
七界第一仙

作者：流牙


内容简介：梁夕因为一次突发的善心而拥有了万年真力，加入天灵门从而踏上正式的修真道路。翻手为云覆手为雨，谈笑间强敌灰飞烟灭。



第一卷 踏上仙途


第1章 捡到个大财主

　　阳都城中的湖边上，一位看上去十七八岁的算命先生摇头晃脑，一副得窥天机的模样向身边的主仆二人解释着：“这位小姐姐，你这就错了，我神相梁夕的招牌在这阳都城里可是响当当，童叟无欺的，刚才只是被你家小姐独特的命格所惊，所以才一时没回过神来，还请小姐原谅则个。”

　　身为阳都城第一神算，简单来说就是城里面最成功的江湖骗子，梁夕的反应能力已经快到了令人发指的地步，刚才不动声色在王家小姐的手背上摸了一把却没想到被人家的婢女抓了个现行。

　　现在人家追究起来，他从头至尾脸不变色心不跳，好像这世上最正经的人就是他了。

　　梁夕说罢弯腰一鞠躬深深作揖，眼珠子却转个不停，心道：“王家小姐真不知道是怎么保养的，这皮肤，啧啧，就好像是牛奶洗过的一样，又滑又嫩。”

　　见他态度陈恳，再加上他面目清秀皮肤白皙，让人生不出恶感，婢女小荷这才确定他眼神清明、脑中没有丝毫猥亵淫秽的思想，拉过小姐小声道：“小姐，要是她敢占你的便宜，你就告诉我，回去我禀报老爷，让王管家带上几个武师打断他的腿。”

　　“我知道了。”小姐羞赧地轻声说道，脸色羞红地再次把手递到梁夕的掌心。

　　冰凉细滑带着一丝颤抖的小手捏在手里，梁夕装模作样看了一会儿，就在婢女小荷快要等不及的时候才推断道：“我看小姐掌纹中隐有一股清新空气，仿佛三月的碧波湖，春雨欲来，美不胜收，再看小姐面如满月，眸似春水，手心脉络和满月之面形成凤求凰气象，放肆红线凝聚，桃花盛开，正是喜事降临之相，不知道是要问姻缘呢，还是姻缘呢，还是姻缘呢？”

　　听梁夕讲得头头是道，小姐芳心暗喜，脸上却不敢再表露出分毫，淡淡道：“我想问姻缘。”

　　“姻缘呀，小姐您这就问对了，你这手相我刚刚就说了，乃是姻缘中的上上之相。”梁夕说得肯定无比，“恐怕要不了几日，你就可以遇到自己的如意郎君了。”

　　婢女小荷刚才一直竖着耳朵在听先生的推断，见先生说自己小姐可以心愿得偿，也忍不住笑逐颜开。

　　“小荷，快快，打赏。”王家小姐顿时面若桃花，催促着婢女。

　　“这怎么好意思呢，姻缘乃月老牵红线而定，我只是向小姐透露姻缘前来的信息罢了，钱财乃身外之物——”梁夕一边说着，眼睛却朝着小荷捏着银子的小手瞥去。

　　怎么看都是白花花的银子看得爽快！

　　小荷噗嗤一笑，蹦蹦跳跳走到梁夕面前一拍他肩膀道：“先生，我家小姐说呀，你说的几天，具体是多少天？说得好才把银子给你。”

　　和小荷粉雕玉琢的俏脸相比，银子对梁夕的吸引显然更大一些，望着大锭的银子咽了咽口水，他拖长了声音，眨眨眼一本正经道，“或许是明天，或许是后天，当然，也有可能是今天，说不定就是现在。”

　　这小妞前凸后翘的，老子说你漂亮，这难道就不是姻缘？

　　“你这登徒子。”小姐捂唇轻笑，摆摆手，“给他吧。”

　　小荷对这个回答不是很满意，先生明明是在调戏你嘛，小姐你怎么还好像很开心的样子？看看小姐羞赧的模样，小荷把手朝梁夕伸去，心里却暗想莫非这两人已经……嘿嘿嘿嘿。

　　梁夕嘻嘻笑着正要伸手接银子，无意中抬头向远处瞥了一眼，顿时脸色大变，手忙脚乱把银子推回小姐手中，扯过身边布衣神相的布幡塞进怀中道：“抱歉小姐，我突然身体不适，想要去拉泡屎，要是我们有缘，在这阳都城中自然还会相见。”

　　说完一溜烟已经跑得没影了，只剩下一脸错愕的主仆二人站在原地大眼瞪小眼，不知道发生了什么。

　　跑进小巷子里七拐八绕，梁夕气喘吁吁向后张望了几眼，确定没人跟过来，这才长长舒了口气。

　　“妈的，一把笔生意就这么泡汤了！”梁夕别提多郁闷了，狠狠咒骂着，“你们三个将来养儿子没屁眼，养女儿有两个屁眼！”

　　大楚国出了一个变态区长，他又生了三个狗屁儿子，不然今天那银子是赚定了，足足五两呢！至少今年的房租钱都不用再愁了。

　　作为肥肉一方区长的儿子，他们兄弟三人只要看到街边的手艺人做生意，不管生意的大小，都会把手艺人这一笔该挣的钱夺走，运气不好的话还会被打一顿。

　　今天这生意算是做不了了，梁夕转了一会儿，只能垂头丧气往自己暂住的地方走去。

　　梁夕经过离家不远的一处废宅的时候突然发觉了一丝不对劲。

　　那堵墙后面好像有袅袅青烟升起，难道是有人在烤鹅？

　　见者有份，正好自己午饭还没着落，梁夕挽起袖子鬼鬼祟祟朝后墙翻去。

　　几步走到屋子后面，看到眼前的景象，梁夕吓了一跳，整个人僵在了那儿。

　　院子后面出现了一个大坑，陷下地面至少两尺，四周的泥土大片地被掀翻撒得到处都是，大坑里的土都像是被火烧过一样，全部变成了黑色，空气里还弥漫着一股糊味，而让梁夕吃惊的是大坑里面趴着一个人，一动不动不知道是死是活。

　　“喂，你还活着吗？”梁夕试探地叫了声，四下张望一眼，在现场除了自己没发现有别的人。

　　见那个人没有动静，梁夕舒了口气，跳进坑里伸手就往这个人身上摸去，嘀咕着：“看你死在这儿不明不白，我这人很有善心的，过会儿一定会去报官，让他们来收殓你，不过都说见者有份，不管你怎么死的，我让人替你收尸，你总要报答我是吧，我看看你身上有什么值钱的东西没。”

　　在死人的背上摸索一阵，没发现什么，梁夕正要把他翻过来，突然这个死人自己动了一下。

　　“诈尸！”梁夕头皮发炸，叫了一声连退几步，伸手想去捞自己插招牌的棍子，伸手抓了空后才记起来棍子被他放在外面了。

　　就在梁夕胡思乱想的时候，死人又不动了。

　　梁夕抹了把头上的冷汗，捡了颗石子丢到尸体身上，等了一会儿见没什么动静，这才再次上前。

　　“估计是我刚才看花眼了。”梁夕喘了几口气，说到这里梁夕瞄了尸体一眼，继续道：“老哥啊老哥你反正死也已经死了，不过我也不会嫌弃你的，我这就再找找你有没有给我留点儿值钱的东西，我这就动手了，你要是不开口我就当你默认了啊。”

　　装模作样等了一会儿，梁夕嘿嘿一笑：“真是贵人，你不开口我就当你同意了。”

　　把尸体翻过来梁夕发现这人看上去是个年纪在三十多岁的魁梧男子。

　　“大概是遇到打劫的吧。”梁夕自言自语，“这一带怎么会有打劫的？奇怪了。”

　　正一边想着心事一边在尸体上寻找着银两，突然间梁夕只觉得手中的这具身体猛地一颤，让他惊骇莫名的是这具尸体的眼睛蠕动了几下后居然睁了开来，死死盯住了他。

　　“哇呀！”梁夕吓得大吼一声，这次他可是看得清清，两手一抛将这人的身体远远丢了出去，自己手脚并用急忙爬出了大坑，喘着粗气望向倒在地上的那个人。

　　光天化日之下不会真可能诈尸了吧？梁夕只觉得心脏跳得厉害，刚才那一下真是把他吓得不轻。

　　那个不知道是尸体还是活人的身子被梁夕那一下摔得也够呛，过了好一会儿才又有了一点动静，手指微微曲了曲，不久后这个人居然挣扎着想要站起来。

　　这下子梁夕看清楚了，这不是诈尸，这个人虽然受了重伤，但是没死，自己刚才看到他趴在地上一动不动，下意识就以为是具死尸，其实并不是这样。

　　这个人显然受伤过重，在地上挣扎了好几下都没能爬起来，摔倒的同时又把身上的伤口崩开，流出大片的鲜血。

　　“喂，你还好吧？”梁夕见那人都伤成这样了还要挣扎着站起来，顿时起了恻隐之心，要是没人救他估计他真会死在这儿，于是壮着胆子走到前面问道。

　　那人显然也没想到旁边还有人，等看清梁夕后，他虽然不能讲话，但是眼中却闪过一丝浓浓的喜色，拼了命地把自己的左手举到梁夕面前，左手拇指上一个墨色的玉扳指一下子就看得梁夕两眼发直。

　　玉扳指通体墨绿色，没有一丝杂质，上面还镶嵌了两道黄金条纹，一看就是价值连城的东西。

　　梁夕看了这个人一会儿，没弄明白他的意思，心里只知道救人一命胜造七级浮屠，既然他没死自己就应该就他，摇摇头一把从他手上捋下了玉扳指就往外跑去。


第2章 想修真吗？我教你

　　手里攥着玉扳指跑出巷子，梁夕大口喘着粗气，感觉背后都湿透了。

　　一路跑到这附近最大的当铺德胜典当行，看门的伙计一看到梁夕来了，笑道：“小夕子，这次不会又是来当你的那件破棉被吧，上次你用你的被子骗了我们掌柜二十多两银子，掌柜还没和你算账呢。”

　　梁夕此刻救人心切，哪有心思和他磨嘴皮子，要是平时估计会说“那可是冬暖夏凉的轻裘芙蓉帐，二十两银子就被掌柜收去了，我可是心疼了好几天呢，自从没了那被子，我现在可是饭也吃不香，觉也睡不好，别提多难受了。”

　　现在只是急忙一摆手就掀开门帘钻了进去。

　　“你最好小心点，掌柜的气好像还没消呢。”伙计冲着他背影提醒一句。

　　掌柜的看到是梁夕，原本正想着拿起扫帚把他赶走，但是看到梁夕拿着一枚戒指在自己眼前飞快一晃，他的瞳孔瞬间缩成一条线，满是褶子的老脸都快皱成了一朵菊花，眼神不断往梁夕手里打量着：“小夕子，你那——”

　　看掌柜的脸色，梁夕估计这扳指和自己预料的一样，是个好货，当下直接道：“别废话了，多少银子你看下，我急用，来路肯定不会有问题，我用脑袋做担保。”

　　掌柜的接过玉扳指的时候手都直颤，望了一眼后二话没说，立刻签出一张八万两的当票交给梁夕。

　　“噗！”梁夕看到当票上的字，眼睛瞪得滚圆，瞠目结舌道，“八、八万两！”

　　八万两是什么概念，东城最大的何员外的那栋宅子也就六万两银子，占地千亩。

　　掌柜的以为梁夕嫌低，急忙把玉扳指往怀里收了收：“我说小夕子，我们是老相识了，这个价格绝对公道，整个阳都城只有我会给你这个价，其余的绝对不会过八千两银子。”

　　沉默一阵，梁夕突然站起来走到他面前，面沉如水，将那当票递到掌柜的鼻子底下：“我要赎当。”

　　梁夕刚才想到了一个问题，一个随随便便把八万两银子戴在手指头上的人，他的命会值多少钱？没看出来，那中年人居然还是个大财主，有钱人就是不一样，几万两银子随随便便就戴在手指上。

　　见掌柜的有些犹豫，梁夕脸色一沉：“赎当！我过会儿就回来，给别的东西你。”

　　一跑出当铺梁夕就直奔那座老宅，心里不停念叨着你别死啊你别死啊。

　　赶到老宅的时候梁夕找到那个大坑，看到那个人还趴在里面，喘了口气后立刻跳了下去扶着那个人斜靠在深坑的边上，伸手探了探鼻息，梁夕心中的大石头总算落了地，还有气，不过已经微弱到几乎察觉不到了。

　　现在梁夕才发现这个人腰肋那儿有一道大口子，里面皮肉外翻，鲜血已经止住了，不过那深可见骨血肉模糊的伤口反而显得更加骇人。

　　“这样子都不死，算你命大。”梁夕朝这个人说，一边将那个玉扳指戴回到他的手指上，重新在他身上摸索起来，将这人腰上的荷包在手里掂了掂，估计也不是凡品。

　　拿着那个荷包，梁夕又急急忙忙朝当铺跑去，即使他不是郎中也看得出来，这个人要是再不得到及时的救治，到时候就算是大罗金仙来了也救不了他了。

　　梁夕没有注意到，自己跑远后，那个人缓缓倒回到了地上，不过嘴角却扬起了一丝不易觉察的微笑。

　　满头大汗找到掌柜递上荷包，这个荷包虽然远远比不上之前的那个玉扳指值钱，但还是当出了六百多两银子，这也算是让梁夕略微惊讶了一下。

　　掌柜的倒是直撮牙花子，追问梁夕为什么不当那个玉扳指，梁夕救人心切，一脚把掌柜的踹到一边，揣着六张一百两的银票先去钱庄兑了五十两的碎银，雇了几个壮汉来到废宅把那个半死不活的人搬到了这附近最好的福泰酒楼，梁夕在酒楼开了间上房来安置这个人，然后又去找城里有名的大夫来给这个人看病。

　　这位大夫是阳都城有名的圣手，给伤者施展了祖传的针灸活血术，然后开了几味方子告诉梁夕没什么大事了，要注意好生调养，免得落下病根。

　　梁夕舒了口气，朝床上那个人望去，这个人虽然脸色还是像一开始那样惨白，不过呼吸已经平缓了下来。

　　付了一笔不菲的诊疗费，梁夕送走了大夫。

　　福泰酒楼一日的开销不是小数目，梁夕现在手里还有三百多两银子，至少这个月的吃饭住宿是没问题了。

　　其余开销要用的银子也不需要担心，这老哥身上的东西随随便便拿下来一个恐怕都是价值连城，就连最不起眼的一个小荷包都能当出六百多两银子，反正是救他的命，估计他不会介意银子不够的时候自己去典当他身上的东西吧。

　　接下来的日子，梁夕自己的小摊也不去了，卦也不算了，就整天负责照顾这个受伤昏迷不醒的人，抓药煎药虽说都有酒楼的伙计帮着完成，不过喂药这一环节梁夕都是亲力亲为。

　　皇天不负有心人，在梁夕的照顾下，第十四天的时候，这个梁夕眼中的财主终于醒了过来。

　　这个人醒过来后梁夕还挺开心，心想着可以从这人嘴里套些话，比如他姓什么叫什么，家里有多少钱，又怎么会倒在那个废宅里的。

　　但是让梁夕郁闷的是这家伙醒来后就像个木头桩子，每天就坐在床上发呆，梁夕和他说话他全部无视，就好像根本没听到。

　　要不是每次梁夕一说吃药了他就会坐起来，真的很容易让人觉得这人根本就是又聋又哑。

　　再过半个月，这人身上的伤势恢复速度远远超过了当时大夫的估计，现在他已经能下地行走了，而且面色也逐渐红润，总算恢复了些他身上原本丰神俊朗的气质。

　　福泰酒楼对面就是有名的怡红院，这人每天在天台上散步的时候都会引起对面窑姐们一阵骚动，甚至有人宣称自己可以免费陪他，甚至倒贴银子，这种好事让梁夕在背后嫉妒得牙痒痒。

　　时间就这么又过快一个月，这人在这一个月里突然变得阴郁起来，每天沉着一张脸望天，而且每天早午晚都会取出竹签在桌上演算天干地支，不知道是要做什么，平时看到梁夕还笑笑，现在就整个当梁夕是一张白纸，看到就直接忽略，这让梁夕恨得牙痒痒，老子至少是你救命恩人好吧，不是老子，你早就在那儿放烂掉了。

　　这天晚上，梁夕照例给他送来了晚饭，把标准的三菜一汤在桌上放好，梁夕起身要出门。

　　突然有人问他：“不坐下来一起吃？”

　　“啊？我吃过了？”梁夕下意识回答，说完之后立刻觉得不对劲，猛地转身瞠目结舌望着那个人，“你，你不是哑巴——”

　　“我什么时候说过我是哑巴了？”那人嘴角上扬，微微一笑，摆摆手，那动作说不出得潇洒飘逸，“在下宇文青阳，先谢谢小哥的救命之恩了。”

　　“助人为乐乃快乐之本，你不要这么看着我，要是路上有什么猫猫狗狗受伤的话我也会这么细心照料他们的。”梁夕一脸的大义凛然，“你要是感激我那反而显得生分了，这样吧，你随随便便给我个几百万两银子，说好了啊，不许多给，多给我就跟你翻脸！”

　　望着梁夕一脸期待的表情，宇文青阳微微一笑，伸出一根手指头，梁夕的脸上立刻像是打了鸡血一样写满了激动：“一，一，你真给我一百万两？”

　　宇文青阳摇摇头，笑道：“钱财乃身外之物，生不带来死不带走，你要是想学修真，我倒是可以教你。”


第3章 大神你就包养我吧

　　“修真？”梁夕又一阵激动。

　　宇文青阳点点头：“我是天界的人。”

　　要知道修真者在自己的国家，乃至整个大陆都是最顶层的存在，就连王侯将相都要以礼相待。

　　相传民间素有贤王美誉的谨王爷——当今圣上的亲弟弟就是楚国最大修真门派天灵门的一位记名弟子。

　　不过梁夕很快就恢复了正常的样子，满脸狐疑上上下下打量着宇文青阳：“你既然是修真的，而且还是天界的人，为什么还被人打成重伤。”

　　不等宇文青阳回答，梁夕脸上立刻露出一副我懂了的奸诈笑容：“赌钱不给银子？吃霸王餐还是玩了人家老婆？啧啧啧，被天界的人戴了绿帽子，这帽子想必绿油油十分显眼吧。”

　　宇文青阳笑笑，倒是不和梁夕争论这个话题：“谁和你说过天界的人就不能受伤？”

　　梁夕不同意他的说法：“天界的人怎么会受伤呢？天界的人都是可以在天上飞来飞去，吸一口气就是一阵飓风，吐口口水都能造成山洪暴发，你说千军万马都搞不死的人能受伤？”

　　听到梁夕的叙述，宇文青阳哑然失笑：“你说的那些现象只是修为极为高深的人才能做到，你们人界不也有人修炼到一定的境界可以那么做？其实修道最深的境界不是你说的吹气成风。我先问你，你怎么能相信我是天界的人？”

　　“嗯。”梁夕沉吟一下，从口袋里掏出一锭银子放在桌上，板着脸对宇文青阳说：“你要会飞，然后把这锭银子变成金子我就相信——”

　　话没说完梁夕的眼睛瞪得巨大，他看到宇文青阳双脚离地慢慢飘了起来，全身裹在一层若有若无的白光中，然后身子缓缓地倒立了过来和梁夕平视。

　　伸手拿过梁夕的那锭银子，宇文青阳眼中满是笑意：“变金子而已，这有何难？”

　　手掌握拳，再打开时，刚刚那锭银光闪闪的银子已经变成了同样大小的一锭黄澄澄的金色物体。

　　梁夕一把抓过那金色的块状物放在嘴里咬了咬，然后用袖子擦了擦抓在手里左看右看，嘴巴都快咧到耳朵根了。

　　金子！他居然真的把银子变成了金子！老子下半辈子的房子丫鬟媳妇终于有着落了！这一刻梁夕真想抓着宇文青阳的手泪流满面。

　　宇文青阳悬在半空笑吟吟看着梁夕痴痴呆呆盯着金子，正要和他讲话，突然梁夕转过脸直勾勾看着他。

　　就算是见惯了大风大浪的天界神将被梁夕这充满淫气的眼神盯住，也觉得背脊发凉，浑身汗毛根根竖起，真气一泄竟然从半空摔了下来。

　　梁夕似乎早有所料，一把窜过去抱住宇文青阳一副死也不肯撒手的姿态，两个人在地上滚成一团：“大神你包养我吧！”

　　见梁夕老死不肯撒手的样子，宇文青阳只得运起护体真气将他震了出去。

　　梁夕只觉得身子好像是被一双大手推了一把，轻飘飘地就落到了桌子上，而宇文青阳慢悠悠重新站直，身上衣服纤尘不染，连一丝褶皱都没有。

　　宇文青阳看梁夕骚气蓬勃的笑着就知道他没什么好心思，定了定神坐回椅子上：“你现在相信我是天界的人了？”

　　“相信相信。”梁夕现在恨不得拿上三炷香给宇文青阳点上，现在就算宇文青阳说自己是他爹他都信，这么有钱的爹不认就是傻子了，“我说老小子啊，你可不可以把你这一手教给我？”

　　“教给你做什么？”宇文青阳似笑非笑看着梁夕，“想去做什么见不得人的勾当？”

　　“怎么会呢，我可是个纯洁的人。”梁夕看着窗外一副痛心疾首的模样，“我是想着拯救全天下的可怜人才想学这个本事的，你看对面的窑姐儿多可怜，每天看上去艳丽照人，其实她们心里的苦有谁知道？笑脸迎人，还要被对方用大力摧残，即使痛苦，也要忍住心中的悲苦做出欢愉的样子……”

　　见他越说越没边，宇文青阳伸出修长的手指捏住一根筷子在桌上敲了三下。

　　叮叮叮三声，声音很小，但是却带着一股摄人心魂的力量，梁夕一下子就觉得自己的舌头不受控制，僵在嘴里不能动弹了。

　　宇文青阳也不管梁夕眼中的惊骇，说道：“这个本事嘛，教给你也无妨。”

　　“真的！”梁夕惊喜无比，眼睛睁得老大。

　　将来老子睡得床一定要是纯金打造的，连马桶都要！

　　“小哥，敢问你今年多大了？”宇文青阳含笑看着梁夕突然问道。

　　“十八。”梁夕厚着脸皮说。

　　“我看才十六吧。”宇文青阳哼了一声。

　　“差不了多少。”当场被人戳穿，梁夕嘿嘿干笑着，脸皮都没红一下，“反正基本上的能力很齐全，有句俗话不是说嘛，麻雀虽小五肢俱全，嘿嘿。”

　　宇文青阳就当没听到他的话，再次拿起筷子，这次梁夕学乖了，赶紧闭口不语。

　　“想学我这个本领，你必须答应我加入天灵门，就在明年。”宇文青阳看着梁夕，目光灼灼道。

　　听到宇文青阳提出的这个要求，梁夕嘴巴瞬间张得老大：“大哥，你没玩我吧？你让我加入天灵门，我想进去，人家还不一定要我呢。”

　　对于天灵门这个在楚国有着极大影响里的门派，梁夕了解得还是不少的，毕竟天桥下说书的经常把天灵门下弟子斩妖除魔的故事整理成段子，每天一讲，数十年没有重复的。

　　天灵门在楚国的西北方向，隐匿在群山环抱中，每隔四年才收徒一次，只要是心求道门的都可以前去。

　　但是加入门派前要接受一系列的考核，只有全部通过的人才能够加入。

　　传言天灵门的那些测试对普通人而言那简直就是难于登天，所以每次收徒时慕名前去的人都是数不胜数，但是能成为弟子的就是凤毛麟角。

　　要是能进入天灵门，那几乎就约等于成为了半个天子门生，那种荣耀绝对不比考上了状元来得低。

　　而且更重要的是，当今世上的人们对能御剑飞行，使用法宝的修道者有着近乎盲目的崇拜，都认为他们是无所不能的大仙，所以梁夕之前对宇文青阳也是崇敬得很。

　　“为什么不要你？”宇文青阳奇怪地问。

　　“原因很多。”梁夕嘟囔了一句，“首先，我和你没亲没顾的，你干嘛要我放弃现在的生活去加入天灵门，再说天灵门选拔弟子的测试很艰难，虽然我没亲眼见过，但是也听别人说过一些，我们这边不少有钱人家都会把自家的公子小姐送去，还有人去参加测试的时候直接死在了那儿，我这身板虽然比那些香阁里的公子小姐强上一些，不过估计也坚持不了多久。”

　　“人界的测试而已，你有了我的万年真力还愁不能过关？”宇文青阳满脸神秘莫测的笑意，“而且，你不想过用金马桶的日子吗？”

　　“你！”梁夕惊讶地瞪大了眼睛看向坐在自己对面的这个中年人。


第4章 你这是灌顶还是灌肠？

　　“你你你你你……”梁夕手握筷子夹着一只鸡翅抖个不停，看上去那根鸡翅仿佛是要展翅飞翔一般，“你怎么知道我想用金马桶？还有你刚才说什么？万年真力？”

　　即使不是修仙的人，梁夕也还是知道修真者的实力是根据他们自身真力的多少来判断的。

　　一般的高手有个百把年的真力就几乎能翻江倒海了，这万年真力岂不是能把天捅个窟窿？

　　宇文青阳趁着这个功夫打量着梁夕，微微点着头，自言自语：“品行不错，除了贪财一点。”

　　梁夕听得直翻白眼，您这是夸我呢还是损我呢。君子贪财，盗亦有道，这可是圣人说的。

　　“你加入天灵门对你有利无害，有我的帮助，你通过测试根本可以说是易如反掌，你还犹豫什么？”宇文青阳怂恿着梁夕，那口气那神态在梁夕眼里就和卖大力丸的没有两样。

　　不过梁夕自己倒也很是心动，修仙啊，不知道多少人想去都去不了呢，而且还是楚国最大的门派天灵门。

　　不过——梁夕疑惑地看了眼宇文青阳，撇撇嘴道：“你不会是有什么不可告人的目的吧？”

　　让梁夕吃惊的是宇文青阳居然点点头。

　　“你想做什么！”梁夕后脑冷汗直冒，他居然就这么光明正大的承认了，阴谋，绝对有阴谋！

　　“天机不可泄露。”宇文青阳摆了摆手，“你要相信，我是不会害你的，你至少救过我的命，而且，让你入天灵门，将来你可能——”说到这儿他欲言又止，神秘一笑。

　　“你不说清楚我绝对不会听你的，我是一个三爱青年，不能为了一己私利败坏我的好名声。”

　　看梁夕一副大义凛然的模样，宇文青阳微微一笑点头道：“其实我最欣赏你的还是——你脸皮够厚，够无耻，对了，是哪三爱呀？”

　　“这样啊。”梁夕摸着自己的脸坐了下来，很害羞地说，“这些毛病就像我的英俊聪明一样，生下来就有的，我一直想努力想改掉，但是无能为力。三爱，就是爱银子，爱生活，爱美女。”

　　“噗。”宇文青阳刚喝进嘴里的水一下子全喷了出来，抬起头用袖子擦擦嘴一副哭笑不得的神情，“你小子，也不拿镜子照照自己——”

　　“其实我每天早上起床都照一炷香时间的镜子的。”梁夕腼腆道。

　　宇文青阳这时候运气轰死他的心都有了。

　　再次将得到万年真力和加入天灵门的种种好处阐述一边，梁夕才勉为其难答应了下来。

　　宇文青阳抹着一头的汗郁闷无比，自己这一身真力不知道被多少人觊觎着，但是就着小子好像还是一点都不领情的样子。

　　“下面你就要把功力都传给我了？”见到宇文青阳缓缓坐定，梁夕也盘腿在地上坐好问道。

　　宇文青阳点点头：“你不要忘了之前我给你说的话。”

　　“我知道我知道。”梁夕笑嘻嘻地连连点头，“我是不会做坏事的，不信的话你可以在我背后或者大腿内侧刻上‘老实本分’四个字。”

　　宇文青阳不再搭理他，梁夕也就识趣地闭上了嘴。

　　因为第一次受到修真人士的传功，梁夕心里也有些忐忑，眼睛没有闭紧，而是微微眯着看宇文青阳的动作。

　　突然间宇文青阳身上散发出道道白光，这些光犹如蚕茧一般慢慢将他包裹其中，宇文青阳的面目也随着白光越盛而逐渐模糊起来。

　　“喂，老小子你在干吗？”梁夕从未见过这种场面，只觉得呼吸一下子变得困难起来，自己的胸口好像被压上了一块巨石，等反应过来的时候四肢都不能动了，眼珠子也不能转了，只能满眼骇然地看着那些一束束好像是章鱼触手的白光从宇文青阳背后伸出，然后缠到自己全身。

　　被白光缠上后梁夕的身子慢慢被躺平了悬在半空，白光好像是一床丝绸被子般从他的脚开始逐渐向上覆盖了他的全身。

　　在自己意识逐渐模糊的时候，梁夕似乎听到了宇文青阳说了“灌顶”两个字。

　　“灌顶——”脑子里复述了这两个字，梁夕只觉得全身一震撕皮裂骨的剧痛，脑子里嗡了一声就彻底失去了直觉。

　　此刻房间里的空气好像是停止了流动，一丝声响都没有，宇文青阳和梁夕都是悬在半空，两人身上都覆盖了一层白光。

　　两人的身体被几束白光连接着，要是仔细看的话就会发现那白光好像是涌动的河水般从宇文青阳身上向梁夕身上灌去。

　　随着时间慢慢的推移，宇文青阳身上的白色光芒逐渐暗淡，而梁夕身上的白光则开始越发地耀眼，然后慢慢被吸进梁夕的体内。

　　而随着白光越吸越多，梁夕的身子也变得格外透明，骨骼筋脉、甚至是血液的流动都可以看得清清楚楚，这副样子看上去格外狰狞恐怖。

　　随着白光不断被吸进体内，梁夕的身体也在发生着变化。

　　全身的经脉被重新组合，骨头的结构也有了细微的变化，梁夕此刻像是被蒸熟了一般，全身不断往外蒸腾着白色的烟气，汗珠滚滚而下在地上汇聚成一条小溪。

　　当白光被他全部吸进身体后，一道拇指大小的七色霞光从他头顶开始往下流遍全身，每转一周需要小半个时辰，足足转了七圈后才停了下来，最后消融在梁夕的体内。

　　看着梁夕的身子缓缓落到地上，宇文青阳脸上已经露出很明显的疲态，身子摇摇晃晃好像一不小心就会摔倒。

　　走到梁夕面前，宇文青阳伸出一根手指在自己手背上划出一道口子，然后将流血的手背贴到梁夕左手腕的内侧。

　　从宇文青阳手背里流出的血液淌到梁夕手腕上后好像有生命一般，凝聚成一个上宽下窄的图案，然后好像是纹身一样印在了他的皮肤上。

　　“法宝也给你了。”宇文青阳大口喘着气，额头上全是汗，将自己百年苦修都传给梁夕后他现在累得厉害，眼皮子也重得要死，这是身子极度疲惫的表现。

　　“万年真力，还有能够把仙佛都轰成渣的翻天印，你小子今天也算是撞大运了。”宇文青阳调息了一阵，脸色稍微恢复了一点，说这句话的时候他突然心里咯噔一下，站起身再次走到梁夕的面前。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，还是不能让你太惹人注意了，不然被那些宵小之徒占了便宜，我这一番苦心白费也就算了，到时候给其余几界带来灾难，那我就是天大的罪人了。”

　　宇文青阳想了想，解开梁夕的衣服，露出他的胸口，然后咬破自己的中指用血在他胸口画了一个符咒，手中白光再现将那血写的符咒挤进了梁夕的体内，梁夕脸上露出一丝痛苦的神色，然后继续昏迷。

　　“这样子应该没有问题了。”宇文青阳长长喘了口气，连续的施术让他现在累得厉害。

　　等过了三炷香的时间梁夕终于醒了过来。

　　看到梁夕醒过来，宇文青阳正要笑着和他说话，梁夕却嗖一声从地上跳起来，一手捂着肚子，一手捂着屁股急急地跳来跳去。

　　“茅房茅房！茅房在哪里！”梁夕的脸由红变青，“老小子你不是说你是灌顶吗？你趁我睡着的时候对老子做了什么，不会是灌肠吧！不然我现在怎么肚子怎么这么疼！”

　　“哇呀，受不了了，要憋不住了，我去大便！”梁夕全身颤抖，夺门而去，“回头朝你算账！”


第5章 打出阳都城

　　“改造你的身体自然要把你体内原本凡人的浊气排进，这么紧张做什么？”听到楼梯上砰砰一阵乱想，宇文青阳摇摇头，坐到床上专心打坐等着梁夕回来。

　　一路鸡飞狗跳跑到茅房，梁夕解开裤子就是一阵稀里哗啦，顿时全身说不出的轻松。

　　问题解决完毕，梁夕怒气冲冲脸黑得像锅底走回楼上去找宇文青阳算账。

　　刚一推开门，梁夕突然感觉头皮一阵发麻，身子下意识向旁边一闪，一道白色的光芒如一道利剑般贴着自己的胸前划过，衣服瞬间被撕开一道大口子。

　　“喂！你想杀人吗！”梁夕一肚子的火气走进屋子，刚回来这老小子就想杀人灭口，莫非是传功，哦，是灌肠失败了不成？

　　想到这里梁夕脸色一变，急忙在身上摸索几下，特别是撑开裤子朝里面望了一眼，该有的一样没少后才放下了心。

　　“你跳一下试试看。”宇文青阳无视掉梁夕时而满脸怒色，时而东西失而复得的表情。

　　“嗯？”

　　宇文青阳做了个照我说的做的手势。

　　不知道老小子要自己这么做有什么用意，于是梁夕很是敷衍的绷直了腿轻轻蹦了下。

　　“我靠，我怎么在这儿了！”梁夕抱着屋顶的横梁惊讶地大叫，这衡量距离地面两丈有余，自己怎么爬上来的？而且刚才还差一点撞破屋顶。

　　脑子里回忆着刚才的景象，自己蹬脚一跳——然后就到这儿了？梁夕紧紧抱着横梁，还是有些不敢相信。

　　这……这难道就是传说中的佛跳墙？

　　重新踏上地面的时候，梁夕满脸的兴奋，灌肠还是灌顶的问题已经被他抛到了九霄云外。

　　“老小子，我怎么能跳那么高了？老小子，你，你的脸——怎么回事！”刚说完一句话，梁夕就发现了不对劲。

　　宇文青阳的脸和之前似乎有些不一样了，好像是——变老了。

　　之前看起来是个三十多岁的人，怎么才这一会儿的功夫皮肤就没多少光泽了，眼角还出现了淡淡的鱼尾纹，头发也泛出了一抹灰白色，整个人好像是变成了一个五十多岁的老头。

　　宇文青阳倒是混不在意的样子，摆摆手示意梁夕坐下说话，于是道：“这里面的原因你以后就知道了。”

　　见梁夕脸上有些不服气，他也不多说什么，把自己现在能告诉梁夕的挑重要的赶紧讲：“万年真力虽然传给你了，不过为了防止你惹上不必要的麻烦，我暂时帮你封印了起来，不过你也不要担心，你现在虽然还不能运用这股真气，但是身体已经和之前完全不一样。”

　　有了之前自己能一蹦数丈高的经历，梁夕自然是对他的这番话深信不疑。

　　宇文青阳似乎有什么急事，将自己觉得重要的东西一股脑地往梁夕脑子里塞去，也不管梁夕能不能全部接受。

　　梁夕也是对什么修真的等级啊，体质属性的迷迷糊糊的，既然宇文青阳讲了，自己也要做出一番认真的样子来。

　　一口气全部说完，梁夕也就迷迷糊糊只记得宇文青阳说了一句什么自己是木属性的体质。

　　看梁夕一副神游天外的模样，宇文青阳自己也知道这一番填鸭式的教育能让他接受的定然是极少，于是叹了口气：“等到了天灵门后自然会有人详细和你说的，我这就要走了。”

　　“哦——啊，什么你要走了？你还没教给我怎么把银子变成金子呢。”梁夕一把拽住宇文青阳，“还有你怎么突然变老了？你这么老要是在外面遇上吴长富被欺负了找谁说理去，你还是先在这里住上个把月再说。”

　　梁夕这话七分私利三分关心，竟然让宇文青阳心中一软，原本准备传完真力自己就走人，但是因为梁夕的这番话，他决定再嘱咐他一句。

　　“翻天印是天地难得的至宝，你要好好使用，还有，天灵门的收徒期限是在明年三月初六，别迟到了，这个也给你。”说着丢了一个灰不溜秋的布袋子给梁夕。

　　梁夕接过布带子张张嘴还要说话，突然只觉得一阵困意直冲脑门，到嘴边的话转成了一个绵绵无尽的呵气，然后扑通一声趴在桌子上睡了过去。

　　看着熟睡中的梁夕，宇文青阳洒脱一笑：“梁夕你记住了，上天只会垂青那些努力的人，机会只有一次，一切都靠你自己把握，也许你得到的，将是以往你不敢想象的，如果能把七界的局势搅浑，你可能……”说到这儿，宇文青阳看向熟睡中的梁夕，眼中满是深意。

　　梦中和周公的一二三四女儿极尽缠绵，最后在身子一阵剧烈颤抖中梁夕醒了过来。

　　拉开裤子看了看，干干净净，不过总觉得有些不爽。

　　再伸手浑身上下摸索一遍，还好，银子和贞操都在。

　　看到手里的袋子，梁夕想起来宇文青阳之前好像是债主上门一样跑掉了。

　　和宇文青阳相处了这么久，一下子突然少了一个人，梁夕说心里话还是有些不习惯的，再说自己还有许多问题都没请教他。

　　最现实的一个问题就是，自己根本就不认识去天灵门的路。

　　不过这个最大的问题很快就解决了，因为宇文青阳临走前画了一幅地图塞在梁夕的怀里，上面标注都很清晰，山川河流一目了然。

　　看着地图上连绵起伏的山峦，梁夕突然无良地想要是这老小子实在没饭吃了，用这门手艺去画春宫画册，估计也能挣不少银子。

　　想到自己居然莫名其妙就答应了宇文青阳要去加入天灵门，而且老小子自己把烂摊子丢给自己，他却跑了，梁夕就有些郁闷。

　　意兴阑珊地到楼下结了房钱，反正自己今天要走了，这房间也没必要再住下去了。

　　掌柜的却告诉梁夕今早已经有人结了房前，是一个看上去四五十岁的男人。

　　不用说，那个人一定是变老了的宇文青阳。

　　回去收拾收拾准备上路了，根据地图来看，这天灵门在楚国的西北方，三面环山，一面靠海。

　　用梁夕的话讲，那地方就是个鸟不拉屎只有人活着嫌命长才会去找罪受的地方，不过现在没办法，既然答应了别人的事情，自己当然就一定要办到。

　　这一路，估计时间不会短。

　　在街上还没走几步，突然前面一阵喧闹，梁夕抬头望过去，正好看到几个高高壮壮的人耀武扬威从人群里冲出来，一边还在大声吆喝着驱赶没有躲开的行人。

　　梁夕的眼睛一下子眯了一起来，他从那堆人里看到几张熟悉的面孔。

　　楼宇区区长吴三明家的三个宝贝儿子：吴长有，吴长富，吴长贵。

　　这三个人欺横乡里，却因为他们的爹是这一片地区的长官，所以百姓才敢怒不敢言。

　　梁夕最近的一次也就是因为看到他们三个才没敢继续做王家小姐的那笔生意，再说以前也没少受他们的欺负。

　　梁夕的嘴角扬起一丝邪笑，站在道路中间继续欣赏路边的花花草草。

　　那一群人一路驱赶着路人，看着这些他们眼中的贱民惊慌失措的样子，放肆地哈哈大笑起来。

　　留着小八胡子的老二吴长富突然看到站在道路中间的梁夕，坏笑着在自己大哥耳边小声说了几句，老大吴长有和老三吴长贵眼中都闪过一道精光，三人互看一眼，领着自己一帮膀大腰圆的手下把梁夕围在了中间。

　　“小夕子，听说你最近发了财，在福泰酒楼一住就是一个月，我们哥三有些日子没见到你，还蛮想你的，正好我们手里头有些紧，不知道你放不方便呀？”老三吴长贵一边阴阳怪气说这话，一边伸手在梁夕的脸颊上不轻不重拍了几下。

　　拍轻了那是爱抚，拍重了那是打脸，这种不轻不重是最侮辱人的手法，不少痞子混混都会这样子羞辱自己欺负的人。

　　吴长贵拍了两下就把手缩了回来，心里嘀咕梁夕这脸怎么好像铁打的，自己手疼得很。

　　其余的人不知道吴长贵吃了点小亏，一个个都不怀好意地看着梁夕，在他们眼里梁夕就是团泥巴，想怎么捏就怎么捏，在这楼宇区，还没人敢招惹反抗他们。

　　“哟，小夕子，你那钱袋子不错呀。”吴长富伸出手去抓梁夕腰上的袋子，那个是宇文青阳临走前扔给他的，也不知道里面装的是啥。

　　梁夕侧过头冷冷瞥了眼吴长富，被有如锋芒的眼神扫中，吴长富的感觉全身的汗毛都竖了起来，胆子一下子缩进屁眼。

　　“你，你看个屁呀！”吴长富后退一步色厉内荏道。

　　“是啊，我看你呢。”梁夕嘿嘿笑着。

　　自从被宇文青阳灌肠，哦，不对，是灌顶成功后，梁夕一直觉得自己单薄的身子里充满了力量，自己反正要离开阳都城了，就在这几个无赖身上试试好了，顺便报上一次没挣到王家小姐五两银子的仇。

　　“还看什么看！给我打！”老大吴长有听到梁夕的话，顿时气得头发根根竖起，在阳都城还从来没有人敢这么和自己讲话，一挥手当先朝梁夕扑了过去。


第6章 走不出的森林

　　他原本满满地以为自己这一拳足打得让梁夕满地找牙，但是梁夕在他拳头就要碰到自己脸上的时候恰到好处地向后退了一步，让吴长有这一拳挥了个空，人没打到，自己反而差点闪了腰。

　　吴长有不可思议地擦着自己的眼睛，梁夕则在体会刚才那种奇妙的感觉。

　　对方的动作在自己眼里慢得像是乌龟爬，而且更让他感到神奇的是对方的身上似乎都泄出来一股淡淡半透明的红色气体，吴长有的动作就是顺着这些红色气体来的，也就是说先有红气，然后下一刻吴长有才会做这个动作。

　　还有一些颜色逐渐变淡的气体，那是吴长有第二步第三步等等接下去要做的动作。

　　于是梁夕就等于是提前知道了吴长有接下去会打向自己的哪里，是用拳头，或者脚尖，或者是，额，胯下的凶器。

　　毫不夸张地说，梁夕现在完全可以知道吴长有一盏茶后会打向自己的哪个部位。

　　众人一开始都认为以吴长有常年打架斗殴的身手，对付区区一个梁夕不需要盏茶的功夫，但是现在明显不对劲了。

　　吴长有看上去就像是梁夕花钱收买的一个低劣的配合着。

　　每次都是梁夕先一步避开了，然后吴长有像是事先约定好的一样，出招打在梁夕刚在站的地方。

　　比如梁夕两腿一蹬向上跳起，等他身子悬在半空的时候吴长有一个扫堂腿踢在他的脚下……

　　这个场面诡异无比，众人的下巴砸落了一地。

　　吴长有越打越快，额头上沁出细细的汗珠，梁夕动作看似慢悠悠的，但是每次都能恰到好处避开对方的攻击，台上唱戏的都没他们配合这么好。

　　一套乱拳打完，吴长有额头上汗珠滚滚而下，扶着膝盖在原地直喘气，而梁夕两手背在背后，一脸笑吟吟看着他，大气都不带喘一个。

　　“我来了哦。”梁夕向前猛地垮了一步。

　　吴长有眼睛看着梁夕一瞬间就像是平移了一样到了自己面前，一点反应都来不及做出来。

　　围在四周的众人也只是觉得眼前一花就看到仰头向后飞起的吴长有。

　　梁夕素来看这吴家这三个仗势欺人的兄弟不顺眼，上次王家小姐的几两银子更是让他耿耿于怀，所以这一脚下去丝毫没有留情。

　　脚后跟从下而上砰一声踹在吴长有的下巴上。

　　吴长有下巴上的骨头瞬间寸寸断裂，上下牙床狠狠撞在一起，牙齿毫无悬念地将牙龈全部搅成了肉糜，断掉的牙齿在嘴里胡乱地插了进去，两排门牙嚓一下将舌尖咬断，瞬间就涌出了大片的血水。

　　吴长有脑袋后仰身子腾空而起，下半部分的脸全部朝着上半部分挤了过去，嘴巴微张，混着粘稠鲜血的断牙碎肉在半空中蓬开一朵妖异的血花。

　　轰动一声，吴长有狠狠跌倒在地上，整张脸已经看不出原来的样子，鼻子以下的骨头全部碎裂，没了支撑的脸颊像是一团泡在脏水里的烂抹布，眼珠子向上凸起，血水还在不听从原本是嘴的那个洞里涌出来，而他的人早就晕了过去。

　　梁夕也没想到自己这一脚居然有这么大的威力，睁大眼睛倒吸了一口凉气。

　　“大、大哥！”吴长富和吴长贵急忙奔了过去，看到吴长有血肉模糊的样子又是愤怒又是胆寒。

　　自己的大哥这辈子算是彻底废了。

　　“弟兄们，给我杀了他！”吴长贵生性残暴，腾一下子站起来赤红了双眼率领着一帮人朝梁夕冲去，誓要把他碎尸万段。

　　梁夕正在因为自己的那一脚造成的伤害发呆，回过神来的时候吴长贵已经一脚踢向自己的裆下。

　　梁夕见他这么无耻，也是恶从胆边生，抬脚朝他小腿踢去，后发而先至。

　　咔嚓一声脆响，吴长贵的脸胀成了猪肝色，小腿筋骨被当场踢断，断掉的那一截从小腿肚子上插了出来，哧啦一声窜出来一股浓黑的血柱，白色的骨渣在阳光下看得人喉头发毛。

　　既然已经把这些人得罪死了，梁夕也不再客气，像是下山的猛虎一般扑进了这羊群里。

　　看着把这条街闹得人仰马翻的梁夕，宇文青阳站在远处的楼顶上抚须不语，自己好像不小心让原本依靠真力法宝的修真者里面出现了一个异类——肉搏能力也超强的变态？

　　想到这里宇文青阳就想要笑，一年后出现在天灵门的梁夕，还真是让人期待呀，七界里也就只有他这么个怪物了。

　　吴家三兄弟和那些家奴虽然平时也是勇猛好斗的家伙，但是他们毕竟是普通人，和梁夕经过万年真力改变过的身体是天壤之别。

　　梁夕哪怕只是用小拇指戳一下也能让他们伤筋断骨倒在地上哀嚎不已。

　　没有片刻功夫他们就全都倒在地上了，受伤最轻的恐怕也是没有个把月是不能下床的。

　　受伤较为严重的比如吴长有这一类的，这辈子估计生活都不能自理了，全部碎掉的下巴让他今后吃饭都成了问题。

　　站在横七竖八的伤者中间，梁夕愣愣看着自己的双手，半晌后冒出一句：“退一步海阔天空，进一步快乐无穷，古人真没骗我呀。”

　　※※※

　　楚国建国已七百多年，疆域号称东达日出之处，西抵大海归墟所在，南朝沙漠死亡之海，北面万仞雪山冰穹，领土广阔无边，整个国家人口数十亿，在整片大陆也算是数得上是数一数二的超级大国。

　　天灵门地处楚国的最西北方向，荒凉贫瘠自不用说，一路上更是艰难无比，所以若不是王宫贵族或是富商巨贾根本没有能力穿越茫茫的无人地区到达师门脚下。

　　春去秋来再到万物复苏，一年时间转瞬即逝。

　　天灵山下一望无垠万年森林进过皑皑冬日后终于迎来了春天，小河破冰重新潺潺流淌，林间青翠盎然，不时传来灵雀叽叽喳喳的吵闹声。

　　两只像是野兔的动物正在地上刨着洞穴，长长的耳朵高高竖起关注着四周。

　　突然从旁边的灌木丛里窜出一道人影一把抄住了这两个动物的耳朵，受惊之下这两个动物齐齐张嘴，两股水箭从中直直射向袭击者的面门。

　　抓这两只动物的正是一年都在赶路的梁夕，对抓这种带点小危险的动物他也算是有了心得，早在它们张嘴的刹那，梁夕就把头低了下去。

　　两股水箭蹭着梁夕的头皮射出去足足有三四丈远，被打中的那棵大树眨眼被削去了一大块树皮。

　　等它们水箭一射完，梁夕顺势抓着它们的耳朵将它们狠狠砸到地上，砰砰两声闷响，兔子样的动物齐齐晕死过去，乖乖等着梁夕把它们开膛破肚。

　　这种动物自从梁夕进了森林，它们就成了他的主食，一开始梁夕以为是兔子，也吃了一点小亏。

　　等到有机会找人问问这到底是什么东西，太危险了。看着今天的午饭，梁夕挠了挠后脑勺，然后满脸无奈地环顾着四周。

　　他在这片森林里已经走了半年多了，一直都走不出去。

　　因为体质的变化，他日行千里夜行八百根本不是问题，虽然一路上有事还耽搁过一段时间，但还是在半年前就到了天灵山脚下的这片森林。

　　计划中最多两个月就可以走出来，但是不知道为什么，梁夕一直有一种在里面打转的感觉，算算日子，距离天灵门每四年收一次徒的日子就要到了，平时懒散的他也不免开始着急起来。


第7章 好凶恶的一条蛇

　　看了看被浓密的树叶遮住的太阳，梁夕拎着中午的食物往溪水边走去，心急吃不了热豆腐，既然半年能走下来，再多走几天也是无妨。

　　只是虽然误了天灵门不能成为修道中人那是小事，但是如果被宇文青阳当成自己言而无信，那对梁夕来说绝对比杀了他还要难受，所以在休息好的前提下还是要抓紧时间赶路。

　　熟练地将两只小花兔（梁夕想不出怎么称呼这会往外射水箭的动物，于是就暂时这么称呼它们）开膛破肚，然后在溪水里把血水都洗干净了。

　　趁着这个功夫梁夕对着溪水照了照自己。

　　溪水倒映下，自己头发用一束草随便扎在头上，脸倒还算干净，只是全身的衣服破破烂烂，几乎成了布条子。

　　这也是没办法的事情，森林里那么多的灌木左一拉右一扯，偶尔还要和一些凶猛的野兽搏斗一番，现在还能穿在身上已经算是奇迹了。

　　衣服虽然大半年没洗没换，但是一点异味也没有，梁夕估计这也是因为自己被宇文青阳改造了身体的缘故。

　　这一年的奔波不仅没有在梁夕的脸上刻下风霜，反而让他原本就棱角分明的脸更显得英气十足。

　　对着溪水看了一会儿，梁夕嘿嘿一笑：“不穿得破烂点，怎么能掩盖我的绝代风骚。”

　　心满意足提着两团被剥干净皮毛的嫩肉走到小溪边上，梁夕清理出一片没有树叶的空地然后开始他琢磨了半天才成功的——钻木取火。

　　将燃起的小火苗细心地慢慢引起来，当形成一团火堆的时候梁夕将枯树枝丢进去，然后用一根树枝将两团肉串起来架到了火上。

　　片刻后原本粉嫩的肉块表面就浮起一层好看的焦黄，香油也不断渗出来，滴到火堆里滋滋作响，香味扑鼻。

　　慢慢拿旋转着树枝，一炷香的时间后梁夕吸吸鼻子，感觉差不多了，提起树枝正要尝尝肉熟了没有，突然轰的一声，地面一阵剧烈颤动，四周的树木也是哗哗一阵乱颤，树叶飘飘洒洒不断落下，震耳欲聋的声音吓了梁夕一跳，差点把手里的午饭都甩出去。

　　“怎么回事？”他高高跃起跳到一颗大树上手搭凉棚四下张望着。

　　森林一望无垠，满眼的郁郁葱葱，根本看不出来刚才的巨响是传自哪里。

　　梁夕正疑惑着，突然远处一道巨大的黑影冲天而起然后重重砸下，那一片的树木杂乱无章地倒到地上，从梁夕的这个方向望去就像是地面无缘无故突然塌陷一样。

　　地面又是一阵剧烈的颤动，只是朝那个方向张望了一眼，梁夕就急忙抱住了身边的树干这才没有摔下。

　　轰隆隆的响声震得他耳膜发疼，梁夕跳下大树，地上已经落了厚厚的一层叶子，踩上去软绵绵的。

　　地面像是余震为消一样还在不断地微微颤抖，梁夕从树上跳下来踩上地面，感觉自己像是喝醉了酒一样要不断摇晃才能稳住身子。

　　不知道是什么东西搞出了这么大的动静，但是梁夕的好奇心也被提起来了，将串着午饭的树枝随手插到身边的树干上，发足朝刚刚黑影腾起的方向奔去。

　　还没走近，不知道从哪里冒出的阵阵嘶嘶声不断从梁夕的耳朵涌进他的脑子，就像是无数条小蛇往自己脑袋里钻的感觉，胀得他一阵头晕目眩，用手扶着身边一颗大树喘了一阵才好受一些。

　　“娘的，什么东西……”梁夕从衣服上扯下两根布条塞进耳朵这才继续前进。

　　其间又传来几次巨响，伴随着参天大树倒地的轰鸣，不知道为什么，梁夕感觉自己从脚底一直寒到了脑勺，几次想要转身落荒而逃，但是好奇心却一次又一次驱使他向前走去一探究竟。

　　当梁夕感觉到自己已经接近刚才那一团黑乎乎的东西附近的时候，四周突然安静了下来。

　　梁夕贴着一颗大树隐藏好自己等了片刻，确定没有危险后才继续小心翼翼前进。

　　不知不觉中他已经到了森林的最深处，一片自己从没到过的地方，参天巨木茂密的枝叶已经遮天蔽日，四周的光线像是冬日的傍晚一样，必须要瞪大眼睛才能看清身边的事物，空气里充满了一股淡淡的腥臭味。

　　梁夕正仔细观察着四周，突然在百步远的地方突然亮起了两团血红的大灯笼，这么远都能看清，那两盏灯笼至少有一个人高。

　　“不会是人皮灯笼吧！”梁夕吓得背后起了一层白毛汗，他曾听老一辈人说起，森林的深处有一种冤魂，如果有人误入，他们就会把活人的皮扒下来，用人血做灯油撑起人皮灯笼。

　　就在他考虑要不要先跑掉的时候，那两盏灯笼似乎是要验证梁夕的猜测，一声嘶鸣从灯笼方向传出。

　　接着那一片的树木像是被一只无形的巨手推过一般，摧枯拉朽般的气势下整排的古树被推得离开原来的位置，深入地下数丈的树根也被拔到了地面，断掉的树木重重堆在一起朝着梁夕铺天盖地的压来。

　　树木一倒，阳光也照了进来，梁夕哎呀大叫一声，急忙往旁边安全的地方跳去，顺势抬头朝那两个灯笼的方向望了一眼。

　　这一眼吓得他差点从半空中摔下来，手脚冰凉的他被一根树枝刮了一下后才回过神来，就地滚了几圈躲开那些万年老木后鼓起勇气再次望去。

　　一条全身漆黑的巨蛇悚然盘踞在不远处的空地上，看上去像座小山一样。

　　身子估计要三个梁夕才能合抱住，身长往上去至少也有十七八丈，全身的鳞片仿佛可以吸收光亮一样，看上去就像是一大片的影子。

　　蛇头仿佛是一个巨大的水缸，刚才那两盏红灯笼赫然就是它一对赤红的双眼，两个眼睛中间偏上的地方，一团像是腐肉样的疤痕纠结在上面，看一眼就让人喉头发毛。

　　“好大的蛇呀。”梁夕躲到刚才那堆断木中。

　　现在的情况很明显，刚才那地动山摇的动静就是这条巨蛇搞出来的，而它一扭一搅，一大片的树木就都断裂被推到一边。

　　现在以它身子为中心方圆半里几乎被夷为平地，隐约只看见几个断口参差不齐的木头桩子被半埋在土里。

　　巨蛇盯着一个方向，眼神凶恶不断吐着信子。

　　从梁夕的角度也看不到它在盯着什么，不过倒是可以看到一个巨大的黑洞在不远处，洞口周围堆起了薄薄一层浮土，好像是什么东西从那个大洞里窜出来时带上来的一样。

　　“难道这条蛇是从这个洞里爬上来了？”梁夕摸着下巴看看大洞再看看蛇。

　　一般都是听说巨蟒盘旋在高大的树木上的，从土里钻出一条蛇的说法自己似乎还从来没有听过。

　　就在梁夕疑惑的时候，巨蛇艳红的双瞳里猛地闪过一道亮光，刷一声它的身子像是离弦的箭一样朝着前方射去。

　　梁夕急忙跳起来攀到自己身前的木堆上望去。

　　轰！

　　蛇头狠狠撞断了一棵大树后砸进土里，尘土飞扬中梁夕看到一个小小的白色物体跃上了半空。


第8章 人兽？好吧，帮你一次

　　一击未中，巨蛇扭动着身子迅速转过身来重新对着自己的猎物。

　　梁夕也趁着这个机会定睛望去，一时间愕然，距离巨蛇十几丈远的空地上四脚着地站着的居然是一只通体雪白的小狐狸。

　　小狐狸全身纤尘不染，毛茸茸的尾巴高高翘起仰头盯着比自己大了不知道多少倍的巨蛇。

　　一击未中后巨蛇似乎没有被激怒，反而慢慢将自己的身子放开，尾巴向远处铺去，上半身盘旋着，嘴里紫黑色的信子不时快速伸出来一下，靠着空气里的气味捕捉着目标的位置。

　　突然蛇头向旁边偏了偏，两眼朝着梁夕所在的方向望了一眼，似乎有些疑惑。

　　梁夕吓得急忙把头缩了回去，背靠着木桩，心里暗暗祈祷不要被巨蛇发现。

　　传说蛇吃食物的时候都是整块吞下去的，梁夕可不想自己还带着意识就和蛇腹里的胃液纠缠在一块儿。

　　确定了那股闯入的陌生气味不会给自己现在的捕食带来威胁，巨蛇的注意力重新回到了那只小白狐身上。

　　过了一会儿见没什么动静，梁夕鬼鬼祟祟又把头伸了出来，心想这条蛇要吃这么小一只狐狸干嘛，这和一个人吃芝麻粒有什么区别。

　　就在梁夕胡乱猜测的时候，小狐狸慢慢蹲坐下来，背挺得笔直，脖子上渐渐浮现出一抹银色的光晕。

　　“那是啥！”梁夕急忙擦擦眼睛凝神望去。

　　他记得宇文青阳当时传功给自己的时候身上也有白光。

　　“狐狸也会修真？”梁夕瞠目结舌，天灵山果然是修真门派所在的仙山，居然连只动物都比普通人能干点。

　　更让梁夕惊得掉了下巴的是那条蛇居然露出了凝重的神情。

　　是的，梁夕敢拿他纯洁的品质来发誓，那条看上去呆头呆脑有些小邪恶的蛇居然露出了郑重其事的表情。

　　看着小狐狸脖子上越来越耀眼的银色光芒，巨蛇脖子扭了几下，额头上那团腐肉缓缓蠕动着，猛地悚然向两边撑了开来，那儿竟然也是一只眼睛！

　　第三只眼睛比其余两只眼睛都要大，橙色的像是一块没煎熟的蛋黄在眼眶里晃荡着，上面里面布满赤红的血色，可憎无比，让人看一眼就觉得心头烦躁慌乱。

　　梁夕只看了一眼就觉得头皮发炸，脑子胀得厉害，急忙撇过头不敢再看。

　　当巨蛇睁开第三条眼睛的同时，小狐狸脖子上的银光似乎暗了一点。

　　似乎感觉到巨蛇那只怪眼可能带来极大的威胁，小狐狸一声轻叫跃身而起小嘴微张，一大团火球朝着巨蛇的七寸处直直撞去。

　　似乎之前吃过这火球的亏，巨蛇急忙一个扭身闪过火球，火球将森林再次轰开了一道豁口，被火焰碰到的树木都在瞬间变成焦黑的碳膜落到地上。

　　巨蛇多过一击后身子猛然向前探去，脖颈一甩，张开一张血盆大口罩着小狐狸就当头咬下！

　　小狐狸的身子处在半空，进也不是退也不能，眼看大蛇那涎水乱撒的大嘴就要裹住它，梁夕的心猛地一下子揪了起来，不由情不自禁跃身而出叫道：“危险！”

　　没想到会有第三方出手，巨蛇和小狐狸的动作都是微微一滞。

　　难得的机会摆在眼前，小狐狸当机立断张口聚集全身力量喷出一大口灼热的火焰。

　　巨蛇此刻上下颚的骨骼全部扩散大张着嘴巴，瞬息之间想要收回已经是不可能，数丈长的火焰如同利剑一般穿透巨蟒的咽喉，从它颈后破肉而出。

　　碎掉的皮肉仿佛是满天的烟花一样炸碎开来四下飘散。

　　巨蛇从喉咙深处发出一阵凄厉的哀号，全身痉挛一般向后紧缩着，额头上的那个橙色的眼睛不住晃动，里面的血丝一闪一闪仿佛要炸裂开来一般。

　　得手后小狐狸借着冲力连续几下跳跃站到远处，和梁夕、巨蛇形成了一个三角形状。

　　梁夕背后全是冷汗，刚才那一声喊叫完全是不由自主，想到巨蟒那满是倒刺深不见底的咽喉就一阵反胃。

　　现在小狐狸没有受伤，反而重创了对手，梁夕这才觉得身子像是脱了力一般，两腿都快迈不动步子了。

　　“唔！唔！”巨蟒怪啸着，三只眼睛齐齐朝梁夕的方向瞪来，蛇信子急速吞吐，等发现这股味道就是刚才自己尝到的那个，顿时愤怒不已，尾巴支在地上身子高高挺起不住颤抖着。

　　“它要干嘛？”梁夕抬头看向巨蛇，见这巨蛇脑袋硕大，身子相比细了一些，看上去既像是一根巨大的蘑菇，又像是……嗯，那什么不雅的东西。

　　“嗷！”巨蛇突然张开大嘴对着梁夕的方向发出一声狂吼，梁夕只觉得眼前一黑，那全部扩张开的蛇嘴仿佛遮天蔽日一般。

　　四周的空气都卷起了一个个小小的龙卷风气旋，腥臭的味道随着狂风汹涌而来，梁夕只吸了一点点就差一点把去年的年夜饭都吐出来，这味道太他妈给力了！

　　如果只是臭味那还就罢了，那至紧紧是味觉上的，只要捏上鼻子就没事了，但是更让梁夕难受的是这条蛇一点都没有自知之明，不知道它自己现在这副样子有多恶心。

　　上颚被小狐狸打穿了一个爆炸性的大洞，随着它这一声怒嚎，大口的空气从那个洞口涌进它的嘴里，那一张硕大的蛇嘴像是个破风箱似的，洞口几片碎肉像是破烂的旗帜一样在风中飞扬着。

　　血沫碎肉渣滓到处乱飞，还有几块蛇肉砸到梁夕的脚边，他不得不捏住鼻子眯上眼睛，心里大骂自己这条死蛇居然意图强奸自己纯洁的双眼。

　　猛然间梁夕只觉得全身一个激灵，犹如针芒在背，背上的汗毛一根根都竖了起来。

　　自从被宇文青阳灌顶之后他的直觉比以前敏锐了不知道多少倍，此刻他感觉到一股强烈的杀气从巨蛇身上散发出来，而巨蛇的目标似乎是……自己？！

　　睁开眼果然看到那巨蛇全身都包裹在那象征杀气的红色雾气中，而且早就死死锁定了自己，梁夕咧着嘴不知道说什么好，老子就只是说了句小心，你干嘛把火气全撒我头上，其实我的意思是你要小心人家的火球。

　　但是和蛇讲道理那是完全行不通的，在看到那红色的雾气扑向自己的时候梁夕大叫一声“妈呀”然后转身发足狂奔。

　　巨蛇和小狐狸都被他的举动弄得愣了一下。

　　巨蛇很快回过神来，张着它那张破嘴朝着梁夕追去，它体型巨大，在森林里蜿蜒盘旋无视了四周的树木，摧枯拉朽般的气势将挡着自己的大树全部撞断甩到一边，从上向下望去就感觉森林正在莫名其妙地坍塌中。

　　看到巨蛇追向梁夕，小狐狸唔唔轻唤两声随即也跳着追了上去。

　　梁夕撒开了两条腿逃命，他可没想过今天只喊了一句就让这条蛇把目标转向了自己。

　　背后轰隆隆的巨响距离自己越来越近，巨蛇那长满獠牙的大嘴仿佛贴到了自己背上，腥臭的味道熏得人眼前金星乱冒。

　　梁夕跑得汗流浃背，一路上不知道摔了多少个跟头，脸上被树枝刮开了一道口子，原本就不成形的衣服看上去更像是烂布条了。

　　“妈的！老子还没吃午饭，追你妹啊追！”眼看前面快没路了，梁夕被追了一路的怨气终于爆发出来，随手从地上捡起了一块石头。


第9章 不会摔倒两次的神算

　　巨蛇往前游动的身子突然停止，尾巴抡直了携带着千钧之力朝着梁夕横扫过来。

　　硕大的尾巴扫断了一整排的树木轰然而至，梁夕此刻已经没办法闪开，仗着自己有万年真力护体，一横手朝着蛇尾推了过去。

　　刚刚赶到的小狐狸看到这番景象，小小的嘴巴张得老大，一扭头不敢再看。

　　梁夕只觉得一股大力轰到自己手臂上，透过手臂传至胸口，心肺仿佛移了位一般难受，喉咙一甜，扑哧一口吐出一大口鲜血，身子像是断了线的风筝一样向后飞去，从嘴里喷出的鲜血在半空划出一道妖异的弧线，身子一直撞倒了七八棵树后才重重摔到地上。

　　巨蛇这一尾扫中梁夕，它自己也好受不了多少，尾巴上传来的剧痛让它的身子都痉挛地绷得笔直，眼神中居然露出一丝惊骇的神色。

　　解决了梁夕，巨蛇再次寻找起小狐狸的踪迹。

　　小狐狸因为之前梁夕帮过他，此刻它也关心梁夕的安危，急忙几个窜身跳到梁夕栽倒的废墟那边。

　　可惜断掉的大树都堆在一起，根本没有办法找到最下面的梁夕，估计已经成了肉泥了。

　　小狐狸眼神里透出一丝愤怒，要是梁夕此刻看到的话一定会又会啧啧称奇：天灵山果然是神奇的地方，就连小动物眼里都能透露出喜怒哀乐了，不知道给它们算命的话它们会不会付银子。

　　两只动物再次对峙的时候那堆着的树木突然微微动了下，虽然幅度很小，但是站在上面的小狐狸却是感觉得清清楚楚。

　　狐狸亮如点漆的双眸闪过一丝惊喜的神采，但是更多的是不可思议。

　　要知道，一个普通人被这么巨大的力量撞上一下最轻也是全身骨头寸断，怎么可能还在下面动弹。

　　而且这些巨木最少的树龄也有上百，每一根都是重若千钧，横七竖八倒在一起，就算壮硕如牛恐怕也被拍成肉饼了。

　　想到这儿，小狐狸心头黯然默默垂下头去，刚才恐怕只是自己的错觉罢了。

　　但是木堆很快又动了一下，很明显是有东西正要从下面钻上来，最顶上已经有几根木头滚到了地上。

　　巨蛇摇晃着脑袋面朝木堆不断吐着信子，似乎也觉得有些难以置信。

　　“妈的，疼死我了。”梁夕灰头土脸一把掀开压在自己背上的一根圆木爬了上来大口喘着气，丝丝鲜血从他嘴角往下滴着，衣服几乎全部被扯烂，只剩下几块薄布片遮着重要的地方。

　　小狐狸无意中偏过头看到梁夕叉着腿蹲在那儿，一条像是缩小版巨蛇的东西隐约可见，小小的身子一震，急忙把脑袋转了过去。

　　巨蛇也因为梁夕没死还爬上来吓了一跳，愣愣的一时忘了发起进攻。

　　小狐狸把头转过去一会儿，还是忍不住朝梁夕看去，它不明白这个看上去身子单薄的人怎么会受到那么巨大的打击还是没死，而且他也不像是人界的修真者。

　　修真者有被巨蛇追着跑的吗？

　　梁夕吐出一口血水站了起来指着小山一样的巨蛇：“老子今天要用荆棘插爆你菊花再把你烤着吃！”

　　小狐狸一阵头晕：修真者有自称老子的吗？菊花又是什么？

　　梁夕原本对这条庞然大物还是有些畏惧心理的，但是被打中后的疼痛刺激了他的神经。

　　平时的人生格言就是“你敢打我脸，我就毁你容”的阳都城第一神算现在是彻底被激怒了。

　　你再大也就是个动物，没权没势没脑子，老子怕你个头！再说即使你脑袋长得再像乌龟，也不可能是那啥啥头！

　　说完梁夕拎起手边一根圆木就朝着巨蛇的脑袋甩了过去。

　　那根断木比梁夕的身子大上数倍，做个主屋的横梁都绰绰有余，但是居然被梁夕提着毫不费力砸过去，巨蛇和小狐狸齐齐吓了一跳。

　　堪堪避过带着尖刺的木头，巨蛇的脖子那儿还是被擦去一大块蛇皮，露出里面粉色的嫩肉。

　　疼痛刺激着巨蛇的野性，它张着大嘴再次朝着梁夕扑了过来，硕大的尾巴狠狠拍下。

　　梁夕和小狐狸同时跃向一边。

　　木堆被彻底打成了木屑飞上半空然后纷纷扬扬洒下，小狐狸身子轻盈蹦到一边，梁夕因为刚才那一下内脏受了伤，动作不如之前灵活，一个踉跄差点摔倒。

　　见梁夕身子不稳，巨蛇故技重施，横着尾巴再一次扫了过来。

　　这次巨蛇失了算，神算眼看避无可避，摊开四肢一下子趴到地上。

　　巨蛇的尾巴虽然是贴地扫过但是与地面之间依旧有些空隙，蛇尾擦着梁夕的背脊而过，又是扫倒了一片树木。

　　神算站起来嘿嘿得意：“我是不会在同一条乳沟里连续跌倒两次的。”

　　梁夕今天认定了要报刚才一尾之仇，小狐狸和巨蛇本来就是死敌，之前梁夕出言帮助过狐狸，巨蛇又将自己受伤的怒气发泄到梁夕身上，于是现在的情况很明朗，梁夕和小狐狸结成了一帮共同对付这条巨蛇。

　　巨蛇虽然体型巨大，但是从目前来看攻击方法单一，除了用身子撞尾巴扫，并没有其他方式。

　　梁夕掌握了躲避它攻击的诀窍后，仗着自己可以看出巨蛇的下一步进攻方向，每次都让巨蛇无功而方，而自己扔出去的石块让这条畜生越发地暴躁起来，张着嘴露出上颚的血洞不断嘶吼着，额头上的那个黄色的眼睛布满血丝，好像要裂开来一样。

　　小狐狸一蹦一跳动作更是轻灵无比，巨蛇根本没法碰到它，不时找准空隙喷出的火球砸中巨蛇都会让它豁开一道巨大的伤口，鲜血像是瀑布一样狂涌而下。

　　满天血雾迷得人眼睛都不大看得清。

　　不知道为什么，梁夕打着打着，突然有一种全身融入了这场战斗的感觉，身子仿佛变得轻飘飘的，所有动作都变得格外自然。

　　他一直没有注意，自己的手掌中心一抹绿色的光芒若隐若现。

　　周围的树木似乎感受到了那绿色光芒，枝杈摇摆发出海浪般的沙沙声，幽远绵绝。

　　梁夕猛然甩出一块石头正中巨蛇的左眼，血红色眼睛整个爆裂开来，喷薄的鲜血哧啦一声远远射了出去。

　　正在半空中的小狐狸躲闪不及被淋了个透湿，身子一滞。

　　巨蛇疼得全身扭曲在一起，突然看到失去平衡的小狐狸就在自己眼前，当下急怒攻心再不犹豫，尾巴拦腰卷住小狐狸就往自己大张的嘴巴里塞去。


第10章 大树长出了触手

　　小狐狸被巨蛇的尾巴卷住，舌头都从嘴巴里吐了出来，满脸的痛苦根本无法挣扎。

　　梁夕心中懊恼万分，急忙抬头向上望去，一人一狐视线在半空中猛然对视。

　　小狐狸眼中的绝望、不甘、凄苦落在梁夕眼里，梁夕的心弦猛地一颤。

　　它被巨蛇卷住自己也有责任！

　　想到这里，梁夕不再犹豫，一咬牙几个助跑高高跃起抬脚就朝着巨蛇的脖子踹去，原本清秀的面孔此刻也是狰狞无比。

　　被宇文青阳灌顶输入万年真力后他的爆发力达到了惊人的程度，这一脚踹下去夹带着雷霆万钧的气势。

　　巨蛇根本没想过一个凡人居然能有这么大的力量，被梁夕正中脖子，顿时巨大的蛇身轰咚一声撞进旁边山崖里，碎石乱飞尘烟四起。

　　见到梁夕奋不顾身前来相救，小狐狸眼中蓦然闪出一抹复杂的神采，趁着巨蛇遭受重创的机会狠狠一口撕开它缠着自己的尾巴逃了出来。

　　山体倒塌的轰鸣声震得人耳膜发疼，梁夕落到地上时眼前全是飞扬的尘土根本分不清方向，脚下磕磕巴巴差点摔倒。

　　“下次绝对不钻密林子了。”今儿吃了亏的梁夕狠狠一口吐沫吐在地上，话刚说完，突然感到头皮发炸背后的汗毛根根竖起。

　　自己的面前悚然出现一个巨大的红灯笼，腥臭味带着巨大的吸力朝着自己当头压下。

　　梁夕睁大眼睛只看到满是褶皱的蛇嘴内部獠牙交错，黏液从上颚滴到地上，粉色的臂肉不断蠕动。

　　“去你妈的！”巨大的恐惧让梁夕的愤怒瞬间到达顶点，随手抄起身边一截断木朝着蛇嘴里戳去。

　　巨蛇在这片森林里从没像今天这么窝囊过，兽性也被彻底激发了出来，宁死也要撕碎面前这个破坏了自己好事的人。

　　小狐狸在高处看到这番景象，心急如焚急急往下跳了过来。

　　但是梁夕手中满是尖刺的已经戳进了巨蛇的嘴巴，从它的后颈处带着粘稠的鲜血穿了出来，血柱夹带着碎肉喷得足有七八丈高，伤口处的嫩肉在阳光下反射出粉色的光泽。

　　看到巨蛇身子扭曲微微颤动，小狐狸知道它被梁夕戳中了要害已经不行了，顿时满心欢喜朝着梁夕跑去。

　　等来到大张的蛇嘴边，小狐狸吓了一跳。

　　梁夕的右臂被巨蛇的一枚獠牙戳穿了过去，鲜血顺着尖牙往下滴着，已经变成了青黑色。

　　而梁夕此刻只觉得手臂麻痒，受了这么重的伤居然不觉得疼，他心里也是咯噔一下，看到血的颜色也明白这蛇的有毒。

　　“但愿老小子让我也有抗毒的能力。”心里暗暗祈祷着，但是梁夕很快就发现自己视线开始变得模糊，全身烫得难受。

　　“不是吧……居然真的中毒……”梁夕只觉得自己身子忽冷忽热，眼前的人影都出现了重叠，看到小狐狸慢慢朝自己走来，漆黑的小眼睛里满是担心，梁夕勉强牵动了下嘴角：“我一定是眼花了，动物怎么会有感情呢，咦，不是吧，狐狸的眼睛居然湿了？”

　　说话间梁夕意识已经越来越模糊，最后几个字几乎是呢喃着嘴唇说出来的。

　　身子正要倒下，突然看到原本已经没了动静的巨蛇身上爆出一大团红光。

　　杀气！

　　梁夕心头狂跳，但是身子已经不受自己控制了，歪斜着重重倒在地上。

　　看到梁夕倒地，脸色铁青嘴唇惨白，小狐狸急忙钻进他怀里拱着，只觉得他胸口烫得吓人。

　　小狐狸急忙跳到一边，看到梁夕掌心忽的闪过一道绿光，顿时好奇地定睛望去。

　　绿光一闪一闪，似乎在表达着什么，就在它看得入神的时候，凛冽的杀气猛地笼罩了小狐狸的全身。

　　小狐狸转过头看到原本已经死透了的巨蛇居然再一次盘了起来，眼中满是怨毒的神色瞪着自己，而它全身的伤口也正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　它顿时骇然，根本没想过巨蛇居然会有这种能力。

　　小狐狸转头望了眼脸色苍白倒在地上的梁夕，银牙一咬护在他的身前和巨蛇对峙着。

　　巨蛇的眼中满是嘲讽和不屑，张开大嘴朝着小狐狸和梁夕当头咬下，这次它势在必得！

　　就在小狐狸决定和巨蛇硬碰硬的时候，身后梁夕的身上绿色光芒大盛，直刺得人双眼发疼。

　　小狐狸不由紧闭了两眼，巨蛇也被光华晃得一阵头晕。

　　就在这时候，森林里的树木仿佛感受到这绿色光芒的召唤，一起沙沙地摇晃起来。

　　距离最近的大树的枝桠快速生长着，像是有生命一样从四面八方一起伸了过来将巨蛇紧紧缠住。

　　巨蛇在这森林里活了数百年，什么时候见过这种景象，顿时吓得心胆俱裂，扭动着身子拼命挣扎着。

　　但是树枝藤蔓越来越多将它紧紧缠住，树枝犹如长矛一般贯穿它的身子，嗤嗤噗噗枝桠在蛇身里分筋错骨的声音直听得不远处的小狐狸头皮发炸。

　　巨蛇越是挣扎，树枝插得越厉害，到最后巨蛇不再动弹的时候，蛇身被戳得千疮百孔已经几乎看不到一块好肉，被插入的伤口都是皮肉外翻鲜血横流，看上去十分恐怖。

　　巨蛇庞大的身子被枝杈穿成了马蜂窝掉在半空，鲜血顺着树枝流下来在地上汇聚成了一湾粘稠的血红湖泊，让人望上一眼就从脚底板寒到心底。

　　等巨蛇这次彻底死去，绿光也就逐渐暗淡不见。

　　小狐狸眼神复杂望了眼此刻昏迷不醒的梁夕。

　　刚才四周巨木一起疯狂生长杀死巨蛇显然是因为从他身上发出的那道绿光的原因，能操控树木生灵需要多大的真力小狐狸自然知道。

　　能达到这种境界的必然是修真高手，但是修真高手的怎么可能是靠肉搏？而且这个人看上去身上一件法宝都没有，而且最起码的御剑术都不会。

　　小狐狸想了一会儿就不想了，因为梁夕现在的身体状态不能再耽搁下去，不然剧毒攻心就算是大罗金仙都救不了。

　　解铃还须系铃人，解这种蛇毒最好的解药自然就是这条巨蛇的蛇胆。

　　小狐狸几个纵跃跳到半空中的蛇身上。

　　巨蛇全身的血液已经都被放空了，蛇身此刻软塌塌的。

　　找准那个鼓起的位置取下蛇胆，小狐狸叼着它来到梁夕的身边。

　　这颗蛇胆吃下去后不仅能解毒，而且还会拥有这条巨蛇的一些能力。

　　想到刚才巨蛇居然能自己快速愈合伤口，小狐狸脑子里刚有自己吞掉蛇胆的打算就立刻打消掉了。

　　把鲜红如血的蛇胆塞进梁夕口中，看他喉头蠕动咽了下去，小狐狸便乖乖坐在一边，看着梁夕清秀的面庞发呆。


第11章 你是狐狸精？

　　昏迷中梁夕只觉得浑身烫得厉害，脑子里不断浮现出以前的事情，一张张陌生和熟悉的脸庞交替出现。

　　胸口像是烧着一团火仿佛要将自己全身的血液全部烤干一样。

　　他想要喝水，但是全身怎么都使不上力气。

　　感觉喉咙干得要裂开来的时候，嘴边好像有人递过来一个凉凉滑滑的东西。

　　梁夕毫不犹豫张嘴吞下，虽然苦涩无比，但是咽下去后胸口的灼热感却是减轻了不少。

　　全身依旧使不上力气，半边身子冷半边身子热，梁夕想要打哆嗦，可是另一边的身子却是滚烫，衣服都被汗水打得湿透。

　　从中午到午夜，梁夕都是在这种状态下度过，要不是雄沛的万年真力不时涌出阻止毒液随鲜血上涌，恐怕他早已死了千百次了。

　　进入午夜，森林里湿气重显得格外寒冷。

　　梁夕依旧处于半昏迷状态，迷迷糊糊中感觉冷得厉害，嘴唇干得发疼，眼皮子重若千钧怎么都睁不开，身子仿佛不是自己的。

　　朦胧里一具柔软细腻的身体好像依偎进自己怀里，淡淡仿若少女的体香飘入鼻孔，梁夕也顾不上是什么，下意识将这一团温暖紧紧搂住。

　　绵绵体温从对方身上传来，过了良久梁夕终于不再颤抖。

　　忽然间他觉得嘴唇一凉，一股香甜的汁水涌入喉咙，当下他大口吮吸着，几次想睁开眼睛，但是都是以失败而告终。

　　凉水下肚，浑身燥热感减轻不少，服下的蛇胆开始发挥效力，梁夕再一次沉沉睡去。

　　第二天清晨，阳光透过树枝照到森林里，梁夕蠕动了眼皮子醒了过来。

　　心里悚然响起昨天的那天巨蛇，吓得一下子跳了起来。

　　站起身后觉得胸口一阵轻松，一团雪白的东西从自己衣服里掉到地上，梁夕定睛望去，看到是小狐狸正抬头看着自己，眼神里透出阵阵惊喜。

　　原来昨晚是它窝在我怀里呀，我还以为是个美女的。想起昨晚隐约的旖旎感觉，梁夕砸吧着嘴，好久没做春梦了，昨儿大概又胡思乱想哪家小姐了，早知道就先毫不犹豫推倒在说。

　　小狐狸似乎看穿了他的心思，低低唔了一声偏过头去。

　　看到小狐狸一身雪白的皮毛，梁夕这才猛然想起昨天自己似乎受了伤了，当下急忙撩起衣服寻找起来。

　　进过昨天的大战，他全身衣服只剩下几根布条，其实根本不需要脱衣服，只要眼神随便扫扫就把周身看了个遍。

　　仔细盯着右胳膊看了半天，梁夕奇怪地咂吧着嘴：“我记得我胳膊上被扎了一下的呀——怎么不见了？”

　　自己胳膊上肌肤完好无缺，两个疤痕都没有，找了半天，梁夕才想起来正主：“咦，那条大蚯蚓呢？”

　　小狐狸听到他的话，小腿一蹬跳到他怀里，小鼻子朝不远处的斜上方挺了挺。

　　“咦？这是你做的吗？”看到被插得肠穿肚烂的巨蛇，梁夕经过短暂的震惊后开始教育起小狐狸来，浑然不知这条蛇全身的树枝是因为他身上冒出的绿光才长出来的。

　　“你看你看，这么好一块完整的蛇皮就被弄坏掉了，你知道卖到药堂里能卖出多少银子嘛？”梁夕捏着小狐狸毛茸茸雪白的耳朵，一副恨铁不成钢的样子，“如果是我去忽悠，至少也要千把两银子才出手，千把两银子啊，我以前半年的房租钱也才五两银子。”

　　小狐狸噗嗤抽了下鼻子表达了对他这个财迷的不屑。

　　这明明就是你做的好事，欺负人家不会说话——小狐狸的眼神分明表达了这个意思。

　　梁夕视而不见：“既然你认错而且态度良好，那我就不追究了，午饭你去找点东西来吧，你是狐狸吃荤的吧，哎，为了你，我平时人称乐善好施富有爱心的梁大官人也只好陪你吃一点了，要知道，扫地空伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱罩灯是我的真实写照。”

　　小狐狸把他后面的话直接过滤掉，打了个喷嚏，鼻子里闪出一小团火球后就跳进了森林里。

　　梁夕趁着这个功夫把全身检查了一下，心头还是疑惑，昨天明明被戳伤了，而且还中了毒，怎么睡了一觉就好了。

　　他把功劳归结到了宇文青阳注入自己体内的万年真力上，压根没想到是小狐狸取蛇胆救的他。

　　小狐狸很快就回来了，带来了两只像是草鸡一样的动物。

　　只是鸡冠是五彩色的，而且鸡爪也长着倒刺。

　　对这种奇怪的动物梁夕已经是见怪不怪的，正好四周的树叶又大又多，他找了两片比较大的树叶洗干净放到一边备用，然后又在地上挖了一个坑，把挖出来的泥土用吸水和成烂泥。

　　小狐狸和他配合默契，在梁夕杀鸡清洗的时候它去衔了不少干枯的树枝回来堆得好好的，看得梁夕又是一阵啧啧称奇，现在的动物真的都成了精了。

　　用树叶把拔完毛洗干净的鸡裹住，再在外面涂上一层稀泥后放入坑里，空隙处都用泥土填好，然后梁夕把干柴放到上面指着对小狐狸说：“点火吧！”

　　红色的火焰噼里啪啦烧着，没过多久就从火堆下面散发出一阵诱人的肉香。

　　梁夕从昨天中午到现在整整一天什么都没吃，早就饥肠辘辘，当下大口咽着口水。

　　等到差不多熟了的时候他扒开火堆，捡出一个黑乎乎的泥球丢给小狐狸，自己也掰开一个。

　　泥壳被剥开露出里面鲜嫩多汁的肌肉。

　　梁夕和小狐狸都是早就饿得眼冒绿光，也顾不得烫把头埋进去大口吃了起来。

　　梁夕的吃相是要多难看有多难看，鸡肉拼命往嘴里塞，腮帮子高高鼓起，鸡骨头吐得到处都是。

　　就在他准备细细剥那鸡头尝尝鲜嫩鸡脑的时候，小狐狸突然警觉地停下吞咽的动作抬头向上望去。

　　梁夕眼观六路耳听八方，全身对外界的敏感度不在小狐狸之下，很快也发现有什么东西正在接近，抬头望去见两道青光正朝自己这边疾驰而来。

　　看小狐狸满脸敌意，梁夕心里咯噔一下：难道昨天我们干掉的是一条公蛇，今天它老婆带着儿子来寻仇了？

　　想到这个危险的可能性，梁夕急忙踩灭火队，把地上的鸡骨头踢得远远的，抱着小狐狸躲到一般的灌木丛里，从密密枝桠的缝隙里朝外面窥视。

　　远远看到过来的似乎是两个人，梁夕好奇：“难道是蛇精？”

　　感觉到怀里小狐狸全身都绷得紧紧的，梁夕急忙摸了摸它的小脑袋安慰道：“没事的，它们看不到我们，不就是两个蛇精嘛，有什么大不了的，你听过白蛇娘娘的故事没？没听过吧，那我讲给你听，从前呀，有个没用的书生叫许仙，他长得没我帅，而且居然是吃姐姐、姐夫白食的小白脸，但是偏偏狗屎运当头，十几辈子前救过一条修道中的蛇——”

　　听他讲个故事也要自吹自擂，而且似乎没准备停下来的打算，再看看那两道青光越来越近，小狐狸急忙抬起自己一只毛茸茸的小爪子按到梁夕的嘴巴上让他闭嘴。

　　幽香扑鼻，梁夕居然不自觉地停止了喋喋不休。

　　见小狐狸扒拉着枝桠朝外望去，梁夕心里莫名一动，在小狐狸耳边轻轻问：“狐狸，你要是修道的不？那你是不是狐狸精？”


第12章 和师姐的第一次亲密接触

　　小狐狸没有回答他，因为现在也没机会回答了，那两道青光看似遥远，但是飞行速度极快，转瞬及至，在梁夕说话的功夫已经落了下来。

　　看清那两道青光的本来面目，梁夕心里不由暗赞一个：好标致的人儿，难道这就是传说中的美女蛇？

　　那两道青光是两个年轻的女子，刚刚发出光芒的是她们脚下踏着的飞剑。

　　两个女子一高一矮，都是身着白衣。

　　个子高的年纪稍长，大约十七八岁，面沉如水，眉如山黛，微微抿着嘴唇没有表情，整个人给人一种高不可攀的脱尘气质。

　　而个子矮一些的是个十三四岁的小女孩，脸上还带着一抹没有褪去的稚气，此刻似乎也有些紧张，握着宝剑紧紧跟在那个年长一些的女子身后。

　　“师姐，师傅让我们来探查，是不是有什么奇怪的事情？会不会有危险？你看这里到处都是断掉的大树，像是地震了一样，还有一股血腥味，会不会有妖怪？”小女孩战战兢兢地缩在师姐身后。

　　梁夕心中嘿嘿直笑，我这时候要是跳出去装野人会不会吓得她尿裤子？顺便可以念首诗给她，离地三尺溪水流。

　　师姐四下望了一番，微皱细眉：“没有特别的事情，每次收徒之前我们这些师兄师姐都会来山下巡视，这片森林生长万年，难免会有一些成了精的妖物，师傅让我们来就是防止一些前来拜师的人被这些妖物害了。”

　　成了精的妖怪，难道就是说蛇和小狐狸？

　　梁夕心里这样想着，手指头在小狐狸的耳根绕着圈圈。

　　小狐狸一开始还挺享受，但是突然间好像明白了梁夕心中所想，不客气一口咬住他的指头，对他将自己和巨蛇相提并论似乎十分不满。

　　“疼死了！”梁夕忍住眼里的两大包眼泪，在小狐狸脑袋上用力一弹，小狐狸吃疼，气哼哼和梁夕对视着。

　　“师姐，真的不会有危险吗？我感觉有些怕。”小女孩紧紧跟在师姐背后紧张四下望着，好像深怕从森林里突然窜出什么野兽把她叼走一样。

　　“有危险师姐会保护你的。”被称作师姐的女人爱怜地摸了摸自己这个小师妹的头。

　　“哦。”小师妹点点头，突然感觉自己头顶上似乎有一大团阴影，于是慢慢抬头向上望去……

　　“呀！”刺耳的尖叫让梁夕和小狐狸齐齐捂着自己的耳朵。

　　“有什么大不了的，不就是一块破掉的蛇皮嘛。”梁夕被小师妹的尖叫搅得心烦意乱，心中暗骂，“妈的，你这嗓子卖到宜春楼，老鸨子一定把你向抓栏杆撕床单的类型培养，太他妈震撼了。”

　　其实这也不怪小师妹，不管是谁要是无意中抬头看到一条比房子都要大的巨蛇死不瞑目等着血红的眼睛和自己对视，都会被吓一跳，特别是这条蛇被树枝穿成了渣，全身都是让人起鸡皮疙瘩的血洞。

　　所以说，小师妹的反应还是轻的了。

　　顺着师妹的视线望去，师姐也是惊得眉毛一跳，芳心疾颤，不过她修道多年，心境比小师妹沉稳不知多少，所以除了脸色变了一下外倒没有失态的表现。

　　“小师妹不怕，只是一条死蛇，恐怕是被某位前辈高人铲除的妖孽。”师姐急忙安慰着小师妹。

　　嘿嘿，前辈高人就在你们面前呢。梁夕躲在树林之后直乐呵。

　　小师妹抱着师姐，身子抖个不停，过了一会儿才平复下来，抬起头瞄了一眼那死蛇，问道：“师姐，真的是被前辈高人除掉的吗？”

　　师姐点点头：“我刚才看了一下，那边的火堆带着余温，显然是刚灭掉的，空气里还有淡淡的食物香味，我想这位前辈高人一定是发现了我们的行踪，因为某种原因不便和我们相见吧，我们也许还打扰到了前辈。”

　　可不是嘛，梁夕躲在一边抱着小狐狸直哼哼，老子吃饭吃的好好的，你们突然闯过来，不知道人吃饭吃急了回得胃病吗？这森林里缺医少药的，到时候出什么意外你让我找谁去。

　　“师姐，能把这么一条大蛇杀掉，这位前辈一定很厉害吧，这么多树枝是怎么长出来的。”

　　经过师姐这么一说，小师妹也没之前那么害怕了，好奇地观察着变成叉烧肉的巨蛇。

　　师姐沉吟一下，才道：“这位前辈真力深不可测，这些树枝都是由他真力催化而出的，实力恐怕不在师傅之下，这件事我们要速速赶回天灵山回报师傅他们知晓才是。”

　　“这么厉害！”小师妹顿时瞪大眼睛，在她心中师傅和世尊可是天下最厉害的人，居然现在还有人会和他们一样厉害。

　　梁夕躲在灌木丛里又是得意又是疑惑。

　　经过偷听这一对师姐妹的谈话，梁夕知道她们两人应该就是天灵门的弟子了，而且从地位上来看，那个叫师姐的小妞应该还蛮高，不过一直冷着一张脸真是不讨人喜。

　　她们说那条蛇是被真力深不可测的前辈干掉，难道那条蛇真是自己杀掉的？

　　梁夕疑惑地看向小狐狸，但是小狐狸正在用爪子挠脖子，压根儿没看他。

　　昨天被蛇牙戳中后他自己就昏迷过去了，醒来时这条蛇已经死了，其中过程是一点都不知晓。

　　这么说的话——梁夕摸着下巴一阵思考，那就一定没错了，自己受伤中毒昏迷，小狐狸人品大爆发杀掉了巨蛇，一定是这样子的。

　　而且那师姐说杀掉巨蛇的前辈实力不在她师傅之下。

　　她师傅是谁，应该是天灵门里面实力数得上的人物吧，那么就是说小狐狸和那样的强人是一个档次的！

　　经过这么一推测，梁夕立刻兴奋起来，自己捡到宝了！

　　哎呀呀，小狐狸呀小狐狸，以后哥哥要过好日子就靠你了，打家劫舍，拦路抢劫的重任就全压到你稚嫩的小肩膀上了。

　　梁夕眉开眼笑，忍不住抱着白狐在它毛茸茸的脑袋上猛亲了一口。

　　小狐狸正在挠痒痒，猝不及防被他偷袭成功，吃惊下居然露出少女嗔怪的眼神，看得梁夕一下子愣住了。

　　就在偷袭者发呆的时候，小狐狸狠狠一口咬在他的手指上。

　　这次小狐狸是故意惩罚他，用了力气，顿时一股钻心的疼痛让梁夕的脸扭曲成了麻花状。

　　十指连心，疼得他哇呀一声怪叫甩着手从灌木丛里跳出来啊。

　　师姐师妹二人正在说话，突然有人大叫着从旁边跳出来，顿时把她们齐齐吓得花容失色。

　　“什么人！”师姐反应最快，白光一亮仙剑已经持在手中，剑身闪过一道凛冽的寒光直指梁夕。

　　梁夕和小狐狸分立两边，一人一兽和对面的两个女人八目交叉互对，每个人脸上都写满了戒备、疑惑、愤怒、迷茫。

　　“这个——”梁夕咂吧着嘴盯着那往前一点就要戳到自己喉咙的剑芒，掸了掸几乎不能算是衣服的布条子，“小姐不要误会，刀剑无眼，我是纯真的人。”

　　师姐上下打量他一番，见这个野人衣不蔽体，急忙把头转到一边：“请问你可不可以先穿好衣服再说话，不然我就不客气了！”

　　对她这种传统的女子来说，虽然现在是她看了梁夕的半裸体，但是在她的思想里却认为眼前这个野人是在轻薄她，再加上之前被吓了一跳，就算心性再淡薄，现在也难免有了怒气。


第13章 和美女打赌

　　小师妹的心脏怦怦直跳，手忙脚乱中仙剑差点脱手，不过幸好没被其余人看到糗态。

　　见到眼前出现一个衣服破破烂烂的野人，她经过短暂的惊讶后立刻好奇起来。

　　“师妹，他把衣服穿好了吗？”师姐问道。

　　听到师姐的话，小师妹这才发现这个野人几乎是半裸在自己面前，望见那若隐若现的胸口和小腹，下身处似乎还有几根闪着油光卷曲的毛露在外面，她呀轻叫一声，急忙背过身捂住脸。

　　“你还不穿好！”师姐厉声喝道，手臂微微一抖，剑芒往梁夕脖子又近了三分。

　　感觉到剑锋上丝丝寒气仿佛要割破自己的喉咙一般，梁夕哭笑不得。

　　我被你们看了，你们反而像是受了委屈一样，这还有没有天理，有没有王法了？

　　“小姐，你也看到了，我在这森林里迷路半年，衣服都破成这样了，怎么穿好？”梁夕说，心里却道，要穿好也简单，你把衣服脱下来给老子穿，这样子老子正好也看看你，大家算是扯平。

　　听梁夕说得在理，再看他蓬头垢面的确像是在森林里呆了很长时间，师姐收回仙剑道了个歉，但是却已经不用正眼看梁夕。

　　“你躲在那里面做什么？干嘛偷听我们的谈话？”师姐盘问梁夕道。

　　梁夕一下子不爽起来，做人讲个先来后到好吧，明明是我现在这里吃饭，你神经兮兮跑来说些莫名其妙的话，现在怎么变成我故意偷听你们那些没营养的对白了？

　　当下哼了一声：“我在里面拉屎的，不信你去看。”

　　这人讲话怎么这么低俗。师姐对梁夕的印象彻底跌入谷底，皱着眉头沉吟一下。

　　梁夕相信她不可能真去考证，所以抱着胳膊冷冷看着她。

　　现在近距离看这小妞还真有几分韵味，吹弹可破的娇嫩肌肤，细细的眉毛微微皱在一起，我见犹怜的模样让梁夕心跳加快了几拍。

　　“那么就是说你刚才一直都在这里了？”师姐扯过话题，她可不希望梁夕继续说什么不雅的事情。

　　见梁夕点头，她用剑指着头顶的那团漆黑问道：“那你知道杀死这条狞蟒的前辈去哪儿了吗？”

　　梁夕身材高高瘦瘦，而且身上完全没有一丝真力的外泄，所以师姐自然不会认为他是修真人士，杀死巨蛇的前辈人选自然第一个就过滤掉他。

　　“前辈啊——”梁夕眨巴着眼睛四下找着小狐狸，“咦，刚才还在的呢，怎么不见了？”

　　“你说谁？”看他不停张望，小师妹奇怪问道。

　　“你们不是找前辈吗？它刚才就在这儿的，怎么一眨眼的功夫就不见了。”在梁夕心中，小狐狸现在可比这两个女人重要得多，发家致富还指望着它呢。

　　师姐见他眼神闪烁，便以为他是在说谎，殊不知眼神闪烁只是梁夕作为算命先生的职业病而已。

　　看这人动作猥琐，衣不蔽体，心中厌恶更甚几分，拦住他道：“前辈的事情我们过会儿再说，刚才你一直就在这附近，我和师妹的谈话想必你也听到了，我们是天灵门的弟子。你刚才说你在这片森林里迷路半年多了，我看你身上并没有妖气，应该不是妖孽，那么请问你进这片树林做什么？”

　　一时间也不知道小狐狸去了哪里，梁夕心情不好，转过身吊儿郎当看着这对师姐妹：“你们天灵门不是收徒嘛，我是来拜师的，哪知道迷路了。”

　　看他的态度，小师妹越发不爽起来，一扯师姐的袖子：“师姐，这人一看就不老实，我们不要理睬他，刚才说前辈的事情他就遮遮掩掩，我看他就是个大骗子。”

　　你才是骗子，你全家都是骗子！梁夕心里忍不住破口大骂，老子在阳都城童叟无欺可是出了名的。

　　师姐看了梁夕一眼，见他不反驳小师妹的话，以为他是理亏默认了，心里也不愿意继续理睬这个讲话粗鲁的人，朝他拱拱手便要离去。

　　梁夕在阳都城识人无数，看她神色便知道她的心思，当下也颇为看不起这个女人，于是抖着大腿阴阳怪气道：“小姐，我是真的想去天灵门拜师的，你帮我指条路吧，不然我可能会饿死在这里的，你们不都是讲究慈悲为怀的嘛，再说，你说谁身上没几个缺点呢，凭第一印象看人总不是个好习惯，你说是吧？”

　　师姐呼吸一滞，没想到这个野人心思居然如此细腻，仅凭自己的态度就能猜出自己心中所想，听他似乎说得也有几分道理，于是道：“见到松树往右转，从这里走的话最多一天就可以走到天灵山脚下了，收徒的测试也是在那里开始。请问一下，你认为你自己有什么缺点呢？”

　　最后这句话隐隐含着一股赌气的意思。

　　梁夕心里嘿嘿直笑，早就料到她会这么问。

　　看你待人处世的态度就知道你的心理其实还是个涉世未深的小姑娘，跟我斗，再回去喝几年奶吧。

　　在师姐的注视下，梁夕真的扳着指头开始数起来：“我除了高大威猛、英俊潇洒、玉树临风、优雅大方、聪明机智、乐于助人、勤劳能干、坚忍不拔，面对困难毫不退缩的勇气之外，实在没什么特别的缺点了，哦对了，还有就是我长得帅，这个也是天生带来的，虽然我一直努力在改正，但是到现在依旧没有明显的效果。”

　　一听他讲完师姐就知道自己是被这个人耍了，不过多年的修行让她脸上没有将厌恶表现出来：“哦，那很好，希望你能在明天午时之前到达天灵山脚下，因为明天的我们天灵门收徒的测试就只有明天一天。”

　　“只剩一天了！”梁夕听闻这个消息，一下子跳了起来。

　　心中除了慌张还有一点庆幸，幸好今天遇到这两个女人，不然真的要失信于宇文青阳了。

　　看这个野人眉开眼笑的样子，师姐心里难免一阵不舒服，最终没有忍住打击他道：“我劝你还是早些回去吧，我们天灵门收受弟子极为严格，除了有极佳的根骨外，人品道德也不能差。”

　　言下之意尤为明显，就你这种品性，还是不要去自取其辱的好。

　　梁夕刚刚还沉浸在能够及时知道正确走出这片森林方法的喜悦中，一听到这句话立刻不乐意起来，之前对这个师姐积压的不满一下子全部迸发了出来。

　　“哦？你就这么肯定我不能通过明天的测试？”梁夕抱着胳膊看着这两个女人，眼神有如实质，“那不如我们打个赌好了。”

　　师姐瞥他一眼，心里不愿和这个人多说话，淡淡道：“修真之人理应戒赌，抱歉。”

　　梁夕见她要走，重重一跺脚哼道：“要是你不敢和我打赌，等我明天成功通过测试上了天灵山，我就告诉别人你们两个人偷看我拉屎！”

　　“你！”师姐脸色气得通红望着梁夕，眼里几乎要喷出火来，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“我一个大男人可没什么好顾忌的，可是你们两个——啧啧，被别人知道的话——”梁夕摇头，话虽说了一半，但是效果却比把话讲全要好得多。

　　“不就是区区一个天灵门的入门测试嘛，我还没放在眼里，不过天灵门的弟子胆子真是小，不知道是对自己门派的测试不放心呢，还是觉得我实力太强，到时候自己脸面过不去不敢承认今天说的话。”梁夕换了激将的说法道。

　　人活一口气，佛争一炷香，师姐沉吟一下，便道：“好吧，你说赌什么！”


第14章 终于到了山脚

　　“当然是赌明天我能不能通过你们的测试了。”梁夕眼珠子一转，计上心头。

　　自己只知道有这么个测试，现在正好旁敲侧击一下到底是考些什么，自己也好早作准备。

　　于是装作漫不经心问道：“你就这么有信心我这么英俊潇洒的人不能通过？”

　　听她自吹自擂，小师妹忍不住噗嗤一声笑了出来：“我们天灵门可不是比美门，看谁生得好的就收谁为徒。”

　　“那考什么？哎呀呀，要是考我不擅长的那可就糟了，衣食住行、柴米油盐酱醋茶我貌似都比较熟悉呀。”梁夕摸着下巴一副认真思考的模样，“就算是报菜名我也觉得闭着眼睛都比店小二来得熟悉。”

　　听他胡说八道，小师妹白了他一眼，轻蔑道：“我们天灵门怎么会考那些没用的东西，我们分为两块测试，一面是考验人的体质，不适合修真的不要，二来是考智力道德，白痴和没素养的不要。”

　　收到！梁夕暗暗打了个响指，知道具体考哪方面就有底多了。

　　自己出来时间也蛮久了，师姐担心再不回去会让同门和师傅担心，于是道：“我说就凭你的无耻，就算你侥幸过了第一关，第二关也是不可能通过的。”

　　“好。”梁夕一拍手掌，“我就说我一定会通过，成为你们天灵门的弟子。”

　　“赌注是什么？”看他自信满满的样子，师姐心里很不舒服。

　　“要是我输了，我就脱光衣服绕着你们天灵山的山脚爬上三圈，并且学狗叫，然后主动退出你们天灵门。”梁夕看着师姐的眼睛道。

　　被他刀芒般的眼神扫中，就算是修习多年，师姐仍觉得有辱针芒在背，喘了口气才道：“那要是我输了呢？”

　　“要是你输了嘛。”梁夕嘿嘿笑着，眼神在她被白色衣服包裹住的鼓鼓胸脯上游离着。

　　师姐心里猛然有了一种不好的预感。

　　“你输了嘛我也不会为难你。”在心里把那两座圣女峰YY一番，梁夕笑道，“让我摸你的胸部十下，然后当着所有人的面叫我三声好哥哥，不过你胸部那么小，我到时候还不一定愿意摸，这一条可以换成摸屁股或者摸大腿。”

　　梁夕倒不是真的想摸，而是看这个师姐一直板着脸高高在上的样子，想逗逗她。

　　“你无耻！”师姐顿时杀了他的心都有了，持剑的手不住发抖，脸色由红变青，拉着小师妹的手默念剑诀，眨眼功夫后她们二人已经御剑离地三尺多了。

　　她怕自己动作慢上一步就可能忍不住一剑剁了这个人的脑袋。

　　梁夕依旧啧啧咂嘴看着她们：“你赌不赌？不赌现在认输还来得及，咱们以后还是同门，我让让你又何妨。”

　　师姐只觉得胸口气血翻涌，一口银牙都要被咬碎了：“你这无耻之人！”

　　她没说赌，梁夕就当她是同意了，笑着挥挥手：“那么明天见了，对了，你蛮漂亮的，但是还算不上美丽。”

　　“漂亮和美丽有区别吗？”听到他这句话，小师妹忍不住疑惑问道。

　　见师姐虽然不说话，但是眼神却有意无意瞥向自己，梁夕骚骚一笑：“等你师姐叫我好哥哥了，到时候我自然会告诉她这个妹子这两个词的区别的。”

　　师姐终于忍不住了，呸了她一声后赶紧御剑疾驰而去，好像梁夕是什么污物一样，看一眼就会瞎了眼睛。

　　“刚才没在意，这小妞身材蛮不错呀，旁边那个虽然小了点，长大以后还是有些看头的嘛。”梁夕手搭凉棚，眯着眼朝远去的二人望去。

　　师姐妹二人疾驰一程出了森林，小师妹抓紧几步赶上师姐，好奇问道：“师姐，你今天和往日不一样呢。”

　　师姐此刻已经恢复了原本清冷的样子，脸上没有过多的表情，不过说话的语气却是丝毫不掩饰对刚才那个野人的厌恶：“那样无耻的人，要是真让他上了山那才真是见鬼。”

　　“可是师姐，我敢发誓，除了几位师伯，我可还从来没见过你和哪个男人说这么多句话呢。”小师妹嘻嘻笑着，“无耻的人，我倒是觉得他蛮有意思的。”

　　“是吗？”师姐一阵失神，想到那个人说过的话，不由又是一咬银牙，“实在是太无耻了，没脸没皮的，害我今天差点破了清心的修行。”

　　“哎呀，失误了失误了，刚才居然忘了问那个妞的名字了。”等到看不见两个人了，梁夕这才猛然想起来这件事，后悔的直拍脑门，“天灵山上那么多人，到时候老子去哪儿找她，算了算了，便宜这小妞了。”

　　懊恼一阵他便恢复过来，仔细考虑了一下刚才从那对师姐妹处得到的信息。

　　明天中午午时要走到山脚，估计今晚不能睡觉了。梁夕摇头苦笑。

　　拔腿正要开始走，想起来小狐狸刚才就不见了，也不知道跑哪儿玩去了，试探着叫了一声，旁边的灌木丛扑啦一阵乱响，一个毛茸茸的小白球跳进了梁夕的怀里。

　　原来小狐狸刚刚一直没走远，就在灌木丛里待着。

　　摸了摸小狐狸的脑袋，梁夕瞪了它一眼：“要不是你刚才就不会和那两个女人碰面了。”

　　小狐狸舔着脚掌假装没听到他说话。

　　“要不是将来还要靠着你挣银子，我早就把你——”梁夕吓唬了它两句，见小狐狸完全无视自己，于是一阵无趣，将它放到肩膀上钻入森林赶路去了。

　　从白天到晚上再到天色大亮，梁夕一直没有停下脚步，按照那个师姐的指示看到松树就拐弯，终于在第二天靠近晌午的时候看到了传说中的天灵山。

　　抬头望去，巍峨的高山大半隐匿在云雾中，白色的云烟仿若圆环一样绕着山体向上，背景是湛蓝的天空，让人看一眼就觉得心灵澄澈，生不出一丝杂念。

　　不过梁夕此刻可没时间欣赏风景，那个女人说收徒的报名截止时间就是中午，自己可千万不能眼看着走出森林最后居然还迟到了。

　　午饭靠着小狐狸叼回来的几个果子解决了。

　　小狐狸似乎也知道梁夕很赶时间，除了吃东西，其余时间都是乖乖待在梁夕的肩上，漆黑的小眼珠子滴溜溜转着也不知道在想些什么。

　　再行不久就看到了陆陆续续也在赶路的人。

　　和梁夕周身破破烂烂不同的是，赶路的人大部分都是乘着马车或者骑马的，步行的少之又少。

　　那些马车一辆辆都是豪华无比，高头大马看上一眼就知道皆是神骏，赶车的穿得也比梁夕好了不知多少，那种上等的丝绸可不是谁都能买得起的。

　　一路看去大部分都是如此，梁夕难免也有些自惭形秽，不过幸亏他脸皮极厚，倒也没觉得怎么样。

　　“哎哎，这位大叔，请稍等一下。”梁夕见一直走不到山脚下，于是拦住要从身边超过的一匹高头大马，对着上面的人抱了抱拳，“看你这么年轻保养这么好，看上去还不到六十岁。”

　　马上那人一拉缰绳重重哼了一声：“老夫今年五十有二，的确是还没六十。”

　　梁夕大为尴尬，讪笑了两声道：“请问大叔，从这里赶到山脚下的报名点需要多久？”

　　上下打量了梁夕几眼，这人轻蔑一笑，指着自己胯下的马道：“骑我这匹日行千里夜行八百的大宛马，估计还要一个时辰，你走的话，啧啧，恐怕要到傍晚才能到了，到时候人家收徒的测试都结束了，我劝你四年后赶早吧。”

　　梁夕似乎没听到他的话一般，自言自语道：“那我还真得快一点了，算了，就放开速度跑吧，反正抄小路的话也没人看到，争取两柱香的时间赶到。”

　　马上那人见梁夕深深吸了口气，正要笑他无知，猛地眼前一花，迎面的尘土泥沙仿佛沙城暴一样卷了过来，扬起的大风吹得他连人带马六七百斤都站立不稳狠狠摔倒在地上。

　　好不容易等大风尘土过去，他艰难站起来吐掉嘴里的泥沙，只见远处一道黄色的烟尘像是追赶猎物的巨龙一样飞速远去，那阵势仿佛有千军万马一般，要不是他刚才亲眼看到，根本不敢相信那只是一个普通人奔跑时脚下踢起来的泥沙。

　　“天灵山果然人杰地灵，到处都不是普通人。”这人睁大眼睛看着那黄色的巨龙渐渐消失在远处。


第15章 有钱的，没钱的

　　天灵山脚下一片开阔的草地上此刻停着不少马车，看上去这次来参加收徒测试的不下千人。

　　能经过长途跋涉到达这环境恶劣地界的当然不会是普通人。

　　只有王公贵族或者巨富商贾才能请到大量的武师和一些略有修道的人士来保护他们或者他们的子女来到这儿。

　　他们都希望自己的后人能成功加入天灵门，毕竟修真者在楚国乃至整个大陆都有着极高的地位。

　　天灵门似乎对这千人报名万人陪同的场面已经习以为常，报名区、等候区、休息区都布置得井井有条。

　　一部分略有小成的弟子御剑在半空飞来飞去负责警戒和维持现场的秩序。

　　看到那些姹紫嫣红的剑气在半空划出一道道醉人的弧线，这些慕名前来拜师的人更加坚定了要加入天灵门的决心。

　　人群里昨天和梁夕见过面的那一对师姐妹正站在那儿四下张望着。

　　师姐神色清冷，仿佛腊月寒冰般让人难以靠近，但是绝色的容颜却让人忍不住频频侧目，若不是她脚下有着证明她是天灵门弟子身份的飞剑，恐怕早就有不少公子哥来搭讪了。

　　不少前来参加测试的贵族子弟其实想法也很简单，只是希望修真者的身份更容易吸引小姐们的注意，在青楼更容易得到花魁的青睐能做她们的入幕之宾。

　　“师姐，那个无耻之徒好像还没来。”小师妹已经寻找了很久，身子还飞上半空去找了一圈。

　　师姐嗯了声道：“现在距离报名中止时间不到半个时辰了，他不能及时赶到也好，免得看到他我再次被污了眼睛。”

　　“师姐你就那么恨他？”师妹好奇地问。

　　师姐银牙紧咬，眼中闪过一丝怒色重重点头。

　　那个人可恶的声音再次在耳边响起：“不过你胸部那么小……”

　　“我的胸部哪儿小了！”师姐的心里恨不得撕烂了那个无耻人的嘴，还有，居然如此轻薄我，要是再见到你绝对不饶你！

　　见师姐仿佛隐隐要喷发的火山，小师妹吐了吐舌头赶紧闭嘴了，她可很少看到师姐发火的，记忆力能把她气到这种程度的人绝对不超过两个。

　　这时候一个年逾五十上下，但是头发却已经一半花白，身着灰色袍子的道人满脸含笑走了过来。

　　见到来人，师姐妹二人急忙拱手：“田师伯好。”

　　天灵门每一届的收徒都是有田起陵负责的，今年前来报名的人超过历届，这也让他心中大为宽慰。

　　见到师姐妹二人，田起陵微笑道：“雨柔、小媛你们怎么下山来了？”

　　“我们是来找……”小师妹武媛心直口快就要说我们是来找一个无耻之徒的。

　　师姐薛雨柔怕她说出来，急忙开口：“回师伯，我是来见我妹妹的。”

　　闻言田起陵一下子释然笑问：“雨凝也来了？小丫头人在哪儿呢？”

　　薛雨柔点点头，朝田起陵拱手：“舍妹正在准备呢，刚才我已经见过她了，小丫头自信满满，希望能顺利过关吧，不然又要等上四年了。”

　　薛雨柔在天灵门算得上年轻弟子中的翘楚，很受长辈们的喜爱，田起陵宽慰她道：“这个你就放心好了，只要她成绩不是太差，我回去和几位考官打声招呼，让他们照顾一下的。”

　　薛雨柔其实不愿意用这种方法，但是田师伯如此热心，她也只能拱手道谢了。

　　寒暄几句师姐妹二人就要回山上了，毕竟山上还有其他的事情需要她们去做。

　　“代我向你们师傅问好。”田起陵见两位师侄御起飞剑，摆摆手，然后似是无意说了一句，“再过盏茶的功夫应该就要结束报名了。”

　　说者无心听者有意，薛雨柔停了一下，缓缓驾驭飞剑回到地面，犹豫片刻还是对田起陵道：“师伯，过会儿要是有一个人迟到一会会，可不可以也给他一个名额，他是穿越森林过来的，所以可能会晚上一点点。”

　　田起陵很大方地一挥手：“小事一桩，包在师伯身上。”

　　他心里却很是奇怪，除了她的妹妹，还有谁能让薛雨柔放在心上？

　　薛雨柔朝他感激地笑了笑，把梁夕的装扮和模样还有在森林里迷路大半年的事情对田起陵说了下。

　　田起陵心思活动开了，师侄说的这个人恐怕不简单，有机会我倒要好好观察一下。

　　薛雨柔当然不会告诉田起陵她和梁夕打赌的事情，只是说那是自己的一个朋友。

　　田起陵也没有多想，不然稍微推敲一下就会看出问题来了，哪有朋友连名字都不知道的。

　　当梁夕远远看到猎猎的旌旗、聚集的人群，差点激动得热泪盈眶，老子总算赶到了。

　　心里细细思索：那妞看来没有骗我，看在她良心没有大大坏死的份上，到时候我也让她摸一下胸部好了。

　　整整大半年没见过这么热闹的场面，梁夕地心情不是一般的好，逢人就想打招呼。

　　身边两个哥们正在吹牛，一个说：“前几天我饭后散步，一个姑娘凑到我身边满眼星星说：‘哥哥你好帅噢！’我二话不说给她一个巴掌，你这不是废话嘛。”

　　另一个幽幽道：“当时一位小姐面目羞红脱下了我的裤子，我对她说：‘小姐，我真不热。’然后把裤子重新穿上。”

　　“你狠！”同伴竖起了大拇指。

　　梁夕顿时有种回到闹市的熟悉感觉，全身毛孔都透着一股舒畅，但是很快他就发现了不对劲儿：四周的人看到他都避之不及，好像他是什么洪水猛兽一般。

　　梁夕疑惑地四下望了望，不久就看出了症结所在。

　　在场前来报名的人虽多，但却是分得泾渭分明，左边这一块聚集的人都是高头大马，马车都用丝绸做帘，服饰华贵，一个个说话时都是满脸的傲气；右边那一块即使有马匹，也是瘦骨嶙峋，好像喘口气就会倒下，而人身上的衣服也大多是粗布衣衫，个个满脸风尘。

　　左边人看右边人的眼神自然是满是不屑，好像多看一眼都是自降身份的做法。

　　而梁夕很不巧地是站在了左边。

　　梁大官人在阳都城时摆摊算卦隐于闹市，三教九流什么人没见识过，心理素质脸皮厚度非比常人，在这些人鄙视的目光中泰然自若从怀里抽出半只油拉拉的烤鸡，然后旁若无人大啃起来，整张脸都埋了进去，吃相要多难看有多难看，鸡骨头吐得满地都是，四周的人群避之不迭，深怕自己昂贵的衣服被那肮脏的鸡骨头碰上一点。

　　梁夕心里窃笑，让你们装逼扮清高。

　　要是有人怒视他，他就恶狠狠瞪回去，眼神比别人凶恶万倍，直把别人吓得恨不得直肠掉出肛门才罢休。

　　前来报名的小姐们都转过脸去，不愿看这个粗俗的人一眼，公子们个个满脸嫌恶，心里却是幸灾乐祸，哪里来的不长眼的家伙，正好闲着无聊，这下子有乐子了。

　　当下就有好事者互相使个眼色，给这个白痴兮兮的家伙一点颜色看看。


第16章 迟到了？大人通融一下

　　这几个人还没来得及动手，一个年纪稍长、执事模样的人走了过来，戴着个青布小帽看上去十分显眼：“本届天灵门的入门测试报名已经结束，请大家稍等，过会儿会有人来告诉大家下面做什么。”

　　梁夕正大嚼着鸡脯肉，闻言一愣：“结束了？开玩笑吧！”

　　当下三口两口将肉咽下喉咙，油拉拉的手在裤子上擦了几把，急忙朝那个执事跑去。

　　一路上都没有需要喊“劳驾”，因为这些达官贵人对他避之不及，生怕自己昂贵的华服碰到一星半点污物。

　　梁夕赶到时执事刚刚收拾完厚厚的名册正要离开。

　　看到执事微胖的脸颊，梁夕喘了好几口气，称呼从老先生、老东西、老家伙几个词变了几变，最后才硬生生憋出一句：“这位大人。”

　　执事一听这称呼挺新鲜，于是看着梁夕，虽说对他脏兮兮的行头不是很喜欢，但还是礼貌问道：“有什么事情吗？”

　　“你刚才说报名结束了？”梁夕赶紧问。

　　“是的。”执事点点头，上下打量着梁夕，“你这是——？”

　　梁夕赶紧做出一副可怜样：“大人，我风餐露宿十几天，一路行乞而来就是希望能加入天灵门，这一路上受尽了世人的白眼与嘲讽，但是我有一个信念，就是希望有生之年能见一面负责天灵门报名注册的那位大人，因为有人对我说过，那位大人刚直不阿、样貌英俊、心宽体胖，乃是人人交口称赞的典范。”

　　尽管梁夕是满口胡诌，但是执事居然生生受了他的马屁，老脸笑得仿佛是盛开的菊花：“世人这么说，老夫也早有耳闻了。”

　　日！梁夕心里竖起大拇指，比我还不要脸的人终于出现了！我甘拜第二！

　　虽然心里把老东西从头鄙视到脚，但是梁夕还是小心陪着笑脸：“大人，我这一路的辛苦就是为了能加入天灵门聆听大人您的谆谆教诲，现在迟到了这一时半刻，也是因为昨晚睡前研习您的语录直至今晨，早上起床太晚才导致的，不信您看，我还没刷牙洗脸呢。”

　　见梁夕作势要跳到自己面前，执事急忙摆手制止，生怕被他那一身脏衣服蹭到。

　　看执事满脸的嫌恶，梁夕心里暗暗诅咒，心道还是小狐狸好，乖乖窝在我怀里一动都不动。

　　让梁夕和自己保持了一段的距离，执事这才满脸的倨傲道：“古人云做人要守时守信，我们天灵门是楚国的名门大派，规矩既然定了，岂能当儿戏说改就改。”

　　看到执事脸上露出为难的模样，梁夕小心往前凑了一点，满脸神秘道：“大人，规矩也是人定的，要是到时候您上面的人知道您今天满足了一个心怀向善少年的心，他们也一定会很高兴的。”说话间手心一扬，掌心亮出一道银光后又赶紧缩了回去。

　　执事见状，眼中精光一闪，但是脸上却是不动声色：“你是不是太看清我们天灵门的人了？规矩怎么能说破就破呢？”

　　嘴上这么说，手掌却是丝毫不含糊，熟练一翻就将梁夕敬供的一锭银子收进怀里。

　　天灵门四年收一次徒，他也只有趁这个机会才能大肆受贿一次，所以基本上是来人不拒。

　　看执事收了银子后肥头大耳满脸泛着油光，梁夕真相把他的脑袋按到茅坑里，不过这当然只是一个设想罢了。

　　既然收了人家银子，事情自然就会帮着办妥，反正也只是往名册上多添一个名字而已，执事自己又没什么损失。

　　“我看你慧根不错，将来可能是个人才，要是你用心，过上个三五十年也可以坐上我现在这个位置，要好好努力呀。”执事嘴上说着废话，心里却是根本没有把梁夕放在眼里。

　　我们天灵门入门测试那么严格，就你这个样子还是早点回去吧，省得到时候自讨没趣。

　　“是是，我一定会沐浴在大人您的阳光雨露下茁壮成长，为天灵门一统江湖做出贡献。”梁夕的话显然让执事十分受用，眉开眼笑又是夸奖了梁夕识时务云云。

　　“名字。”执事拿着毛笔蘸了蘸上好的徽墨问道。

　　“梁夕。”

　　“从哪儿来？”

　　梁夕想了想，自己一直生活在阳都城，于是说：“从阳都城来的。”

　　“哦？”执事倒是小小吃了一惊，据他所知，从阳都城到这儿距离何止万里，顿时对梁夕刚才说的长途跋涉风餐露宿更信了几分。

　　挥毫刷刷写了几笔，执事无意中问道：“阳都城距离这里很远啊，你一个人怎么到这里的？”

　　梁夕也没有多想，摸了摸鼻子回答道：“我在外面的那片森林里迷路了大半年，差点困死在里面。”

　　啪，执事的笔一下子掉在地上，他也顾不上拣笔，急忙抬头仔仔细细把梁夕从上到下打量一番，额上渗出大片的冷汗，说话都有些结巴了：“你刚才说的都是真话？”

　　执事的样子让梁夕有些好奇，顿时让他起了些疑心：“是的啊，怎么了？”

　　再看一眼梁夕，见他衣服破破烂烂，样貌也差不多，执事确定他就是田起陵之前和自己说要关照一下的人。

　　执事顿时心慌无比，急忙把之前梁夕递给他的银子塞回梁夕手里，一个劲儿陪着笑：“梁公子，你怎么不早说是你来了呢，老朽这就帮你把一切都打点好。”

　　这个人既然是田起陵说要关照一下的，十有八九是某位达官显贵，甚至可能是王公贵族的子嗣，不然凭什么能得到田起陵这种人的亲自过问。

　　执事态度前后一百八十度的大转弯让梁夕十分惊奇，不过他没有把心思摆在脸上，板着脸把银子收回怀里。

　　见梁公子脸色不快，执事心里大急，要是惹恼了梁公子，以他和田起陵的关系，自己还要不要在天灵门立足了，于是赶紧大拍梁夕的马屁，并且暗示自己会送上好礼，希望梁公子不要介意刚才的事情。

　　梁夕眼珠子转了转，脑子以比早泄快一万倍的速度思考着这是怎么回事。

　　自己在这天灵山上人生地不熟的，这个老头子不会是认错人了吧。

　　不过这个可能性也很小，因为他是听说自己从阳都城来，并且在森林里迷路才转变态度的，想到这儿，梁夕的脑子里出现一高一矮两个白衣少女的身影。

　　“难道是她们？”梁夕皱了皱鼻子，“有鬼，我闻到了一丝阴谋的味道，那妞不会看上了我的美色吧，不行不行，我从身理到心理都还没准备好呢。”

　　见梁夕脸色阴晴不定，执事以为梁公子还在介怀刚才的事情，背后早就湿了一片，一个劲儿赔着好话，肉麻之处让梁夕全身都起了鸡皮疙瘩。

　　不远处有人见到不管对谁都不假辞色的天灵门执事居然对这么一个衣衫破烂的少年如此恭敬不停点头哈腰，顿时好奇无比，暗中打听那个少年是何身份。

　　梁夕听得不耐烦，打住执事想要把她三十有四的女儿介绍给他的想法，问道：“你叫什么名字？”

　　“小的姓张，名豪远，承蒙掌教信任，当了这报名登记的执事。”张豪远弓着身子屁股撅得老高，“以后还要仰仗梁公子的照顾了。”

　　梁夕此刻把发生这一切的原因都归结到了那对和自己打了赌的师姐妹身上，心里怀疑她们是要整自己才布下了这个局，所以小心无比，越看张豪远越觉得危险：“你该干嘛快干嘛去，没看到世界还没和平吗！再唧唧歪歪小心我插爆你的屁眼！”


第17章 要你赔礼道歉

　　见梁夕态度恶劣，对自己呼来喝去，张豪远心里不仅没有觉得窝囊，反而觉得这个年轻人一定有着深厚的背景，不然绝对不会在天灵山脚下如此放肆，再说从田起陵专程来关心的程度上也可以看出来。

　　张豪远越想越觉得这个这个穿着破烂的年轻人值得好好巴结，穿得不好又怎么样？谁在森林里迷路大半年不这样，再说有钱人一般都有特殊的癖好，这么一想，梁夕举手投足在张豪远眼里一下子就充满了贵气。

　　赶走了唯唯诺诺的张豪远，梁夕长长舒了口气，四下望了一番，见离得近的一些人看向自己的眼神都充满了古怪。

　　他不知道，张豪远虽然只是一个小小的负责登记名字的执事，但是在今天负责收弟子的这些天灵门门人里却是有着极大的实权，除了田起陵，二号人物就是他了。

　　见到这个像是从乞丐堆里钻出来的年轻人对不少达官显贵都巴结不迭的张执事大声喝骂，张执事不仅不生气，居然还一副逆来顺受的模样，顿时让四周不少人下巴砸了一地。

　　“一定是装逼的有钱人，或者是某位王公贵族到了。”有人猜测，暗暗吩咐下人去打探梁夕的身份。

　　梁夕自然不知道自己已经成了不少人眼中需要巴结的对象，隔着衣服拍了拍小狐狸，感觉到那个软软的身子，他的心定了一些。

　　刚才听张豪远说过会儿会有专门的人来通知下面做什么，现在正好没事，就四下走走看看风景好了。

　　天灵山虽然处在穷山恶水中，但是因为长年人迹罕至，所以大自然最直接最豪放的一面在这里得到了最完美的体现。

　　即使是在山脚下，那种浩淼的烟气仍是直抒胸臆。

　　梁夕不知不觉走到了人群的边上，这里距离刚才他站着的地方已经隔着很远了。

　　正看着远处被白雪覆盖烟气缭绕的山脉出神，突然不远处一阵吆喝，转过身去看到几个壮汉正一路而来，挡着他们路的人都被走在前面的壮汉推搡到一边，吃亏的人也是敢怒不敢言。

　　看到这些人一个个鼻孔朝天的嚣张模样，梁夕微微皱了下眉头。

　　不过既然这些人没有惹到他，打着“低调做人”旗帜的梁大官人自然也不愿意主动招惹是非，向旁边迈开一步给这些人让出条路来。

　　走在最前面看似是领头的那个人一路上目不斜视满脸桀骜，步子迈得虎虎生威，但是走到梁夕身边的时候不知道怎么回事，一个踉跄差点摔倒，姿势十分狼狈，蓄得满满的气势顿时荡然无存。

　　“大哥，怎么回事？是不是有人故意向你下绊子？”后面有人赶紧伸手搀住领头的这个人急忙问道，眼神似有似无地朝梁夕，那口气那神态——分明就是事先排演好了的。

　　这时候只要不是个傻子都看得出来，这几个身着黑衣的壮汉是故意找梁夕的茬子来的。

　　哗啦一声，群众不约而同齐齐向后迈去。

　　等到梁夕转头四下打量时，发现以自己为中心的三丈内只剩他一个人了。

　　那个大哥喘了几口气，对一干扶住自己的小弟摆摆手示意自己没事，然后虎目灼灼看向梁夕。

　　不用大哥吩咐，小弟们自然知道怎么做，刚刚扶住他的那个人捏着拳头嘿嘿笑着朝梁夕走来：“这位小兄弟是那条道上的呀，无冤无仇让我们几个出丑是什么意思？”

　　梁夕上下打量了这个全身肌肉都把衣服撑得高高鼓起的家伙一眼，想来他应该是个外家功夫的高手，这几个人腰上都有个写着“陈”的牌子，不知道是什么意思。

　　“刚刚不是我。”尽管知道这些人是故意找自己麻烦的，但是梁夕现在没心情和他们有什么冲突，所以把自己的姿态放低。

　　梁夕刻意的忍让在这些人眼中成了彻彻底底的软弱，再加上梁夕全身破烂的衣衫，看上去就像是个逆来顺受的乞丐一样，这些人一个个忍不住哈哈大笑起来。

　　周围围观的人都暗暗摇头，他们刚才都没看到执事张豪远对梁夕的态度，所以并不认识他，都心想这个小乞丐真可怜，好不容易到了天灵山脚下，却遇到了这一群人，看来今天这个大亏是吃定了。

　　虽然一个个都是心里同情可怜的“乞丐”梁夕，但是碍于那些壮汉腰上的牌子，所以没一个人敢上来替他说话。

　　梁夕微微仰起头朝半空那些御剑巡视的天灵门弟子望了一眼，看到几个弟子明明发现这边的异状了，但是只是扫了一眼后就木然把视线移到了别处，好像这边什么都没有发生一样。

　　他们的这个态度让梁夕心里顿时燃起了一团怒火，垂着头的眼神一下子变得清冷凛冽起来。

　　怀里的小狐狸感觉到了梁夕的变化，在他怀里缩了缩不动了。

　　见梁夕低着头，那些壮汉更加以为他是害怕了，刚刚和梁夕讲话的那个人满脸得意的笑：“小叫花子，我们兄弟几个看你一路讨饭讨到这天灵山下也不容易，一路上没有被人打死被狗咬死也算你命大，但是你刚才让我大哥受惊这事儿也不能就这么算了，只要你照我们兄弟几个的吩咐去做，然后我们不仅既往不咎，还重重有赏。”

　　周围的人都是替梁夕赶到可怜，那个领头的人走路下盘稳扎，眼芒闪闪，一看就知道是内外兼修的高手，一头狂奔中的犀牛都不一定能把他撞翻，一个手无缚鸡之力的小叫花子怎么可能会把他绊倒，但愿这个小叫花子不要太倔，不然把命丢了就太不合算了。

　　梁夕抬起头来的时候眼中已经没有了冷芒，而是满脸人畜无害的笑容：“请问要我做什么呀，几位大爷赏我什么？我好饿，已经几天没吃上一顿饱饭了，这点小小的愿望大爷一定会满足我吧？”

　　看到梁夕示弱讨好的模样，这些人越发得意起来，那个人掏出一个白花花的馒头抓在手里对梁夕说：“看到没有，这是个馒头。”

　　梁夕连连点头。

　　那人突然将馒头扔到地上，然后狠狠踩了几脚，还用脚底板碾了几下。

　　白白的馒头顿时被踩得稀烂，上面沾满了黑泥，让人看上一眼就没了食欲。

　　那人似乎意犹未尽，又吐了一口吐沫在这馒头上，这才对梁夕说：“要你做的事很简单，跪下来朝我们这儿八个人每个人磕十个响头，叫我们大哥三声爷爷，这算是赔礼道歉，然后把我的口水吐干净了，这个馒头就算是大爷我可怜你赏给你的。”

　　小狐狸在梁夕怀里动了几下，似乎忍不住要跳出来了。

　　梁夕不动声色拍了拍它，让它不要乱动，脸上仍旧是单纯的笑容：“这位大爷，可不可以换一个道歉方式呀，每个人都是有人格的。还有，你刚才说那位大爷受精了？可不可以让我看看哪儿受精了？我真的很好奇。”


第18章 回娘胎改造去

　　“你说什么！换一个？你居然在我们面前谈人格？”那人满脸的不敢置信，“你嫉妒我们大哥玉树临风的气质，故意把他弄伤，你居然还想和我们讲条件？就凭你这个臭要饭的居然敢和我们讲条件？你这个臭要饭的居然也配说人格？”

　　听自己小弟暗拍自己马屁，那个大哥一脸的得意，居然舔着他那张满是坑洼的老脸把这记马屁生生受下了。

　　梁夕心里大骂不要脸，今天怎么遇到了这么多无耻的人。而且老子哪儿看上去像是要饭的？

　　不就是为了掩盖住绝代的风骚气质故意穿破烂一点嘛，有必要说我是要饭的，而且还是臭要饭的？

　　“你这种人渣！要不是我们大哥一直教导我们要以德服人，我早就把你那张烂嘴给撕烂了！”这人手指直哆嗦指着梁夕，仿佛气得快脑充血羊癫疯发作了，“你的良心让狗吃了！”

　　梁夕闻言眉毛一挑：“你是一个吃不饱怎地？”

　　“噗嗤”，围观的有人明白过来，忍不住笑出声，但是赶紧就捂紧嘴巴防止惹祸上身。

　　其余人则是仿佛预见了这个可怜小乞丐的未来，没看到那个写有陈字的腰牌了吗？居然还敢还嘴，你这次真的是怎么死的都不知道了。

　　那几个壮汉显然没想过一直弱者相的梁夕竟然会口头反抗，所以都没有去考虑梁夕话里的意思。

　　“你把我们英俊的老大弄伤了，快跪下道歉，不然我们就会改变主意了。”那人说话的时候，其余几个人也缓缓上前将梁夕围在了中间，一个个都是满脸的狞笑。

　　这些人一个个膀粗腰圆，梁夕瘦瘦单单，站在中间给人一种弱不禁风的错觉。

　　已经有人转过身不忍心再看了。

　　梁夕眼睛向上翻了翻，半空那几个天灵门的弟子居然飞到别处去了。

　　转过头面对这群壮汉的时候，梁夕又变成一副诚惶诚恐的模样：“几位大爷，可不可以让我看看你们大哥到底那儿受伤了？我家里面还有几张地契，要是可以的话我可以换成银子赔给你们，之求求你们不要打我。”

　　梁夕害怕的模样成功麻痹了这些人，或者是他们对自己太过自信了，认为这个比自己小上一号的乞丐根本不可能有反抗的力量。

　　领头的那个大哥得到隐藏在围观人群里的主人暗示后朝一直和梁夕讲话的那个人做了个手势。

　　“好吧，那就让你去看看我们大哥哪儿伤了，小心点！”那个人推搡着梁夕到了那个大哥的面前。

　　“大哥，请问你伤到哪儿了？”梁夕惶恐的模样让那位大哥十分满意。

　　他不知道的是梁夕在阳都城肯蒙拐骗样样精通，临场表演对他来说实在是小儿科中的小儿科。

　　“哼，你刚才撞了我们老大一下，现在他老人家已经骨折，全身瘫痪，生活不能自理，你说这笔帐怎么算？”

　　老大立即装出一副羊癫疯抽风的样子，手扶着自己的小弟不住地颤抖，就差嘴里没吐白沫子了。

　　围观众人望见他一个身高九尺的壮汉居然这么不要脸，为了欺负一个小乞丐不惜做出这么可耻的事情，顿时心里鄙视不已，不过因为这些人腰牌背后所代表的势力，他们对梁夕的态度也只是爱莫能助。

　　“这样子啊——”梁夕凑到前面微微眯起了眼睛，“大哥，可不可以让我看看你伤在哪儿？”

　　老大眼睛一瞪，对着他凶神恶煞吼道：“老子全身都疼！哎呀哎呀！疼死老子了！你他妈走路眼睛扔哪儿去了！是不是去找狗屎吃去了！”

　　而那个小弟则是在一边抖着大腿：“看到没，你说怎么办？”

　　梁夕也不再说话，眼中猛地闪过一道精光，这位老大也算是强悍功夫在身的高手，突然间就觉得从头一直寒到了屁眼，还没来得及做出反应就觉得自己的脑袋被一头高速奔跑中的长毛象给踩中了。

　　哗啦一声爆响，梁夕这一巴掌扇过去速度太快力量太大，众人眼前齐齐出现这位老大脸颊上爆出一团火星的错觉。

　　老大仰天飞开，腭骨错位，嘴巴歪到一边，三十二枚牙齿混合着鲜血和唾液喷涌而出仿佛漫天花雨的暗器。

　　众人还没有全部反应过来，脑中“他居然敢动手”的念头还没消散，梁夕快如鬼魅般地再次出手。

　　他向前踏了一步，右脚从下而上，脚跟狠狠踢在了那个扔馒头给自己的小弟的下巴上。

　　比梁夕高出大半个头的壮汉仰头凌空飞起，下巴的骨头被全部踢断，上下牙床剧烈撞击，牙齿瞬间全部脱落，牙龈被断裂的牙齿搅成了肉糜，鲜血大片涌出仿佛是喷发的山泉。

　　就在这时候，其余几个发愣的人终于回过神来，见到老大和二号人物被对方干掉，当下齐齐怒吼扑了过来。

　　他们一出手，人群里就有人惊呼：“是突破了初窥境界的外家高手！”

　　梁夕可不明白什么是初窥境界，这些人的动作在他眼里也只是比乌龟快了一点而已。

　　扭腰闪过对方带着火雷之势的一记老拳后，脚掌再次跺在了一个倒霉鬼的脸上。

　　围观的众人只觉得时间好像凝滞了一样，一切动作都变得异常缓慢。

　　只听见这个倒霉鬼呀一声惨叫，接着这声惨叫就被硬生生挤进了喉咙，仿佛被割破喉咙的公鸡，而血花飞溅中，众人看到他的脸在梁夕的脚下慢慢凹陷进去，头骨软得仿佛就是豆腐一般，鼻梁碎成几百片碎骨渣滓，整张脸再也看不清哪里是眼睛哪里是鼻子哪里是嘴巴，只剩下一个血肉模糊触目惊心的大坑。

　　看到梁夕一出手就造成如此惨烈的视觉效果，看到这一切的人只觉得背后全是冷汗，似乎忘记了呼吸，心脏仿佛停止了跳动，眼前全是那不断冲撞着自己神经的血肉横飞景象。

　　鲜血和羞辱感刺激了这些壮汉的凶性，他们可从来还没有被人如此羞辱过，更何况自己主子就在不远处看着，要是今天不把这事情摆平，自己这几个人回去估计也不用活了。

　　恼羞成怒的他们施展出全身所学朝梁夕扑来，一人抬脚踢向梁夕的下阴。

　　梁夕呸了一声，抬脚朝着他的小腿踢去，后发而先至，只听见咔嚓一声叫人头皮发炸的脆响，那人的小腿从中间折断，断骨破皮而出，白色的骨髓混合着浓稠的鲜血哧啦一声射出老远，一根黑色的筋从皮肤下弹出，在半空晃荡着。

　　围观的人越来越多，这也让场面越发难控制起来。

　　就在剩下的几个人纷纷取出自己的武器准备取了梁夕性命，而梁夕也因为这些人的纠缠而恼火想让小狐狸把他们全都烤成人干的时候，一道白色的光柱以迅雷不及掩耳之势猛地插到了两边人之间的空地上，耀眼的光芒仿佛带着无形的压力，将两边人压到了更远的位置上。


第19章 向我道歉吧

　　梁夕只觉得呼吸一滞，胸口血气翻涌，全身说不出得难受，退后好几步才稳住了身子。

　　而剩下的那几个大汉毕竟只是外家功夫的好手，此刻脸色苍白，情况只比梁夕只差不好。

　　等白光散尽，梁夕揉了揉眼睛，这才看到两方人中间站了三个白衣翩翩手持仙剑的天灵山弟子。

　　为首的一个丰神俊朗，剑眉星目，眉心一点嫣红格外引人注目。

　　“男不男女不女的死人妖。”梁夕刚才吃了暗亏，心里已经给这个人起了外号。

　　天灵山虽然也在楚国境内，但是修真者是大陆上任何一个国家都希望能巴结的对象，所以天灵门在这楚国俨然是一个国中国，在这一片地方，天灵门就是权势，就算是楚国的现任皇帝有事情前来相求，还要看天灵门的脸色。

　　所以看到是天灵山的弟子前来阻止，那几个壮汉也不得不收起了手里的武器，怒目圆瞪着梁夕。

　　为首的那位弟子四下扫了一眼，见地上倒着的人要么断腿断胳膊，要么面目全非完全没有人样，心里暗暗吃惊。

　　天灵山招徒这么多年都没出过乱子，今天在自己负责巡视的情况下居然出现了这么严重的伤人事件，自己恐怕要受到师傅的责罚了，早知道当初一起冲突就来阻止就好了。

　　他原本在半空时看到是在楚国权势滔天的陈家要教训一个小乞丐，所以也就没来阻止，哪知道最后的结局居然和自己想象的正好颠倒了过来。

　　“这是怎么回事？”虽然在半空目睹了一切，但是还是要装作一副什么都不知道的样子。

　　那几个壮汉窃窃私语一阵，然后由一人站出来抱拳道：“刚刚我们经过这里，这个乞丐故意伸脚绊了我们大哥一下，我们几个不服气，想要他道歉，哪知道这厮二话不说挥拳就打，在大楚国，我们陈家的人还从未被人如此欺负过。”

　　他最后一句话分明就是提醒这位天灵门的弟子他们这些人的身份，让他不要站错了队伍。

　　“陈家？陈家是哪家？”梁夕翻转着脑筋，似乎没什么印象。

　　三个天灵门弟子对视一眼，脸上虽不动声色，但是心里都是暗暗叫苦。

　　这个小乞丐刚才动手的瞬间他们都看在眼里，动作快如鬼魅，更恐怖的是，他似乎总能预判到对方的行动一般，每次都是他躲到一边去了，对方的拳头才打到他刚刚站立的地方，自己苦修多年大概也就这种境界，所以这个小乞丐绝对不会是普通人。

　　而另一边又是陈家的人，两边看上去都不能随便得罪，这可叫人好生为难。

　　梁夕看那个为首弟子微微皱眉的模样，猜到他心中所想，眼珠子转了转，冷冷哼道：“张执事可从没和我说过在这天灵山下还会被人欺负，今天倒是在几位面前受教了。”

　　听到梁夕报出的名号，那几个壮汉脸色大变，而那位天灵门的弟子却是面露喜色：“请问这位——兄台，你说的张执事是哪位张执事？”

　　梁夕横了他一眼，心道：“老小子似乎有些来头，算了，既然你刚才对我态度那么好，今儿这事就借你名头摆平好了，黑锅你先背着，大不了到时候我请你喝杯酒算是答谢。”

　　既然有人可以利用，梁夕自然会毫不犹豫榨干这个人的一切价值，于是回答道：“张豪远张执事，难道你们天灵山有好几个张执事吗？刚刚我来晚了一些，他帮我把名字补填上去，态度和几位差别可是大着呢。”

　　说完啧啧咂吧着嘴，抖着大腿鼻孔朝天看向这几位天灵门的弟子。

　　听梁夕讲话态度笃定，天灵门的这几位弟子也不再怀疑，这位貌不惊人的乞丐兄既然和张执事关系匪浅，今天这事可就轮不到他们陈家人讲话了。

　　梁夕要是此刻知道就连自己原本崇拜的修真者天灵门弟子都认为他是乞丐，一定会跳脚大骂：“你才是乞丐，你全家都是乞丐！”

　　那几个陈家的家奴知道自己今天是踢着了铁板了，千算万算，就是没算到这个乞丐居然和天灵门的张执事有关系，要知道，刚才报名的时候，少主使了不少银子，又赔了不少笑脸才和那位张执事讲上了两句话。

　　这几个人面若死灰，肠子都悔青了，那几个被打伤的人也就只能打落牙齿和血吞。

　　不需要天灵门的弟子发话，这几个壮汉脸色难看地抬起倒在地上的同伴，拱拱手转身想要离去。

　　自认为睚眦必报的梁夕当然不会让他们就这么白白走了，上前一步嘻嘻笑道：“几位，今天这事儿不会想就这么完了吧？”

　　那几个壮汉闻言，转过身眼神阴晴不定看着梁夕，刚刚说话的那人哑着嗓子道：“你想怎么样？”

　　“没什么，我看今天花好月圆月上柳梢头人约黄昏后，实在不算是个谈情说爱的好日子。”梁夕耍着嘴皮子，“刚刚的事情，你们不觉得有必要在这个不是好日子的日子里向我道个歉？”

　　听他说只要求道歉，这些人包括天灵门三位弟子悬着的心也都放了下来，只要不把事情继续闹大就好，闹大了，大家都没好果子吃。

　　而围观的人原本还以为会有好戏看，得知只是道歉后难免觉得有些扫兴。

　　见那个几个人不反对，梁夕微微一笑拱手道：“今天的事情也有我的不对，我不该嫉妒你们大哥的英俊的。”

　　陈家这些家奴的大哥刚刚大家都见过，现在脸上皮开肉绽糊了厚厚一层血沫，早就看不出来本来面目，但是即使不被打残，那样子还是让人不敢恭维。

　　听梁夕的口气，众人刚放下去的心又隐隐悬了起来。

　　“你们大哥是挺英俊的不错，要是把额头上的疙瘩挨个抠下来，刚好能把下巴上的坑坑全部填平。”梁夕满脸的笑意，好像真的在夸奖一般。

　　“你！”见梁夕这时候居然还不忘挖苦，剩下的几个人气得额角青筋直冒，但是看到那三位天灵门弟子漠视的眼神，一口气只好恨恨咽下。

　　“好了，下面轮到你们向我道歉了，今天要不是我身强体壮，早就被你们给打死了。”

　　这话说得陈家家奴差点吐血，我们从头至尾就连你的衣角都没沾到好吧。

　　今天丢人丢到家了，当务之急是赶紧回到少主人那儿去，让他想办法好好整治一下这个恶徒才是。

　　抬起手刚要抱拳，却听梁夕又幽幽道：“慢着。”

　　“你想怎地！”那人怒道，泥菩萨尚有三分土性，更别说梁夕这时候还在挑衅了，“别以为你有天灵门撑腰你就了不起了！”

　　我什么时候有天灵门撑腰了？梁夕不解，老子今天才第一次到这儿呢。

　　“没什么没什么，你等下啊。”梁夕把手伸进怀里歪着身子摸索一会儿，在众人好奇的眼光中抽出一根鸡腿，鸡腿上还有一排小小的牙印，“看到没有，这是个馒头。”

　　几个壮汉和围观诸人齐齐点头。

　　梁夕笑眯眯地手一松，鸡腿落到地上，然后抬脚将鸡腿踩得稀烂，等鸡腿的烂肉沾满黑泥后，梁夕吐了一口吐沫在上面：“道歉的方式很简单，你们每个人跪下来朝我磕十个响头叫我三声爷爷，并且把我的口水舔干净，这事儿就这么算了，这个鸡腿就算是大爷我可怜你们赏给你们的。”

　　以彼之道还施彼身！

　　梁夕将刚刚这些壮汉送给自己的话几乎不变地还给了他们！

　　没有人会想到梁夕居然会用这样的方式，有人心里暗暗叫好，有人也为梁夕的这种方法刺激地热血沸腾。

　　“你！”这几个壮汉紧紧握着拳头，指甲都插进掌心了，牙龈都快被咬碎了，“你别得寸进尺了——”

　　两边的气氛再次剑拔弩张，但是梁夕一直笑吟吟站着那儿，好像自己根本就没有处在暴风雨的中心一样，偏偏这副姿态却更能给人无尽的压力。

　　就在气氛压抑得让人喘不过起来的时候，人群里突然站出来一个人，满面和煦的笑容，折扇在掌心啪啪敲打着：“慢来慢来。”


第20章 陈公子的问好

　　梁夕斜眼望去，走来的这个人年纪约莫二十上下，服饰华贵，头发用一根玉簪束着，身材颀长面容俊朗，眼含笑意，让人一看便觉得如沐春风。

　　看到来人，那几位壮汉面色一震，急忙叫道：“少主！”

　　梁夕心里咯噔，原来是狗的主人来了，看这小子全身散发着一股贵气，不知道是什么来头。

　　被称作少主的人横了那几个壮汉一眼，冷冷哼了一声，不怒自威。

　　虽然一句话没说，但那些壮汉一个个缩着脖子却再也不敢讲话了。

　　等他面对梁夕和三位天灵门弟子时，他又恢复了浅浅的笑容。

　　听那几个壮汉的称呼，天灵门的弟子知道这人身份，上前正要行礼，这位公子却是抢先一步拱手道：“家教不严，让几个蠢材冲撞了几位，在下京都陈舒慈，给几位赔个不是了。”

　　听他自我介绍，梁夕和几个天灵门弟子还好，围观的那些达官显贵们却是齐齐发出一声惊呼。

　　这个人居然就是京都陈太史的独子，绰号“神仙慈”的陈舒慈。

　　梁夕没怎么听说过陈舒慈的名号，这也不能怪他，楚国占据了整片大陆接近五分之三的地方，阳都城和楚国的都城——京都相隔距离就算是骑着快马日夜兼程也要十余日，所以他对这位京都名少的没什么了解也是自然。

　　陈舒慈的父亲——陈勉，官位太史，是当今皇帝的亲弟弟，谨王爷的嫡系，是谨王爷一手提拔上来的，位高权重。

　　陈勉对自己的独子宠爱有加，再加上陈舒慈从小就聪明绝顶，三岁能吟诗，五岁时更是由国师亲口说出他根骨奇佳，是修真的人才，国师甚至预言过他甚至可能成为整片大陆数得上的高手，名声将响彻七界。

　　所以他从小就集万千宠爱、仰慕于一身。

　　在整个京都，陈舒慈绝对是官宦子弟的龙头，小姐们争相邀宠的对象。

　　只要家中有人在朝中当官的，即便没有见过陈舒慈本人的，对他这个名号也都是如雷贯耳。

　　今天得见这位天纵奇才，众人都觉得他果然如传闻中风度翩翩，器宇轩昂。

　　但是以他的身份却主动去向这位乞丐赔礼道歉，是不是有些太给这个乞丐面子了？

　　但是人们随即就明白过来，陈舒慈的父亲陈勉是谨王爷的门生，谨王爷素有贤王的美誉，所以他们这一系谦和有礼也是自然。

　　围观诸人窃窃私语，交口称赞。

　　陈舒慈手持折扇弯腰拱手，面向地面，眼里闪过一丝别人无法揣摩的神色。

　　见著名的陈公子对自己这么客气，三位天灵门的弟子则大感脸上有光，忍不住面露得色。

　　梁夕听到人群里隐隐对陈舒慈的评价，都是“奇才”“有礼”“谦虚”“礼贤下士”这一类的赞美之词，心里哼了一声，你这一下子把姿态做得十足，刚刚别人因为你的家奴造成的坏印象瞬间就转了一百八十度，果然是有心计的人。

　　知道了陈舒慈不一般的身份，梁夕见他主动行礼，也不去阻拦，等到他腰都弯下去了，这才装模作样上去扶他：“哎呀哎呀，这位陈公子你太客气了。”

　　生生受了陈舒慈一拜，梁夕的心情别提多得意了。

　　陈舒慈看上去似乎并不在意，直起身后摆手道：“这位公子，几位家奴刚刚冒犯了你，希望你不要见怪，不知道公子贵姓？”

　　梁夕仔细端详他的脸，看他的神色不像是作伪，于是道：“我姓梁名夕，你猜我叫什么？”

　　陈舒慈嘴唇呢喃将梁夕的名字默念几遍，别人都以为他是在默记梁夕的名字，根本没人注意他暗中向人群的一个方向做了个手势。

　　见梁夕看着自己，陈舒慈神色不变，眼神都没有一丝波动，镇定自若道：“梁公子是哪里人士？看梁公子的打扮——嗯，很亲民呀，能独自前来这天灵山的，恐怕不是普通人。”

　　陈舒慈叫梁夕一口一个公子，梁夕虽然心里很舒坦，但是潜意识总觉得他有些不对劲，所以回答也是格外小心：“我从阳都城来的。”

　　阳都城在楚国也算是数得上的大城市，陈舒慈哦了一声：“阳都城人杰地灵，今天得见梁公子，果然开了一番眼界。”

　　“好说好说。”梁夕嘿嘿笑道，满脸古怪望着陈舒慈，“陈公子怎么知道我们阳都城人杰地灵的，那儿怡红院的姐们可是个个带劲，莫非陈公子——”

　　见梁夕一脸的龌龊，陈家的一个家奴，那些壮汉中的一个看不下去了，站出来喝道：“狗嘴吐不出象牙！你把我们少主当成什么人了！”

　　梁夕闻言脸色陡变，喝道：“那你吐一个出来我看看！我和你家少主讲话，你插什么嘴！没规矩！”

　　众目睽睽下严厉呵斥，完全没有给这个人面子。

　　两方人物讲话，最忌讳的就是小弟插嘴坏了规矩。

　　陈舒慈现在将梁夕放在了和自己同等的位置，顿时也觉得家奴的插嘴让自己脸上无光，狠狠瞪了那人一眼：“闭嘴！”

　　声音不大，却是充满威严。

　　那人脸色惨白，退后垂头不敢再说什么了。

　　陈舒慈又和梁夕寒暄着，言语中不时想套出一些话来，了解梁夕和张执事到底是什么关系。

　　梁夕久混市井，哪会听不出他话里设的一些小陷阱，转弯抹角看似说了一大堆，但是有关实质的信息却是一点都没有，反倒把陈舒慈绕得晕乎乎的。

　　“张豪远，哦，前段时间我二姨妈隔壁大伯邻居小舅子女儿的叔父家生了只小狗，我们还专门去道贺的。”

　　陈舒慈：“……”

　　陈舒慈也很有心机，对梁夕的话也是模糊带过。

　　一番对话下来，两人都没从对方的话里得出自己想要的信息。

　　看似详谈甚欢好像多年未见的朋友，其实两个人心里都明白着：对方不是省油的灯。

　　“这个人，年纪轻轻讲话却滴水不漏，还好刚刚没有直接的冲突。”陈舒慈脸上笑容不变，心里却对梁夕暗暗提防。

　　梁夕眼珠子乱转：“京都的太子党，以后小心为妙，可不是每个人都像我一样胸怀宽广。”

　　像陈舒慈这样的少爷，最看重的就是面子，梁夕知道今天众目睽睽拂了他的面子，虽然不知道什么原因他没有发作，至少他心里一定把这个仇给记下来了。

　　对于对方一直相迎的笑脸，梁夕可没认为对方大度的把这件事揭过去了。

　　“但愿他不能通过过会儿的测试，那样子就没必要再见面了。”梁夕暗暗祷告着。

　　两人又谈了一会儿不痛不痒的废话，然后陈舒慈领着家奴告辞而去。

　　从头至尾他都没有说梁夕下手太重伤着了自己家的家奴，给人留下了他宽厚待人的好印象。

　　梁夕撇撇嘴，心想以后如果都是天灵门的弟子，尽量避开他就是了，自己可不想和什么权贵扯上关系，好的坏的都不要有。

　　正想着心事，远处突然想起三声炮响，一道七彩霞光从高高的天空缓缓坠下，梁夕目力远非常人可比，眯眼定睛望去看到霞光中裹着一个身着道袍头发花白笑容可掬的人。


第21章 体力测试，翻山越岭

　　所有人的视线都被那霞光所吸引，天灵山脚完全被笼罩在流溢的色彩中，显得美轮美奂。

　　而处在这剑气流光汇聚成的色彩中的正是天灵门收徒的负责人田起陵。

　　田起陵身子停在半空，然后稳稳一步迈出，众人这才看到他脚下倏地闪过一丝光华，那居然是一道气体凝结而成的台阶。

　　田起陵拾阶而下，每踩中一阶台阶，都会发出一声犹如珠玉落盘的清脆响声，仿佛山泉一样叮叮咚咚，叫人心旷神怡。

　　梁夕咂吧着嘴暗道这老小子果然会装逼，在这么多人面前露了一手，这些原本就向往修真的公子小姐岂不是更加要死要活想加入了？

　　田起陵一边往下走，眼神却在别人无法察觉的情况下在人群里迅速扫动着。

　　他想看看薛雨柔特别提到的那个人到底是什么样子，自己这个师侄似乎还从未主动提起过某个男子。

　　这边有个衣服破破烂烂的，不过不像，薛师侄怎么可能看上这种样貌猥琐好像黄鼠狼的；那个也不像，嘴角长了个有毛的大痣，不用师侄看上，这个人绝对不能让他入派，简直有辱天灵门的形象。

　　那边还有一个，应该就是了吧，虽然衣服破旧像是布条子，但是穿在他身上却不让人觉得唐突，而且这个人长相清秀，只是眉间邪气重了些，有些像个小流氓。

　　梁夕心里正暗想要是这个老头子突然从半空中摔下来会是怎么搞笑的场面，突然发现田起陵居然朝自己的方向微微笑了笑。

　　“我靠，这老头子难道是妖怪，知道我在诅咒他？”梁夕张大嘴巴，刚刚叼在嘴里的草根落到地上。

　　看到修真者高绝的本事，众人眼中满是仰慕，大声喝彩。

　　听着周围人的交口称赞，梁夕却是不以为然，嘟囔着：“宇文青阳那老小子可是能把银子变成金子呢，他这算什么……”

　　如果不是现场声音太大把他讲话的声音压下去，梁夕恐怕已经被众人的吐沫给淹死了。

　　田起陵没有说太多的废话，简单欢迎了一下前来报名的诸人，然后便说出了第一项测试的内容，并且祝愿众人能顺利通过。

　　之前在森林里从那对师姐妹套出的话来看，第一项是考验个人身体素质的，体格太较弱的人天灵门是不会要的。

　　梁夕凝神细听。

　　体格测试听上去很简单，从不远处划出的起跑线开始，要在三个时辰之内赶到半山腰的终点处，那就算是合格，要是没跑完的，那就只能被淘汰。

　　不少人听完后都摩拳擦掌，个个跃跃欲试的模样。

　　“你们以为很简单？这天灵山高达万仞，不少地方甚至是直上直下的悬崖峭壁，一个不小心摔下去骨头都成渣滓了，还有，这条路线要从森林里绕过去，说到森林，你们这儿有人比我熟的吗？我可是在里面逛了大半年。”梁夕看着热血沸腾的公子小姐们冷笑。

　　仿佛知道梁夕的心思，小狐狸在他怀里拱了拱。

　　梁夕拍拍它轻声道：“过会儿等没人了就放你出来，哎哎，别舔我胸部，痒死了！”

　　旁边人惊喜地看着梁夕一脸又是享受又是痛苦的神色，心想这个叫花子不会刚才和陈公子讲话得意忘形脑充血痴呆掉了吧。

　　有半个时辰的准备时间，那些前来报名的公子小姐都换上劲装，只有梁夕盘坐原地欣赏不时从自己身边走过的窈窕少女。

　　“啧啧，这个不错，屁股又打又翘，一看就是生儿子的料。”梁夕恬不知耻地大声评论别人的身材。

　　小狐狸不满，伸着小爪子挠了他几下，梁夕嘿嘿直笑：“开玩笑的，我正人君子，严守清规戒律，对女人目不斜视，从无龌龊念头，就连平时跟女人说话都会紧张，刚刚只是在缓和气氛而已。”

　　见他没脸没皮，小狐狸也是没法子，窝在他怀中眼珠子咕噜咕噜乱转，也不知道在想些什么。

　　这次报名参加测试的足有千人，密密麻麻挤在起点线那儿，梁夕直到开始时间就要到了的时候才晃悠悠站到队伍的最后面。

　　随着遥遥远处山腰闪现一抹炫目的黄色光芒，队伍开始向前推进，参加测试的人都如脱缰的——野狗一样争先恐后跑了出去。

　　梁夕心里早有了主意，按照自己的实力，如果全力加速的话，恐怕不需要半个时辰就能到达终点了。

　　那样子明显和自己一向追求低调的境界不相符，于是他决定先跑到一个没人的地方睡上一觉，等时间差不多了再装出一副累得半死的模样到达终点。

　　打定主意，梁夕趁别人不注意跑到一个没人的地方，放出小狐狸，自己加快步伐朝目的地狂奔而去。

　　树林里一只怪鸟正在觅食，突然眼前一画，似乎有什么东西飞过，但是它眨巴着眼睛歪着脑袋想了半天都想不明白是什么东西的速度能那么快。

　　一人一狐撒开六条腿跑起来，像是刮起了一阵强风，一些不算粗壮的小树在他们经过时都是一阵摇晃，发出哗哗的声音。

　　山路崎岖，一开始还勉强有路，到了后面就全是峭壁悬崖，山脉犹如利剑直指天空，而且天上又开始下起了小雨，衣服湿湿黏黏粘在身上十分不舒服。

　　梁夕让小狐狸重新钻进自己怀里，像是敏捷的猿猴一样在峭壁上腾跃着。

　　过了一会儿雨越来越密，梁夕被这细雨薄雾搅得心烦意乱，又担心山路湿滑发生危险，正想找个地方避避，可这时，太阳却突然挤破了云层，霞光万道照在山间。

　　幽谷深处那些山石林泉神奇地全部映在眼中，一草一叶都看得清晰无比，而未及细看，就在一瞬间，山谷中彩雾升腾，又把幽深僻静处遮盖吞噬。

　　梁夕把小狐狸重新抱出放在自己肩膀上，站在一片平坦的地方望着山中奇景，只见半空云雨起于方寸咫尺之间，幽壑林泉现于弹指一挥之际，心中暗暗赞叹，这天灵山真是处烟云变幻奇景掩映的神仙洞府，能有几人想到在穷辟蛮荒的山脉中竟有如此真山真水。

　　梁夕吐出胸口一口浊气，眼中神采奕奕，霞光中侧脸泛出淡淡光晕。

　　小狐狸转头看向梁夕，望着梁夕的侧脸竟然看得痴了，眼波水光粼粼，小小的心脏怦怦直跳，呼吸急促急忙把头垂了下去。

　　低头无意中看到梁夕的身后，顿时背上汗毛都竖了起来，惊得身子都弓了起来！

　　梁夕虽然和小狐狸相处时日不多，但是不知为何和它似乎有了某种心灵上的默契，他很快察觉到小狐狸的不对劲，下意识顺着小狐狸的视线望去，顿时身子惊得呆立原处，背上冒出了一层白毛汗！

　　“这，这什么情况！”梁夕吸了吸鼻子缓解自己的紧张情绪。

　　他看到自己的影子居然和自己的动作不一致，仿佛有了新的生命一般，像是一条黑色的丝绸不安扭动着，样子十分诡异，看得人从脚底一直寒到心里。

　　影子扭动一阵，然后似乎是从里面分离出新的一样，一个一人高的黑色人影突兀地从地上站了起来竖在梁夕和小狐狸面前。

　　而梁夕的影子这时候看上去颜色变淡了不少。

　　阵阵让人胆寒的杀气却不停从立起来的这个影子上传来。

　　虽然这个影子没有五官，但是梁夕分明感觉到它在直勾勾看着自己。

　　咕咚一声，梁夕不由咽下了一口口水。

　　“你是什么东西？”梁夕尽力让自己镇定下来，这么诡异的场面还从来没有见过。

　　影子没有讲话，而是从手掌那儿缓缓亮出一把匕首来。

　　“来杀我的？我惹着谁了？”梁夕心头一惊。

　　脑中猛然浮现出陈舒慈那张笑脸，于是梁夕眯了眯眼睛试探道：“你家主子因为我打伤了他几个人就要我的命，似乎太小心眼了吧。”

　　影子根本不理睬他，而是一脚踏在梁夕影子手掌的地方。

　　“啊！”梁夕痛呼一声，手掌一阵灼烧般的疼痛，但是抬起来放到眼前望去，手掌完好无损，哪怕是一点红印子都没有，但是怎么会那么疼！


第22章 我从不欺负弱小

　　小狐狸满眼关切地看向梁夕，然后转身对着那道黑影唔唔低吼着。

　　“我不知道你刚才在说什么，我只是想要你的命。”黑影的声音低沉，然后另一只脚重重踏在梁夕影子的手肘位置。

　　“妈的！”梁夕疼得满头大汗，只感觉自己的手臂似乎是被无形的力量拧成麻花一样，疼得背脊阵阵痉挛，恨不得拿刀砍下自己的这条胳膊了。

　　小狐狸看到梁夕痛苦的神色，眼中闪过一丝厉芒，张口一道硕大的火球喷向那道黑影。

　　黑影咦了一声，急忙闪身躲开火球，看上去他对小狐狸喷出的火焰颇为忌惮：“还未成形的仙狐，没看出来你还有这种福气呀。”

　　梁夕现在疼得脑袋都快炸掉了，哪有心思去听他在说些什么，倒是小狐狸听到黑影的话，目光复杂地看了黑影一眼。

　　“看它的样子对你似乎死心塌地，可惜你没机会享受了。”黑影嘎嘎一阵怪笑，“我叫影语，可以将你的身子和影子融合到一起，攻击了你的影子就等于是攻击了你的身体，疼痛而且是翻倍的，但是你放心，你的身体是不会看出有任何伤痕的，算我仁慈给你留具完整的尸体好了。”

　　影语说完闷哼一身，背后升腾起的黑色烟雾像是数道绸缎一样翻腾扭曲。

　　梁夕这时候疼痛也减轻不少，看到影语那张牙舞爪的样子，头皮都炸了起来：“章鱼怪！”

　　影语手掌一翻，背后一道黑烟像是一条触手笔直朝梁夕卷来，眼看就要戳中梁夕的时候却被他往旁边踏了一步闪了开去。

　　影语不以为意，背后又是两道黑烟卷向梁夕。

　　再次扑空！

　　影语不由咦了一声，他也发现了不对，对方好像可以提前预判自己的动作。

　　小狐狸趁着他分神的功夫突然高高跳起，小嘴一张，火球连珠似的朝着影语射去。

　　梁夕急忙躲到一边，火球射中岩石溅出来的碎片打在影子上也疼得他半死。

　　影语对小狐狸喷出的火球格外忌惮，闪过几个后不得不用背后长出的黑烟去抵挡。

　　那些黑烟与火球相撞后好像是被搅碎了一般散成无数片消失在空气里。

　　“没别的招了？到底是未成年的仙狐。”片刻后，硝烟纷飞碎石飞溅中突然传出影语的声音。

　　梁夕从一块岩石后探出自己的脑袋，看到眼前的景象吓了一跳，之间一个巨大的黑色圆球耸立在不远处，那黑球上的颜色像是浓稠的墨水般缓缓流动，而影语的声音就是从里面发出来的。

　　而此刻小狐狸的火球喷在上面立刻就被弹开，对影语根本起不了什么作用。

　　小狐狸龇牙咧嘴显然十分不满，但是它已经尽全力了，无奈实力相差太大，根本伤不了对方分毫。

　　梁夕看着那黑球发了一会儿呆，突然心念一动，背后的汗毛悚然全部竖了起来，就在此刻他余光看到那黑球上闪过一丝黑亮的光泽，从黑球的顶端滑下，最后停留在中间的位置。

　　“小心！”梁夕大呼一声，也不顾自己影子给自己带来的疼痛，从岩石后扑出将小狐狸护在身下。

　　几乎是在同一时间，那黑球在影语嘎嘎的怪笑声中爆炸开来，黑色如奔腾的流水般四下抽打，在坚硬的岩石留下一道道狰狞的深坑。

　　小狐狸被梁夕压在身下，紧紧依偎在他胸口，眼中满是幸福的神采。

　　梁夕只觉得背上传来的剧痛让他几乎要昏厥过去，在大脑被剧痛刺激得几乎要晕厥的刹那，他清晰地感觉到丹田里一股热气汹涌而出。

　　尽管四周都被黑烟笼罩，伸手不见五指，但是两道翠绿的光泽却在自己掌心出现，黑暗中照得人眼睛刺痛！

　　绿色光芒带给他淡淡的熟悉感觉，但是却怎么也想不起来这股感觉自己以前在哪里感受过。

　　影语一开始还不以为意，但是很快他就由不以为然变成了极具的惊恐。

　　只见寸草不生的悬崖峭壁上突然从岩石里破出无数根如长矛般的绿色植物，植物的尖端锐利无比，像是野兽的獠牙朝着自己撕咬过去。

　　自己爆出的黑色烟雾被那些植物戳中，就像是被人用剑在嘴里搅过的牙齿一样变得稀烂，瞬间就消失不见。

　　“这是什么！”影语睁大眼睛，猛然惊道，“你居然是已经突破了潜龙境界的木属体质！这不可能！”

　　他吃惊不小，导致这一声喊叫声音都变了调，像是被人扯住喉咙的公鸭子。

　　梁夕自然没听懂他刚才说的潜龙境界是什么，此刻他只觉得背上火烧火燎，疼得眼睛都要流出来了，不用想也知道，这些都是自己影子被打中带来的疼痛。

　　那些绿色的植物还在从崖壁上源源不断涌出，将原本平整的山石弄得千疮百孔，就像是一个人从秃顶突然蹭蹭长出头发一样，而且还是绿色的坚硬的头发，看上去诡异无比。

　　小狐狸知道这些东西是因为梁夕的体质而被激发出来的，而且以前也见过一次，所以并不觉得有多惊讶，趁着影语慌乱的机会一跃而出一个火球砸了过去。

　　影语手忙脚乱躲过小狐狸的火球，重新聚集起黑烟想要抵挡。

　　梁夕在短暂的惊讶后迅速发觉自己体内的热气好像和那些植物引起了某种共鸣，在现在生死存亡的关头他根被来不及去思考两者之间有什么关联，身子完全依靠着本能做着动作，在体内热气的带领下掌心绿光更盛，突然间轰动一声爆响，山崖上的岩石滚滚而下，一个粗得要十几个人合抱的巨大藤蔓从山崖顶端挤出，如巨蟒般朝下面抽来。

　　“那是什么！”影语心胆俱裂，他从没想过自己要杀的居然是个怪物一样的家伙。

　　藤蔓上长满倒刺，要是被卷住的话哪怕是铜皮铁骨也成渣了！

　　一块岩石被藤蔓在半空缠住，喀喇一声，岩石碎成无数石屑纷纷洒下，影语的胆子一下子缩进了屁眼。

　　“这到底是什么怪物！”影语都想哭了。

　　修真者要到达潜龙境界才能显示自己身体的属性，自己现在也只是才属于大成境界，距离潜龙境界还差了整整一个档次。

　　来杀他之前怎么从没人告诉自己这家伙居然是等级比自己来要高的高手！

　　一边是仙狐时不时偷偷砸过来的火球，另外就是排山倒海随时都可能要了人命的绿色植物，影语狼狈躲避，一不小心被一根藤蔓扯住胳膊。

　　藤蔓只是轻轻一拉，影语顿时一声惨叫，他的胳膊上瞬间被生生撕下了一大块皮肉，伤口深可见骨，鲜血混杂着碎肉被撒得漫天都是。

　　看到影语黑色身体里粉嫩的肉壁和白色的骨头，梁夕如释重负般喘了口气，原来对方也是个人呀，居然神神秘秘装神弄鬼。

　　“我从来不倚强凌弱的，因为我欺负他之前真不知道他比我弱……”梁夕嘿嘿直笑。

　　影语现在拼尽全力抵抗着，心里痛苦无比，这样下去自己可能就要死在这儿了。

　　梁夕心情大好地看着自己的身份由猎物变成了捕杀者，只觉得体内那股热力绵绵不绝，手指到哪儿，那些植物就摧毁到哪儿。

　　“原来我还有这种能力呀。”梁夕啧啧称奇。

　　就在梁夕得意的时候，太阳渐渐重新从云端露了出来，梁夕的影子被拉得老长。

　　影语眼角突然看到梁夕的影子，一刀斩断刺向自己的藤蔓，不要命地朝着梁夕的影子扑去。

　　“遭了！”梁夕眼中指尖影语周身红色烟雾突然变化，猛然意识到他的目标，骂了一声急忙朝着影语扑过去想要阻止。


第23章 一个馒头引发的血案

　　能不能逃走就看这一击了，影语几乎是把吃奶的劲都使了出来，全身所有的真力都聚集在手掌上对着梁夕影子的胸口拍了下去。

　　梁夕情急之下去阻止影语，注意力转移到了对方的手掌上，体内真力迅速消退，那些植物也像是从没出现过一样消失不见了。

　　梁夕的速度快得惊人，影语右手黑气缭绕，拍下去的瞬间被梁夕硬生生按在了半空。

　　梁夕大喝一声，扳住影语的中指向后压去。

　　影语没想过梁夕的手臂会有这么强劲的爆发力，眨眼间自己的手指就被折断，中指和手背紧紧贴在一起，断口处白色的骨渣露了出来，纠结着一丝皮肉暴露在空气里，浓稠的鲜血哧啦一声射出老远。

　　影语喉咙里挤出一声呻吟，忍住直撞脑下皮层的剧烈疼痛换成左掌狠狠拍在梁夕的胸口。

　　“噗！”梁夕喉咙一甜，张口喷出一大口血液，挥出一拳后脸色苍白身子向后飞去。

　　影语被梁夕一拳打在胸口，骨头脆裂的声音让人头皮发炸，梁夕甚至可以清晰地感觉到自己的拳头插入对方胸膛里那种分筋错骨的滑腻感觉。

　　两人的真力在这一刻进行了最强烈的碰撞。

　　影语是早有准备，但是却被梁夕蛮横的近战能力打了个措手不及，梁夕完全不会使用真力，但是体内真力太过浩瀚，靠着自由的激发硬是和影语拼了个平手。

　　空气中发出嗡一声轻吟，像是石子投入湖中一样击出了一圈连着一圈的涟漪，接着砰一声巨大的轰鸣，四周的岩石全部被震成了碎屑，山顶仿佛被笼罩进了一大片朦胧的雾气里。

　　薛雨柔赶到发生巨大爆炸地点的时候被眼前的景象吓了一大跳。

　　山顶几乎被夷为平地，碎石铺了厚厚一层，不知道有多深，崖壁上千疮百孔像是马蜂窝，空气里还残留着两股强大真力碰撞后残留的波动。

　　薛雨柔站在悬崖边上仔细查探着。

　　“哎呀，使不得，使不得！”斜刺里突然一道人影冲了出来，紧紧抱住她柔软的身子，两只大手有意无意正覆盖在她的胸前。

　　“小妞，有话好好说，你怎么能想不开跳崖呢！咦？你身上带了好大两个馒头啊！”

　　“放开我！”薛雨柔吓了一跳，放心疾颤，急忙扭动身子，但是梁夕两只大手传来的阵阵热力却让她感觉到从未有过的酥麻感觉，阵阵男子气息扑面而来，让她的身子怎么也使不上力气，情急下脸色涨得通红，又羞又急下美目中泪水涟涟，“放开我！我不是要跳崖，你误会了。”

　　“我误会了？”梁夕不解地看了她一眼，“不是吧，难道是我理解错了？这明明就是两个馒头即将引发的血案，凭我救人无数的眼光来看，你明明有跳崖的冲动，不然你抱我这么紧干嘛？”

　　薛雨柔此刻又羞又愤：“明明就是你抱着我，怎么又诬赖到我头上了，你快松手，不然……不然我杀了你！”

　　薛雨柔实在想不出能有什么法子来威胁梁夕，人生的这二十年里，自己还从有过如此觉得有力使不上的时候。

　　“哦，看来我是真的误会了。”占足了小妞的便宜，梁夕不舍地松开胳膊。

　　虽然脑子里对现场的狼籍充满了疑惑，但是此刻薛雨柔心乱如麻，根本顾不得自己来这里的目的了，等到梁夕松开手后立即胀红了脸御剑而去，连一句话都没有多说。

　　看着薛雨柔越飞越远，梁夕嘿嘿一笑：“活该，谁让你打扰我练功的。”

　　梁夕重新钻到岩石下一个凹进去的地方盘坐下来。

　　刚刚因为影语真气的撞击，他感觉到自己丹田里似乎有什么东西松动了，于是根据宇文青阳临走时传给自己的口诀静坐起来。

　　闭上眼后梁夕集中精神去感觉体内的真气，小狐狸一开始坐在一边还不以为然，但是没多久它就睁大了小眼睛，眼中满是惊讶。

　　梁夕全身很快就被笼罩在一层淡淡的青色光芒中，而这光芒最闪耀的地方就是梁夕的丹田，一个墨绿色的小珠子似乎在里面小幅度地颤动着。

　　而梁夕左手腕的胳膊上也有一块上宽下窄的印记仿佛燃烧的火焰一样翻腾起来，黑色的火焰让小狐狸连退几步不敢靠近，只是有些好奇又有些害怕地绕着梁夕转圈。

　　梁夕此刻根本感觉不到外界有什么变化，他感到自己好像时而变成雄鹰在天空中盘旋，时而又变成大鱼还海中畅游，满心满肺都充满了不知名的力量。

　　一股股的浩瀚之气在全身有规律地盘旋，像是潮汐一样一层一层往上堆积，每堆高一层，自己就对下一层有什么突破更加渴望。

　　终于在一声长啸中梁夕睁开双眼，全身上下的毛孔都仿佛张开呼吸一样说不出的痛快。

　　低头看看全身，梁夕惊喜地发现自己碎裂的肌肉血脉居然已经愈合了七七八八，胸口的伤口也已经愈合大半，靠着衣服遮挡，已经看不出有什么明显的伤痕了。

　　现在除了全身骨头还有一点隐隐的疼痛外加失血过多有些眩晕外，其他已经无大碍了。

　　仔细思考，并且试验了一下，梁夕发现自己的力量和速度又有了小幅度的提升，但是对于宇文青阳说的自己有了的万年真力却还是无法感觉到。

　　“等到了山上有人指导下应该会有更大的提升。”梁夕对自己说，这才发现小狐狸蹲在自己脚边朝他张望着。

　　见到梁夕已经没了大碍，小狐狸发出一声欢快的叫声扑进他怀里。

　　防止想要自己命的人还有下一波袭击，梁夕不再停留，带着小狐狸直奔终点，也不管什么速度太快而引人注目的后果了，这时候保住小命才是要紧，天灵山守卫森严，处处都是修真人士，恐怕那些人是不敢轻易对自己下手的。

　　因为修炼了一阵的原因，梁夕脚程变得更快，虽然规定的时间已经耗去大半，梁夕还是在最后赶到了终点。

　　半山腰的终点处人数可比刚刚的山脚下少了许多，场地显得格外空旷，等到三个时辰到了的时候，在半山腰的人数加起来估计有三百多人。

　　远远看到薛雨柔正在人群里和别人说着什么，薛雨柔也发现了梁夕，看了他一眼就像不认识一样把头转到了一边。

　　“小妞闹别扭了。”梁夕嘿嘿笑着，等到在这一片的负责人来的时候站到队伍的后面。


第24章 老弟子的下马威

　　通过第一次测试的三百多人被分成十五组分别回答天灵门早就拟好的题目。

　　梁夕一开始还有些担心，但是看到题目后他就淡然了。

　　自己抽到的题目是“什么东西能打开所有问题”。

　　梁夕笑嘻嘻地在纸上写上“答案”两个字，然后斜过眼去看旁边这位愁眉苦脸兄被什么难题困住了。

　　这位兄台的题目是“两块牛肉在街上相遇了，为什么不打招呼”。

　　“原来天灵门里也有这种爱玩脑筋急转弯的人呀。”梁夕替身边这位头皮都要被揪下来的兄台祷告了几句，然后交了自己的答卷，走出帐篷等消息。

　　因为是现场答题现场改卷，所以成绩公布得很快，只要智力测试通过了就可以顺利加入天灵门了，所以见到天灵门的弟子张贴榜单的时候梁夕还是有一些忐忑和激动的。

　　榜单上一共有一百多个名字，梁夕在靠近右下角的地方看到自己大名的时候终于长长舒了口气，总算完成了答应宇文青阳的事情，并且和小妞的打赌也没有输。

　　不出所料的是陈舒慈也通过了测试，见到梁夕也榜上有名，他还过来祝贺了下梁夕，态度十分真诚。

　　梁夕虽然心里怀疑那个杀手可能是他派来的，但是怀疑毕竟是怀疑，并没有真凭实据，所以他还是和陈舒慈表现得很友好。

　　没能通过测试的人只能遗憾地下山，期待下一次机会，或者选择另外的人生道路，而上榜的人则在天灵门的一个负责人的带领下穿过群山去他们未来要住的地方。

　　一百多名弟子里面有三十多名女的，七十多男的，所以被分成两拨，在一个岔路口朝着两个方向走去。

　　一路上遇到不少天灵门的弟子，他们望着这些新晋弟子指指点点，似乎想起了自己当年上山时的景象。

　　也有人冷目斜视，眼中不含好意，不知道在打些什么心思。

　　天灵门是楚国最大的门派，更是得到皇室的推崇，所以整座山上的建筑都修葺得极尽奢华。

　　雕栏画栋、烟雾缭绕、若隐若现的亭台楼阁仿佛是盘旋在山体上的一条金光闪闪的巨龙。

　　房屋更是用巨石巨木修建而成，气势恢宏，并且雕刻得极为细致，鬼斧神工叫人叹为观止。

　　这些新晋弟子中虽说不少都是出自巨富大臣之家，但是种非人力所能及的建筑也是他们见所未见、闻所未闻，所以一个个眼睛瞪得比鹅蛋还大，心底更是涌出要在天灵门做出一番作为的豪情。

　　这么多人里面最不和谐的估计就是梁夕了，整个人懒洋洋吊儿郎当走在队伍最后面。

　　他心里只是想在这个风景秀丽的地方混上一段时间也不错，至少有人管吃管住……

　　一行人转了数十个弯，又穿过一条长长的石头开凿的回廊后来到一片整齐的木屋群前面。

　　带领他们来的那位天灵门人领着他们走进屋子。

　　木屋十分宽敞，里面整整齐齐摆放了上百张木床，每张木床边还有一个小的桌子和一把椅子。

　　那个天灵门的门人安排这些新弟子分完床位，然后告诉他们明早正式拜师后就先出去了。

　　梁夕挑了一张靠窗的床位，然后把小狐狸从怀里抱出来放到床上，自己也舒舒服服躺了上去。

　　全身雪白没有一丝杂毛的小狐狸一下子吸引了没有出门的那些弟子的注意。

　　小狐狸吸吸鼻子，似乎并不在意周围人的目光，径直爬到梁夕的枕边，挨着他的头趴了下来。

　　正有人想上前和梁夕套近乎，门口突然传来一阵喧哗，并且夹杂着阵阵喝骂声。

　　屋子里的人吃了一惊，齐齐转头望去。

　　只见人影一闪，几个刚刚出去的新晋弟子已经被人丢了回来，一个个鼻青脸肿，好像吃了不小的苦头。

　　屋子里的人无不大惊，梁夕也是十分好奇：“难道是出去打架了？不至于吧，天灵山上难道还有人敢胡作非为？”

　　摔在地上的那几个人疼得直叫唤，这时候也从门外涌进来七八个人。

　　这几个人高矮胖瘦都有，身上穿着天灵门弟子的道服，一个个都是满脸倨傲的模样，有人挡在前面，直接伸手推开。

　　被推开的人也都是敢怒不敢言，只能站在瞪眼睛。

　　梁夕瞥了一眼顿时明白了：这是天灵门的老弟子来给新弟子下马威呢。

　　不过这几个人走进来后并没有讲话，而是看着门外，似乎还在等谁。

　　梁夕从床上坐起来望过去，只见从门外跨进来一个十五六岁的女孩子。

　　女孩子一身火红的罩衫，仰头走进来根本不看旁边一眼，虽然年纪不大，但绝对是个美人胚子，明眸皓齿，皮肤白皙光滑，假以时日一定是个倾国倾城的绝色。

　　这时候不仅是梁夕，屋子里所有人心里都冒出来一个大大的问号：她是谁？

　　少女径直走进屋子里，而那些天灵门正式弟子里也早有人殷勤地搬过凳子放到她身边。

　　少女哼了一声坐了下来，自始至终都没看周围的人一眼。

　　那些正式弟子里一个个子高高长得颇为健壮的人站到少女身边，满脸堆笑道：“薛师妹，这儿就是男弟子住宿的地方了，和你们女弟子的花香居是不能比的。”

　　说完使了个眼色，另一个人赶紧递了一杯水。

　　少女接过杯子抿了一口，这才慢悠悠道：“那这里除了你们，就都是新弟子了？”

　　声音清脆悦耳，只是口气给人一种在使唤下人的感觉，这种口气听得梁夕皱了皱眉头。

　　不过那些正式弟子却不这么觉得，他们甚至认为薛师妹能和自己讲话简直就是天大的荣幸。

　　特别是刚才讲话的那个，立即瞪着眼睛拍着胸脯道：“薛师妹，在这里我高全绝对是老大，这些新弟子我会让他们都服服帖帖的。”

　　有些新弟子不服气，高全毫不客气一个个怒目而视瞪过去：“看什么看！你们这些新人最好识相点！不然有你们好受的！”

　　高全在老弟子里面因为心狠手辣，算是一号人物，所以早就养成了目中无人的说话方式。

　　在一个环境里，新人总是会受到资格老的人的欺负，这已经成了一种惯例。

　　一时间在场众人都是敢怒不敢言，虽然大部分人家里都有些势力，但是在这天灵山上，就等于是一个与世隔绝的世界，在这里就算是皇亲国戚也都遵从守则。

　　“是这样吗？”少女抿嘴一笑，眼睛仿佛两弯新月，“那以后还要师兄多多照顾了。”

　　“一定一定，薛师妹有什么吩咐，在下就算赴汤蹈火也在所不辞。”高全信誓旦旦地说，刚才少女巧笑倩兮的模样看得他口水奔腾，额头上一粒青春痘油光闪亮仿佛要破体而出。

　　其余那些正式弟子也是纷纷附和，仿佛众星拱月般把少女围在中间。

　　少女听着这些人的恭维，咯咯娇笑不止。

　　看到少女好像比较喜欢被人夸赞，这下子肉麻的马屁声更多，梁夕虽然在远处，但还是忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。

　　少女笑了一阵，突然哼了一声。


第二卷 初露锋芒


第25章 我从不欺负人的

　　她态度的转变全部被那些老弟子看在眼里，他们的心思都放在她身上，少女的这一哼让他们的神经猛一下子绷得紧紧的。

　　高全生怕自己哪里做得不对让少女不满意，赶紧问道：“薛师妹，你有哪里绝得不对吗？”

　　薛师妹四下看了看，慢悠悠道：“这些新弟子似乎都不太欢迎我来呢。”

　　高全现在精虫上脑，只想着怎么讨漂亮是师妹的欢心，当即一声大喝：“谁敢不欢迎？”

　　说完身子挺得笔直四下望去：“你们都快过来向薛师妹问好！”

　　梁夕半躺在床上，手摸着小狐狸光滑的背脊等着看好戏。

　　不出他所料，这些新晋弟子里不少在家乡时也都是没事都要惹事出来的主，刚才只是忌惮这些人是老弟子的身份才没有说什么，此刻见他得寸进尺居然使唤起自己来，一个个都坐不住了，两边人虎视眈眈对峙着。

　　“高师兄，你的这些师弟似乎很不高兴呀。”薛师妹不轻不重挑着两边的火，但是脸上的表情却一直是在笑。

　　男人最丢不起的就是脸，特别是在一个美女面前，更是没人愿意自己落了下风。

　　新弟子里站出来一个人道：“你凭什么指派我们，想在女人面前耍威风，你最好还是掂量掂量自己几斤几两的才好。”

　　被人戳穿心事，高全恼羞成怒：“新人刚来都有些傲气，我就让你们这次彻底服服帖帖好了。”

　　话音未落，刚刚站出来的那个新弟子脸上立刻露出了痛苦的神色，额头上渗出大片大片的汗珠，但是身子却直挺挺没有任何动作。

　　仿佛感应到了什么，小狐狸亮如点漆的双眸一下子睁了开来，和梁夕齐齐朝那边望去。

　　就这片刻的功夫，那个新弟子脸色已经是惨白一片，身子剧烈颤抖，身子仿佛是从水里刚捞上的一样，脸上的汗水汇成了一条小溪哗哗往下直淌。

　　高全有意在薛师妹面前卖弄，一声轻喝手臂上抬，敢反抗自己的那个人身子一下子悬在了半空，面容扭曲从喉咙里发出一阵阵被压抑住的痛苦呻吟。

　　见高全居然使出真力来对付新弟子，其余的人都是面色大变。

　　而那些老弟子却是哈哈大笑，好像是看戏一样。

　　梁夕摸摸鼻子，心想这些人是不是以前做新弟子的时候也被人这么欺负过，从而导致他们心里变态了，现在也要从这些新弟子身上找回当时那种欺负人的感觉。

　　看到那个人悬在半空，脸色已经几近铁青，薛师妹眉目间闪过一丝不忍，扯了扯高全的袖子：“高师兄，我看这个人受的惩罚也足够了，你别弄出人命。”

　　高全以为这是美貌师妹担心自己，于是自以为帅气地一甩头发：“既然师妹替他求情了，那我就饶了他好了。”

　　其实刚才一出手他就发现自己下手过重了，只是当时已经出手，拉不下面子来停住，师妹的话正还让他有了台阶下。

　　看着那个人重重摔倒在地上，嘴唇也都没了血色，高全冷笑着走上去踩在他的脸上，看着四周的人道：“看到没有，这就是反抗我的下场，你们这些新弟子在我眼里根本什么都不是，我们这里任何一个人都可以轻松玩死你们。”

　　他刚刚的出手的确给在场每位新弟子心中都留下了重重的阴影，一想到被控制的那人扭曲痛苦的面孔就让人不寒而栗。

　　新弟子们还想反抗的心一下子就都消散无踪了。

　　高全很满意自己造成的效果，看着新弟子一个个面色如土的模样，他洋洋得意看向师妹邀宠道：“薛师妹，他们现在都不敢反抗了，你要他们做什么我保证他们都会照办的。”

　　“我不会……”高全话才说完，众人耳边响起一个虚弱的声音。

　　薛师妹噗一声笑了出来：“师兄你看，还有人对你不服呢。”

　　“是谁！”高全的脸顿时黑得像锅底。

　　转头一看居然是刚才那个被自己折磨得半死不活的人，高全的眼中闪过浓浓的煞气。

　　这个人居然敢连续两次在师妹面前让我下不了台！

　　“你不愿意是吗？”高全怒极反笑，狞笑着走到地上那人的面前。

　　熟悉高全的人都觉得背后一阵发凉，有人已经承受不了这股压力，咕嘟一声咽下一口口水。

　　“这个人倒是蛮有种啊。”梁夕撇撇嘴，“要是我才不会当面反抗，等过些日子找个机会背后给那个高全一闷棍，然后丢山下去才是我的风格。”

　　“你刚才说你不会什么？”高全一脚踏在那人的手指头上用力研磨着。

　　十指连心的剧痛让那人嘴唇都咬出血来，但是他依旧一声不吭，死死盯着高全。

　　“敢瞪我？那我就戳瞎你的狗眼！”高全被他看得心里发毛，恼羞成怒下哪里还顾得上自己在做些什么，两指如电般插向那人的双瞳。

　　哐当一声，一个茶杯落到了地上，清脆的声音让在场诸人都是全身一个激灵，高全也停下手疑惑地寻找声音的来源。

　　薛师妹远远看到地上一个碎掉的茶杯，碎片旁边是一只通体雪白的可爱小狐狸，顿时满脸的惊喜，而在小狐狸旁边的梁夕自然是被她无视掉了。

　　“好漂亮的小狐狸！”薛师妹睁大眼睛，眼中满是欢喜。

　　梁夕则是一脸晦气抱起小狐狸低声骂道：“你干嘛，这不是没事给老子找事吗！”

　　小狐狸倒好像是一副无所谓的模样，哼哼几声，亲昵地在梁夕脸上舔了舔。

　　而因为这声响得以保住双眼的人此刻背后腾起一层白毛汗，再也没有力气支撑下去，整个人像是脱水一样瘫软在地再也不能动弹。

　　要知道，高全的指甲已经几乎贴上了他的眼膜，只要再往前进一点点，哪怕只是一根发丝的宽度，自己从此后也都没机会在看见东西了。

　　“师妹，怎么了？”高全满脸疑惑顺着女孩子的视线望过去，看到一个高高瘦瘦的新弟子正抱着一只白色的狐狸。

　　看到薛师妹眼中的欢喜，高全立刻觉得这是个讨好的机会，于是朝梁夕挥挥手：“你，哎，对了，说的就是你，给我过来。”

　　梁夕东张西望，确定高全说的是自己后才很不情愿地走了过去，路上伸手扯了扯小狐狸的耳朵表达了下自己的不满。

　　小狐狸咧咧嘴，可爱的小脑袋在他掌心磨蹭着好像是讨好一般，梁夕心里一软，扯着耳朵的手指变成给它挠痒痒了，真的惩罚梁夕可舍不得。

　　看到梁夕走过来，高全站到他面前蛮横道：“这只狐狸是你的？”

　　梁夕点点头，自从遇到小狐狸后它就一直和自己同吃同睡，应该算是自己的吧。

　　见梁夕点头，小狐狸眼中闪过一丝不易觉察的欢喜。

　　“好可爱！”女孩子对这种毛绒的动物天生就没有免疫力，薛师妹一个箭步上前就想从梁夕手里抱走小狐狸，但是梁夕及时一闪，让她扑了个空。

　　“师兄——”她没能从梁夕手里夺过狐狸，于是求助地望向高全。

　　高全被她水汪汪的眼睛一看，顿时全身酥软，声音都变了调：“师妹，我会让他把狐狸给你的。”

　　那讨好的声音听得周围人身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　梁夕横了高全那一脸的猪哥样，心想果然是“大湿胸”，真是好湿好湿啊。

　　高全转头看向梁夕，以一种居高临下的姿态对他命令道：“你也是今年的新晋弟子是吧，如果不想你和刚才那条狗一样被我踩着，就乖乖把狐狸交出来。”

　　“小子，我劝你最好识相点，不然今天有你好看。”旁边也有人附和着。

　　高全有意在薛师妹和众人面前炫耀，空手一挥，半空传来一阵低低的劈啪声，空气仿佛燃烧起来一样，灼人的热浪扑面而来。

　　周围的人惊呼一声，有赞叹，有羡慕，也有惊惧。

　　“臭小子，把狐狸交给薛师妹，不然我会让你后悔来到天灵山的。”高全看着梁夕道，眼角四下望着，对自己刚才那一手给众人带来的震撼相当满意。

　　高高在上众人仰慕的感觉让他感觉自己都有些飘飘然了。

　　但是余光瞥到师妹一直盯着那只狐狸，并没有注意自己，他不由一阵沮丧，于是将怒火都牵扯到了梁夕身上。

　　“小子，我又改变主意了，我要你——”

　　四周人的眼睛顿时瞪得老大：没想到他居然有这种嗜好！

　　平时和高全一起的狐朋狗友也都是一个个惊讶地互相打量着，然后齐齐望向他们中一个面貌还算俊秀的，眼神示意：“小四，以后勾引老大的重任就交给你了！”

　　小四含泪对着同伴点头：“放心吧，当我用菊花成功勾引了老大，将来有好处一定忘不了大家！”

　　“跪着学狗叫绕整片宿舍区一圈。”高全顿了一下才把剩下的话讲完，狞笑着，“不然，嘿嘿。”

　　他手指头一伸，一道白光从指尖射出，刚刚掉在地上的那个瓷杯子啪啦一声变得粉碎。

　　众人看到更是大惊失色，望向梁夕的眼神也都充满了怜悯。

　　梁夕默不作声把小狐狸放到地上，薛师妹以为梁夕害怕了，欢呼一声想要去抱小狐狸，但是却被它躲了开去。

　　“你让你把狐狸亲手交给师妹！你没长耳朵吗！”高全看到师妹面色不愉，朝梁夕吼道。

　　在他眼里这个新弟子连反抗都不敢，根本就是一团软面，随便怎么捏就怎么捏，今天运气不错，来新弟子这儿立威，遇到了两个二货。

　　梁夕摸了摸鼻子，嘟囔道：“这个不要脸的是不是以为四海之内皆你妈啊，谁都惯着你？”

　　梁夕的声音不大不小，正好让屋子里的每个人都听得清清楚楚，薛师妹第一个忍不住噗嗤一声笑了出来，其他人虽然迫于高全的淫威不敢笑，但是一个个不断耸动的肩膀却说明了问题。

　　“你死定了！”高全见这个软面居然敢反抗自己，让自己在众人面前丢脸，脸色一下子沉了下来，手中白光爆闪，决定杀鸡吓猴，用这个不知天高地厚的新弟子来震慑所有人。

　　小狐狸微微偏头看了一眼面容扭曲的高全，丝毫不担心梁夕。

　　梁夕早就预料到了高全下面的动作，在他刚抬手的时候就已经一个箭步跨了上去。

　　拼速度，梁夕现在对自己有着绝对的信心。

　　众人只觉得眼前一花，耳边就传来砰一声闷响，高全在众目睽睽下仰面向半空飞起。

　　梁夕在他还没来得及出手的时候一圈从下往上砸在他的下巴上，高全上下牙床剧烈撞击，满嘴的牙齿顿时全部松脱，牙龈被巨大的力量挤得稀烂，混合着鲜血从高全口鼻中同时涌出，在半空蓬出一团妖异的血雾。


第26章 面子是自己挣的

　　而梁夕的攻击却没有停止。

　　你敢打我脸，我就毁你容！

　　高全身子还悬在半空，梁夕高高跳起，右腿仿佛一条长鞭狠狠抽在他的脸上。

　　高全左耳哧啦一声射出一条血箭，半张脸顿时被撕开了一道深可见骨的巨大豁口，青色的筋脉隐隐可见，粉色的嫩肉迅速被粘稠的鲜血覆盖住，整张脸扭曲变形成一个诡异的形状，身子像是断线的风筝撞翻了数张桌子后重重砸在墙角。

　　鲜血迅速淌满了他躺着的那个角落，空气中充满了浓浓的血腥味。

　　梁夕落回地面，吸气，站定，整个过程在电光火石间完成，在场的人几乎都还没有反应过来，有些人甚至等着看梁夕出丑的笑容还留在脸上。

　　过了片刻，终于有人回过神来，因为实在受不了那血腥暴力的场面，胃中一阵翻腾，哇唔一声吐了出来。

　　其余人也一个个如梦初醒，背后大汗淋漓，看向梁夕的眼神都充满了恐惧。

　　高全的那些狐朋狗友原本还准备叫嚣着给他报仇，但是话还没出口，被梁夕冷冷一瞪，吓得大肠差点从肛门里掉出来。

　　薛师妹捂住嘴巴，看看倒在血泊里的高全再看看气定神闲的梁夕，心中满是惊惧。

　　见在场所有人都被刚才的场面震撼住了，梁夕无奈地一摊手：“我真不是故意欺负他的，听他叫得那么厉害，我还以为他不是很弱……”

　　梁夕原本还想试试自己能不能再召唤出那些神奇的植物，但是看现在的样子是没有机会了，只能唉声叹气心里满是遗憾。

　　但是梁夕对自己的力量和速度又有了新的一层的认识，只要近身正面，普通的修真者以他们孱弱的身子根本无法和自己抗衡。

　　这个结论让梁夕又是喜滋滋一阵得意。

　　看他时而叹气时而又乐呵呵的模样，众人面面相觑，都不知道这个一出手就把高全打得几乎残废的新弟子在想些什么。

　　和高全一起的那些毕竟都是修习了几年的老弟子，平时也经常仗着人多势众欺负人，缓了一阵后立刻就有人站出来对着梁夕道：“你完了，你等着被师尊逐出天灵山吧！”

　　这时候他们也不敢一拥而上去和梁夕正面冲突，虽然他们人多，一起上的话梁夕不一定坚持得住，但是顶在最前面的一两个人势必会变成炮灰，所以只好搬出师尊来镇压一下梁夕现在的气焰。

　　偏偏尊师重道在梁夕脑子里根本就没有概念，师尊对他来说更是什么都不是，不过被逐出天灵山倒是让他吓了一跳：“逐出天灵山？没这么严重吧！凭什么逐我出山？”

　　见梁夕吃惊的表情，那些人以为他怕了，不禁有些得意道：“因为你聚众斗殴，打伤了上代弟子，天灵门门规可是白纸黑字写着的，你的行为足以让你下山了。”

　　“但是高全他不也弄伤了下代弟子。”梁夕指了指还倒在地上的那个人。

　　语塞一阵，小四一转眼珠子站出来道：“高师兄那是教导师弟，和师弟进行切磋，不小心下手重了些，我想师尊会原谅他的。”

　　“就是就是，一不小心下手过重，我们都是人证，亲眼所见的。”高全的狐朋狗友们纷纷附和。

　　“日！”梁夕见他们一个个摇头晃脑的模样忍不住暗骂。

　　其余的新弟子们也是汗颜不止。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“我们回去会把事情如实禀报给师傅和师尊，请他们定夺，把你这个不服管教，态度恶劣的新弟子赶下山去！”见梁夕没有说话，小四以为他被吓住了，于是不由更加得意了。

　　梁夕看小四他们一个个小人得志的神情，顿时特别不爽起来，嘿嘿一笑：“要是你们回去后都决定不说，或者没机会说呢。”

　　薛师妹从刚才起就没有说话，此刻再也坐不住了，毕竟今天的事情有一半也是她挑拨起来的，于是道：“不就是一只狐狸嘛，有必要把事情做这么绝？不给就不给，打伤人还有理了？”

　　她这么一说，小四那拨人顿时如梦初醒，纷纷附和道：“就是就是，师兄好言好语想替小师妹讨要一只狐狸，你不但不给，还把他打伤，这种恶徒绝对不能留在山上。”

　　片刻之间，梁夕的罪名变了两变，搞得他都不知道自己应该顶那条罪名了。

　　梁夕遇到这么不讲理的人，也不想多费口舌了，和他们辩驳完全就是白费力气，这种白痴的事情他可懒得去做。

　　于是还是刚刚那句话：“要是你们改变了主意，不去师尊那边揭发我就没事了吧？”

　　“你认为这个可能吗？”小四抱着胳膊冷笑连连。

　　“我会让你们改变主意的。”梁夕对着小四一挑眉毛。

　　“开玩——”最后一个“笑”字还没说出口，小四已经被梁夕卡住脖子单手提着悬在半空，喉咙里吱吱呀呀吐着单调的音节。

　　不等其他人反应过来，梁夕将小四重重摔到地上，轰一声巨响，小四四仰八叉倒在地上感觉全身的骨头都被摔断了，翻腾着身子呻吟不止。

　　梁夕最讨厌要挟这种手段，特别是被要挟的人还是自己。

　　重重一脚躲在小四的脸颊上。

　　小四只觉得脑袋好像是被千斤大锤猛砸了一下，脑子里嗡一声轰鸣，眼前全是雪花，脸上热热粘糊糊的。

　　梁夕动作不停，继续不停践踏下去，而且专门挑选人体最脆弱的喉咙、腰肋、下阴等处下脚。

　　周围的人看到小四口吐鲜血满脸痛苦捂着裤裆的模样，顿时一阵蛋疼菊紧。

　　高全那一方的人刚刚还较小不已，此刻已经是一个个面色如土，哆嗦着什么话都讲不出来了。

　　薛师妹脸色则像是刷了一层石灰般惨白，她根本没想过今年和自己同一届的新弟子里面居然有这种天不怕地不怕，居然连修行了数年的师兄都敌不过的恶徒。

　　看梁夕凶神恶煞的样子，她害怕这个恶徒也会这么对待自己，顿时心头一片冰凉。

　　梁夕又狠狠踹了小四几脚，让他彻底昏迷过去，这才吐了口吐沫：“累死我了。”

　　冷眼朝高全的同伴们看了一眼，见他们一个个如缩头乌龟一般，梁夕鄙夷地朝他们竖了一下中指，径直走向刚刚被高全打伤的那个新弟子身边。

　　挡在他前面的人都纷纷让开，生怕招惹了这个煞星，其中更是有几个弟子从未见过如此血腥的场景，被梁夕看了一眼后两腿一软栽倒在低。

　　见梁夕蹲在自己面前，那个受伤的弟子艰难地睁开眼，咧嘴笑了笑：“谢谢你。”

　　梁夕扫了他一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　那人咳出一口血痰，道：“袁爽。”

　　“没我名字好听。”梁夕心里说了句，脸上表情依旧不变：“见到没？对待敌人就应该像秋风扫落叶般无情，不要和他们磨嘴皮子，他们不服就打，一直打到他们服气为止。”

　　袁爽的硬骨头让梁夕感觉蛮欣赏的，不然也不会过来对他说这些话。

　　见袁爽脸上有些不以为然，梁夕冷笑了声，走到刚刚还叫嚣的那伙人面前：“你们的朋友刚刚不小心摔了一跤，流了这么多血，你们怎么这么不小心？还不快把他们送去治疗，不然时间久了会失血过多而死的。真搞笑，这么大的人居然走路都走不稳，还会左脚绊右脚。”

　　那群人如梦方醒，擦擦额头上的冷汗连声道：“是、是，我们这就抬他们回去。”

　　“要是有人问他们怎么受伤的，你们怎么回答？”梁夕瞥了他们一眼问道。

　　见到梁夕有如刀锋般的眼芒，为首的那个人一缩脖子，脑袋上汗水像是小溪一样淌了下来，急忙回答：“他们不小心走路摔了一跤，我们都看到的，和别人没有关系。”

　　“哗！”在场的新晋弟子们顿时哗然，他们今天是真的见到有人用暴力颠倒黑白的手段了。

　　等高全那伙人像是丧家之犬一样逃了出去，梁夕重新站在袁爽面前。

　　袁爽虽然脸色依旧苍白，但是已经勉强可以站稳了，此刻若有所思地看着梁夕。

　　“脸是别人给的，面子却是自己挣的，明白了？”梁夕轻轻说。

　　留下时间给这些新晋弟子思考，梁夕正想出去转转扫去刚才不好的心情，忽然发现不远处还有一个人没走。


第27章 明月精华

　　之前在高全他们簇拥下走进来的薛师妹还站在人群里没走，咬着嘴唇望着小狐狸，眼珠子咕噜咕噜转着，也不知道在想些什么。

　　梁夕对她没什么好感，扫了一眼不想去打理，薛师妹却是先叫住了他。

　　“干嘛？”梁夕不想和她多啰嗦，抖着大腿一副流氓的样子，“怎么了小妹妹，是不是觉得夜晚孤寂，空虚寂寞有些冷，想要哥哥晚上去给你讲床头故事呀？”

　　薛师妹被他的模样吓得连退几步，结结巴巴道：“不是……我没，我是想问下，你可不可以把这只狐狸送给我。”

　　“不行！”梁夕想也不想直接拒绝。

　　小狐狸和自己的关系不仅仅是亲密，它给梁夕一种血脉相连的感觉，绝对不能送给别人。

　　“为什么？”薛师妹不依不饶，似乎根本没看到周围新晋弟子对她毫不友善的目光。

　　梁夕不再说话，扫了她一眼抱起狐狸想走。

　　薛师妹见状一下子急了，赶紧走过来一把扯住梁夕的衣摆：“平时都没人愿意搭理我，我就想要一只小狐狸陪我，你就把它送给我好不好？你说他们为什么不愿意搭理我，要是每个人都愿意和我讲话，我还会让你把狐狸送给我嘛！”

　　梁夕一下子怒了，这个女人怎么这么自以为是，转身看到薛师妹一副理所当然的模样，梁夕更是彻底被惹毛了，看着她大声道：“别老问别人为什么不愿搭理你、不愿意和你讲话，因为太稀罕而不愿搭理你现实吗？你信吗？”

　　梁夕一副怒气冲冲的样子让薛师妹想起来之前他对高全和小四雷霆一击时的恐怖模样，被梁夕如若刀芒的眼神瞪到，更是从头皮凉到脚底，讪讪把手缩了回去。

　　“今天要不是你在这里一直挑拨，事情也不会发展成最后这样，你这个女人到底有没有脑子？知不知道什么叫唯恐天下不乱？知不知道什么叫谦和有礼？知不知道怎么待人接物？你又不是金银珠宝，凭什么让所有人都喜欢你主动和你讲话，什么事情都谦让着你，拜托你动点脑子想一想好不好？”梁夕越想越生气，今天的事情看似是高全他们来给新晋弟子下马威的，但是说到底，没有这个女人在一边煽风点火，情况一定不会这么糟。

　　被梁夕当头喝骂，薛师妹身子猛地一颤，抬头的时候眼中满是泪水，扁着小嘴很是委屈：“在家里从来没有人敢这么跟我说话，爹娘还有姐姐都没有责骂过我，你居然敢这么说我！好，很好，你叫什么名字。”

　　“梁夕。”梁夕一副死猪不怕开水烫的模样，“梁是高粱的梁，夕是夕阳的阳。”

　　“嗯？”薛师妹琢磨着感觉有些不对劲，但是此刻也顾不上这些了，周围人不善的目光也让她针芒在背十分不舒服，一跺小脚抹去眼角泪水。

　　“好的，梁阳我记住你了，我姐姐一定不会放过你的！”撂下一句狠话转身跑出了屋子。

　　看着她一扭一扭的小屁股，梁夕摸着下巴嘿嘿直笑：“要威胁的话你这个也太不给力了吧，你姐姐？我还有叔叔呢。”

　　出门的时候看到陈舒慈正在几个人的簇拥下往回走，陈舒慈看到梁夕，愣了一下后点头算是打了招呼，然后又急匆匆地赶回宿舍。

　　梁夕也没有问他发生了什么，自己在外面转了一圈熟悉了下新环境，等天色晚些了后和一众弟子去吃过晚饭。

　　新来的弟子大多见识过他面对老弟子时采用的暴力手段，对梁夕从心底有些害怕，所以梁夕吃饭的时候周围空了好几张椅子，虽然有些冷清，但是看到其他人都挤在一起的时候就有人对梁夕满是羡慕：一个人坐了一个，空了一个，还有一个居然高价出租！

　　晚上休息的时候袁爽来向梁夕道谢，梁夕摆摆手示意没什么。

　　梁夕的态度博取了袁爽不少的好感，他当即拍着胸脯表示，以后梁夕的事就是他的事，能帮忙的一定帮。

　　因为今天的困乏，一干弟子没多久后就纷纷上床，没多久就陆续进入了梦乡。

　　梁夕正睡得迷迷糊糊的，突然感觉有人在扯自己的胳膊，正眼一眼，是小狐狸正咬着自己的袖子往下拖。

　　“怎么了？”梁夕和小狐狸早就建立了一定的默契，看到它的动作知道一定是有事。

　　小狐狸闷不做声，咬着梁夕让他跟着自己走。

　　梁夕虽然有疑问，但还是跟着小狐狸轻手轻脚爬出窗户，躲过几个巡夜人一路往木屋后的半山腰爬去。

　　小狐狸今晚的行为十分异常，梁夕几乎是拼尽了全力才能在满是露水的石板路上跟上它的速度。

　　一人一兽爬了接近一个时辰，小狐狸终于在一棵巨大的月桂树前停了下来。

　　梁夕绕过月桂树望去，顿时眼前一亮。

　　只见月光在这里仿佛只剩下笔直的一束，月光的正下方是一张石桌，石桌周身都被包裹在银色的月光里，显得晶莹剔透，即使隔了老远，梁夕还是能感觉到一股纯洁的气息迎面而来。

　　小狐狸几个纵跃跳到石桌上，转过身示意梁夕也过来。

　　刚一跨进那月光的范围，梁夕只觉得全身冰凉，丝丝寒气不断侵入体内，月光照射的范围内外居然仿佛是两个世界。

　　在小狐狸的指引下梁夕坐上石桌。

　　石桌触手冰凉，梁夕盘腿坐在上面，没多久就觉得一股股纯良的气息顺着他的头顶缓缓倾注而下。

　　“这是？”梁夕眼中满是惊喜望向小狐狸，却看到小狐狸阖上双眼，仿佛已经是睡着了。

　　有这么纯净环境，梁夕也不愿浪费，于是盘腿坐在石桌上开始运气修炼。

　　他记得宇文青阳说过，一个良好的环境对修行有事半功倍的效果，小狐狸给自己找到这么好的一个地方，自己就不应该浪费。

　　而且今天经过影语的事件，梁夕也有了深深的危机感，要保护自己和身边的人，必须要让自己强大起来，而且必须要足够强大。

　　没过多久梁夕就感觉到进入了状态，四周的环境已经影响不到自己了，月光的精华正透过皮肤慢慢渗入体内。

　　但是这里实在是太冷的，坚持了一会儿后梁夕就上下牙齿开始打颤，虽然咬紧牙关，嘴唇仍旧冻得发紫，全身的皮肤也显出一抹病态的苍白。

　　梁夕努力坚持着，全身僵硬、脑子已经有些迷糊了，就在他以为自己就要坚持不下去的时候，丹田里一股暖流缓缓涌动起来。

　　随着暖流的涌动，四肢百骸重新变得温暖柔软。

　　梁夕心中一喜，知道自己真正的力量因为寒冷的刺激复苏过来了。

　　再结合前几次的经历，梁夕突然有了一个想法：是不是每次都要到达自己身体极限的时候，万年真力才会被激发出来呢？要是自己不断达到极限，甚至永远保持在极限，那么万年真力不就可以随意使用了吗？

　　有了这个想法，梁夕一下子兴奋起来，寒冷感觉也仿佛减弱了不少。

　　小狐狸也好像明白了梁夕的想法，小小亮亮的眼睛里满是欢喜和期待。


第28章 紫薇邪眼

　　为了证实自己的想法，梁夕索性铺开自己的身子，呈一个大字躺在石桌上。

　　丝丝寒气不断从石桌上钻进自己的体内，梁夕的骨头上像是有无数只蚂蚁啃咬爬过一样又麻又疼，但是为了验证自己的猜测是否正确，为了能变强，他努力忍着。

　　果然，当自己的身子再一次受不了寒冷，恨不得要跳起来的时候，一股纯阳的真力像是喷薄的岩浆一样从丹田激涌而出，寒冷的感觉仿佛如薄冰一样一下子就被冲刷干净了。

　　而且梁夕发现，每次真气出现一次，自己的身体就好像变得更加轻盈，体内浊气都挥发干净了。

　　一整个晚上梁夕都在不停让自己到达极限，在这种兴奋感觉的刺激下根本没有注意到时间，等他再一次被涌出的真力浇灌全身后发现原来天已经蒙蒙亮了。

　　小狐狸也在这时候醒了过来，它抖了抖身子坐得笔直，眼睛一眨不眨盯着东方的天空。

　　梁夕好奇地顺着小狐狸的视线望去，突然他惊奇地发现一抹淡淡的紫色烟气正从东边飘来，被小狐狸吸进鼻孔。

　　这时候他脑子里蹦出来四个大字：“紫气东来”。

　　这一定就是传言中每天清晨的第一股天地间的灵气了！

　　梁夕压住心底的激动，盘坐在小狐狸身边学着他吞吐这抹淡淡的紫气。

　　紫气从梁夕的鼻腔钻入他的肺里，通过经脉的运转最后汇聚在他的双眼，自己体内的真力似乎也很喜欢这股紫气，随着梁夕的吞吐，两股气息纠缠融合，光芒在梁夕眼中越闪越亮，最后爆闪一阵，一抹艳红的光芒从中射出，与天边嫣红的初日交相辉映。

　　小狐狸被这红得极为妖艳的光芒吓了一跳，急忙跳进梁夕的怀里蹭着他的胸口，生怕他出了什么意外。

　　见过了半晌梁夕都没有反应，小狐狸记得眼泪都要流出来了，梁夕的嘴角突然上扬，接着抑制不住地哈哈大笑起来。

　　一把抱起小狐狸，梁夕的嘴巴怎么都合不拢，笑道：“快看我的眼睛！”

　　小狐狸定睛望去，小小的脸上写满了震惊，梁夕的双眼居然变成了一红一蓝，但是梁夕眨眨眼，又变成了原来的黑色。

　　看到小狐狸疑惑地吸了吸小鼻子用询问的眼神看向自己，梁夕挠了挠脑勺解释道：“刚才我也不知道怎么一回事，我好像进入了一个黑乎乎的山洞，四周什么都看不清，突然我两边就出现了两个硕大的眼睛，一个是红色的一个是蓝色的，然后我的灵魂好像飞了出来，我看到自己的眼睛也变成了这样，只要启动了这双眼睛，你猜怎么样？”

　　梁夕卖了个关子，脸上一副高深莫测的神情。

　　小狐狸咬着他的手指让他快说。

　　“刚刚我用这双眼睛去看你，我可以看到有几道淡紫色的线在你体内流动，那是什么？现在它在你的这儿。”梁夕伸手点了点小狐狸的胸口。

　　小狐狸若有所思地垂下头，梁夕又道：“它沿着你的背脊在这么走。”一边说一边用手指在小狐狸的背上拨拉着。

　　“难道——难道这是——”梁夕看到那紫色的细线最后汇聚到小狐狸的腹部下，他一下子明白过来，张大嘴巴怎么也不敢相信这个现实，“那是你的真力，我用那双眼睛可以看到你真力的流动！”

　　能看到别人真力的流动是什么概念梁夕自然知道。

　　之前自己能看到的红色烟雾只是面对普通人的时候能够知道他的下一步动作而已，面对修真者就没有用了，因为他们只要运行自己体内的真力、默念口诀就可以杀敌，甚至是搬山填海，做这一切的时候他们就连手指或许都没必要动一下。

　　而现在不一样了，梁夕只要运行那双眼睛，自己就可以知道对方体内真力的流动，从而知道对方下一步将会用那种方式进行攻击或者防御。

　　这个发现让梁夕的胸中充满了狂喜。

　　小狐狸也是激动异常，如果它现在已经修炼成形能开口讲话，它一定会告诉梁夕，这是上古魔君紫薇大帝独有的邪眼，面对修真者的时候开启邪眼，就等于提前知道了对手将要使出的招式，从古至今拥有邪眼的只有传说中的紫薇大帝和梁夕两个人！

　　看看天已经快大亮了，梁夕抱着小狐狸赶紧下山，今早还有拜师收徒大会，千万不能迟到，而且也不能让别人知道自己半夜和小狐狸一起出去修炼的事情。

　　关于邪眼的事情，梁夕自然也知道先隐瞒下来，以免造成不必要的麻烦。

　　不到万不得已绝对不出击，这是梁夕一贯坚持的扮猪吃老虎的原则。

　　蹑手蹑脚翻窗钻回自己的床上，梁夕舒了口气，一个晚上的修炼后并没有赶到丝毫的疲劳，于是梁夕躺在床上假寐，没多久听到外面一声嘹亮的锣声，紧接着就有人喊道：“新弟子起床了！”

　　七十多位新弟子很快就起床洗漱完毕在外面的草地上集合。

　　这次带领他们前往大殿的又换了一个人。

　　新弟子的拜师仪式对天灵门来说也算是每隔几年才有一次的盛会，所以布置得还算隆重。

　　大殿修建在靠近山顶的地方，从山下望去只可以看到一座巨大的建筑物隐匿在云雾中，若隐若现，气势恢宏。

　　从梁夕他们的宿舍到大殿要爬过整整五千级的阶梯，这就难怪需要这些新弟子早起了。

　　阶梯都是宽阔平整的石板铺就，两边是雕着精美花纹的护栏，每隔几百级阶梯就出现一个巨大的石砌花台，水柱从形态各异的雕像里喷出，让人啧啧称赞。

　　等到了大殿门前梁夕也不免和其他的弟子一样生出了渺小的感觉。

　　大殿的门实在是太大了，梁夕站在门前仰头甚至都不能看到最顶上的门框，大殿的屋顶更仿佛是戳进了天空一样。

　　梁夕和大门相比就好像是一只蚂蚁和一个人在比大小。

　　带领他们这些新弟子上来的人似乎早就料到他们此刻瞠目结舌的样子，笑了一笑并没有多说什么。

　　在外面重新整齐了队形，等到女弟子们也都来到大门后，今年的新弟子一起走进了大殿。

　　新弟子们都有些忐忑，走路都是小心翼翼如履薄冰的。

　　大殿里的空间更是大得吓人，地面光洁可以当镜子照，支撑屋顶的柱子要至少八个人才能合抱得住。

　　屋顶上一片耀眼的白色将整个大殿照得和外面差不多亮，如果不是这片光芒，这大殿里梁夕估计会漆黑一片。

　　等队伍停下来，梁夕抬头打量了一下，见到不远处的石阶上站了有十几个人，在山下见过的田起陵也在其中。

　　大殿两边则是守卫的天灵门佩剑弟子。

　　一百多名新晋弟子都有些惶恐地站在大殿中间，由天灵门的前辈们审视着。

　　梁夕正奇怪为什么收徒仪式还不开始，一个黄发垂髫面容清瘦的老者站了出来，满面慈祥的笑容开口了。

　　不知道为什么，梁夕总觉得这个老头子似乎一直有意无意在看着自己。


第29章 本届最差的成绩

　　在简单地欢迎了这一百多名新弟子后，收徒仪式正式开始。

　　“在下是你们的师尊，青云道人。”老者在最后做了自我介绍。

　　听他说出自己的身份，站在梁夕旁边的几个人小声交头接耳起来。

　　梁夕凝神细听，知道青云道人是天灵门的副掌教，天灵门一共两位副掌教，除了青云道人，还有一位凝水道人，不过今天凝水道人居然没有到场，真是让人感觉奇怪。

　　天灵门的掌教青木道人则是早在一年多以前就开始闭关修炼，这在天灵门里不算秘密，所以大小事务现在都是由青云道人代为管理。

　　掌教与副掌教这三位师尊是不会负责教授徒弟的，这次收梁夕他们为徒的是他们的十二位弟子，有男有女。

　　梁夕正在疑惑自己这些新弟子怎么找到合适自己的师傅，这时候看到和自己打赌的那个小妞捧着一个木盘走了出来，木盘用一块厚布遮得严严实实的。

　　青云道人微笑着揭开那块布，看到里面是一根根透明的棍子，上面整整齐齐标着刻度。

　　每个新晋弟子都分发到了一根小棍子，发到梁夕这里的时候薛雨柔板着脸看都不看他一眼，搞得梁夕调笑她的兴趣都没有了。

　　“请大家把手中的棍子握在掌心，大拇指顶住木棍的一端，然后依次站到这边的台子上来。”青云道人吩咐道，“从站在最前面的人开始。”

　　新晋弟子和青云道人他们之间有一个莲花形的石台，第一个弟子战战兢兢站到台子上，照青云道人的说法把小棍子握在掌心。

　　片刻后小棍子上发出一道闪光，从最底端开始一个格子一个格子往上长了上去。

　　这位弟子惊奇地睁大眼睛看着手中的小棍子，最后那些闪光停在了十二的刻度上。

　　青云道人点点头，示意身边的人记录下来。

　　“这是测出各位目前真力的测灵棍，为的是能让你们的师傅所收的弟子资质比较平均。”青云道人见这些新弟子满脸的不解，于是出言解释道。

　　新晋弟子们露出恍然大悟的神色，于是暗暗开始较劲起来，都希望自己的资质能比别人好些。

　　陈舒慈十八格的成绩让青云道人眼中闪过一丝神光，他的十二位弟子也都纷纷交头接耳，希望自己能教授到这个资质上乘的徒弟。

　　要知道，之前最高的成绩也只有十三格，而陈舒慈的十八格已经差不多是满分了！

　　新晋弟子们看向陈舒慈的目光中充满了羡慕。

　　陈舒慈微笑着朝青云道人行了一礼，在众人仰慕的眼神中回到队伍中，手中十八格的测灵棍要多拉风有多拉风。

　　梁夕注意观察了一下，普通的弟子一般都是十格或者十一格，基本上资质都算是平庸，超过十三的只有寥寥几人。

　　让梁夕有些意外的是昨天那个自以为是的薛师妹居然也有十七格的绝高成绩，这说明了她是修真的好苗子。

　　薛师妹对这个成绩很满意，毕竟这是目前为止的第二高成绩了，她朝青云道人那边望了一眼，然后转身很是倨傲地回到新晋弟子中，当然又是受到了不少人的追捧和叫人肉麻的马屁。

　　有人在青云道人耳边小声说了句什么，青云道人微微一笑，点点头似乎早有所料。

　　轮到梁夕的时候他感觉到至少有三道眼神始终在盯着自己。

　　一道是陈舒慈的，不知道这小子打的什么注意；第二道是那个薛师妹的，她有些紧张，生怕梁夕的会比她高，第三道让梁夕有些惊讶，居然是师尊青云道人的。

　　“老头子那是什么暧昧的眼神呀，看得人真是蛋疼……”梁夕嘟囔着走到石台上，大大咧咧随手把大拇指按在了测灵棍的一段。

　　四周的空气似乎凝滞了一下，然后很快就重新恢复了流畅，一道淡紫色的光芒开始慢慢上涨。

　　一格

　　两格

　　三格……

　　最后在七格的刻度上停了下来。

　　薛师妹先是长长舒了口气，看向梁夕的眼神随即充满了鄙夷，七格，这可是到目前为止的最低成绩。

　　陈舒慈眼中闪过一丝困惑的神色，但是很快就被他掩饰了过去。

　　新晋弟子们看着站在台上的梁夕，有怜悯的，有鄙视的，大多数都是不屑，七格只能说明这个人的资质实在是太平庸太平庸了，可怜他居然还是一副喜气洋洋的神色，真不知道昨天那些老弟子是怎么被他揍趴下来的。

　　梁夕满不在乎走下台来，周围要是谁敢看他他都一一瞪回去，眼神比别人要凶恶万分。

　　梁夕站在队伍比较靠后的位置，等他测试完后没多少人了，但是在最后还是出了两个比较高的分数，一个是袁爽，十五分，算是蛮高的了，他对着梁夕真诚地笑了笑，梁夕摆摆手表示了祝贺。

　　还有一个是位长相颇为清秀的女孩子，梁夕没听清她的名字，她的成绩是十七格，是这一届新晋弟子里并列第二的好成绩。

　　美女都是比较容易受到别人的关注的，特别是长相漂亮的女孩子更是容易招蜂引蝶，这个少女在这么多人火辣辣的目光中嘤咛一声，居然面红耳赤地跑了下去，惹得众人会心一笑。

　　过了一会儿所有人今天的成绩都统计完毕，青云道人两手虚压了一下，等到安静下来了，这才朗声道：“晚些时候会告诉大家各自的师傅是谁，现在就请各位新弟子先去用膳吧，今天爬了这么多的阶梯恐怕都累了，下面请这四位弟子随我来一下：陈舒慈、薛雨凝、梁夕、林仙儿。”

　　找那三个人也就罢了，找梁夕这个今天的对低分获得者实在是就让人有些想不通。

　　有人恶意地揣测，副掌教可能是准备劝梁夕不要留在天灵山了，免得到时候一事无成丢了天灵门的脸，早些卷铺盖滚蛋回家卖红薯去。

　　梁夕自己也不明白青云道人找自己干嘛，不过那老小子从头到尾看向自己的眼神都是格外地暧昧，说不定没什么好事。

　　袁爽挤过人群走了过来拍了拍梁夕的肩膀，安慰他：“没事的，道长可能是有些事情要交代你一下，那个成绩你没必要放在心上，他们的成绩好那是因为以前在家都有人辅导修炼过的。”

　　梁夕听出来他是真心安慰自己，点点头：“那我先去了，回头见。”

　　别过袁爽，梁夕和陈舒慈他们几个在一位年轻弟子的带领下往大殿一边的偏房走去。

　　梁夕今天才知道那个薛师妹的名字叫薛雨凝，小丫头昨儿在他这里吃了大亏，正想着用今天他的丢脸成绩刺激他找回场子，但是被梁夕凶神恶煞的表情一吓唬，愣在原地什么话都不敢说了。

　　林仙儿就是那个和薛雨凝并列第二的那个女孩子，长发披肩，脑后扎了一条长长的辫子，俏皮中带着意思乖巧，表情很是温顺，但是身上散发出的一股高贵气质却又让人没法忽视她。

　　四人被领进偏房里，陈舒慈拉住那位年轻弟子，拱了拱手道：“敢为师兄，这里是什么地方？”

　　年轻弟子笑了笑：“这里是师尊平日待客的地方，几位请稍等，师尊过会儿就来。”

　　屋子的墙壁上挂了不少字画，梁夕他们好奇地四下打量着。

　　陈舒慈第一个反应过来，惊道：“这是水墨画大师谢子徽的真迹！”

　　林仙儿随即也是惊讶地捂住小口：“这副字是白崎王的狂草！”

　　他们说的两人都是大陆上赫赫有名的大师，接着四个人发现，在这屋子里挂着的居然没有一样是凡品，随便取一样去卖掉都足够让一个五口之家荣华富贵一辈子。

　　陈舒慈脸上满是仰慕：“天灵门果然名不虚传。”

　　林仙儿和薛雨凝点头同意，能够集合全大陆这么多名家的真迹，楚王宫都不一定能做到，天灵门的家大业大可见一斑。

　　梁夕喝了口茶，冷冷哼了一声：“也不过如此嘛。”

　　终于逮住一个机会能够奚落梁夕，薛雨凝自然不会放弃，当即冷言讽刺道：“你不懂就不要随便发表评论，这些大家有哪一个是你能够评头论足的？小心贻笑大方。”

　　梁夕自然不会让小丫头这么久压下去，一口气将茶饮尽毫不客气道：“大家都是一个肩膀扛一个头，他们又不比我多什么，我凭什么不能评价他们，再说他们既然敢写敢画，为什么我就不敢评？胆小的可都没生出来，敢生下来的就都他妈是不怕死的。”

　　梁夕一番抢白让薛雨凝哑口无言，接着又道：“我看师尊将这些所谓大家的画都挂在外面而不是珍藏，可见这些著名的书画家在师尊眼中并没有多重要，正所谓相识满天下，知己无一人，说的就是这种的吧。”

　　话音刚落，刚刚离去的那位弟子推门进来：“师尊请陈舒慈、薛雨凝、林仙儿三位到另一边的厢房等候。”

　　三人离去没多久，屋子里就想起青云道人爽朗的笑声：“好一个相识满天下知己无一人，梁夕，你可以让师尊见识一下你的真正成绩是多少吗？”


第30章 史上最强的新弟子

　　青云道人从一扇屏风后走了出来，全身不带一丝尘世的秽气，让人一看就觉得是得道的仙人。

　　梁夕抱抱拳：“师尊好，你刚才说的什么真正成绩？”

　　梁夕的打招呼方式青云道人还是第一次遇到，愣了一下后反应过来，又是一阵大笑：“梁夕，按辈分排我是你的师祖，师祖的命令你还想违抗吗？今天我一眼就在那么多的新弟子里注意到你，我相信我的眼光，你的实力绝对不止那么一点。”

　　说完上下审视着梁夕。

　　其实青云道人心中也满是疑惑，以他现在的实力想要去探查到一个人的修为达到什么境界根本可以说是易如反掌，但是这个新弟子却让他有种看不透的感觉，能让他有这种感觉的绝对不超过三个人。

　　所以他相信今天测试上梁夕的那七格绝对是假象，而且他从梁夕身上总是能感觉到一丝若有若无似乎不是人界所属的气息，这个是最让青云道人困惑的，不然他也不会支开那三个人单独和梁夕见面了。

　　而此刻梁夕正在想着刚才青云道人讲的话。

　　“第一眼就看到我？”梁夕咕噜咕噜转着眼珠子，“莫非这是在夸赞我的王霸之气？”

　　自我感觉良好地内心满足一番，梁夕摇摇头：“那真的是我的真实成绩，要作假我也不会呀，那测灵棍是你们的东西。”

　　说完梁夕把小小的测灵棍重新抓在手里，片刻后紫光一闪，依旧停在了七格的位置不动了。

　　青云道人没有说话，而是探出自己的神识探查着梁夕，仔仔细细查探了三遍后，青云道人叹了口气，难道自己真的看走眼了？

　　这个新弟子虽然气质上隐隐给人一种绝非常人的感觉，但是丹田里的确是空空荡荡，骨骼经脉也是平常得很，七格虽然低了些，但是也差不多了。

　　青云道人没有料到的是梁夕的身子是经过宇文青阳改造过的，和平常的人界的人已经不同了，以人界的标准和方法来测试他，资质自然是平庸无比，其中隐藏的真正力量，只有宇文青阳和梁夕两个人知道。

　　知道自己可能错了后，青云道人有些丧气，交代了梁夕今后要多多努力修习后就挥挥手让他出去了。

　　梁夕被这个老头子看得十分不爽，有种处女被剥光的感觉，特别是青云道人说之前那番话的时候，表情喜庆得仿佛是老光棍娶了年轻漂亮的新媳妇。

　　现在他让自己出去，梁夕自然求之不得，拜了一拜后就走出了房门。

　　走到外面见四下无人，梁夕从袖子里重新掏出测灵棍握在掌心，满不在乎地笑了笑：“低调懂不懂？”

　　话刚说完，测灵棍上闪过一道耀眼的青色光芒，二十个格子瞬间就被填满，并且还有继续往上涨的趋势，光芒越来越盛，仿佛要把细细的测灵棍撑爆一样。

　　梁夕虽然因为真力被封印，自己也不会真力的使用方法，但是外泄的那一点点已经足够让普通的修真者感到惊心了，所以此刻让测灵棍有这样的反应也不足以为奇。

　　梁夕正看着手中的小棍子出神，眼角好像看到不远处的一扇门后有个人影闪了一下。

　　“被人看到了！”梁夕心头的第一反应是必须灭口，一个箭步跳到门前一把推开。

　　林仙儿站在屋子里张着樱桃小嘴紧张地看着凶神恶煞的梁夕，刚刚站在门后的就是她。

　　看到林仙儿眼中的惊惧，梁夕脑子瞬间转了几转，以比早泄快上一百倍的速度思考着怎么解决这件事。

　　自从被宇文青阳改造身体后梁夕的性格也有了些许的变化，有时候想问题容易考虑得太过暴力。

　　当下他举着测灵棍对着林仙儿，另一只手紧紧捂住女孩子的嘴威胁道：“不许叫！不然戳死你！”

　　林仙儿显然也没想到梁夕会这么做，而且他也被梁夕此刻的表情吓住了，眼中腾起一层水雾，小脸涨得通红，连连点头。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕不自觉地伸手在林仙儿紧绷充满弹性的小屁股上捏了一把，感叹这丫头的皮肤真好，即使隔了一层布料仍能感觉到里面如丝的滑腻感觉。

　　林仙儿从来没有被一个男人这么抱过，特别是还在被这个人威胁，她心里又羞又急又是害怕，眼泪眼看就要流出来了。

　　梁夕看着她雨打梨花的模样，没来由心里一软，原本到嘴边龌龊无比的话也换成略带温柔的软语：“不许把今天的事情说出来，不然我就要被赶下山，知道了吗？”

　　见到梁夕的表情不再那么恐怖，林仙儿点点头，示意自己知道了。

　　梁夕盯着她的眼神看了一会儿，确定她没有骗自己后才把手松了开来。

　　气氛一时间有些尴尬，林仙儿整理了下有些凌乱的衣摆，主动开口：“我不是故意偷看的，师尊和我们几个人分别谈话，我觉得厢房里有些闷，就出来走走，正好看到……”

　　梁夕摆摆手，被看到就看到了，难不成自己还能把她也看一遍赚回来不成？

　　看到梁夕阴晴不定的脸，林仙儿急忙道：“你放心，我可以发誓，刚刚的事情我绝对不会和第三个人讲的，我可以发誓。”

　　见她态度真诚，举着手似乎真要对天起誓，梁夕点点头：“我信你就是了。”

　　“你才是今年的最强弟子吧。”过了一会儿，林仙儿道，语气软软的，梁夕听她的声音，不由觉得心跳快了几拍。

　　“刚刚的事情就当是我们之间的一个秘密吧，没想到你会那么强。”林仙儿羡慕地看着梁夕手中的测灵棍，“据我所知，天灵门的新弟子里从来没有过满格的。”

　　“是啊，就当是我们俩专属的秘密好了。”被小丫头吓了一跳，总要赚回来点的，梁大官人忍不住骚骚一笑，口花花调息起来。

　　林仙儿这才发现自己的语病，嘤咛一声脸颊上晕出两片红霞，模样说不出的娇俏动人。

　　梁夕不敢继续待在这儿，赶紧告辞而去。

　　林仙儿见梁夕走了，心里如释重负松了口气，倚在门前看着梁夕的背影，心里也不知道在想些什么。

　　回到宿舍，不少弟子还没有回来，小狐狸凑到梁夕身边翘着小鼻子嗅了嗅，满脸狐疑地上上下下打量着他。

　　梁夕也不知道它在怀疑什么，躺在床上闭目思考起今天青云道人给自己说的话。

　　小狐狸似乎有些不高兴，毛茸茸的小脑袋拱了拱他，见梁夕不理它，过了一会儿也就无趣地缩到一边休息去了。

　　吃完晚饭后弟子的分配名单送到了每个人的手里。

　　分弟子的时候陈舒慈自然是男弟子这边的焦点，所有人都想知道今天大放异彩的他将会师从何人。

　　梁夕接过纸看了一下，他的师傅是凌成子，另外他惊奇地发现，那个林仙儿居然也是凌成子的徒弟。

　　纸上另外也写了明天的做早课的时间和修习的地点。

　　梁夕记住后就躺着休息，等着夜幕降临大家都睡着。


第31章 偷师学艺（上）

　　半夜的时候梁夕再次和小狐狸一起向后山爬去。

　　虽然梁夕现在体质异于常人，但是绝大部分的能力都还是被宇文青阳封印着的，再加上天灵山山脉其高，山上的空气格外稀薄，所以爬了一阵后梁夕就感觉有些累了。

　　但是为了能锻炼自己，他努力咬牙忍住。

　　梁夕清楚地知道，自己的身体是一个宝库，宝库里装满了令人垂涎三尺的万年真力。

　　而宝库的钥匙就放在自己的头顶，自己想要拿到钥匙打开宝库就要付出努力。

　　到达半山腰那个石桌前，冰寒彻骨的感觉再次从肌肤的每一寸每一个毛孔钻了进去。

　　梁夕咬着牙跟着小狐狸跳上去盘坐好，然后开始运气修习。

　　丹田里的真力在自己第一次到达身体极限的时候涌了出来，抵御了寒冷，梁夕吐出一口浊气缓过神来，这时候他发现小狐狸虽然和自己一样都在石桌上，但是却一直都没有觉得冷。

　　小狐狸抬起头见梁夕盯着自己看，知道了梁夕心中的想法，探出爪子揉了揉自己的眼睛。

　　梁夕醒悟过来，一拍自己的脑勺，怎么这么笨呢，自己不是有能够看到别人真力流动的眼睛嘛。

　　一运气，梁夕只觉得眼睛微微一胀，双瞳已经变成了红蓝的邪眼，而此刻小狐狸体内的真力流动和自己体内的那一丝真力也都可以看得清清楚楚。

　　宇文青阳设下的禁制是在梁夕每提升到一个层次的时候就解开他这个层次应该有的力量，梁夕仔细看了看，望着丹田上一根蚯蚓粗细的淡青色长线摇头叹气。

　　小狐狸轻唤一声，然后运动自己体内的真力，在身体的经脉里运转了一个周天。

　　梁夕很清楚地看到，一个周天运转下来大约是两柱香的时间，并且真力源源不断从小狐狸的丹田里涌出，首尾衔接连绵不绝，那些寒气都被阻隔在经脉以外，这样子就不会冻伤内脏了。

　　这个发现让梁夕惊喜不已，学习小狐狸的运转方式，既可以让体表感受寒冷从而刺激更多的真力涌出，便于自己不断达到身体的极限，另一方面又不会让自己落下什么病根，免得年纪大了风湿痛什么的。

　　于是梁夕学着小狐狸的方式运行起真力。

　　果然，没多久后身子虽然还觉得有些凉，但是已经不会那么冷了，并且这一点都不影响寒气对自己身子的刺激。

　　一个晚上的时间很快就过去，当东方现出一抹白的时候，梁夕又和小狐狸吸收了天地间的第一缕紫气，然后赶紧下山回宿舍去。

　　整晚的修习让梁夕的精神很是振奋，一点都不感到疲劳。

　　今天是和自己师傅修习的第一天，这些新弟子们都是很兴奋的样子，早早就起床按照各自师傅的要求准备好赶去修习的场所。

　　梁夕也不想第一天就迟到给自己的师傅留下不好的印象，于是也抓紧时间往嘴里塞进两个包子后赶到沙场。

　　沙场，顾名思义，是一片巨大的开阔沙地，地上全是绵绵细沙，人走上去格外地吃力。

　　十几张木桌木椅整齐地摆放在地上。

　　梁夕赶到的时候已经有几个人到了。

　　林仙儿在梁夕之前到的，看到梁夕匆匆赶来对他微微一笑。

　　梁夕看到林仙儿身边有个座位，也就没客气一屁股坐了下去。

　　林仙儿脸颊微微一红，见到四周没人看向自己，表情这才自然了些。

　　过了不久后人都来齐了，他们的师傅凌成子也身着道袍随后而到。

　　凌成子看上去四十多岁的模样，下巴上留着一缕长须，颧骨十分高，人显得有些偏瘦，双目炯炯有神。

　　让梁夕注意的是他走来的时候步履轻盈，一点都没有滞塞的感觉，而且他经过的地方根本就没有一点明显的脚印。

　　要知道这可是在绵软的沙地上，就算是一只小虫爬过都会留下清晰的印记！

　　凌成子走到诸位弟子面前，扫视了一眼，并没有特意在谁的脸上多停留一会儿，然后开口道：“从现在开始，我就是你们的师傅凌成子道长，我不会关注昨天的测试你们的成绩是什么，因为那只是过去，从今天开始，我将带领你们开始修真的修习，未来会很辛苦，我希望你们可以坚持下去。”

　　看到这些新弟子坚毅的脸庞，凌成子露出欣慰的神色，表情缓和了一些道：“你们每人桌子的抽屉里有几样东西，先拿出来戴上。”

　　梁夕好奇地朝抽屉里望去，看到有一个黑色的布袋子，抽出来感觉还蛮沉的。

　　打开一看，里面是一副护腕和绑腿，每一个保守估计都有五斤重，提在手里沉甸甸的。

　　“现在就戴上，并且没有我的同意，你们谁也不许把他们取下来，不管是吃饭睡觉还是上厕所，都必须戴着。”凌成子道。

　　一个护腕的重量是五斤，四个足足有二十斤重，在这个沙地上本来走路就极为艰难，戴上去后梁夕发现自己的脚面都快全部陷进沙子里了，而其余人小腿几乎就抬不起来，肩膀都塌了下去。

　　二十斤的重量对梁夕来说并不算什么，但是这时候当然不能有轻松的表情，所以他学着其余弟子一副愁眉苦脸的样子。

　　“师傅，我们是修真炼真力，戴这些东西干什么，我们又不用去卖大力丸举大石，军士们戴这个也就罢了，对我们来说没多大作用啊。”一个弟子额头上已经沁出了细细的汗珠，他有些吃力道。

　　凌成子冷冷一笑：“要成为一个强大的修真者，你除了有绝高的修为，身体的强悍也是同样重要，你们现在要明白，将来和你们对战的可不只是单纯的修真人士，还可能有强大的外功修炼者，七界中各族的战斗方式都不相同，如果遇到一个善于隐身的刺客，你怎么办？恐怕你还没来得及运气就已经死了。”

　　凌成子的这番话梁夕深以为然，偷袭自己的影语应该就是一个内外兼修的高手，如果不是自己近身搏斗强一些，恐怕也坚持不到万年真力帮助自己了。

　　凌成子挽起自己的袖子，亮出他胳膊上黑漆漆的两个护腕：“这是乌金打造，每个重十五公斤，也就是三十斤。之前我就说过，跟着我修习会很辛苦，但是如果你能把早期熬下来，有了良好的基础，在将来你的进步速度绝对是你自己想象不到的。”

　　不管做什么事，成功的前提都是坚持；盖房子，地基不牢早晚会坍塌，这两个道理梁夕自然都懂，他看着凌成子点点头。

　　其余的弟子互相望了一眼，也都点头。

　　凌成子介绍了一下他的修炼方式，每天分为三个时间段修习，分别是修心、修身、文习。

　　修心和修身自然就是指对真力和身体的练习，文习则是由凌成子介绍修真者的等级和七界的历史。

　　凌成子授课的时候要求弟子必须要坐直身子，不许有任何懈怠的行为。

　　梁夕偷偷朝身边的林仙儿望了一眼，小丫头脸色涨红，鼻尖上沁出细细的汗珠，显然负重让她很不适应，但是她咬着牙一声不吭。

　　林仙儿的坚韧给梁夕留下了不浅的印象。

　　中途休息的时候，梁夕鬼鬼祟祟来到凌成子身边道：“师傅，我想问一下，你可以把你的那两个乌金护腕给我戴吗？”


第32章 偷师学艺（下）

　　“哦？”凌成子捏了捏自己的长须，饶有兴致地打量着梁夕，微笑道，“我没记错的话，你就是昨天测试成绩只有七格的那个梁夕吧。”

　　说完他怕梁夕误会，于是解释道：“我没有觉得你有什么地方不如别人，那个测试其实在我看来并没有多大的作用，你也不要放在心上，按照我的说法坚持练习，一定会成功的。”

　　梁夕对凌成子的印象不错，于是点点头表示知道了。

　　“那个你觉得太轻了？”凌成子觉得梁夕有些意思，于是把手腕上的乌金脱下来递给梁夕，“你先试试。”

　　梁夕接过来，只觉得手臂一沉，一个踉跄差点摔倒，顿时心中大骇。

　　凌成子嘿嘿一笑：“两个加起来重量不是六十斤，而是一百二十斤，我故意少说了一半，就是防止吓到你们，你现在确定还要吗？”

　　梁夕深深吸了口气，吃力地换上这副乌金护腕，顿时觉得自己的胳膊都要被挂得断掉了。

　　“师傅。”梁夕苦笑，“我原本以为我很颓废，今天我才知道其实我已经报废掉了。”

　　凌成子也觉得一开始就上一百二十斤实在是太过吃力了，正想说帮梁夕换掉，但是梁夕摇头，示意自己可以坚持，这个重量正是自己需要的。

　　看着迈着步子艰难走回去的背影，凌成子若有所思。

　　上午的时间很快过去，除了梁夕，其余人都是累得半死，连走路都几乎迈不开步子。

　　下午的时候凌成子给他们简单介绍了下如何运气到自己的指尖，然后将他们化成气劲射出去以造成杀伤力的方法。

　　众位弟子显然都对修炼真力比较感兴趣，看到凌成子轻轻松松就将五十步外的一块岩石用真力打碎后，更是一个个跃跃欲试。

　　凌成子于是便说了两个月后对他们成绩考验的标准：以真力击碎一百步外的岩石。

　　其余弟子都有些担心自己能不能做到，毕竟自己现在都还不能让真力在自己体内运转，而且凌成子介绍真力流动的方向也太过笼统，没有自己亲眼看到来得直观。

　　这个问题对梁夕来说就毫无压力了。

　　凌成子运气击石的时候他偷偷运起了邪眼，将真力从丹田升起到从指尖射出的过程全都看得清清楚楚，并且牢牢记在心里。

　　见大家都在一起讨论着怎么可以更好地聚气，梁夕一个人偷偷跑到一边，站在距离岩石二十步的地方，学着刚刚凌成子的样子将真力推进到指尖。

　　只见青光一闪，众人还没回过神来就听见耳边传来夸啦一声东西碎掉的声音，转身望去看到一块硕大的岩石被整个削掉了一个角，碎掉的石头正从半空落下。

　　梁夕看了看自己的手指一阵摇头，刚刚手臂一震才打偏了，看来臂力果然还需要加强。

　　其余人都不清楚发生了什么，只有刚刚一直偷看梁夕的林仙儿和站在一边的凌成子看到梁夕的动作。

　　凌成子脸上没有太多的表情，心中却是翻起阵阵惊涛骇浪。

　　梁夕表现出来的实力，别的弟子恐怕至少要半年才能达到，自己当年也是近两个月的时候才击碎岩石，而且还是在吃了不少丹药加强真力凝聚速度的条件下才完成的。

　　梁夕射出的青色光芒也引起了凌成子的兴趣，一般只有出现了五行属性后自己的真力才会有特有的颜色，出现五行属性的条件是实力必须要达到潜龙境界。

　　“这个入门测试实力只有七格的弟子真的达到了潜龙的境界？”凌成子感觉自己的心跳都要停止了，但是随即他就否定了自己的想法，如果真的是突破了潜龙境界，测灵棍不可能只给出七格的成绩的。

　　而且如果真力是青色的话，那就说明这个弟子是木属体质。

　　“真是可惜呀，这么雄沛的真力却是最废柴的木属体质。”凌成子摇头叹息，心情一时间有些矛盾。

　　梁夕自然不知道自己的师傅在想些什么，他现在只想着怎么能让自己尽快变强。

　　自己的邪眼是一个助力，梁夕心里龌龊地想着怎么能骗凌成子多展示几样法力，自己好偷偷学一下。

　　因为是第一天的修行，凌成子并没有再加过多的任务，而是让他们早些回去休息。

　　吃过晚饭后梁夕就迫不及待地等着天黑，大家睡去后自己好去后山温习一下今天的所学。

　　因为今天身上多了一百二十斤的负重，梁夕爬山的时候累得气喘嘘嘘，稀薄的空气让他感觉自己的肺都要沁出血来了，喉咙里都是腥甜的味道。

　　小狐狸停下来等他，看着梁夕乌青的手腕眼中也是蛮多的不忍。

　　到了半山腰的时候梁夕感觉自己都快虚脱了，但是今天新学到记忆的兴奋却是让他怎么都坐不住，喘了几口气后就爬上石桌开始静心修炼。

　　连续几天的极限训练也不是全没有效果，在这个洞天福地，梁夕感觉自己每天都能有新的变化，虽然只有一点点，但是已经足够他高兴的了。

　　当真力再一次涌上来的时候梁夕尝试着将它运转到手指然后笔直地射向不远处的地面。

　　没有出现预想中的爆炸，而是地面上猛地长出了数道荆棘，满是倒刺的藤蔓紧紧缠在一起，那些尖锐的刺芒让人看一眼就背后发寒。

　　“这么神奇？”梁夕不免一阵得意，不过他不知道为什么师傅射出去可以爆炸，而自己却是长出植物。

　　这个现象已经出现好几次了，森林里的巨蟒是被树藤缠死的，影语也是被藤蔓打伤的，但是梁夕却不明白是什么原因，于是决定第二天休息的时候旁敲侧击问一下凌成子。

　　想起影语，梁夕摸着下巴确定自己现在也算是有一技在身了，再次遇到那个杀手应该不会那么狼狈。

　　不过仅仅这一招根本不能满足梁夕，俗话说名骚易躲、暗贱难防，没个百八十件法宝和法术防身，怎么都让人觉得心里没底。

　　不过正式修习的第一天就是学会了依照防身术，梁夕还是比较满意的。

　　再次修炼了一个晚上，当第二天早上吸收完东方的紫气后，梁夕感觉全身舒爽不少，前一条的疲劳完全消去了，酸痛的手臂也没那么麻了。

　　天气有些阴沉，梁夕到了沙场的时候依旧坐在林仙儿旁边。

　　林仙儿脸色有一点发白，看样子这种提升体质的训练她不是很适应。

　　女孩子爱美，在手腕上缠上两条淡粉色的丝带用来遮住黑漆漆的护腕，看到梁夕，林仙儿温柔一笑，点点头算是打过招呼。

　　等人都来齐后，大家原本以为今天继续是体力的训练，但是凌成子却把众人带到沙场里的一幢巨大的木屋前。

　　木屋里传来阵阵轻微的咔咔声，众人面面相觑，不知道是要做什么。


第33章 九孔玲珑镯

　　看到众人不解的模样，凌成子并没有立即解释带他们来做什么，而是先从怀里掏出一个小巧的木盒子。

　　木盒子散发着一股淡淡的幽香，打开来后一个银色的手镯，上面镶嵌了一圈红色珠子，香气就是从这些珠子上散发出来的。

　　“这副九孔玲珑镯是你们的师尊凝水道人赠送给我的，上面一共有九颗丹药，都是师尊亲手炼出来的，颜色从浅到深药效越来越重，虽然不能活死人肉白骨，但是不管是解酒还是疗毒，打斗时补充真力，再或者是女弟子养颜美容，这个世界上绝对没有比这些还有用的药物了。”凌成子在众人面前展示了一下镯子，“今天成绩最让我满意的弟子，我就把九孔玲珑镯送给他。”

　　众人一片哗然，看着镯子的眼神都有些跃跃欲试。

　　只要今天的成绩足够好，不仅能在师傅心中留下很好的印象，还能得到可以疗伤的手镯，而且能在这么多新弟子里面建立一定的威信，可谓是一举多得。

　　看着自己弟子眼中的热情，凌成子淡淡一笑：“我还没说今天的测试内容是什么呢，你们就这么有信心？”

　　听凌成子这么一说，众人仿佛被人从头上浇了一盆冷水，一下子冷静下来。

　　自己这个师傅要求格外严格，从一开始大家就感觉得出来，戴着那重达几十斤的护腕走路都有些不方便，不知道今天又会是什么出人意料的训练。

　　梁夕眯着眼看着那副手镯，从手镯的成色上猜测着九孔玲珑镯的质地。

　　“镂空打造这么精巧的设计，估计可以卖上几百两银子，质地再好一些，上千两也不是问题。”梁大官人心里的小算盘拨拉地噼啪响。

　　感觉到有人在扯自己的衣袖，梁夕转过头来，看到是林仙儿正望向自己。

　　“梁夕，你觉得那手镯怎么样？”林仙儿和梁夕讲话的时候脸上带着微微的红晕，看上去十分可爱。

　　“那不是什么好东西，估计卖不了几个钱，老小子想把他不要的东西送给我们做顺水人情。”梁夕咂吧着嘴小声说，这小妞问自己这个问题干嘛，不管怎么样先把屎盆子扣上去再说。

　　“不是好东西？”林仙儿的小嘴长大，像是看怪物一样看着梁夕，急忙把他一把拉到角落急促道，“梁夕，你可千万不能小看这副手镯，它上面的丹药可是举世无双的，青云道长炼丹药的名气在整片大陆都很有名气，我刚才看你一副不以为然的样子，怕你不知道这副手镯的重要性然后不认真测试，你记住了，这副镯子如果有机会得到就绝对不要放手。”

　　林仙儿显然从来没有和某个男子说过这么多的话，说完后已经是脸色通红不敢多看梁夕一眼了。

　　梁夕听完心中一暖，原来小丫头是在关心自己。

　　看林仙儿耳根都通红的模样，梁夕也不忍口花花调戏她，郑重其事地点点头：“我知道了。”

　　两个人小声讲话的功夫，凌成子也已经说完了今天测试的内容。

　　这幢木屋是全封闭的，越往里面走光线就越暗。

　　木屋的墙壁里被插上了一共一千多跟竹竿，竹竿的顶端被沾着石灰的布包着，竹竿的运动全部是由机关运转。

　　进去的弟子都穿上统一的黑色衣服，木屋一共长三十五米，从入口进去，走完全程出来的时候，身上白点最少的人将会获得这副九孔玲珑镯。

　　感觉今天的测试并不是很难，众人的热情再次被调动起来。

　　凌成子眼中含笑看着自己的弟子们，心想你们都以为木屋里面只有墙壁两边装了竹竿吧，其实你们都错了，不仅是墙壁上，天花板、地板，哪怕是角落里都插满了。

　　今天的测试考验的是在黑暗中的眼力和反应力，所有人对自己都很有信心。

　　梁夕他们换上统一的黑色衣服，然后在木屋外面排队等候。

　　看到林仙儿对着自己做出了一个加油的手势，梁夕笑着冲她做个鬼脸。

　　不出所料，可爱的林仙儿又是霞飞双颊，急忙低下头去。

　　排队的时候两个长得高高壮壮的弟子一前一后挤到了梁夕的身边，他们的名字梁夕记得，一个叫高远，一个叫韩殷。

　　他们两个人身材都是高大型的，和梁夕的匀称是两种风格，梁夕被他们夹在中间，有种看上去小了一号的感觉。

　　弟子是分批进入木屋的，每次进去三个人，梁夕数了数，自己和高远、韩殷是一批。

　　凌成子启动机关后木屋里传来微微的咚咚声，等到运转的声音平缓后，凌成子做了个手势，示意第一批弟子先行进入，并且举着九孔玲珑镯挥了挥算作鼓励。

　　看到前三名弟子进去了，剩下的人都是既紧张又期待。

　　一开始的片刻功夫并没有什么意外，木屋里偶尔传来一两声钝响，其余也没什么惊奇的。

　　众人正想着这个测试是不是太简单的时候，突然木屋里的响声变快，并且不时传来人的喊声。

　　“啊！”

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　“唉呀妈呀！”

　　惨叫声一个比一个激烈，听得外面的人面面相觑，头皮一阵发麻。

　　众人这才想起来，自己这是在天灵山上修炼，参加的修炼项目都不是能够用平常的思维去想象的。

　　不久后第一批进去的弟子走了出来，他们的样子让人大吃一惊，和之前进去时的信心满满简直就是天上地下。

　　三个人浑身上下都是白点，脸上也都沾满了石灰，头发更是走一步都往下掉白粉。

　　而且三个人身上或多或少都有一些伤势，最明显的就是没有任何保护的脸上，有人嘴巴肿了，有人眉角青了。

　　看最先进去的三名弟子垂头丧气地去凌成子那边记录他们身上的点数，其余的弟子们不由往后缩了缩。

　　接下去进去的弟子们都没有太多的差别，一个个进去的时候都是整洁清爽，出来的时候满身的白点全身的灰。

　　唯一受到凌成子赞赏的是林仙儿，不过她也被竹竿戳中了十几下，头发上也沾了不少的粉末，说话的时候被呛得阵阵咳嗽。

　　“梁夕，小心点，里面很黑，注意不要被弄伤了。”看到梁夕即将进去，林仙儿稍微清理了一下后走过来说。

　　她也不知道自己为什么要特别来提醒一下梁夕，他们两个人认识并没有多久，但是心底却忍不住要来关心他一下。

　　“嗯，我会为你好好保护自己不受伤的。”梁夕笑嘻嘻地小小调戏了她一下。

　　果然，林仙儿清脆一口，跺了小脚跑回去了：“谁，谁要你为我了。”

　　看着林仙儿凹凸有致的身材，梁夕嘿嘿直乐：“这小妞脸皮还是太薄，需要多多锤炼，下次找个没人的地方教教她做人的道理好了。”

　　脑子里正满是龌龊的心思，梁夕发现轮到他这一组要进去了。

　　凌成子眼神示意他那护腕是不是太重。

　　梁夕微微摇摇头，朝凌成子笑了笑，觉得这个师傅还不错。

　　木屋的门吱呀呀响了几声后打了开来，梁夕站在高远和韩殷中间，三个人稳稳迈着步子走了进去。


第34章 有预谋犯罪

　　木屋的门关上后屋子里的光线一下子暗了下来，梁夕只有瞪大眼睛才能勉强看清身边还有两道人影。

　　三个人尽量放缓步子，呼吸也逐渐趋于平稳。

　　在这黑暗中眼睛看不到暗处的东西，一切都是靠听觉和身体对气流流动的敏锐感觉。

　　竹竿刺出来的时候必定会带动空气的流动，只要是练习过外功的人对这些气流都有感受，到时候再凭借自己的反应躲开就是了。

　　只不过说起来简单，做起来却是艰难无比，再说现在这三个人里面也没有一个是经过严厉外功训练的。

　　黑暗仿佛一头择人而嗜的猛兽静静潜伏着，不知道那些竹竿什么时候会刺出来，从哪个位置刺出来。

　　和高远、韩殷的紧张相比，梁夕却是轻松许多。

　　他在进入这木屋的时候就已经运气了邪眼，反正在这屋子里也不怕被人看到他一红一蓝的眼睛。

　　邪眼运行后四周的颜色发生了些微妙的变化。

　　梁夕早就发现了邪眼和普通眼睛看东西的不同。

　　普通的眼睛都是从外表上看，而邪眼却是直接看到本质，比如说气流，比如说修真者体内真力的流动。

　　梁夕定睛朝前面望去，不远的地方白色的气流通过一些地方的时候会很不自然地扭曲，从扭曲的角度上来看，那儿就是应该插着竹竿的地方了。

　　再往前走了几步，梁夕暗暗叫苦，他终于知道为什么刚才那些弟子出去的时候都那么狼狈了。

　　这屋子里压根儿就是到处都布置满了竹竿，要是到时候万箭齐发，就算是只苍蝇也会被拍扁，而且是全身寸寸骨折。

　　梁夕看了看身边的高远和韩殷，惊奇地发现他们两个人的注意力似乎并没有放在满屋子的竹竿上，而是若有若无一直放在自己身上。

　　联想到之前排队时他们都挤到自己身边，梁夕吸了口气：“有敌情了？这天灵山还真是不让人消停啊。”

　　高远和韩殷自然不知道梁夕已经提防了他们，两个人走路的时候不时将梁夕夹在中间。

　　看上去他们似乎是想让三个人凑近一点，这样子能够减少被竹竿击打的面积，但是无形中梁夕的活动空间越来越小，最后甚至紧紧扳住了梁夕的身子把他往前面推去。

　　再往前走一步就要进入竹竿攻击距离的时候，高远和韩殷突然齐齐出手抓住了梁夕！

　　黑暗中传来高远狰狞的笑声：“梁夕，你可别怪我们，有人看你不顺眼，拜托我们好好修理你一顿。”

　　“放心，只是一点皮外伤，不会伤筋动骨，最多在床上躺上个把月就可以起来了。”韩殷也插嘴道，手掌用力死死抓着梁夕的胳膊。

　　见梁夕没有挣扎反抗，两人以为梁夕被吓坏了，不由心中一喜，高远抬手就像先把梁夕打晕。

　　手刚抬起来，突然从远处一声轻啸，一道劲风突然迎面射来。

　　高远和韩殷当然不知道这是梁夕故意踩中机关让一根竹竿射出来，他们猝不及防下松开抓着梁夕的手把他往前面一推，想让梁夕去挡这一下。

　　一下子得了自由，梁夕没有犹豫，低头一下子闪过，踏前一步钻进了黑暗里。

　　高远听声音判断出竹竿一下子击空，奇怪地咦了一声。

　　不过他并没有在意，梁夕是入门测试里成绩最低的弟子，刚刚那一下他能闪过去一定是巧合。

　　听着梁夕渐渐没入黑暗中的脚步，高远和韩殷对望一眼，一起小心翼翼也走了进去。

　　梁夕左腾右扭闪过几根刺向自己的竹竿，到了一个角落站定身子朝后望去。

　　高远和韩殷正在以龟速朝自己的方向摸过来，梁夕轻轻喊了声：“喂，我在这儿。”

　　听到梁夕的声音，正在寻找他的高远和韩殷不由大喜，嘿嘿笑着心想这人还真是个傻子，居然主动暴露位置。

　　梁夕看到他们两个走近了，伸腿在前面的机关上挨个踩了一遍，木屋里顿时传来咻咻的竹竿刺出的声音，噗噗的闷响声中高远和韩殷被砸得到处逃窜。

　　他们这一跑碰到了更多的机关，一时间木屋里的竹竿像是雨点一样砸了下来。

　　看到他们两个被打得惨叫连连，在一边隔岸观火的梁夕忍不住哈哈大笑。

　　高远和韩殷现在也顾不得被竹竿打得身上又疼又麻，主子特别交代过自己要在今天这个测试里好好教训一下梁夕，可千万不能让主子失望了。

　　让梁夕发出声音以便于确定他的位置后，高全和韩殷忍住剧痛一齐朝着梁夕蹑手蹑脚走了过来。

　　他们都以为梁夕现在和他们一样是睁眼瞎，殊不知道梁夕因为开启了邪眼，不仅将他们现在的动作看得一清二楚，而且连他们接下去的动作都能准确预判。

　　当看到高远和韩殷两个人身上的红气一个缠向自己的上身，一个缠向自己双腿的样子，梁夕足下轻点一个闪身已经到了他们两个人的后面。

　　冷笑着凑到高远耳边，突然一声大喝：“老子在你背后！”

　　黑暗中这一声犹如炸雷，高远吓得头皮发炸、头发根根竖起，身子猛地一抖脑子陷入了暂时的空白，耳朵里全是心脏扑通扑通的跳动声。

　　梁夕不给他们反应的机会，一脚狠狠踹在韩殷的背上，韩殷来不及惊呼就往前飞去撞到木屋的墙壁上。

　　被他这么一下撞击，那一片的竹竿被全部启动，从上下左右四个方向朝韩殷砸下，噼里啪啦中夹带着韩殷的哀嚎，声音要多惨有多惨，好像死了亲妈一样震耳欲聋。

　　木屋外面的弟子们顿时一个个面无人色，里面到底发生了什么？这次的声音为什么比以前的都要大？

　　梁夕另一只手扯住高远的头发往下一扯，高远只觉得头皮一阵刺痛，不由张大嘴巴身子向后仰倒。

　　梁夕看他一口气想要从喉咙里涌出，顺手扯住一根包着石灰的竹竿朝着高远的嘴里狠狠戳下。

　　这一次下手梁夕没有丝毫保留，竹竿一戳到底，高远嘴里的牙齿瞬间被全部撞裂松脱，破碎的牙根搅碎了牙床，鲜血像是泉水一样从他的嘴里涌出来，沾上石灰后又被倒灌回去。

　　嘴巴里的剧烈疼痛不断刺激着高远的神经，可是他身子被梁夕扯住，只能一阵一阵的痉挛。

　　梁夕不打算放过他，握着竹竿在他嘴里来回又抽插了几下，感觉高远一嘴的牙齿都被自己彻底搅烂了，这才丢开血淋淋的竹竿，扯着他的后脑勺将高远狠狠按到地上。

　　砰一声闷响，安插在地板里的竹竿根根窜起，梁夕眼疾手快跳到高远的背上，而高远这次充当了最好的人肉盾牌，胃部眉角没戳到，疼得他又是一阵呻吟。

　　嘴里火烧火燎的疼痛让他几乎要晕过去，暂时性地已经失去了行动能力。

　　刚刚被踹出去的韩殷也没有太幸运，梁夕踩着高远抵挡脚下冒出来的竹竿，举着韩殷去地方从四周戳来的石灰，来来回回几下，韩殷感觉自己就是死了也比现在痛快。

　　全身被凌厉的竹竿戳得剧痛无比，而且梁夕好像还是故意的，专门用自己的下肋和裆部去抵挡袭击，刚才那一下戳中了蛋蛋，疼得他喉咙里挤出一声类似公鸭子被踩住脖子的惨叫。

　　不多久后就来到木屋的出口处，光线也亮了起来。

　　看着自己手中提着的两个昏迷不醒的人，梁夕皱着眉头。

　　高远和韩殷一个满脸是血水和石灰粉的混合物，一个身子像是炮打的山坡，一块高一块低的，白色印子遍布全身。

　　而再看看自己，干干净净一尘不染，这样子未免太引人注目了。

　　梁夕重新走到里面去，拔出一根竹竿在自己身上戳了十几下，看着自己眼窝上的一圈白圈，再在头发上扑满了石灰，弄得蓬头垢面的样子后才满意地点点头。

　　“不管怎么折腾，我还是这么玉树临风，这实在不是我的错。”梁夕自怨自艾一番，装出受尽折磨步履蹒跚的模样，几乎是半爬着爬出出口。

　　看到这个入门测试成绩最差的弟子以前面的人都没有出现过的爬姿出现的时候，外面的弟子都是忍不住哄堂大笑起来。

　　里面就几根竹竿你还被打得这么惨，你未免也太弱智了吧？和这种人一起学艺，也不知道弱智会不会传染。

　　人群里只有林仙儿看着梁夕眼中闪过一丝心疼。

　　梁夕拖拉着双腿在众人戏谑的眼光中爬了出来，众人正想着讥笑他几句，突然看到被他拉出来了昏迷的另外一个人。

　　这个人和梁夕一比简直更加惨不忍睹！

　　梁夕虽然样子狼狈了些，但是身上并没有多少白点，而这个人则根本像是从石灰堆里拖出来的一样，满身都是粉末，简直像是被包进了一个壳子里。

　　第三个被拉出来的人更是让所有人的下巴砸了一地。

　　这个人已经彻底变成了猪头，脸肿得完全看不出原来的样子，大片浓稠的鲜血还在从他腊肠一样的嘴巴里涌出来。

　　和后面出来的两个人相比，刚才众人还觉得十分不堪的梁夕顿时形象变得格外高大。

　　另外两个人伤得都晕了过去，而这个弟子却基本上没什么受伤，这是什么？这才是他妈的实力啊！

　　梁夕有些莫名奇妙地看着四周弟子们望向自己的热切眼神，干嘛干嘛，不要搞个人崇拜，我的脸皮其实很薄的。

　　梁夕正YY着是不是应该有个美貌的女弟子来给自己献花什么的，肩头突然被人拍了两下。


第35章 仙儿，帮我一个忙

　　转头看到是师傅凌成子正疑惑地看着自己，刚刚还春风得意的梁大官人立刻变成了苦瓜脸哭诉道。

　　“师傅，刚才我们一进去，那些竹竿就像是发了疯一样地抽打我们，高远他来不及躲闪，就，就被一根竹竿插—进了嘴里，那根竹竿很淫—荡地来回抽—插，不知道高远是怎么想的，我想去救他反而被他一把推开，他脸上更是显出很享受的神色，韩殷他被数十根竹竿夹了进去，全身上下都被戳过了，我当时只响起阳都城里的窑姐儿唱的一首小曲儿，叫菊花残，满腚伤……”

　　凌成子半信半疑，点点头示意梁夕继续说下去。

　　“然后我为了救他们，不让同门今后有如此不堪的回忆，我不顾自己性感的嗓音英俊的面孔冲入万竹之中，拼了九牛二虎力拔山兮气盖世之力才把他们给救了出来，自己也被竹竿抽打了好几下。”

　　梁夕一边说着一边指了指自己的眼圈。

　　于是，俏弟子勇救被困同门的故事很快就在一众弟子里传播开来，大家啧啧称赞，态度由之前对梁夕的嘲笑来了一百八十度的大转弯。

　　林仙儿原本想要来关心下梁夕的伤势的，但是看到他被许多弟子围在中间，脚步踟躇了下，最后只是站在人群外望了他几眼。

　　受伤的高远和韩殷很快就被送去治疗。

　　梁夕原本还以为师傅凌成子会从高远的伤口里产出一些端倪，不过凌成子只是略微撒了几眼，并没有太在意，这让梁夕松了口气。

　　因为梁夕他们这一组出了一些问题，下面进去的几组弟子都很是忐忑，出来的时候也都是一个个惨不忍睹，满身都是白点，不过受到高远、韩殷那么严重伤势的倒是没有。

　　最后经过统计，梁夕身上被打中十六处，林仙儿成绩第二好，是十八个，其余弟子……凌成子有些都懒得数了，比如那些全身都沾满石灰的。

　　林仙儿能获得这么好的成绩并不出人意料，毕竟她入门测试时就有很高的成绩。

　　而梁夕就不一样了，他入门那天可怜的七格可是所有人都看在眼里。

　　他今天不仅是被打中次数最少的，而且还救出了另外两个弟子，能力胆识都值得刮目相看。

　　凌成子也不食言，将九孔玲珑镯在众人羡慕的眼光中交给梁夕。

　　“这九孔玲珑镯你要好好保管，关键的时候他能够救命的。”凌成子说得极为郑重。

　　让诸位弟子明天按时来沙场上早课后，凌成子便宣布了今天练习的结束。

　　诸位弟子今天多多少少都受了点伤，听到这个消息后无不欢舞雀跃，一哄而散。

　　林仙儿看到梁夕笑嘻嘻朝自己走来，想起自己之前对他的担心，不由小脸微微一红。

　　阳光下女孩子的肌肤娇嫩如水，白皙得恍若凝脂一般，少女特有的绒毛在微风中轻轻浮动，脸颊上的两抹嫣红更是让林仙儿的眉目间多出了一份动人心魄的妩媚。

　　梁夕看得呆了一呆，这才想起来自己要做的事情，笑着道：“仙儿，谢谢你提醒我。”

　　林仙儿点点头，看到凌成子是若珍宝的九孔玲珑镯居然被梁夕挂在指尖上转啊转的，急忙道：“这九孔玲珑镯是少有的至宝，你怎么能这么随便，赶紧戴好了，师傅刚才也说了，关键时刻能够救命的。”

　　看到林仙儿撅着小嘴着急的模样，梁夕心中不由一暖，印象中已经很久没人这么关心自己了。

　　一把拉过林仙儿皓白如玉的手腕，梁夕笑嘻嘻地将九孔玲珑镯套在上面。

　　“你，你这是做什么！”猝然被梁夕抓住手腕，林仙儿并没有像往常一样冷冷挣开，而是一阵慌乱，心中仿佛小鹿乱撞，伸手就要把手镯撸下来，“这是师傅给你的，你怎么可以套在我手上——”

　　梁夕一把按住她，左看右看啧啧称赞：“感觉还是你戴着好看一些，算了，送给你好了。”

　　“你怎么可以——”林仙儿激动地脸色通红，眼中浮出了一层水汽。

　　梁夕截断她的话头，正色道：“仙儿，我们是朋友对不对？你知道我的秘密，你也关心我，如果不是你，现在被抬去治疗的就可能是我，这副手镯就当是我送你的谢礼，如果你不愿收下，那就是觉得我梁夕不配和你做朋友，其实我看到你的第一眼起就感觉出来你绝对不是普通人家的女孩，我一个小混混，怎么配和你一个大小姐相识呢。”

　　梁夕说完扭过头去，肩膀一抽一抽的，不知情的人还以为他是因为伤心导致。

　　特别是林仙儿这种心思单纯的人，更是以为自己无意中让梁夕伤心，急忙摆着小手：“梁夕你不要这样子，我，我收下便是了。”

　　梁大官人一直扭着头在偷笑，听小丫头答应收下去，这才眨眨眼转过头来，挤出一滴晶莹，哽咽着说：“仙儿，谢谢你不嫌弃我，这副手镯就算是我们的信物吧。”

　　此时此地，这话说得怎么听怎么暧昧。

　　林仙儿又羞又臊，脸都快垂到胸口了，梁某人则是假装什么都没发生，摸着下巴道：“对了仙儿，帮我一个忙可以吗？”

　　……

　　韩殷走在回宿舍的路上，越想越是憋屈。

　　自己和高远两个人奉命给梁夕一点教训，结果梁夕不仅毫发无伤，还拿自己这边两个人做挡箭牌得到了那无价之宝九孔玲珑镯。

　　更窝囊的是自己和高远都受伤不轻，梁夕那小子下阴手太卑鄙了。

　　自己还好，大部分都是被竹竿打中的，只是下身挨了几下，现在走路还只能迈着小碎步，想到高远那副完全变了形的猪头，韩殷不由背后冒出一层白毛汗。

　　背后突然发出一声细细的碎响声，韩殷刚要转头，脑勺子猛地一痛，眼前一黑就失去了知觉。

　　迷迷糊糊醒了过来，韩殷浑身一个激灵，发现自己被人泼了一头的凉水。

　　试着扭动了两下，他吃惊地看到自己居然被五花大绑，四周都是石头，墙壁上被涂满了触目惊心的红色液体！

　　而一个瘦瘦高高的人影站在洞口背对着他，衬着阴暗的天空，这背影说不出得阴森恐怖。

　　“你醒了呀，很好很好。”那背影转了过来，韩殷看到是梁夕那张阴晴不定的脸，同时发现梁夕身边还站了一个全身罩在一件黑色袍子里的人。

　　“梁，梁夕，你想做什么，你要是敢把我怎么样，天灵门不会放过你的！”韩殷色厉内荏，这时候心想为什么晕倒在圣手堂的是高远而不是自己。

　　“放心，天灵门上上下下不会发现的。”梁夕提着一把小刀蹲到韩殷面前，皮笑肉不笑道，“只要我把你剁成一块一块的，然后从悬崖上扔下去，保证没人能找得到你，到时候最多给你算上是失踪人口，而且要是我证明一下我傍晚的时候看到你神情恍惚往山下的森林走去，你说大家会怎么想？”

　　昏暗的灯光，梁夕阴测测的脸，还有旁边一个全身透出神秘气息的人，这一切早就让韩殷吓得半死，失去了思考能力。


第36章 我成狗不理了

　　看韩殷吓得脸色铁青不断挣扎的模样，梁夕知道差不多了，咳嗽了一声道：“今天是谁指使你来对付我的？”

　　听到梁夕这个问题，韩殷身子不由震了一下。

　　梁夕见他表情，指了指身边全身罩在黑色袍子里的人道：“知道他是谁嘛？说了你也不知道，他平时也就只是一个在皇上面前打打杂杀杀人，上不得台面的角色，而我很不堪的正好是他的徒弟。”

　　“你是隐杀的人！”韩殷心胆俱裂。

　　大楚国皇帝专门圈养了一批行走于黑暗中的杀手，他们被称为影杀，都是至少突破了潜龙境界的高手。

　　传说中影杀从不轻易示人，一旦谁看到他们，除了他们的主人，其他人都必须死。

　　梁夕嘿嘿笑着，啪一声打开折扇，折扇上既不是山也不是水，而是四个浓墨大字：难得糊涂。

　　“是啊，这个秘密到现在为止知道的不超过三个，其中一个就是皇上，可惜的是，现在变成四个了，可惜啊可惜，你还这么年轻。”梁夕摇头晃脑，语气说不出的惋惜。

　　韩殷脸色铁青，大肠吓得几乎掉出肛门，自己只是听老大的话教训一下这个梁夕，谁知道他居然会和隐杀有关系啊？

　　林仙儿隐在这袍子下面，看到韩殷吓得上下牙齿打颤，嘴唇苍白都被咬破了，心中既有些不忍，又有些佩服梁夕，这种恐吓的点子都能被他想得出来。

　　“梁夕，我真的不知道你是隐杀的人啊，不然借给我一千个胆子我也不敢对你怎么样啊！这，这都是我老大让我这么做的！”韩殷眼泪鼻涕直流，脸上的肌肉都扭曲变形，只求梁夕不要杀他灭口。

　　梁夕憋住心里的笑，弯下腰蹲在他面前：“看到我师傅没？他手里的人命没有一万也有八千，他刚才就说了，完全不在意再多出你这一条，要不是我苦苦哀求，说你是我的师兄弟，不然你现在已经被剁碎了。”

　　听到梁夕的前半句，韩殷脸色煞白，等他说完，韩殷的脸色才好看了一些，结结巴巴地说：“谢，谢谢不杀我。”

　　梁夕哼了一声，让韩殷的心又悬了起来。

　　“只说刚才不杀，可没说现在不杀，说吧，你的老大到底是谁，要是敢撒谎，哼哼。”刷的一声，梁夕手上出现了一把寒光闪闪的匕首。

　　韩殷的胆子一下子缩进屁眼，连连摇头：“不要杀我，我说我说！是高全！是高全让我们教训你一下的！”

　　梁夕眼中冷芒一闪，林仙儿心头猛然抽搐一下，还没反应过来，梁夕手中的匕首已经深深插进韩殷的大腿里。

　　因为动作太快，过了片刻后鲜血才像是泉涌一样喷溅而出，大片地洒在地上。

　　梁夕吓了一跳，连忙后退几步才没有让血液溅上，他刚才下刀时已经避开了韩殷大腿的主血脉，没想到还是流了这么多血。

　　韩殷呆呆看了自己腿上的匕首一会儿，剧烈的疼痛这才通过神经撞击他的脑下皮层，疼得他杀猪般嚎叫起来。

　　“你骗我，高全自己都打不过我，他怎么可能让再你们两个废物来，不怕我报复吗？”梁夕咬着牙，作势还要拔刀。

　　韩殷此刻眼泪鼻涕糊了一脸，要是不被绑着恐怕早就跪下来了：“真的真的！真的是他啊！求求你不要杀我！”

　　又恐吓了一阵，韩殷一口咬定是高全，梁夕谅他也不敢说谎，割开绑着他的绳子：“回去有人问你腿上的伤是怎么回事，你怎么说？”

　　“我，我自己削苹果的时候不小心戳到了……”韩殷有苦说不出，哭丧着脸说。

　　“嗯。”梁夕点点头，“别忘了影杀。”

　　听到影杀两个字，韩殷只觉得全身冰凉，再也不敢多看梁夕和罩在袍子下的林仙儿一眼，蹒跚着走了出去，地上拖出老长的血印也顾不上管了。

　　看着韩殷走远，梁夕笑嘻嘻揭开林仙儿的袍子：“仙儿，谢谢你了。”

　　但是林仙儿只是淡淡看了他一眼，眼神有股淡淡的哀怨。

　　见她脸色不对，梁夕急忙问道：“仙儿你怎么了？”

　　“老子好像没破她的处吧，这深闺怨妇的眼神看得我会胡思乱想的。”梁夕心道。

　　林仙儿默叹了口气，幽幽道：“梁夕，刚才我真觉得那个不是我认识的你。”

　　“嗯？”梁夕睁大眼睛，不明白她说的是什么意思。

　　“我一直觉得你虽然有些无耻，但是人还是很正直的，而且说的俏皮话儿我也很爱听……”林仙儿越说声音越小，脸色发烫垂着头不敢看梁夕。

　　梁夕心里日了一声：“姑奶奶，你这是夸我呢还是损我呢。”

　　“但是梁夕，你今天对待同门不觉得太过分了吗？他们虽然受人指使想在木屋里对付你，但是你也教训过他们了，为什么还要再……再用刀……”林仙儿抬头看向梁夕，眼中腾起一层水雾。

　　“救命啊，老子最看不得女人哭了。”梁夕心中哀号，整理了下措辞，这才道：“仙儿，你试想一下，如果之前在木屋里我不下狠手的话，现在满脸是血躺着昏迷不醒，叫天天不应叫地地不灵的人就是我了，对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍，这个道理你懂吗？来天灵山的路上我遇到了太多太多这样的事情，也有许多血淋淋活生生的例子放在我面前，我不想因为自己无谓的爱心泛滥而被人觉得是软弱，是软柿子好捏。今天的事情已经很明显了，有人想要报复我，而我仅仅是在被欺负的时候反抗，我是从社会的最底层摸打滚爬过的，我知道不反抗的后果是什么！要是有人欺负你，你就要拼尽全力反抗，让他跪在你脚下，让他知道什么才是权威！这样子他们才会害怕你，不敢再耍花样！我不会去主动招惹别人，但是只要是别人惹到了我，伤害到了我在乎的人，我就要让他妈的后悔来到这个世界上！”

　　梁夕赤红了双眼一口气讲完，他这一年来太压抑了，这下次全部发泄出来，感觉心里一阵从未有过的轻松。

　　他看得出来，林仙儿是富家女，从小深居闺阁，一定没有经历过那些尔虞我诈的事情，这一番强权理论她不一定能很快接受，于是叹了口气静静看着林仙儿。

　　林仙儿第一次看到梁夕这么激动，有些不可思议地看着眼前的人，仿佛第一次认识他一般与梁夕对视着。

　　过了片刻，林仙儿宛若春水的双眸一阵激荡，终于还是低下头去。

　　“仙儿？”

　　“……”

　　“仙儿？”

　　林仙儿撇过眼白了梁夕一眼。

　　“小妞生气了？”梁夕眨着眼，心道，“果然还是不能随便和小妞讲道理啊。”

　　“我的小仙儿，小宝贝，小亲亲……”梁夕没脸没皮，称呼一个比一个肉麻。

　　林仙儿终于受不了了，赤红了小脸娇嗔：“不许叫了，我不理你了！”

　　“真不理我了？”梁夕笑嘻嘻凑过脸去，林仙儿白他一眼，抿着嘴唇不说话。

　　梁夕拍了拍胸口，自言自语：“完了完了，我成狗不理了。”

　　林仙儿再也受不了，噗嗤一声笑了出来，看到梁夕奸计得逞的表情，冲他做了一个凶恶的表情。

　　但是她不知道的是自己做这个表情有多可爱。

　　“以后做坏事不许让我看到，不然，不然我真的不理你了！”被梁夕看得全身发烫，林仙儿实在也想不出来能有什么威胁梁夕，一跺脚跑了出去，“明天记得按时来上早课。”

　　“嗯，海枯石烂不见不散。”梁夕叉着腰哈哈大笑，调戏小妞还真是爽啊。

　　回到宿舍去休息了一个下午，晚上吃过晚饭就上床休息，等到夜深人静的时候再次爬到后山的石台，小狐狸已经在那儿等他了。

　　梁夕和小狐狸早就养成了某种默契，连他自己也感觉神奇，居然能和一只动物建立起这种比人还要熟悉的默契。

　　看到小狐狸开始修炼，梁夕也不再耽搁时间，盘膝坐下开始运转自己的真气。


第37章 荆棘森林的历练（上）

　　对今天韩殷的说辞，梁夕还是有些怀疑的，幕后想对付自己的人估计不是高全，而是另有其人。

　　在把对方揪出来之前，梁夕能做的就是努力修炼，让自己有能够把别人踩到脚下的实力。

　　真气在体内缓缓流转，梁夕的身子在月光下泛出一抹淡淡的辉光，他的筋脉骨骼隐隐可见，身体变得几近透明。

　　一片黑色的阴影从梁夕身体里飘出来，被月光照到后就消散无形了。

　　那些黑气就是梁夕一天身体积累的浊气，排掉以后他感觉身子一下子轻松不少。

　　全新入定后，突然梁夕感觉眼前好像有道白影闪了一下。

　　梁夕急忙睁开眼，看到原来是小狐狸在自己面前一跳一跳的。

　　“刚才怎么回事？”

　　梁夕仔细琢磨了一下，刚刚自己明明是闭着眼睛的，怎么会看到小狐狸在动？难道自己现在看东西已经不需要单纯地依靠眼睛了？

　　梁夕抑制住心中的激动，缓缓闭上眼睛重新去体会那种感觉。

　　小狐狸明白梁夕要做什么，配合地在他前面缓缓走着。

　　一开始眼前还是漆黑一片，但是片刻后一抹模糊的影子就缓缓浮现了，虽然不是很清楚，但是依稀可以辨别地出来那翠色的是一棵树，而那白色正在缓缓移动的正是小狐狸。

　　梁夕不急着正眼，伸手从地上抓过一把小石子握在手中：“小心一点，我要扔了。”

　　小狐狸点点头，跳到距离梁夕七八丈远的地方敏捷地跳跃。

　　梁夕一声轻喝，一颗石子嗖地飞出直奔小狐狸而去，小狐狸没想到梁夕闭着眼居然还能这么准确打到自己，吓了一跳急忙闪开。

　　石子擦着它的皮毛在地上打出一个小坑。

　　“我的眼睛！”梁夕睁开眼看到面前的景象和自己闭眼时“看”到的完全一致，再也抑制不住内心的激动。

　　自己的眼睛每次修炼都能有一次提升，这种能力的变化梁夕当然知道意味着什么。

　　原本是睁着眼才能判断出对方的下一步动作和真气流向，想在闭着眼就可以了！

　　虽然看得还不是很清楚，而且感觉也是怪怪的，但是梁夕相信，只要经过修炼一定可以很快适应。

　　这种超人的能力能给自己带来什么梁夕目前不知道，但是梁夕清楚，这种能力是别人可望而不可求的，甚至整个天灵门里都没有第二个人有这种能力！

　　梁夕这下子对自己的修炼更加有了信心。

　　以后的两个月时间里，梁夕白天和一众弟子跟随师傅凌成子苦练体质，学习道法，晚上等别人睡了，他就和小狐狸一起去后山修炼。

　　因为邪眼的关系，凌成子教授他们如何让真气流动的时候，梁夕总是能比别人快许多学会。

　　次数一多，原本对他还有些看不起的弟子也都不得不对他刮目相看。

　　毕竟每个人都会崇拜强者。

　　梁夕本来又是阳都城的猥琐话题之王，天南海北懂的东西又多，嘴皮子格外灵活，不管什么事情从他嘴里讲出来都会变得格外有趣。

　　于是休息的时候其余弟子都喜欢围在他身边听他乱侃。

　　梁夕有时候也会讲一些略带颜色的笑话。

　　男弟子们都会猥琐地坏笑，女弟子则是红着脸呸一声一哄而散，但是不久后还是都会围到梁夕身边来听他继续讲。

　　时间久了，一些女弟子的也逐渐免疫了他，遇到部分荤段子的时候也能面红耳赤坐下来听完。

　　隐隐中梁夕已经成了凌成子座下弟子中的领头人物。

　　不仅这些弟子都喜欢听梁夕说话，佩服他的能力，就连其他的弟子也都听说他这么一个人：虽然入门测试的成绩惨不忍睹，但是正是修炼后的进步速度快得惊人，就连他的师傅凌成子都刮目相看。

　　也曾经有别的师傅教导的弟子不服气来和梁夕私下比试，可惜他们不知道的是梁夕对他们的出手招数和出手的时机把握得比他们本人都还清楚，所以梁大官人每次都赢得轻轻松松。

　　梁夕也是有意拉拢人心，赢了别人之后并没有趾气高扬，而是每次都给对方一个台阶下，于是佩服他的人越发得多起来。

　　梁大官人走在路上的时候甚至都会看到不少青春的女弟子见到他后都含羞地指指点点，娇笑着跑开。

　　“啧啧，这妞的屁股真翘。”梁夕咂吧着嘴看着跑远的两个弟子道。

　　走在他身边的林仙儿娇嗔一声，在他胳膊上微微一拧，梁夕立刻配合地做出一副求饶的模样：“仙儿，疼疼。”

　　“谁让你乱看的。”林仙儿白他一眼。

　　梁夕嘿嘿干笑两声：“仙儿你不知道，单身原本不是病，但是单身久了那就是病，得治。你不知道，前几天我看到一头双眼皮的母猪都觉得它眉清目秀的。”

　　听他调侃，林仙儿轻呸一声，红着脸不睬他了。

　　这两个月来梁夕除了自己加强对自己的修炼外，凌成子每隔几天给弟子们服用的丹药也起了不小的作用。

　　听师傅凌成子说，这些散发着清香的丹药都是天灵门的副掌教，也就是梁夕他们的师尊青云道人炼出来的，能够增强他们丹田聚集真力的速度和容量。

　　梁夕也曾对这个青云师尊有些好奇，毕竟这个人连收徒大典都没出现过。

　　“难道他身患残疾或者样子十分丑所以不敢见人？”梁夕满脑子胡思乱想。

　　早上再次完全吸收了天地间的紫气，梁夕精神抖擞地往嘴里塞了两个肉包子往沙场而去。

　　到了的时候林仙儿照例已经坐在位置上，旁边的位置空着，是给梁夕准备的。

　　两个月的时间，林仙儿已经养成了把身边的位置留给梁夕的习惯。

　　起初还有人想坐过去和林仙儿搭讪，但是林仙儿对他们都是不假辞色，最后别人就都没了兴致。

　　笑嘻嘻坐到位置上，梁夕看着林仙儿道：“仙儿，你今天——好美啊。”

　　看到梁夕夸张的表情，林仙儿霞飞双颊嗔怪道：“一早上就胡说八道。”

　　嘴上虽然这么说，但是心里却是甜丝丝的。

　　梁夕点点头：“是啊是啊，我乱说的。”

　　“你——”林仙儿一时气结，眼眶一下子红了。

　　见林仙儿眼中泪花闪闪，梁夕微笑着拉着她的手道：“我们家仙儿哪里是今天美，是每天都很美。”

　　流氓说这话的时候嘴角含笑，眼神真挚，看得林仙儿一呆，被他握着的手都忘记抽回去了，任由梁夕缓缓摩挲。

　　“就会乱讲，说些好听的骗我。”林仙儿撇过头去，不敢让梁夕看到自己娇羞的神色，赶紧把手抽了回来。


第38章 荆棘森林的历练（下）

　　空气里弥漫出旖旎的味道，梁夕脸皮厚比城墙当然没感觉什么，但是林仙儿的脸都快滴出血来了。

　　“仙儿，那个……”梁夕刚要说话打破这尴尬的气氛，凌成子驾风而至，正好打断了梁夕的话。

　　梁夕的每一次进步凌成子自然都看在眼里，对于这个弟子，凌成子一直带着好强的好奇心。

　　从这个弟子一开始主动要求带乌金护腕，再到后来对真力运用的领悟力，凌成子总觉得梁夕一直会给人惊喜。

　　现在这么多人里面，只有凌成子和梁夕本人知道，别人的负重都是三十斤，而梁夕的起点比他们现在就高了四倍，现在更是负重两百斤！

　　一个修炼刚刚两个多月就能负重两百斤，并且谈笑自若，运用真力的能力远远超出其余弟子，而且从不招摇。

　　这一切的一切都让凌成子觉得自己可能会教导出一个极道强者。

　　不久后所有弟子都已经到齐，凌成子手掌一翻，弟子们的面前都出现一枚朱红色的丹药。

　　每天早晨服食青云道人提炼的丹药已经养成了习惯。

　　梁夕将丹药送入口中。

　　丹药入口即化，变成一股芳香迅速充满四肢百骸。

　　早晨一般都是进行早课，今天也不例外。

　　凌成子今天教给他座下弟子的是修真者的等级。

　　“七界虽然一共分为天界、人界、鬼界、幽冥界、妖界、修罗界、混沌界，但是关于修真者的等级划分却是同一的。”凌成子默念口诀，两掌翻飞掐出一套指法，片刻后他面前的空气上便凝结出一道幕墙，上面闪现着七界众生的模样。

　　“修真者一共分为十六个等级的进阶，它们是初窥、入道、小成、大成、潜龙、结胎、散仙、金仙、小神、天罪、天罚、飞升、阳神、神祈、寂灭、归墟。”

　　凌成子顿了一下，接着道：“这里要注意的是，你们只有到达了潜龙境界的时候才会出现属于自己的五行属性，而只有当你们出现了五行属性，才能去有目的地寻找能够增强自己真力的法宝，并且学习属于自己属性的法术，也就是说，潜龙境界是修真者遇到的第一道坎。随着实力的上升，层次的进阶也会变得越来越困难，这其中当然也和每个人的资质有关，普通人开始修道，要是他刻苦修习，资质普通的话，一年可初窥，三年可入道，十年可小成，二十五年可大成，但是要是想进阶到潜龙，那就需要忍耐别人所不能忍受的痛苦修习。一旦突破了潜龙境界出现了自己的五行属性，你们真气的颜色也会发生相应的变化，而不是现在都是白色。”

　　讲到这儿的时候，凌成子似乎是有意无意地瞥了梁夕一眼。

　　说者无意听者有心。

　　梁夕的心顿时咯噔了一下。

　　“按照凌成子的说法，自己的真气是淡绿色的，难道自己已经在宇文青阳的帮助下突破了潜龙境界？但是突破了潜龙境界，为什么还不能发出那么大的威力呢？”

　　梁夕脑子里都是问题，还没来得及让他发问，却看到远远天边两道白光疾驰而来，片刻已到沙场。

　　梁夕的眼睛一下子眯了起来，来的人正是和自己打赌的那个臭丫头，还有她那个师妹。

　　薛雨柔也看到梁夕，显然她已经忘了这个人，在这里突然看到让她略略有些惊讶。

　　脑子里响起这个无赖对自己做的种种，薛雨柔不由狠狠瞪了梁夕一眼。

　　同为女人的林仙儿注意到薛雨柔望向梁夕的不善眼神，好奇地猜测着他们之间的关系。

　　瞪眼的话梁夕还没怕过谁，于是抱着胳膊挑衅地看着薛雨柔。

　　“臭丫头，你还欠让我摸十下屁股呢。”梁夕眼神示意，朝她浑圆紧绷的小屁股瞄去。

　　薛雨柔看他眼神突然变得极为淫—荡扫向自己羞人的地方，顿时感觉像是吃了苍蝇一样恶心，扭过头不再看梁夕，转身对凌成子恭敬地一拱手：“凌成子师叔，青木师尊让我将这封信交给你。”

　　送完信后薛雨柔赶紧御剑走了，这个流氓的眼神好像把她全身衣服都扒光了一样，再继续呆下去薛雨柔不敢保证还能忍住不去拔剑杀了这个淫贼。

　　“这小妞逃得像是脱缰的野狗一样，这么急做什么。”梁夕心里嘿嘿笑着，看到周围的男弟子都是一副痴痴望向薛雨柔离去的背影，顿时一阵不舒服，“那小妞有什么好看的，不就是胸大屁股翘吗，老子才不稀罕。”

　　凌成子拆开信看了一下，眉头顿时紧紧皱了起来。

　　梁夕好奇问道：“师傅，信上说什么？”

　　在场的弟子恐怕也就只有梁夕敢用这种口气和凌成子讲话。

　　凌成子把信纸叠好重新塞入信封，道：“你们的历练可能要提前了，信上说云麓仙居的掌门一个月后会携弟子来天灵门拜访，顺便交流一下新晋弟子的修炼情况。我们天灵门是楚国第一大门派，自然不能被云麓仙居比下去。”

　　凌成子说了这么多，梁夕就已经明白了。

　　这等于就是天灵门的新弟子要和云麓仙居的弟子来一次比试。

　　云麓仙居虽然在大陆上没天灵门这么有名气，但是也算是顶尖的门派了。

　　如果天灵门输给云麓仙居，就等于将自己第一门派的位置交出去，天灵门当然不会答应。

　　“你们会在三天后被送去荆棘森林进行第一次历练，如果不是这次云麓仙居提出这个比试的要求，这个历练应该是在半个月后才进行。”凌成子道。

　　“师傅，历练是做什么的？你之前从未和我们说过。”林仙儿问道。

　　其余弟子也都好奇地看着凌成子，关于荆棘森林的历练，他们也只是偶尔从高阶弟子嘴里听说过，但是具体做什么却是不知道。

　　凌成子索性便把所有都告诉了他们：“荆棘森林的历练是用来检验你们修炼半年成绩的，森林因为长年人迹罕至，里面有不少的灵兽和仙草，到时候你们的任务就是进去击杀灵兽，获得他们的灵珠，回来后门派里会根据你们获得的灵珠给你们制作法宝。”

　　一开始的话还不是太吸引人，但是听到说可以得到法宝的时候，众弟子眼中都闪过跃跃欲试的神色。

　　他们经常看到高阶弟子驾驭仙剑飞来飞去，嘴里虽然不说，但是心里其实都羡慕无比，希望自己也有一天能拥有属于自己的法宝。

　　没想到这个机会居然来得这么快。

　　梁夕也很是期待，拥有自己的法宝，那是多么值得兴奋的事情。

　　凌成子见自己的弟子没有紧张的，心里也很是欣慰：“荆棘森林里没有太多的高阶灵兽，所以并没有太多的危险，需要注意的地方到时候我再告诉你们，还有三天时间，就以恢复训练为主吧。”

　　一天的修炼结束后回到宿舍，今年的新晋弟子们都在互相谈论着关于三天后荆棘森林历练的事情，每一个脸上都洋溢着兴奋的神色，就连一样沉稳的陈舒慈都眉眼带着笑意。

　　自从分了师傅后梁夕也没怎么看到陈舒慈，和他打了声招呼后便回到床上休息。

　　看到附近高远和韩殷两个人空荡荡的床铺，梁夕冷冷一笑。

　　晚上和小狐狸修炼的时候梁夕没有再加强修炼的强度，而是将精力集中到自己目前已经掌握的能力上。

　　最拥有辅助能力的就是自己的邪眼。

　　经过这两个月的锻炼，梁夕现在不管是睁眼还是闭眼都已经不影响邪眼的发挥了，而且他发现，自己闭着眼睛反而能更加专注自己的精神。

　　另外还有就是将真力导入地下，让目标地点长出满是倒刺的藤蔓。

　　这些藤蔓的杀伤力梁夕是亲眼见过的，就连最坚硬的岩石都能像是豆腐一样被破开，所以他很放心自己的自保能力。

　　三天的时间在略微的紧张和期待的气氛中度过，按照凌成子的要求，所有的弟子都在日出的时候在沙场集合。


第39章 我什么都没看到

　　仔细检查了所有弟子的装备，凌成子点点头：“每个人都有一个水囊和一柄短剑，荆棘森林里虽然没有很危险的灵兽，但是你们也不能掉以轻心，因为有些灵兽被激怒后发狂起来还是很具有攻击性的，记得团结合作，十天后送你们去的转轮阵会自动启动把你们送回来，所以不要担心会迷路。”

　　交代完毕后，凌成子带领着梁夕他们来到沙场的中央。

　　让弟子们手握手围成一个圈，凌成子站在圈子的中间，手捏法印，口中默诵口诀。

　　片刻后沙场里的沙子无风起浪，绵绵不绝飞扬起来，最后从东西南北四个方向同时卷起小范围的龙卷风，四周遮天蔽日，凌成子的身影在沙暴的中间若隐若现。

　　就在所有弟子被气压压得几乎喘不过起来的时候，一道淡紫色的光芒从沙子中射出，而沙暴也在瞬间停止，四周全都恢复了原样，刚刚纷纷扬扬的沙子好像从未出现过。

　　凌成子从半空落下，刚刚他站立的地方出现了一个直径五米的传送阵，阵阵真力的波动从传送阵上散发出，带动地面的细沙缓缓向旁边移动着。

　　凌成子站到传送阵旁边，对众人道：“进去后你们会被送到荆棘森林不同的地方，十天后见。”

　　做了个手势后，弟子门挨个走进淡紫色的光圈，身形一晃后就消失不见了。

　　梁夕感觉身边的林仙儿有些发抖，于是握了握她的小手，让她不要紧张。

　　林仙儿感激地对梁夕笑了笑，虽然心跳得厉害，但还是让他牵住了自己的手。

　　轮到梁夕的时候他走进传送阵，还没来得及做个再见的手势，只感觉眼前一花，接着一阵天旋地转。

　　“哗啦”，梁夕呼吸一滞，觉得四面一片冰凉，忍不住张嘴想喘口气，哪知道嘴巴一张，冰凉的河水从他的嘴里直接灌进去。

　　梁夕这才反应过来自己掉进了水里，急忙闭紧嘴巴，定睛四眼看了看，然后浮出水面。

　　“我靠，怎么这么倒霉！”等爬到岸上后梁夕发现这根本不是河，而只是一条宽最多两米的小沟，自己无巧不巧正好掉在了里面。

　　看了看四周，周围的环境和梁夕想象的有些不一样。

　　这里并不是在天灵山脚下，空气中有一股淡淡的木头芳香。

　　四周大部分都是碗口粗细的树木，土坡高低起伏，抬头可以看到天空。

　　这里的环境和天灵山脚下的原始森林相比，少了阴森，没有那种压迫人的恐怖寂静感觉。

　　这次出来没有带上小狐狸，梁夕生火还是费了一番周折。

　　烤干衣服后梁夕正想着下一步该怎么办，耳边突然传来噗通一个重物落水的声音。

　　“哈哈，原来也有人和我一样倒霉！”梁大官人郁闷的心情一扫而空，乐滋滋跑到水沟边想看看这次的倒霉鬼是谁。

　　水沟里的人也正好这时候浮出水面，两个人一上一下眼神交汇，一下子都愣住了。

　　落在水里的居然是林仙儿！

　　没想到才分开小半个时辰，居然又遇到了，梁夕惊喜下一时间忘了伸手去拉林仙儿一把。

　　林仙儿也没想到居然会这么巧遇到梁夕，愣愣盯着他的脸看了一会儿，眼神这才朝梁夕身上移去，看到他不着片缕的身子，下身黑黑一片有个东西一荡一荡的，林仙儿忍不住捂住双眼惊叫起来。

　　“咦？怎么了？”梁夕好奇地四下望去，这才发现自己原来没穿衣服。

　　被人家一姑娘看了遍，梁大官人纵然脸皮再厚也忍不住红了一红，急忙跑回去穿好衣服，再跑回来的时候林仙儿已经上了岸，皱着眉看自己湿哒哒的衣服。

　　被水浸过后，那练功服紧紧贴在林仙儿身上，将她完美的曲线全部暴露出来，前凸后翘，随着她的呼吸，胸前的两团微微颤抖，两条腿即使只是看上一眼也能感觉到那紧绷滑腻的感觉。

　　“仙儿，我那边有个火堆，你去烤一下吧，不然会着凉的，我刚刚也是掉进这个水沟的。”梁夕咳嗽了一声，努力将自己的视线移到别的地方。

　　但是林仙儿的身子仿佛像是磁石一样，总是把梁大官人的眼神吸引过去。

　　林仙儿抱着胳膊，有些犹豫地望了梁夕一眼。

　　湿湿的衣服贴在身上她也十分难受，但是孤男寡女现在处在森林里，即使梁夕不会做什么龌龊的事情，但是想到要把衣服全部脱光，而且还有个男人在附近，林仙儿很是为难。

　　看到林仙儿的表情，梁夕就知道她在想什么，当即拍着胸脯道：“仙儿你放心，我是正人君子，严守清规戒律，对女人目不斜视，就连平时和女人说话都会紧张。”

　　听他嘴上说的真挚，但是林仙儿总觉得梁夕在拼命咽着他奔腾的口水。

　　经过一番激烈的思想斗争后，林仙儿还是决定先去把衣服烤干。

　　梁夕为了让林仙儿放心，背过身走到一百步开外道：“仙儿，我就在这里给你看着，防止有什么宵小之徒想要占你便宜。”

　　林仙儿轻呸一声：“最危险的宵小之徒恐怕就是你。”

　　确定梁夕站在那儿后，林仙儿隐到树丛后，忍住羞涩缓缓褪去湿掉的衣衫，将曼妙的胴体完全暴露在空气中。

　　衣服靠近火堆后腾出一股淡淡的白雾，林仙儿感觉浑身发烫，虽然一再暗示自己这没什么，但是一想到自己全身赤—裸，而且还有一个男子就在周围，林仙儿就觉得心里像是打鼓一样，从未有过的紧张刺激感觉让她身子都微微忍不住颤抖。

　　烤干衣服后林仙儿赶紧披上，温暖的感觉重新裹住了身子，站起来四下望去去她发现梁夕不见了！

　　身边不远处的树丛里发出一阵窸窸窣窣的声音，林仙儿一跺脚走过去拨开枝叶，正好把撅着屁股想溜走的梁大官人抓了个现行。

　　想到自己刚才全身赤—裸一定全被他看到了，林仙儿又羞又气，咬着嘴唇眼中泪光闪现，两行清泪顺着脸颊滑下，满脸都是委屈的神色。

　　梁大官人心思急转、计上心头，淫—荡的眼神片刻间就变得清澈无比：“咦，怎么回事，怎么这么黑？我怎么什么都看不到了？仙儿！仙儿你还在吗？”

　　梁夕两手摸索着缓缓向前，对面前的林仙儿视而不见。

　　林仙儿瞪着梁夕看了一会儿，见他好像真的看不到一样，于是也疑惑起来：“难道他真的什么都看不到？”

　　“仙儿？仙儿你在吗？在的话就应一声。”梁夕在阳都城的时候就曾经和人演双簧骗钱，现在的表演对他来说简直就是轻松无比，满脸的焦急，好像真的因为听不到林仙儿的回应而着急一样。

　　林仙儿狐疑地走到梁夕面前，面对面看着他的脸。

　　女孩子带着芳香的呼吸涌入鼻腔，俏丽如花的笑靥就在面前，梁夕忍住仿佛要破胸而出的心脏，故作镇定道：“仙儿？仙儿是你吗？刚才我刚转过身就漆黑一片，我也不知道自己现在在哪儿。”

　　林仙儿咬着嘴唇想了想，伸手在梁夕面前舞动两下，梁夕脸不变色心不跳。

　　林仙儿两根手指快如插向梁夕的双眼，在距离他眼皮子只剩一层纸的时候停了下来。

　　梁夕眼睛眨都没眨一下。

　　林仙儿还是有些怀疑，迟疑了一阵，忍住内心的羞涩，将衣襟的下摆微微向下扯了扯，露出小半个浑圆雪腻的酥胸。

　　梁大官人只觉得脑子里轰一声炸响，一股细细热热的暖流在鼻腔里缓缓流动……

　　“老子不活了！这妞分明是在勾引！”梁夕内心挣扎无比，这一刻他感觉自己一定是柳下惠附体了，居然硬生生忍住没有将林仙儿扑倒。

　　梁夕脑勺上全是冷汗，心道：“日，这次小妞你要是还不信我的话老子就再也不混了！”

　　见梁夕眼珠子动都不动，林仙儿擦去脸上泪水，终于相信梁夕是看不到她的，扯过梁夕的袖子：“梁夕，我在这儿。”

　　梁夕身子微微一颤，然后满脸的惊喜：“哎呀，我怎么看到了，刚刚吓死我了，我还以为我什么都看不到了，没想到仙儿你一摸我就好了！”

　　看他表情真挚不似作伪，林仙儿点点头：“嗯，我也是刚到的。”

　　她不擅说谎，俏脸一阵发烫垂下头去。

　　梁夕心里嘿嘿直笑：“以后只要有少女在野外要洗澡或者小解我就躲在一边，要是被抓到的话我就假装什么都看不到，嘿嘿嘿嘿。”

　　看到梁夕目泛淫光淫笑不止，林仙儿偏过脸去不敢看他，轻声道：“梁夕，其实我有一个秘密要告诉你。”


第40章 师傅骗人

　　“秘密？”梁夕望着俏脸绯红的林仙儿，心里又开始意淫起来：“这小妞不会是想趁机向我表白吧？我从生理到心理都还没准备好呢，哎，都怪我太纯洁，被女孩子倒追都不知道怎么办，是答应呢？还是推倒呢？”

　　林仙儿自然不知道他脑子里瞬间居然想了这么复杂的一串问题，憋了一会儿，到嘴边的话又变成了对刚才事情的确认：“梁夕，你刚才真的什么都没看到？”

　　“真的。”梁大官人满脸严肃，脑子里却浮现出林仙儿雪白细腻的背脊，几近完美的曲线，“黑得伸手不见五指，即使有裸女在我面前我都没看到。”

　　林仙儿听他荤言荤语，全身发烫，轻呸一声才道：“我跟你说的秘密就是，荆棘森林里有一种很珍贵的种子。”

　　“原来不是向我表白——”梁大官人一阵扫兴，悻悻道，“什么种子？”

　　林仙儿歪着头想了想，道：“具体我也不知道，我只知道是一种很珍贵的种子，我想找到它。”

　　“我的姑奶奶，你连是什么种子都不知道，那还找个毛啊。”梁夕心中在呐喊，嘴上却是表达了对林仙儿的支持。

　　看梁夕忿忿的模样，林仙儿捂唇浅笑，直让百花都失去了颜色。

　　和其余弟子都是单独行动不同，梁夕和林仙儿机缘巧合都落在了同样的地方，一起去猎杀灵兽的效率就高了许多。

　　林仙儿是新晋弟子里实力数一数二的，梁夕也是个扮猪吃老虎的角色，两个人在荆棘森林里几乎没遇到一点麻烦。

　　被他们看到的灵兽全部被猎杀，取出的灵珠被梁夕用绳子穿在一起挂在林仙儿脖子上，五颜六色十分鲜艳。

　　眨眼间十天时间已经过去了八天，两个人也已经在森林的腹地停留两天多了。

　　其余单独行动的弟子恐怕这时候还都在森林外围徘徊。

　　傍晚的时候梁夕和林仙儿找到一处山泉，在旁边生起火准备吃晚饭。

　　八天的时间他们两个人捕获的灵兽近百，大大小小各种颜色的灵珠不仅挂满了林仙儿的脖子和手腕，还装满了一个用兽皮做的袋子。

　　梁夕在一边刮鱼鳞，林仙儿就把这几天的战利品铺在地上细细打量。

　　虽然得到的灵珠很多，但是都是很普通的货色，加持到武器上，能获得的增强力量也有限，这不得不说是一个遗憾。

　　将鱼串好架到火堆上，梁夕看到林仙儿托腮发呆。

　　晚风中几缕秀发从林仙儿鬓角垂下，轻轻飘荡，样子惹人怜惜。

　　梁夕心跳没来由快了几拍，笑嘻嘻坐到林仙儿身边：“这些灵珠恐怕比别人多出了不知道多少呢。”

　　林仙儿微微一笑，双手抱膝，将头靠在梁夕的肩膀上轻轻嗯了声。

　　片刻后林仙儿发现两人之间的气氛十分暧昧，火光中两人的脸色都有些发红。

　　林仙儿脸颊发烫，正想着怎么打破这个气氛，突然视线被前面一抹翠色吸引，忍不住惊呼出来：“咦？那个是——”

　　梁夕和她一起走过去，林仙儿蹲下来小心翼翼从地上拔起一根像是麦穗一样的植物，眼中满是惊喜举到梁夕面前：“梁夕你看！我还以为都找不到了！”

　　看她欢呼雀跃的模样，梁夕的心情也一下子好起来，知道这就是林仙儿前几天说要找的种子了。

　　不过这植物看上去除了有些像麦穗，其他并没有什么出奇的地方。

　　见梁夕不解的神色，林仙儿抿嘴一笑，把麦穗握在手里用力一搓，再摊开手来的时候掌心有一层淡金色的液体。

　　林仙儿退后几步，害羞地看着梁夕，把自己的长发垂下来，掌心在如丝的头发上轻轻一抹。

　　一道淡淡的雾霭弥漫开来，只见林仙儿的头发从发根到发梢瞬间就全部变成了生机勃勃的紫色。

　　梁夕惊奇地瞪大了眼睛。

　　望着梁夕合不拢嘴的模样，林仙儿噗嗤一笑，柔声道：“这是依莲草，用它来染的色能够经久不褪，很是珍贵，一般只有皇室成员才用得起，在楚国的上层社会是有市无价的物品。”

　　听到林仙儿的话，梁夕感觉自己脑中似乎抓到了什么，但是细细去思索时却又怎么又想不起来了。

　　林仙儿这次来荆棘森林主要目的就是这珍贵的依莲草，现在找到了，自然是想多采一点。

　　梁夕走回火堆边刚把烤鱼拨动了两下，猛地感觉一阵地动山摇，从林仙儿所在的方向传来一阵巨大的轰鸣。

　　梁夕心头一紧，急忙跑过去，大喊道：“仙儿！”

　　林仙儿已经把短剑握在手里，看到梁夕赶来，脸色有些发白地朝他点点头。

　　看到林仙儿没事，梁夕才把视线转移到刚刚发出轰鸣声的地方。

　　在他面前十几丈远的地面此刻片片龟裂，泥土大规模翻涌好像是被滚热的沸水，地下似乎有一个巨大的东西想要钻上来一样。

　　“仙儿，怎么回事？”梁夕已经感觉到一丝危险的气息，拔剑握在手中问道。

　　林仙儿眼睛盯着那块土地不敢移开分毫，沉声道：“不知道，我采花的时候突然感觉地下震动，看样子来的东西不会小。”

　　梁夕舔舔舌头，等着地下的东西钻出来。

　　他也很好奇师傅说的不会出现高阶灵兽的荆棘森林里能出现什么样的东西。

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，刚刚翻涌的泥土一下子全部落入地里，地面出现了一个直径差不多七八米的大洞，洞口黑漆漆的深不见底。

　　一阵窸窸窣窣的碎响声从洞里面传出，越来越近越来越响，像是有无数只虫子要从地底涌出来一样。

　　女孩子天生害怕虫子，听到这响声，林仙儿脸色更白了，梁夕也是被这碎响声搅得头皮发炸。

　　卡啦啦一阵脆响，一对血红的大鳌从地底深处。

　　梁夕和林仙儿二人只觉得眼前一花，一只比八仙桌还要大的巨型蝎子已经举着大鳌站在他们面前。

　　巨蝎全身血红，壳子一张一吸好像在呼吸一般，有的部分红得仿佛要滴出血来，大鳌挥舞着，两团火苗在上面一闪一闪，充满了侵略气息。

　　而它背上密密麻麻爬满了乳白色的幼蝎，幼蝎不停蠕动着，看得人喉头发毛几欲呕吐。

　　“这是什么——”林仙儿看着巨蝎几对如镰刀般的节肢腿脚呆掉了。

　　梁夕则是从头顶凉到脚底板：“师傅你骗我，你不是说这森林里没高阶灵兽的嘛……这又是什么……”

　　巨蝎咵啦咵啦转过身子，身上的幼蝎不断落到地上。

　　梁夕望着它翘得高高的尾巴艰难咽了口口水。

　　尾巴一截一截红得仿佛要烧起来一样，最顶上一根墨色的钩刺在夕阳下闪闪发光。

　　林仙儿扭过僵硬的脖子看着梁夕，张开嘴用口型道：“赤炎毒蝎。”

　　梁夕头皮发紧，这蝎子光看它的样子就知道一定是个难缠的角色，只是它怎么会出现在这儿？

　　林仙儿扯着梁夕的袖子，示意趁它没注意偷偷溜走。

　　两个人还没迈开步子，巨蝎全身发出一阵喀拉拉的响声，大鳌上的火焰砰砰两声烧得劈啪作响，似乎很是愤怒地盯住了梁夕和林仙儿。


第41章 赤炎毒蝎

　　“被发现了。”梁夕尴尬笑了笑，握着短剑的手紧了紧。

　　这只巨蝎虽然没有看着自己，但是梁夕仍感觉自己犹如针芒在背，心跳几乎停止。

　　林仙儿也承受了极大的压力，额上沁出细细一层汗珠。

　　荆棘森林的上空，两个身着黑袍的人俯视下方，森冷一笑后挥舞手上的钢叉。

　　他身边的空气好像是麻花一样扭曲起来，硬生生被撕开了一道大口子。

　　“走吧，这只赤炎毒蝎够折腾一阵子的了。”他对身边的人说，“修罗界还有其他的事情要我们去做。”

　　两人钻入那个破口，片刻后那空间的裂缝就恢复了原状。

　　赤炎毒蝎被人投放到陌生的环境，本来就又惊又怒，再加上梁夕和林仙儿身上的淡淡真气让它感觉到了敌意，顿时全身红光闪烁，大鳌高高举起，上面的火焰不断翻腾着，硕大的尾巴也高高立了起来对准了对面两人。

　　“梁夕，怎么办。”林仙儿咬着牙道。

　　她从未见过这么恐怖的怪物，若不是心志坚定，早就已经像是普通女孩子一样吓得瘫倒在地了。

　　“我数到三，然后我们就跑。”梁夕缓缓将真气运到掌心，两眼紧紧盯着巨蝎的动作。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　梁夕一声大喝，掌心向前一推，刚刚聚集的真力一下子宣泄而出全部涌入巨蝎的足下。

　　这是梁夕保命的招数，也不知道能不能困住这只巨蝎。

　　将真力全部灌到土地里后梁夕一把拉住林仙儿的手转身就发足狂奔。

　　巨蝎被梁夕的喊声吓了一跳，举起大鳌准备迎敌，却发现敌人转身就跑，顿时更加生气，全身发出卡啦啦的怪响声，几对巨足扒拉着就要追上来。

　　它还没来得及动，突然足下土地陷落，树根长满倒刺的藤蔓像是出手一样从地下钻出缠上巨蝎的身子。

　　藤蔓上的刺仿佛利矛一般，虽然巨蝎身上有坚硬的外壳，但还是被刺了进去，流出一阵散发着恶臭的脓水。

　　全身的刺痛让巨蝎彻底陷入了癫狂，它疯狂地扭动着身子想要挣脱藤蔓，被上的幼蝎撒得到处都是。

　　但是藤蔓仿佛有生命一般，缠上它后越搅越紧，很快就想巨蝎包在其中动弹不得，只剩下一根尾巴高高竖在外面。

　　梁夕拉着林仙儿跑出一段距离，见巨蝎没有追上来，这才转身朝后望去。

　　“梁夕，你制服它了。”林仙儿抹了抹额角的汗水。

　　梁夕抿着嘴没有说话，耳边全是巨蝎扭动身子挣扎发出的噼啪声。

　　“啪”一声脆响，就在林仙儿准备拉着梁夕走回去看看的时候，一根藤蔓突然从中间断裂，落到地上后无火自燃，片刻就成了一片灰烬。

　　梁夕瞳孔缩成一条直线，这种情况他还从来没有遇到过，当下将林仙儿拉到身后运起邪眼。

　　一红一蓝的眼中，包裹在藤蔓里的蝎子像是人的心脏一样怦怦跳动着，一次比一次有力，红光也越来越耀眼。

　　“轰”一声巨响，藤蔓上的火焰冲天而起，碎成无数段撒得到处都是。

　　巨蝎那对大鳌上火焰熊熊燃烧，全身也好像包在火堆里，尾巴左右摇摆，突然笔直地指想了梁夕和林仙儿的方向。

　　梁夕心里大叫一声糟糕，还没来得及再次导出第二波真气，赤炎毒蝎已经像是闪电般窜了过来。

　　它那几对钳足动得飞快，人眼几乎看不清它的动作，地上留下一串细碎整齐的小洞后已经到了梁夕的面前。

　　梁夕只是眨了眼下的功夫，发现赤炎毒蝎那长满牙齿的嘴巴已经淌着涎水对准自己当头咬下。

　　“操！这么快！”自从可以提前预知别人的动作后，梁夕还是第一次这么慌张。

　　林仙儿眼疾手快一把拽过梁夕，赤炎毒蝎的嘴巴在梁夕刚刚的位置一口咬空，发出啪一声上下牙床撞击的碎响。

　　一击没有杀敌，赤炎毒蝎大怒。

　　梁大官人也是怒不可遏！

　　自从被宇文青阳输入真力后他已经习惯了暴力解决问题，讨厌被人挑战他的权威。

　　现在这只来自外界的灵兽践踏了他的威信，所以梁夕的怒火绝对不是别人能够理解的。

　　林仙儿还没反应过来，梁夕已经从她手里挣脱了出去，高高跃起跳到了巨蝎的身后。

　　巨蝎的尾巴高高竖起，露出身后一个小小的缝隙。

　　梁夕脸上露出极其邪恶的笑容，握着短剑毫不犹豫就戳了过去。

　　巨蝎正疑惑着刚才那个可恶的人那里去了，突然身后传来一阵剧痛，疼痛直撞脑门。

　　“嗷！”巨蝎脖子后仰发出一声怪叫，身子痉挛颤抖，一对大鳌狠狠砸到地上，地面上的青草顿时化为灰烬，周围直径五米的范围的土地瞬间变成了赤红色。

　　梁夕戳中巨蝎后—庭后就立即后退，果然，大片散发着恶臭的绿水喷涌而出，那柄短剑也在短时间内被腐蚀不见。

　　躲闪时梁夕眼角余光扫到巨蝎尾巴根部那儿有道亮光闪了下，似乎是个剑柄的模样，但是情急下也没在意，赶紧躲到了一边和林仙儿汇合。

　　赤炎毒蝎脑袋的两边两团赤色的血红怨毒地盯着梁夕，全身一蜷一伸，看来是在忍受着极大的痛苦，尾巴左右摇摆，墨绿色的脓水顺着尾巴滴到地上。

　　梁夕还没来得及感受下伤敌的快感，眼角红光爆闪，抬眼望去之间一道光柱在巨蝎的尾巴处汇合。

　　虽然不知道那是什么，但是全身汗毛直竖的感觉让梁夕知道极为危险。

　　哧啦一声，一股血柱从巨蝎尾巴上的毒刺里射出，梁夕拉过林仙儿躲开这一击。

　　那血柱射到地上，地面顿时被侵蚀出一个大坑，里面暗红的火焰熊熊燃烧，周围立刻寸草不生。

　　一道血柱射出来后赤炎毒蝎的尾巴像是火山爆发一样，毒液如雨点般四处散落，所到之处全都是满天的火焰，转眼这一块就仿佛陷入了人间炼狱。

　　这副景象看得人梁夕和林仙儿心脏都要蹦出来了，看这气势就知道绝对不能正面迎敌，两人再不恋战，急忙四处躲闪。

　　毒蝎已经被梁夕完全激怒，不惜以自己的血液为媒要取了这两个人的性命。

　　梁夕连续输入几道真气想要用藤蔓缠住毒蝎，以给两个人逃跑争取时间，但是那些藤蔓一碰到毒蝎立刻就被烧成了灰烬。

　　梁夕经过林仙儿一提点，这才记起来凌成子曾说过五行相克的说法。

　　在真力相差不多的情况下，火属性是完克梁夕的木属性的。

　　可恨的是梁夕的潜力只有在生命受到极大威胁的时候才能发挥出来，这时候除了逃命根本没有别的办法。

　　两个人且战且退，梁夕的短剑早就被腐蚀干净，林仙儿的短剑在格挡了巨蝎的大鳌几下后也烫得完全握不住了，没过多久就被逼到了一处山崖的脚下。

　　看到山崖间有一道缝隙，梁夕拉着林仙儿急忙往里面钻去。

　　已经稳占上风的毒蝎不死不休地到处乱撒它的血液，被它经过的地方全都被焚烧干净。

　　林仙儿一个踉跄，梁夕眼疾手快急忙扶住他，林仙儿喘了口气急忙道：“我没事，先进去再说。”

　　石头缝隙十分狭窄，毒蝎一时间进不去，望着近在眼前却不能杀掉的敌人，它恼怒地挥舞着大鳌砸着山体，石头的粉末混杂着它的血水大片落下。

　　“梁夕，你听我说。”林仙儿说话有些气喘，捂着胳膊道，“刚刚逃跑的时候，我看到它腰肋的软壳那儿被一把剑插着，我们的武器被它一碰就化成水了，而那把剑却能保持原样，我想那应该是以前有人刺上去的，现在唯一能伤它的武器恐怕就只有那个了。”


第42章 寒冰断剑

　　赤炎毒蝎不停撞着岩石，全身的疼痛让它彻底陷入了癫狂，大鳌上的火焰烧得四周的树木全部成了枯木。

　　林仙儿原来也想出去协助梁夕的，但是梁夕让他待在岩缝中不要乱动。

　　面对这只本来不应该出现在荆棘森林的灵兽，梁夕也是前所未有的紧张。

　　如果想斩杀这只巨蝎，梁夕必须要使出全力，甚至可能要以身范险来激发出体内那雄厚的真力，万年真力和邪眼都是梁夕的秘密，他暂时还不希望让林仙儿知道。

　　林仙儿拗不过他，再加上身子实在是不舒服，这才答应在岩缝中协助他。

　　梁夕瞥了外面发狂的巨蝎一眼，有些后悔这次出来历练怎么没有把小狐狸带上的。

　　有小狐狸的在的话两个人就不会这么狼狈了。

　　安置好林仙儿，梁夕运起邪眼，将巨蝎接下去的几个动作牢记在心，足下一点朝着外面滑了过去。

　　赤炎毒蝎发现仇人出来，毫不犹豫举着大鳌朝梁夕当头砸下。

　　梁夕半空中身子以一个不可思议的角度扭转过去，大鳌擦着他的腰身滑过，一阵火辣辣的疼。

　　那剑柄处在巨蝎的腹下，梁夕躲过攻击后不得不两腿一蹬钻到巨蝎身子下面。

　　发觉敌人钻到自己身下，巨蝎也不转身，几对如镰刀般的巨足发了疯一般朝身下的地面插去。

　　顿时碎石泥土到处乱飞，一片红光中隐约可见一袭青影从中闪过。

　　林仙儿眼睛一眨不眨紧紧盯着梁夕的身影在巨蝎足下翻转躲闪，紧张地心脏几乎停止跳动。

　　梁夕每一次几乎都是贴着毒蝎的巨足闪开，稍有不慎就被切成两段。

　　不过因为邪眼的关系，再加上巨蝎看不到自己身下的情况，梁夕都能有惊无险地闪过。

　　单丝巨蝎的火属性让它全身的温度足以融化钢铁，没过多久梁夕就全身大汗淋漓、口干舌燥，头发也被烤得微微干枯，身上的衣服更是滚烫无比。

　　知道不能再拖延下去，梁夕猛一咬牙连续躲开巨蝎的三下连击，掌中聚集的真气全数灌到地下。

　　轰轰轰轰几声巨响，数根粗大的藤蔓拔地而起，其中一根猛地卷住巨蝎的脖子后迅速向下一拉，巨蝎的脑袋一下子狠狠砸进地里。

　　其余几根缠住它的爪足和尾巴，让赤炎毒蝎暂时不能动弹。

　　知道自己的能力控制不了它多久，梁夕毫不犹豫，朝着那剑柄握了过去。

　　原本梁夕已经做好了被那剑柄烫伤的准备，但是等他抓住后惊奇地发现剑柄入手冰凉，甚至可以用冷得刺骨来形容。

　　但是手臂上被毒蝎血液沾上的疼痛让梁夕很快回过神来，一使劲将剑柄拔出，在毒蝎血液喷涌的刹那赶紧从它身下跳了出来。

　　毒蝎发出一身哀嚎，伤口处血如泉涌，全身又是一阵痉挛，困住它的藤蔓刹那被烧成灰烬。

　　梁夕也不好受，刚刚虽然躲得及时，但是整条右臂还是被毒蝎犹如滚油的血液浇到。

　　手臂的表皮被全部烫掉，露出里面红兮兮的嫩肉，隐约可见几根青筋在微微跳动，疼得梁夕全身冷汗直冒，牙龈都咬出血来。

　　毒蝎血液有毒，被烫伤的手臂上很快就冒出了一层密密麻麻的紫色疙瘩，又疼又痒，梁夕也没细看，朝着手中刚刚拔出的武器望去。

　　瞥了一眼后他顿时大失所望，原本还以为能伤到赤炎毒蝎的会是什么神兵利器，原来是一柄断剑，长不到两尺，锈迹斑斑，看上去极为普通。

　　不过握在手中却好像是握着一块坚冰，梁夕手臂火烫，手中却是冰冷，而那些中毒出现的疙瘩也都好像被这股寒气制住，片刻后就不往外冒了。

　　这个神奇的现象让梁夕对这把看似普通的短剑重新燃起了希望。

　　巨蝎接二连三受到重创，早就完全失去了理智，但是看到梁夕手持短剑面对它的时候，它还是明显有些忌惮。

　　“它怕这把剑？”梁夕眯起了眼睛，下意识持剑往前移了移。

　　巨蝎果然迈着碎步往后退了退。

　　“看来这把剑是它的克星，只是不知道是谁戳进去的，这把剑也实在是难看了一点。”梁夕心道，但是却不敢对赤炎毒蝎的动作有一点放松。

　　这只大蝎子浑身是毒，要不是自己机缘巧合吞过蛇胆拥有了自我复原的能力，恐怕现在已经死得不能再死了。

　　想到这里梁夕感觉很是庆幸。

　　过了这么久都没听到林仙儿的动静，梁夕下意识转头望了眼。

　　林仙儿脸色潮红一片倒在岩缝中一动不动。

　　“仙儿！仙儿！”梁夕喊了两声，见林仙儿不仅没有回应，身子脸色反而更加鲜红，看上去像是有血要挤出来一样，顿时大急。

　　巨蝎仿佛知道了梁夕的心思，头部发出嘎嘎的怪响声立到梁夕的面前。

　　“去你妈的！”梁夕担心林仙儿，见这巨蝎居然还敢拦着自己，挥剑就迎了上去。

　　巨蝎没想到梁夕居然会主动进攻，没反应过来，没梁夕一刀切掉了一根长脚，臭不可闻的粘稠体液大片涌出将地面染得惨绿一片。

　　梁夕也没想到这柄看似锈迹斑斑的短剑居然这么锋利，砍着巨蝎的甲壳像是切豆腐一样，不由欣喜若狂。

　　“嘎嘎嘎！”巨蝎最后的一点理智也被梁夕彻底嚼没了，挥舞着大鳌朝着梁夕夹了过来。

　　梁夕急忙一个纵身挑开，一颗碗口粗细的小树被巨蝎拦腰剪断。

　　看到敌人身子悬在半空，巨蝎抡起尾巴朝着梁夕扫过去。

　　身处半空避无可避，梁夕只能真气聚集在双臂，伸出手掌硬接了上去。

　　砰一声闷响，梁夕只觉得自己像是被狂奔中的犀牛撞上，全身的骨头都仿佛被震碎了一般的疼，喉咙一甜噗地突出一大口鲜血。

　　巨蝎更够放毒的尾巴责备梁夕手中的断剑削掉了一截，带刺的毒钩远远飞了出去。

　　巨蝎连受重创，红红绿绿的粘稠液体糊了一身，被它极高的体温一烤，味道臭不可闻。

　　趁着巨蝎受伤的空隙，梁夕嚼了口舌头，让自己强迫让自己清醒过来，强行运气全身的真气冲到巨蝎的正面，两手紧紧握住断剑朝着巨蝎的脑壳刺了下去。

　　赤炎毒蝎也发现了梁夕的动作，一对大鳌上同时燃起熊熊火焰戳向梁夕。

　　眼看毒蝎的大鳌就要提前一步夹住梁夕，地面突然一阵耸动，巨蝎还没反应过来，身子已经朝地下陷落，同时一根长满倒刺的粗长藤蔓犹如长矛一样破土而出从巨蝎的下颚插了进去。

　　哧啦，巨蝎的血液体液脑浆混合在一起喷射出来，梁夕的腰被大鳌夹中，但是他手中动作不停，断剑连根没入巨蝎的头顶，一直把整条胳膊都插了进去。

　　梁夕现在只求能一招杀敌，尽快赶去看看林仙儿到底怎么了，所以完全是搏命式的大发。

　　手臂上传来分筋错骨的快感和皮肉被烧焦的痛楚同时撞击着他的脑下皮层。

　　梁夕紧咬牙关，牙龈上渗出大片的血丝，一使劲把断剑从毒蝎脑中抽出，顺带取出了赤炎毒蝎脑中的赤色灵珠。

　　大片的碎壳混杂着体液在半空连成一道妖异的弧线。

　　赤炎毒蝎的脑袋受到从上到下的双重打击，被整个搅得粉碎，砰咚一声轰然倒地。

　　夹住梁夕的大鳌缓缓松了开来，梁夕的腰眼上出现了一排恐怖的血洞，不过伤口正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　梁夕上半身被蝎血浇上，衣服被腐蚀成几块布片，上身也是血肉模糊惨不忍睹，两条手臂新老皮肉交替，有的部分深可见骨，不过因为强大的复原能力，伤口都在愈合着，只是那剧烈的疼痛让梁夕恨不得昏死过去。

　　击杀毒蝎后梁夕的心脏怦怦直跳，全身发软，像是被抽去了主心骨一般，但是担心林仙儿，不得不强提精神蹒跚走了过去。

　　钻进岩缝里，看到林仙儿现在的模样，梁夕吓了一跳，刚得到的宝物断剑哐当一声掉到了地上。


第43章 拯救仙儿

　　林仙儿全身像是烧红的炭一样，甚至鼻孔里还在往外缓缓冒着白眼。

　　林仙儿的表情更是痛苦不堪，眉头紧皱，紧咬嘴唇，身子紧紧蜷缩在一起，显然在忍受着极大的痛苦。

　　梁夕伸出手试探地摸了一下她的胳膊，烫得他差一点叫出来。

　　林仙儿身上的温度基本上可以和赤炎毒蝎相提并论了。

　　赤炎毒蝎能忍受这种高温是因为它本身就是这种体质，而林仙儿究其根本只是个凡人。

　　如果再让这个高温持续下去的话恐怕林仙儿的五脏六腑都会被烧干净了。

　　见她一直捂着自己的胳膊，梁夕掰开她的五指，瞳孔瞬间收缩。

　　林仙儿的胳膊上有一小片细细碎碎的溃烂，并且她全身就是这个地方最红。

　　仔细回忆了一下之前的情景，梁夕倒吸一口凉气，这毒刚才两人躲避赤炎毒蝎追赶的时候不小心被溅到的。

　　“该死！”梁夕一拳打在地上，自己怎么就没注意一下的，不然现在情况也就不会这么糟糕了。

　　“冷静，一定要冷静。”梁夕用血肉模糊的双手拍了拍自己的脸颊，先把断剑放到林仙儿滚烫的胸口给她降温。

　　断剑寒气森森，靠近林仙儿后她的表情稍微舒缓了一些。

　　但是梁夕也知道，靠这断剑只能暂时缓解一下痛楚，如果不能赶紧给林仙儿解毒，她还是会被活活烧死的。

　　要等到一天后转轮阵开启后带林仙儿回天灵山再治疗也是不可能的，一天的时间，照这个温度的话哪怕是一池子的水也都被烧干了。

　　梁夕拍打着自己的脑勺，突然想到自己拥有强悍的复原能力，那么让林仙儿服下自己的血液不也让她可以拥有这种能力吗？

　　当下再不迟疑，提剑在自己胳膊上划了一道口子，鲜血顺着梁夕的手腕滴到林仙儿的嘴边。

　　梁夕期待的奇迹没有出现，血液刚滴到林仙儿嘴边就被全部蒸发干净，根本没来得及流到她嘴里，更别提吸收掉了。

　　“不可能，不可能。”梁夕感觉到了从未有过的慌张，将手腕又隔开一道口子，更多的血液涌到林仙儿嘴边。

　　情况还是和上次一样，鲜血刚一碰到林仙儿的身子就被蒸发成气体，飘散干净了。

　　看着林仙儿紧皱眉头的痛苦模样，梁夕像是发了疯一样割开自己的手腕，企图让鲜血能进入她嘴里，但是无一例外都是徒劳无功。

　　“该怎么办……”大量失血后梁夕头很晕，视线模糊一个踉跄差点摔倒。

　　地上的林仙儿才这片刻功夫，全身已经红得发紫，整个人越来越接近一段枯木了。

　　往日的生机正在飞速流逝。

　　梁夕知道，再用不了一顿饭的时间，之前还对自己浅笑的林仙儿就会被全部烧干净。

　　梁夕转头看着岩缝外巨蝎的尸体，顿时恶从胆边生：“妈的！要不是你，仙儿怎么会死！”

　　大吼一声后拳头挥出，虽然梁夕此刻身子虚弱不堪，但是这雷霆一击的威力还是足以让天地骇然。

　　巨蝎硕大的尸体在巨力的猛烈撞击下瞬间崩碎，尸块飞向四周，撒得到处都是。

　　“仙儿，对不起……”梁夕感觉自己的胸口被堵住了，如果自己能够更强大的话，林仙儿今天就不会这么死掉了。

　　“都是我不够强，都是因为我不能保护别人……”梁夕喃喃自语，眼前一片模糊。

　　就在他已经绝望的时候，一点红光引起了他的注意。

　　林仙儿手腕上的九孔玲珑镯在高温下闪烁着鲜艳欲滴的光泽。

　　“这九颗药丸有活死人肉白骨的神奇功效”师傅凌成子的话在梁夕耳边响起。

　　“对了，师尊炼制的药丸可以解毒！”梁夕的心里重新燃起希望，跌跌撞撞跑到林仙儿身边，如获至宝地把九孔玲珑镯从她手腕上摘下。

　　因为高温的烘烤，九颗大小不一的药丸散发着浓浓的香气。

　　梁夕急忙挖出来一颗塞进林仙儿嘴里，看她喉头蠕动，确定咽了下去，这才松了口气：“师傅你可别再骗我了啊，仙儿的命就在你手里攥着呢，那谁家那小谁你就保佑我这药丸有效吧！”

　　过了片刻见林仙儿身上的温度似乎没有下降，梁夕情急之下把余下的八颗药丸全部捏出来塞进林仙儿嘴里。

　　“嗯。”林仙儿喉咙里发出一声呻吟，声音虽然不大，但是梁夕感觉得出来，药丸有效果了。

　　这么多年了，梁夕再次有了喜极而泣的冲动。

　　整整一天一夜后林仙儿全身的温度终于恢复了正常，身上那吓人的红色也全部褪去，重新露出娇嫩雪白的肌肤。

　　梁夕守着她一直没睡，瞪着邪眼随时注意观察她体内的动静，在林仙儿体位稍降后不时喂她喝自己的血。

　　也许是以毒攻毒相互抵消的缘故，自己的鲜血加速了林仙儿体温的恢复，但是却没有让林仙儿获得自我快速复原的能力。

　　不过能让林仙儿解毒，这也足够让梁夕开心的了。

　　“转轮阵天亮了就该开启了吧。”梁夕打着赤膊守在昏睡的林仙儿身边，这才第一次发现荆棘森林天空的星星很亮。

　　眼皮子越来越沉，激战一番心力交瘁的梁大官人终于倒了下去，发出阵阵鼾声。

　　第十天的清晨，凌成子开启转轮阵，看着自己的弟子们陆续返回和他们带回来的灵兽灵珠，含笑点头。

　　荆棘森林的历练原本都是修行半年后才去的场所，让这些新晋弟子两个月就去的确是勉强了些，不过他们取得的成绩还是让凌成子很欣慰的。

　　时间久了一些后凌成子微微皱起了眉头，因为已经过了约定的时间，林仙儿和梁夕还没有回来。

　　“难道遇到了危险？”这个想法一冒出来就被凌成子打消了，“荆棘森林都是很小的比如射水兔这样的低等野兽，怎么可能有危险。”

　　梁夕和林仙儿久久未归，这也让其余的弟子开始窃窃私语猜测起来。

　　林仙儿平时待人温婉，梁夕则是公认的头头，所以大家都很是关心，并没有恶意的揣测。

　　就在凌成子准备自己去荆棘森林查探一番的时候，转轮阵紫光一闪，梁夕和林仙儿齐齐出现在众人面前。

　　梁夕上身衣服全部不见，裤子破破烂烂，比他上山时还要狼狈，此刻趴着睡得正想，口水在地上积了一大滩。

　　林仙儿则是安静地躺在地上，睫毛微颤，让人看了忍不住心生怜惜。

　　凌成子紧皱眉头，以为他们是贪睡误了回来的时间，正要上去喝醒二人，突然感觉到一股强烈的真力波动。

　　看到被梁夕漫不经心压在身下的一颗血红的珠子和一柄锈迹斑斑的断剑，凌成子眼神瞬间凌厉。


第44章 水火幻化（上）

　　凌成子让其余弟子先都回去休息，下午再带着收获的灵珠来沙场，然后蹲到梁夕和林仙儿面前，给他们搭了下脉。

　　“怎么都受了这么重的伤？”从梁夕和林仙儿的脉象上来看，他们两人都遇到了强敌，凌成子不由自言自语。

　　将真力输入梁夕体内，梁大官人砸吧着嘴醒了过来，看了看周围的环境一阵迷惑，等看到师傅凌成子那严肃的脸时终于清醒过来。

　　“师傅！仙儿她——”梁夕醒来后第一个关心的是林仙儿。

　　凌成子没有回答他，而是从怀中掏出一个小鼎托在掌心，片刻后小鼎里升起袅袅青烟。

　　凌成子将那小鼎送到林仙儿鼻下，让她吸进去一些后招来几位女弟子将昏迷中的林仙儿送走。

　　“师傅——”看着林仙儿消失在沙场外，梁夕按耐不住追问道，“仙儿她没事吧？”

　　单独面对梁夕，凌成子的表情才舒缓开来，但是语气却是格外郑重：“梁夕，你随我来，仙儿应该没有大碍，如果不是你将九孔玲珑镯的九颗丹药全部让她服下，恐怕她连魂魄都被烧干净了。”

　　听到凌成子说林仙儿没有大碍，梁夕才放下心了，跟着凌成子穿过几个复杂的传送阵来到一座精致的竹楼前。

　　“师傅，我们这是去哪儿？”梁夕看着四周翠青的竹林问。

　　这里小桥九曲十八弯，流水潺潺，一副世外桃源的样子，应该是天灵门比较重要的人的住所。

　　凌成子不回答他，而是拉着梁夕对着竹楼盈盈拜倒：“弟子凌成子求见师伯。”

　　梁夕跪在地上，眼珠子直转：“师尊？难道是青云那个变态老头？”

　　片刻后竹楼的门缓缓打开，一条雪白的毛毯从屋内一直延伸到梁夕和凌成子脚下。

　　凌成子领着梁夕踏上毛毯，毛毯载着两人往屋里而去。

　　青云道人正在打坐静修，凌成子不敢打扰，和梁夕站在一边恭恭敬敬等候着。

　　梁夕觉还没有睡醒，索性站在那儿继续打瞌睡做春梦。

　　凌成子又是心疼又是无奈，只能由着梁夕去了。

　　一个时辰过去后青云道人修习完毕，梁夕也正好醒过来。

　　“这是——”看到梁夕衣衫不整，而且一副刚睡醒的呆样，青云道人有些不高兴。

　　凌成子怕他误会，急忙上前一步把梁夕带回来的断剑和灵珠递到青云道人面前。

　　青云道人见多识广、眼光毒辣，一眼就看出那鲜红如血的灵珠是赤炎毒蝎的，眼中精芒闪现：“荆棘森林里带回来的？”

　　手握住那断剑的时候，青云道人更是面露惊奇，断剑的寒气让他差一点没能握住。

　　见师傅和世尊都询问地看向自己，梁夕于是加油添醋把自己和林仙儿在荆棘森林里遇到赤炎毒蝎的事情说了一遍。

　　他本来口才就好，再加上这件事是亲身经历，其中的惊险加上他的一些夸张，让凌成子和青云道人听得冷汗直冒。

　　梁夕口若悬河一口气讲完，偷偷瞥了眼青云道人，心道“不知道老头子会不会给我百十来件宝贝压压惊。”

　　青云道人沉默不语，凌成子也不敢讲话，垂头等着他发落。

　　片刻后青云道人睁开眼睛，将断剑和灵珠交到梁夕手上，对他道：“这两样宝物既然是你用命得到的，那也是你的缘分，梁夕，你要好好把握。”

　　听青云道人说得郑重，梁夕不敢怠慢，连连点头。

　　对梁夕交代完了，青云道人转身对凌成子道：“这件事我现在就去和你的几位师伯商量一下，青木师兄过些日子也快出关了，荆棘森林里出现赤炎毒蝎这种中阶灵兽，看来是有人估计投放进去的，不管他什么目的，我们都要引起重视，梁夕交给你了，这枚灵珠虽然算不上至宝，不过它既能放毒又能防火，阴险异常，倒是可以打敌人一个措手不及，和你这个弟子的脾性有几分相合。”

　　最后几句梁夕怎么听怎么感觉不是滋味：“老头子这分明是在损我人品无下限呢！我看上去像是那种用下三滥手段阴人的人吗？嗯，虽然我平时也是能躺着决不坐着。”

　　忿忿不平的梁夕被凌成子领出了竹楼。

　　看师傅脸色不是很好看，梁夕也不敢像平时那样随便，他心里对这个师傅还是很尊敬的。

　　带着梁夕来到他的宿舍楼外，凌成子一路上紧皱的眉头终于舒展开来，看着梁夕笑道：“梁夕，告诉师傅，你当时用全力了吗？”

　　梁夕愣了一下，随即笑嘻嘻地举起双手，手腕上的乌金护腕一直都没有被摘下来过。

　　凌成子仔仔细细看了梁夕一会儿，摸了摸梁夕的头：“先回去好好休息吧，那把断剑是一件至宝，灵珠也不是凡品，以后师傅会教你怎么使用的。”

　　看到梁夕眼珠子乱转还有话要说的模样，凌成子笑笑：“林仙儿不会有事的，凝水师伯的医术天下无双。”

　　得到了师傅的保证，梁夕的心也放了下来，告别凌成子后去洗了个澡，然后舒舒服服躺到了床上。

　　小狐狸不在，这段时间梁夕都是晚上在后山看到它，也不知道它神神秘秘都在做些什么。

　　宿舍里的弟子们都在互相炫耀自己这一趟去荆棘森林取得了怎么样的成绩。

　　梁夕和林仙儿的事情并没有其他人知晓，所以没有引起别人的注意。

　　陈舒慈成为了所有人的焦点，他这一次去单枪匹马闯入一只电狼的洞窟，拔到了电狼施展闪电法术的一对獠牙。

　　望着陈舒慈挂在脖子上的獠牙，其余的弟子们都是一阵羡慕，围在他身边听陈舒慈讲他是怎么击杀这只灵兽的。

　　梁夕也侧耳倾听了一会儿，虽然陈舒慈口才也是极好，不过梁夕有着比他要危险刺激得多的经历，所以越听越觉得索然无味，再加上身体匮乏，不多久后就昏昏沉沉睡了过去。

　　醒过来的时候已经到了半夜，梁夕惊得一下子从床上跳起来，发现月亮已经高高悬在半空。

　　他怕耽误了和小狐狸的修炼，急忙将断剑和毒蝎的灵珠塞进怀里，蹑手蹑脚翻出窗子后往后山奔袭而去。

　　等梁夕走远了，青云道人的身影从黑暗中走出来，抚须微笑：“这小子……”

　　因为实在是太累了，梁夕赶到后山石台的时候累得几乎喘不过起来。

　　小狐狸正趴在石台上等他，看到梁夕，它的眼中闪过浓浓的喜色，看来连续十天不见，它也十分想念梁夕。

　　看着小狐狸眼中思念的神色，梁夕脑子里不由又冒出来以前有过的想法：“要是小狐狸是一个人该多好。”

　　见梁夕满头大汗气喘吁吁的模样，小狐狸亲昵地跳到他怀里蹭了蹭，小鼻子在他怀里乱拱着。

　　它突然在梁夕怀里碰到一个硬硬的东西，疑惑地抬头看向梁夕。

　　梁夕休息了一阵后感觉好了许多，摆摆手示意小狐狸跳开，然后从怀里将断剑和灵珠取出来放到小狐狸面前。

　　梁夕知道小狐狸听得懂人话，于是就把这两样东西的来历又讲了一遍。

　　听到梁夕被毒蝎的血液浇遍全身，小狐狸满脸的紧张，拱着梁夕的衣服，确定他身上没有伤痕后才让他继续说下去。

　　“你知道这把断剑是什么来历吗？”看到小狐狸拨弄着断剑和灵珠，一副思考的样子，梁夕笑着问道。

　　他原本不指望小狐狸能有什么表示，毕竟一是它不会说话，即使知道也不能表达，二是青云道人今天都没说，他贵为天灵门副掌教都不知道，小狐狸就更不可能知道了。

　　梁夕开玩笑似的说完这句话，惊奇地发现小狐狸居然看着他郑重其事地点点头，眼中闪烁着极为复杂的光芒。


第45章 水火幻化（下）

　　“怎么了？”梁夕凑过去盯着断剑和灵珠仔细打量。

　　断剑还是原本的样子，长不到两尺，剑刃从中斜着断开，断口整齐，剑身上锈迹斑斑，除了它刺人的寒气，其他并没有什么出奇的。

　　不过梁夕有些奇怪的是，这把断剑自己刚开始拿到的时候感觉很冷，但是时间久了后手臂并没有像别人那样被冻麻，而是感觉不那么冷了，甚至有种力量慢慢升长的感觉。

　　小狐狸靠近断剑，没一会儿就打了个哆嗦，急忙避开一点，然后张嘴吐出一个小火球砸到断剑上。

　　嗡一声轻吟，断剑颤抖一下，剑身周围的空气像是石子投入平静的湖水中那样，荡漾起了一圈圈的涟漪。

　　“这是什么？”梁夕完全不懂这表示什么意思，不过小狐狸眼中浓浓的喜悦让他确定这一定是好事。

　　余火散去，断剑还是原来的样子，没有一点变化。

　　梁夕正想抓起断剑看个自己，小狐狸却一下子跳起来，咬着他的袖子，让梁夕把手凑到断剑的正上方。

　　梁夕照着它的意思摆好动作，询问地看着小狐狸。

　　小狐狸不看他，而是爪子快如闪电般在梁夕手掌心一划，梁夕的掌心顿时出现了一个大口子，鲜血从伤口涌了出来。

　　痛感传到脑子，梁夕正要下意识把手缩回来，小狐狸却咬着他的袖子不让他动，让他的血液浇灌到断剑上。

　　梁夕知道小狐狸一定是有原因才要自己这么做的，于是咬着牙把手悬在半空，任由鲜血不断流出。

　　小狐狸有些心疼地看了梁夕一眼，不过这时候也只能这样了。

　　松开咬着梁夕袖子的嘴，小狐狸跳到一边，嘴里的小火球源源不断射向断剑。

　　砰一声闷响，火球砸中断剑，断剑以极快的频率颤动着，积滩在上面的血液被震荡开来，在半空腾出一抹妖异的血雾。

　　小狐狸口中小火球源源不断射出来，噗噗噗不停撞击着断剑，梁夕的鲜血也是不停被震碎成一粒粒肉眼难以细辨的血珠，凝结着一抹抹的血雾，将整把断剑都裹在其中。

　　断剑暂时也没有什么变化，梁夕的注意被小狐狸连续发射火焰这个动作吸引了过去。

　　他以前每次射出一股真气后都要休息一段时间才能第二次出招。

　　虽然藤蔓攻击力惊人，但是由于次数和现在自己能使出力量的限制，并没有能发挥到最大的效用。

　　如果能学会小狐狸这样连发的话，梁夕脑中想象着那幅画面，基本上到时候自己的敌人面前是处处开花了，任凭他有三头六臂都躲不开。

　　梁夕忍不住满脸龌龊地笑着，运起邪眼仔细观察小狐狸体内的真力流向，却没有发现断剑经过小狐狸和自己血液这么连绵不绝的淬炼，已经和之前有了一些变化。

　　鲜血被打成无数的小颗粒后就变得极为容易钻入剑身的微小缝隙里，再加上火球不断的烘烤撞击，断剑上也渐渐激荡起了一层白色的光晕。

　　光晕和血雾渐渐融合，直到最后水乳—交融合为一体。

　　知道到了最后的时刻，小狐狸提起真气，火球击打的频率变得更快，剑身嗡嗡嗡嗡颤抖不已。

　　梁夕正看着小狐狸出神，突然发现自己的手臂被一股大力猛地扯了下去，手掌不受控制地握住了剑柄。

　　梁大官人吓了一跳，刚想要撒手，却突然发现这次握住剑柄与前几次的感觉完全不同！

　　这次不仅没有感到一丝的寒冷，反而是一种很让人舒服的暖暖的感觉！

　　甚至可以说是让他觉得是血脉相连的感觉。

　　一道青光从断剑上爆闪而出，刺得梁夕睁不开眼睛。

　　等绿光渐渐黯淡下去，梁夕发现自己的手腕上出现了一条手指粗细的绿线，从胸口到手臂，延伸到手腕，最后和剑柄连在了一起。

　　“这是什么情况？”梁夕尝试着催动了下真力。

　　真力从手掌传到断剑上面的时候，梁夕很清晰地感觉到了真力猛然膨胀的感觉，轰一声闷响，他面前的土地像是被开膛破肚一般，被剖开了一大块。

　　梁夕吓了一跳，但是随即明白过来，这个破坏力是自己造成的。

　　散的到处都是的泥土都是硬邦邦的，梁夕捡了几块摸了摸，又硬又冰，像是寒冬腊月被冻住了一样。

　　梁夕又试着随手挥了挥断剑，几丈开外的树木被整齐切断，并且树身都被冻得冰凉。

　　梁夕用断剑敲了敲木头，居然发出清脆的铛铛声，可见木头被冻得有多硬。

　　“你是帮我炼化了！”梁夕又惊又喜看向小狐狸。

　　他之前听凌成子在课业上讲过，法宝只有和主人进行血肉的炼化后才能达到人宝合一的境界，从而能发挥出法宝的最大威力。

　　凌成子没有介绍如何炼化，但是没想到小狐狸居然懂，并且还不惜耗费自己的真力替梁夕炼化。

　　“值得被炼化的一定是宝贝，没想到这把剑居然真的是好东西。”梁夕咂吧着嘴抱起小狐狸亲了又亲。

　　小狐狸挣扎了两下，小脑袋顶着梁夕的下巴呢喃几声，似乎很是享受。

　　“从此以后我也是有法宝的人了，而且好像还是个好东西。”梁大官人越想越得意，这时候看到小狐狸用小爪子把那毒蝎的灵珠推到了自己面前。

　　“师傅说灵珠可以加持到武器上的，你也一定会的吧。”梁夕满脸堆笑。

　　“捡到小狐狸真的是捡到宝了。”梁夕望着小狐狸慢慢用火球烘烤着灵珠，心里又是激动又是感动。

　　灵珠的加持比炼化要简单，不过对火候的把握一定要十分到位。

　　灵珠在小狐狸纯阳火焰的烘烤下慢慢化为一缕淡粉色的烟雾。

　　梁夕把断剑凑过去，灵珠产生的烟雾盘旋环绕其上，然后像是人呼吸一样被断剑吸了进去。

　　断剑经过炼化加持，表面虽然没有明显的变化，但是细看之下可以看到剑身原本的锈迹里隐藏了一根淡淡的绿线，并且表面的颜色也裹着一层若有若无的粉色雾气。

　　刚才只是炼化后断剑就发挥了让人咋舌的威力，现在又加持了赤炎毒蝎的灵珠，梁夕虽然也很想试试有了什么新的能力，但是想到赤炎毒蝎那全身是火的恐怖模样，还是生生忍住了。

　　小狐狸连续耗费真力帮助梁夕炼化和加持，很快就缩到梁夕怀里沉沉睡去。

　　梁夕把玩了短剑一会儿，将它插回腰间，闭上眼开始今晚的修炼。

　　林仙儿中毒差点殒命的事情让梁夕对力量的向往达到了一种前所未有的地步。

　　以前努力的修炼只是不希望自己被人欺负。

　　而林仙儿给了梁夕极大的触动。

　　除了能让自己有凌驾于别人的力量外，梁夕不希望再有一次那种朋友倒在自己面前，而自己却是有心无力的感觉。


第46章 五行体质

　　半山腰的这处石台是一个洞天福地所在。

　　微微的凹陷地形让这里饱吸日月精华，空气里都充满了无穷的能量。

　　但是不知道什么原因，一直都没有人在这里修炼过。

　　于是这也就便宜了梁夕和小狐狸。

　　在这里修炼一个晚上，效果差不多和别人修炼五六天差不多，再加上每天早上吸收东来紫气，梁夕现在的能力绝对不是其他弟子能比拟的。

　　即使没有被灌入万年真力，梁夕现在也绝对比其余弟子要强上不少。

　　今晚梁夕除了照例的养气之外，还要学会小狐狸怎么连珠释放真力。

　　目前大陆上的修真者释放真力的时候都有很长的时间间隔，往往施展完一个法术后都要重新运气才能再次施展。

　　而大陆上的灵兽虽然施展出的法术杀伤力普遍不大，但是它们大多数能够连续放出来。

　　也曾经有人想学习灵兽是如何连珠似的施展法术的，但是因为没法知道它们真力的流动方式，只能作罢。

　　这个问题对梁夕来说却不存在，因为他拥有大陆上数千年来的第二双邪眼。

　　脑子里自己回忆了一边小狐狸刚刚真力的流动方向，梁夕调动真力全身流转，然后聚集到掌心，嘿一声轻喝，真力宣泄而出。

　　远处砰的一声，一根粗长的藤蔓破土而出，第二波真力随即赶到，但是效果却差了许多，只长出来了一根小苗。

　　看着那筷子粗细的嫩苗，梁夕一阵无语。

　　“看来灵兽和人运转真力的方式还是有些区别啊，虽然连续施展没有太大问题，但是真力却没有方法提高。”梁夕揉着眉心思考着。

　　不久后天边出现了一抹鱼肚白，梁夕索性也不修炼了，从腰间拔出断剑细细把玩。

　　将断剑握在手中，那道墨绿色贯穿手臂和剑身的细线再次出现，好像把梁夕的身子和断剑连接在了一起。

　　随着墨线的出现，梁夕很清晰地感觉到自己的丹田和剑身同时产生了共鸣，两股真力纠缠在一起，相辅相成，像是潮水的起伏一样互相补充。

　　这个现象之前没有出现过，梁夕有惊有喜，赶紧盘腿坐下，细细感受着两股真力循环补充，绵绵不绝的感觉。

　　“难道这就是武器炼化后和主人的双生？”梁夕皱着眉头思考着，“等有时间问下师傅吧，不知道仙儿的身体怎么样了。”

　　得了新的武器，梁夕的心情好了不少，看着在自己怀中的小狐狸，更是疼爱怜惜。

　　眼角瞥见小狐狸耳根上出现了两个淡淡的红圈，梁夕也没有太在意，估算大家差不多该醒了后就带着小狐狸回到宿舍。

　　躺下没一会儿就到了起床集合的时间，梁夕心记林仙儿的情况，简单梳洗吃过早饭后就往沙场赶去。

　　虽然知道林仙儿今早不可能会出现，但看到那个空空的座位时梁夕还是一阵失落。

　　梁夕今天到得比较早，但是他没想到的是师傅凌成子居然比他还要早。

　　平常的时候凌成子都是等弟子们来齐了他才到的，今天怎么会是第一个到？

　　梁夕有些疑惑地去和凌成子问了声好。

　　凌成子私底下与梁夕的关系还是很好的，拍了拍他的肩膀：“昨晚睡得怎么样？断剑带在身上没？灵珠你先收好，等以后会替你炼化的。”

　　当凌成子看到梁大官人不好意思地将断剑拿出来，一开始还不以为意，但是看到上面淡淡的加持效果后，眼中满是不可思议地瞪着梁夕。

　　灵珠加持上武器虽说过程并不复杂，但是能加持到如此完美，必须要有恒定的温度和强大的真力来控制灵珠精华的流动才行。

　　而能同时做到这两点的，一定是一个火系的高手！

　　梁夕手中的这柄断剑不管从哪一方面看，都已经将赤炎毒蝎灵珠的精华浇灌了上去，可以说这把剑只要运用得当，威力堪比一只活着的毒蝎。

　　凌成子很想从梁夕口中得知是谁帮助他加持这把断剑的，但是青云道人私下特别嘱咐过，如果梁夕不愿说，任何人不得强迫他，见梁夕神色有些勉强，他动了动嘴唇，最后还是拍了拍梁夕的肩膀：“好好使用。”

　　听师傅不追问自己是怎么办到的，梁夕也是松了口气，将断剑重新插回后腰。

　　不久后其余弟子都到齐了，并且带来了他们在荆棘森林里得到的灵珠。

　　梁夕也带来了一些，为了不让自己太突出，他只是从其中一个口袋里随便拿了几个。

　　他和林仙儿一共带回来了满满两大袋，还不包括林仙儿挂在脖子上的，基本上他们两个人捕获的灵珠比这里所有弟子加起来的都要多。

　　凌成子对自己座下弟子这一次历练取得的成果很满意，给予了很高的评价，并且告诉他们过几天就会给他们准备仙剑，开始学习基础的御剑术。

　　这个消息让大家激动不已，梁夕也是心跳快了几拍。

　　刚上山的时候就很羡慕师兄师姐御剑飞驰，现在自己马上就可以学了，怎么可能不激动？

　　“哼哼，等我学会了御剑飞行，我看那个小妞往哪儿逃。”梁夕摸着鼻子，脑海里浮现出薛雨柔的模样。

　　今天的课业也没有继续，凌成子心情极好地回答弟子们提出的各种问题。

　　在梁夕的怂恿下，一个胖胖的弟子问道：“师傅，我以前听你讲过达到潜龙境界后会出现五行体质，那么五行体质有什么区别呢？”

　　凌成子有意无意瞥了梁夕一眼，视线转回那位弟子道：“五行属性，分为金木水火土，水火金都是极具攻击力的属性，一般修真者达到潜龙境界后显示的都是这三种属性，土系属性的修真者数量相对少一些，但是土系的真力能够运用厚重的土地作为屏障，所以拥有很强的防御能力。”

　　“那木属体质呢？”有弟子见凌成子停下来，于是急急问道。

　　“木属体质啊——”凌成子缓了一会儿，这才道，“天灵门从立派以来出现木属体质的只有寥寥数十人，整个大陆上木属体质的修真者也绝对不超过百人。”

　　“这是为什么？”有人问。

　　“因为木属体质既没有很强的攻击力，也没有让人放心的防御力，最多就只能种花养草，一般木属体质的修真者在花卉园艺上都有过人的本领，他们甚至能自由控制花草植物的开花结果的时间，皇宫的花卉总管一般都是木属体质的修真者。”凌成子有些遗憾道，“你们现任副掌门之一的凝水师尊就是木属体质，这种体质几乎没有任何的作用，所以她也只能另外学习医术。”

　　“这样子啊。”弟子们交头接耳，心中都希望自己能早些到达潜龙境界，然后可以知道自己是哪一种属性的体质。

　　梁夕微微皱着眉头站在一边，刚刚凌成子的话给了他极大的疑惑。


第47章 仙儿回归

　　梁夕看着自己的手掌，心里有诸多疑惑。

　　“木属体质没有攻击力？但是当时击退影语，杀掉这只赤炎毒蝎，不都是靠的木属性的真力吗？那种能碾碎岩石轻易推倒房屋的藤蔓居然没有攻击力？”

　　梁夕怎么也想不明白。

　　凌成子的话无意中也给了梁夕全身浇了一盆凉水。

　　梁夕原本还希望能够让自己变强，现在照他的话说，即使再强也只能种花养草，和一个普通人几乎没有区别。

　　“不可能的，就算是木属体质，我也要让它变成最强的攻击利器。”梁夕暗暗握紧了拳头，“以前没人能成功，那一定是因为他们的修炼方法有问题。”

　　打定了要继续加强修炼强度的决心后，梁夕的心情再一次舒畅起来。

　　他没有反驳凌成子的话，毕竟现在自己木属体质的事情还不能让别人知道。

　　刚上山两个月就突破潜龙境界，但是入门测试却是最低分的弟子，这个消息太过匪夷所思，梁夕不希望自己太过于暴露在别人的面前。

　　“将来你们选择仙剑宝物的时候，要去选择和自己属性相生的哪一种，哪种宝物能和你们的体质产生相生的力量，就像是圆月潮汐一样，真力可以绵绵不绝。”凌成子今天说的每一句话梁夕都认真记下来。

　　这些知识都是宇文青阳当天没有对自己说的，对自己今后的修炼十分有利。

　　为了证明自己的木属体质不是垃圾，梁夕从这一天起对自己的训练要求达到了惊人的程度。

　　就连暗地里知道这件事情的凌成子都担心他能不能撑下来。

　　身上的负重达到了恐怖的五百斤，而且是要在铺满厚厚细沙的沙场里跑步。

　　身负这么重的重量，梁夕只要是一不小心就可能两条腿整个陷进沙子里，所以他不得不时时刻刻提着真力走路。

　　这样做的目的之一是锻炼身体，二来是延长自己运用真力的时间。

　　普通的修真者一般都不太注重对招式近战能力的修行，但是凌成子对这方面的要求却很高，他也按照梁夕的要求给他找了天灵山的一处瀑布。

　　每天早课结束后，别的弟子都回去休息了，梁夕则攀爬十几里的山脉后来到这处几十米高的瀑布前，脱下外衣外裤后盘腿坐在瀑布的水流下进行身体的抗击打训练。

　　一开始梁夕刚钻进瀑布下就被湍急的水流给冲出来，但是他咬着牙一次次走进去，慢慢地习惯那水流匀定的压力后，坚持的时间从几十秒，到几分钟，再到后来的十几分钟，越来越长。

　　小狐狸有时候看到梁夕被水流冲出来撞到碎石上的伤口时都很是不舍，但是梁夕却不在乎，反正自己有很强的自愈能力，没多久就能完好如初，而且一点伤疤都不留下。

　　梁夕身材本就瘦瘦高高，经过高强度的训练后，身上原本还有一些的赘肉全部化成了匀称的肌肉分布在身上。

　　从外观上看他依旧是原来单薄的模样，但是了解他的人都知道，那不粗的胳膊里蕴藏了多么强大的力量。

　　下午的时间一般都是凌成子教授他们如何运用真力和最基本的法术，比如让仙剑上出现剑芒等等。

　　梁夕每次都是躲在人群里里偷偷运起邪眼来观察凌成子的真力流向，牢记在心里后自己再反复练习。

　　和别人光用耳朵听相比，梁夕能用眼睛看到真力的流动就要直观了许多。

　　于是梁夕依旧是第一个能学会凌成子当天教授的课业的。

　　如果不是青云道人叮嘱过自己不要轻易去询问梁夕的秘密，凌成子一定要亲自搞清楚，自己这个弟子到底是不是个天才。

　　天才怎么可能入门测试才有七格这样的烂成绩？

　　晚上的时间照例是梁夕和小狐狸在后山修炼。

　　最近一段时间梁夕白天见到小狐狸的时间越来越少了，只能晚上在后山石台遇见。

　　小狐狸不会讲话，梁夕也不好问它去了哪里。

　　晚上的修炼除了吸收四周的真力充实自己外，现在又多了一项练习，就是梁夕和小狐狸之间的打斗。

　　小狐狸真力强沛，而且是纯阳的火属体质，正好是克制梁夕的。

　　但是梁夕有了那把小狐狸替自己炼化过的断剑后，情况就没有那么狼狈了。

　　断剑可以让梁夕出招的威力大大增加，而且每次使用的真力也减少了许多，再加上有邪眼的帮助，梁夕现在和小狐狸打斗，胜负基本是在五五分上。

　　小狐狸的高效率和快速的打斗也给了梁夕不少的启发。

　　见到梁夕的进步，小狐狸也是满眼的欣喜，仿佛梁夕实力的增强比它自己力量的增强还让它开心。

　　不知不觉二十天时间过去了，林仙儿依旧没有回来。

　　梁夕每次去问师傅，凌成子都告诉他不要担心，等到痊愈了，凝水道人自然会让林仙儿回来。

　　而距离云麓仙居来拜访的日子越来越近，凌成子对座下弟子的训练也越发严格。

　　和云麓仙居切磋演练目的之一其实也就是对这一批新晋弟子实力的检测，没有哪一位师傅希望自己的弟子到时候在大庭广众下出丑。

　　又是一天早上，梁夕照例早早来到沙场，看到旁边那个空空的位置，默默叹了口气。

　　二十八天了，林仙儿还没有回来，距离云麓仙居的到访也就只剩下七天的时间了。

　　因为这一段时间高强度的修炼，梁夕坐在座位上不知不觉就睡着了，迷迷糊糊中感觉鼻子痒痒的。

　　睁开朦胧的睡眼瞥了下面前的人，梁夕嘟囔着：“仙儿别闹，让我睡一会儿。”

　　眼睛刚一闭上，梁夕就感觉不对劲了：“刚刚自己说什么？仙儿。仙儿？仙儿！”

　　梁夕感觉自己的心脏都要从胸口里蹦出来了，急忙睁大眼睛盯着眼前女孩儿如花的笑靥：“仙儿，我，我没有在做梦吧？”

　　再次看到梁夕，林仙儿心里也很是激动，被他这么盯着也不是一次两次了，但是林仙儿仍旧心脏不争气地怦怦直跳，到嘴边的话最后只剩下了两个字：“呆子。”

　　林仙儿温婉的声音钻入耳朵，梁夕这才确定自己不是在做梦，欢喜之下一把抓过林仙儿的胳膊把她拉进了怀里：“哈哈哈哈，仙儿你回来了，你没事！”

　　林仙儿起初吓了一跳，想要挣扎，但是望着梁夕欢喜的模样，心中涌过一条暖流，两条如玉的手臂抱住梁夕，轻轻嗯了声。

　　林仙儿身子禁不住微微颤抖，浑身烫得厉害，梁夕身上浓浓的男子气息传来，让她觉得自己两腿发软，差一点就要倒在地上。

　　静静相拥了片刻，林仙儿却觉得仿佛过了几十年那么久，她甚至希望这一刻就这么静止该有多好。

　　好不容易稳定了心神，从梁夕怀里挣扎起来，林仙儿努力做出一副没事的样子，从袖子里取出一个小袋子递到梁夕面前：“对了梁夕，我问你一件事情。”


第48章 发财的机会

　　梁夕看了那小布袋一眼，感觉十分眼熟，但是一时半会儿也不记得是在哪里见过。

　　林仙儿看着梁夕的表情，知道他在想什么，笑了笑，道：“这是你的，不记得了？”

　　“我的？”梁夕疑惑地接过来打开一看，里面是一些种子一样的东西，这才想起来，这个袋子是宇文青阳当时走的时候丢给自己的，老小子还说这东西将来对自己有用。

　　“那天我们被赤炎毒蝎追赶的时候它从你怀里掉了出来，我就替你捡起来了，然后也没来得及还给你。”林仙儿有些不好意思地看着梁夕。

　　当时林仙儿重度昏迷，两个人都是命悬一线，没来得及还给梁夕当然不能怪她。

　　梁夕以为林仙儿只是想把这袋种子还给自己，却见林仙儿捂唇噗嗤一笑：“呆子，你知道这里面是什么东西的种子吗？”

　　梁夕当然不知道，来天灵山的路上，饿极了的时候也曾想过把这些鸽子蛋大小的种子给烤了吃掉，但是不知道有没有毒，所以也就作罢了。

　　见梁夕摇头，林仙儿叹了口气：“说你是呆子你真是呆子，你记得我和你说我去荆棘森林去找什么的吗？”

　　“你说想找到依莲草……”一道白光倏然在梁夕脑海里滑过，梁大官人惊讶地瞪大眼睛：“你说这是依莲草的种子？”

　　看他满脸的不敢相信，林仙儿点点头笑道：“是啊，我打开来看的时候吓了一大跳，你知道吗，整个大楚国皇宫里的依莲草种子都没有这儿的一半多。”

　　林仙儿的意思是这些依莲草的种子极为珍贵，但是梁大官人的想法明显和她不一样。

　　“整个皇宫里都没有这么多，岂不是说这些种子很值钱？发财了发财了。”一个点子在梁夕脑中闪现，他不由激动的面泛红光，一个劲儿地搓手。

　　“仙儿，我记得你说过依莲草在整片大陆上都不多对不对？王公贵族的小姐夫人们都喜欢用花瓣的汁染色打扮对不对？”梁夕握住林仙儿小手轻轻摇着。

　　虽然刚才两人有过拥抱的经历，但是现在和梁夕手掌相处，对方掌心暖暖温度传来，还是让林仙儿心如小鹿乱撞，大脑里一片空白，只是下意识回答：“是啊是啊。”

　　“那我现在有个主意，不知道仙儿你有没有兴趣听一下？”梁夕脸上带着坏笑，林仙儿怎么看都觉得应该是有人要倒霉了。

　　“但是为什么我看到他笑，心里也忍不住得欢喜？”林仙儿脸上染上一层红霞，急急低下头嗯了声。

　　“仙儿你说，这全天下什么人的钱最好骗，哦不对，是最好赚。”说到正事，梁夕神采飞扬道。

　　林仙儿蹙眉想了一会儿，道：“应该是老人、女人和孩子。”

　　说完后林仙儿有些紧张地看着梁夕，生怕自己说错了。

　　梁夕微微一笑，道：“是的，老人、女人和孩子。老人喜欢占一些小便宜，女人天性—爱美，小孩子有足够的好奇心。抓住老人的弱点，给他们蝇头小利，赢得他们的好感后就容易圈到大钱——”

　　说到这儿的时候梁夕看到林仙儿的神色，笑道：“仙儿你放心，这种伤天害理的事情，就算是把刀架在我脖子上我也不会去做的，我保证。”

　　林仙儿这才松了口气，随即心里又后悔起来：“我为什么要怀疑他？”

　　“所以我决定，我要用这些依莲草的种子去赚女人孩子的钱。”梁夕两指夹出一粒种子递到林仙儿面前，“仙儿，你再确认一下，它们真的是依莲草的种子吗？”

　　林仙儿点头：“我以前在……嗯，我确定是的。”

　　梁夕有些狐疑地忘了她一眼，心道：“这些种子极为珍贵，仙儿怎么会见过的？”

　　但是他也没有细问，而是继续说他心中的想法：“既然依莲草很珍贵，而且是王公贵族才用得起的装扮用品，我们就可以利用大家的这种想法来赚钱。”

　　梁夕在阳都城的时候就是混迹在三教九流中，人家开酒馆开赌场开窑子他都过去凑热闹出过点子，对民众购买物品的心理可以揣摩个八—九不离十，当下更是发挥到了极致。

　　“奇货可居现在就是这些依莲草最珍贵的地方，我们可以利用那些王公贵族的炫耀心理、攀比心理，狠狠榨干他们的银子。”梁夕嘿嘿笑着。

　　林仙儿歪着头说出自己心中的疑虑：“但是梁夕，我们现在远在天灵门十万大山中，你怎么可以接触到王公贵族那些人？再说他们平日出门都是八抬大轿，普通人根本见不到的。”

　　梁夕微笑不语，看着林仙儿。

　　林仙儿望着梁夕的眼神，一下子明白过来，不由脱口而出：“天灵门的弟子里就有许多是出自官宦人家！”

　　“果然还是我家仙儿聪明。”梁夕现在全身满是热情，侃侃而谈，“把这些依莲草种出来后我们可以先让一些有威望的女弟子试用，这里就要看仙儿你的了。”

　　“我的？”林仙儿有些不明白。

　　梁夕笑嘻嘻道：“是啊，你也是女弟子，由你去接触会比较方便一些，而且女人都是爱美的，到时候只要仙儿你先使用了，别的女弟子自然就会来询问，到时候吊足了她们的胃口，先给她们一点点试用，接着想要再用的话就要花大价钱买。”

　　林仙儿冰雪聪明，经过梁夕这么一提点就明白了，连连点头：“依莲草本来就是极为珍贵的物品，现在在天灵门有的出售，她们自然会抢购，梁夕看来你很懂我们女人的心思呀。”

　　最后一句话梁夕怎么听都感觉有股子酸味，于是急忙摆摆手果断否认：“没有没有，这只是我从阳都城卖水粉的王大婶那儿学来的。”

　　林仙儿白了梁夕一眼，于是又说出了自己内心最大的一个疑问：“梁夕，依莲草的培植相当困难，你就这么有把握种出来？”

　　做别的梁夕不敢保证，但是自己是木属体质这件事他还是很清楚的。

　　木属体质最擅长的是什么？师傅凌成子之前已经说过了：就是种花养草。

　　梁夕估摸着自己稍微研究下应该就可以了，于是点点头：“这件事包在我身上，仙儿，到时候有了钱你也是小富婆了。”

　　听梁夕口气里似乎要分钱给自己，林仙儿赶紧摆手：“梁夕，这种子是你的，培植也是你自己办，我怎么能再收你的钱呢？”

　　梁夕正色道：“仙儿，如果不是你我也不可能知道这些就是依莲草的种子，所以说如果赚了钱，你也应该算首功，我也只是个苦力罢了，现在先不谈这个问题，俗话说谈钱伤感情，谈感情又伤钱，这件事我们还只是口头在说说，实践出来后会是什么效果都还没发预料。”

　　听梁夕这么说，林仙儿也就不再说什么了，想了一会儿，从怀中又掏出一根翠翠的绿苗。

　　看到那绿苗，梁夕眼中满是惊喜：“仙儿你这是——”

　　林仙儿羞涩一笑：“那天我们不是采了一些依莲草吗？我身上还有一点，准备今天就先拿回去给她们试用一下，算是先做宣传。”

　　“仙儿这丫头，感动死老子了。”林仙儿的行为只让梁夕心里只想着到时候不管有什么好处都不能少了她这一份。

　　没想到到了天灵山上还能有发财的机会，整个早课他都坐立不安的。

　　凌成子对梁夕今天的行为感觉有些奇怪，但是也没有多想。

　　早课结束后梁夕没有按照这几天的惯例去瀑布修炼，而是和林仙儿告别后就急急忙忙往后山赶去。


第49章 小妞你是个好人

　　后山这片梁夕早就观察过了，平日里根本没有人来。

　　于是石台这边也就成了梁夕的一个秘密老巢。

　　白天的时候小狐狸依旧不知所踪，梁夕四下看了看确定没其他人，这才从怀里掏出依莲草的种子倒在石台上数了数，一共是二十七颗。

　　梁夕从中挑出五颗，其余的还放进袋子里装好塞入怀中。

　　而这五颗就是做实验的种子了。

　　“哥哥能不能发财就看你们的了。”梁夕在地上每隔一尺挖了一个拳头深的小洞，然后把种子埋进去，再从附近的山泉里引来一些水浇在上面。

　　之所以选择后山石台这边，主要还是梁夕看中了这里充沛的灵气。

　　把种子种下去后梁夕起身拍拍手，接下去就等晚上来给它们输入真力了。

　　“以前把真力输入到树木里面，树木就能长出新的枝桠，输入到花骨朵里，花骨朵就能短时间绽放鲜花，但愿这次也能让依莲草迅速长大。”梁夕合掌祈祷一番，然后收拾好东西往山下走去。

　　刚离开石台没多远，突然天空白光一闪，一道窈窕的身影已经出现在梁夕面前，来人赫然是薛雨柔。

　　“这个小妞怎么突然出现在这儿？”梁夕心里狐疑。

　　因为和薛雨柔每次见面都是吵架，梁夕对这个小妞并没有好感，所以假装没看到准备绕到走过去。

　　但是薛雨柔显然没打算就这么放过他，伸手拦住梁夕，皱着眉道：“你鬼鬼祟祟在这后山做什么？”

　　“这妞管得也太宽了吧？”梁夕心里日了一声，哼道：“你真的想知道我刚刚在干吗？”

　　“那是自然？”不知道为什么，薛雨柔觉得自己一看到梁夕就感觉特别讨厌，如果不是师伯的吩咐，自己绝对不会和这个流氓多说哪怕是一句话！

　　“好吧，我就告诉你好了。”梁夕脸上的笑容让薛雨柔升起一股不好的预感，“刚刚我的状态是茅房，姿势下蹲，表情抽搐中。”

　　薛雨柔才不会相信这个流氓说没事会来后山上茅房，眉头皱得更紧：“你别骗我了，告诉我刚才你在后山做什么。”

　　听薛雨柔的话，梁夕心里一个咯噔：“莫非这小妞都看到了？”

　　心里虽然有些波动，但是脸上一点都没表现出来。

　　梁夕依旧笑嘻嘻的：“哦？我骗你的你都知道？莫非你躲在茅坑里偷窥？”

　　“你！”薛雨柔受不了梁夕的一再调戏，仙剑刷的一声出鞘，寒着声道，“你再胡言乱语信不信我杀了你！”

　　“好了女侠，我告诉你就是了。”看着那寒光闪闪的剑锋，梁夕一阵头皮发炸，他对薛雨柔杀自己的话没有一点怀疑，“我刚刚是在里面种花呢。”

　　梁夕现在对薛雨柔的脾气多多少少也有了些了解，简单来说就是自己骗她她不会信，说真话她还是不信。

　　不出梁夕所料，薛雨柔的话里面满是怀疑：“你会种花？”

　　说完死死盯着梁夕的脸，仿佛要从上面看出真相来。

　　“这小妞漂亮是漂亮，就是脾气太坏了。”梁夕心道。

　　“是啊，我不仅会种花，我还会别的许多东西。”梁夕伸出手指弹了下薛雨柔架在自己脖子上的剑，“不过可不可以先请你把这破铜烂铁移到一边去。”

　　梁夕只是用食指轻轻弹了一下剑身，薛雨柔只觉得手掌巨震，手臂酸麻差点长剑脱手，急忙把剑收了回来。

　　不过她也没想到这是被梁夕的真力震到，毕竟谁都不会认为一个上山才两个月的弟子会比她强。

　　“好吧，那你说说你还会些别的什么？”薛雨柔看着梁夕问道。

　　她倒想听听这个流氓嘴里能掰出什么来。

　　梁大官人骚骚一笑，道：“我会吹口琴、玩玉箫、泡泡妞、看小书，占卜星象、观人眉宇，风流倜傥，窃玉——偷香。”

　　“呸！”听他说这些无耻的事情还一副得意洋洋的模样，薛雨柔就感觉像是吃了苍蝇一样恶心。

　　“那你有什么事情不做？”薛雨柔强行忍住把这个流氓揍成猪头的冲动，咬着牙道。

　　“小弟我有三不做。”梁夕扳着手指一副认真的模样，“一不斟茶递水，二不洗衣扫地，三不铺床叠被……”

　　“你不要说了！”薛雨柔感觉自己和这个混蛋完全没有一点共同话题，现在心里十分后悔当初为什么要答应师伯的要求来关注这个弟子。

　　“我总算知道，你们男人没一个好东西。”薛雨柔一口银牙都快咬碎了，恨恨道。

　　梁夕脸上欠揍的笑容依旧不减：“女人常说：‘男人没一个好东西。’所以当一个女人对你说：‘你是个好人’时，你基本上就已经死了，因为你在她心目中已经正式退出了男人的行列，从而失去了进一步发展的可能。只有当一个女人对你说：‘你是个死鬼’时，你才真是个好人。”

　　薛雨柔不知道这个流氓哪里来的这么多歪理，自己想要反驳却一个字也说不出来，紧紧握着拳头，指甲都要掐进肉里面了。

　　梁夕看她一副火山要爆发的模样，也不再调戏她了，嘿嘿一笑：“师姐我先下山休息去了，下次见面的时候我还有件重要的事情要提醒你。”

　　说完梁夕赶紧一溜烟跑了。

　　和女人打架，即使有理也是不可能说得清的。

　　等到梁夕跑得远了，薛雨柔回想了一会儿刚才的事情，居然忍不住噗嗤一声笑了出来，眼神幽幽望着下山的路：“下次见面有重要的事情？”

　　回去吃过午饭休息了一阵，梁夕心情大好地参加了下午的修炼。

　　距离云麓仙居到来的日子越近，这段时间新晋弟子都是进行的恢复练习，强度减少了不少，大部分时间都是对真力的修炼。

　　毕竟修真者对决的时候大部分比的还是各自对真力的控制能力。

　　自从上山后梁夕虽然一直在努力修炼，但是体内的万年真力被宇文青阳封印住，除了两次遇到生命危险时被激发过，其余时间一直都是处在沉睡期。

　　所以梁夕现在的实力等于是突破了潜龙境界，却只能发挥比初学弟子略强的力量。

　　梁夕希望能在短时间里得到一个新的提升，最好能让自己可以自由运用那股万年真力。

　　凌成子在下午练习的休息时间里讲了下过几天云麓仙居来的时候需要注意的事项。

　　最让大家关心的还是那两个门派弟子切磋的事项了。

　　云麓仙居近几年来发展迅猛，隐隐已经有赶超天灵门第一门派的规模，这次的两派之间的拜访难免也让人浮想联翩。

　　不过这些自然也不是梁夕他们这些普通弟子应该去关心的。

　　结束了下午的修行后梁夕就坐立不安地等着半夜到来。

　　等其他人都睡下后梁夕迫不及待回到了后山。

　　小狐狸早已在那儿等待，看到梁夕一到石台后就满脸兴奋蹲在地上鼓捣着什么，于是好奇地踱着步子走来看看他是在做什么。


第50章 天灵门第一魔王

　　梁夕搓着手，其实还是有些紧张的。

　　注入真力促进这些种子的生长也只是自己的想象，并没有真正的实践过，如果失败的话那脸就丢大了。

　　梁夕把手轻轻按到埋着依莲草种子的地方，感受到丹田真力的流动后将真力缓缓渡入泥土里。

　　等了一会儿后见泥土没有丝毫变化，梁夕的心沉了下去：“难道没有用？按照道理来说应该没有问题呀。”

　　小狐狸在一边左看右看，也不知道梁夕在忙活些什么。

　　“难道是我真力注入得不够？”梁夕摸了摸下巴思考着，然后再次注入了一些真力。

　　随着这次真力越来越多的注入，埋着种子的那一片泥土有了一点变化，其中的一小点放入有什么东西要从里面钻出来一样，那一块地面不断耸动着。

　　小狐狸凑近盯着那一块，眨巴着眼睛，满是疑惑的神色。

　　“有门儿！”见地面有变化，梁夕知道那是依莲草的幼苗要破土而出，心里一阵激动，急忙再次加注真力。

　　倏的一声轻响，一棵嫩绿幼苗从泥土里钻了出来，在月光下仿佛是半透明的翡翠一样迷人。

　　小狐狸瞥了一眼，顿时知道了这是什么，轻叫了两声在梁夕小腿上不断磨蹭着。

　　梁夕知道它的意思，摸了摸它的小脑袋嘿嘿笑道：“我们要发财了，到时候你想染什么颜色就染什么颜色。”

　　看小狐狸满眼的笑意，梁夕咂吧着嘴：“原来这狐狸和人真的是一样的啊，连爱美都没什么区别。”

　　接下去的几天梁夕都随时关注着这几棵幼苗的生长情况。

　　他后来又加了几棵做实验，九棵幼苗分为三组，放在三个不同的环境里，然后随时记录幼苗在不同环境下的生长情况，然后总结出对依莲草最适合的培养方法。

　　虽然自己强行注入真力可以让依莲草迅速开花结果，但是那只是短时期的效应。

　　在梁夕脑中的未来蓝图里自己是要种上几百亩甚至上前上万亩的依莲草来赚钱的，那么多依莲草如果自己都是一颗一颗注入真力的话，估计自己会直接力尽而亡，和那精尽而亡差不多悲剧。

　　于是总结出一套最好的培育方法才是将来最有效的不断敛财手段。

　　梁夕对于这些资料的记录有一套自己的方法，所以也不担心被人偷去后看懂。

　　几天的时间过去后，梁夕的资料已经整理了厚厚一叠。

　　又是一个不眠之夜观察依莲草一更、二更、三更时间吸收月华程度的不同，梁夕打着呵气望了望天上月亮的位置。

　　“天快亮了呀。”梁夕伸了个懒腰，无聊地挖了挖耳朵，“今天云麓仙居的人就要来了，我先睡一会儿，免得到时候师傅说我影响天灵门的形象。”

　　掐算了下估计还有一个时辰才是集合的时间，梁夕躺在石台上准备小眯一会儿。

　　但是这几天都没怎么好好休息，他的身子已经极度匮乏，这一睡就直接睡死了过去。

　　等梁夕醒来时揉揉眼瞥了眼天色，才发现天已经大亮了。

　　“遭了！”梁夕心里一个咯噔，手忙脚乱爬起身匆匆记录了下三棵幼苗的状况后就赶紧往山下赶去。

　　但是赶到沙场后他发现师傅和众位师兄弟已经都不在了，连林仙儿也没有等他，看来自己这次是真的晚了。

　　因为去迎接云麓仙居的路是要通过传送阵传送的，梁夕不知道那个传送阵在哪儿，于是就如热锅上的蚂蚁四处找人询问。

　　不知道什么原因，梁夕看到有一两名女弟子经过，“小美女”三个字还没叫出口，女弟子望了他一眼后就像是见了鬼一样匆匆逃走了。

　　“怎么回事？”梁夕挠着后脑勺，无意中朝湖水里望了一眼，顿时把自己也吓了一大跳。

　　连续几天熬夜，自己脸色极度苍白憔悴，头发胡乱扎在脑袋上像个鸟窝，眼窝深陷，两团巨大的黑眼圈顶在眼眶上，胡子也长出来不少，看上去要多猥琐颓废就有多猥琐颓废。

　　胡乱用湖水洗了洗脸，整理了下仪容，梁夕这才感觉好了些，绕过几道石廊后远远看到一块巨石下站了两个人，梁夕心中一喜，加快脚步走了过去。

　　走近了却发现一个男人正在训斥一个看上去和自己差不多大的年轻人。

　　这个男人高大粗壮虎背熊腰，满脸的络腮胡子，说话的时候眼睛瞪得堪比铜铃，吐沫星子乱飞，不时挖一下鼻孔，鼻毛顿时像蒲公英一样向远处飘散。

　　“你看看你！居然用依莲草把自己的头发染红！你以为这样子自己很有个性吗！人不像人妖不像妖！你想把自己打扮成妖界的那种畜生吗！真不知道什么样的娘才能生出你这种没脑子的儿子！”

　　梁夕这才发现被训斥的这个年轻人头发上隐隐有几抹暗红的颜色。

　　“看来仙儿已经开始宣传了嘛。”梁夕心中得意，但是随即又不爽起来，“这个大叔是谁？讲话真不是一般的难听。”

　　“小畜生似的！神圣的天灵山绝对不允许你这样的渣滓来亵渎！要是你再继续这样无可救药下去，我就代表你的师傅把你废了你现在的一身真力，再把你赶下天灵山！怎么，你是不是看我顺眼想要打我呀！就凭你那才入道的水平想打我？你脑子进水了吧，难道天灵山的好山好水在这几年居然把你的脑子弄白痴掉了？”

　　这个人越说越起劲，仿佛骂得不是人而是一条狗。

　　“看什么看！我戒律堂就是负责来让你们这些弟子认识到自己的错误的，七界里面的诱惑那么多，对你们严厉也是应该，将来被腐蚀了怎么办！除非你是一头猪，一头吃屎的猪才不知道感激我的好意！”

　　被骂的这个年轻弟子一开始还是握着拳头紧紧咬牙，但是后来还是放弃了反抗，满头大汗低头认错：“对不起孙堂主，我下次一定不会了，我也只是好奇而已。”

　　“下次？你居然还想着有下次！好奇？杀人放过难道不也是好奇引起的？”孙堂主夸张地瞪大眼睛张大嘴巴，那模样仿佛是半夜山中的鬼魅般恐怖，“你这种不识长辈好心的畜生，这件事我会告诉你的师傅，让他好好惩罚你，至少在思过崖面壁半年，以免你下次再犯！而且你在新弟子面前起到了不好的表率作用，我会让你的师傅考虑加大对你的处罚的！”

　　孙堂主的口水喷了那个弟子一头一脸。

　　梁夕顿时惊奇无比，什么时候天灵门教导弟子的方式变得这么直接和霸气？相比之下自己的师傅凌成子虽然严格了点，但是绝对是比女人还要温柔。

　　再说只是把头发那么染红了一点似乎也不是什么大问题，有必要说得这么严重？

　　梁夕走到孙堂主背后，在他肩膀上拍了拍：“老小子，麻烦问一下，云麓仙居那些人现在在哪儿？”


第51章 大叔，你面相不行啊

　　孙堂主转过身，见到是一个衣衫不整、痞气十足的弟子在和自己说话，从他的着装上来看应该是今年的新晋弟子，他居然一手搭着自己的肩膀，腿抖个不停。

　　这副小流氓的样子让孙堂主对梁夕的印象坏到了极点。

　　一把甩开梁夕的手，孙大勇竖着眉头看向梁夕：“你是这一届的新晋弟子？你这样子的人怎么能通过测试的？神圣的天灵山绝对不容许你这种渣滓前来玷污。”

　　孙大勇说这番话的时候握紧拳头仰望天空，模样像极了为世界和平而努力的斗士。

　　梁夕吊儿郎当地擦擦鼻子：“老小子你没必要开口就叫我渣滓吧，再怎么说当年我也是阳都城十大杰出青年，目前最受欢迎新弟子的有力竞争人选，你这么说的话上百万支持我的阳都父老乡亲会感觉压力很大的，各位支持我的师兄师弟师姐师妹也会伤心的。”

　　说话的时候梁夕眼神四下乱飘，看到不远处有女弟子经过，眼神不由一亮。

　　这些小动作自然没能逃过孙大勇毒辣的眼光，他原本就嫉恶如仇到一种变态的程度，当下对梁夕更是没有好脸色，下决心要把这个人渣败类赶下山去，把他污染天灵山的可能性扼杀在摇篮中。

　　孙大勇上下审视着梁夕，眼中满是鄙夷和蔑视：“就凭你也能算是杰出青年？你这种垃圾就应该被上刀山下油锅，你和他都是人渣，是人渣！”说着手指着刚刚被他训斥的那个弟子。

　　那个弟子看了梁夕一眼，眼中透露出的是无奈。

　　梁夕被他左一个渣滓又一个败类骂得不爽起来，也学着孙大勇的样子上下审视着他。

　　梁夕装模作样无中生有的功夫已经到了炉火纯青地步，当下那一副通过现象看透本质的眼神让孙大勇居然感觉心里一阵慌乱。

　　“你，你看什么！”孙大勇有些色厉内荏喝道。

　　梁夕嘴角露出一丝邪笑：“孙堂主，我看你鼻孔外翻，鼻头色泽枯黄黯淡，人中浅平，内有红丝疮斑，鱼尾过长直入太阳破坏夫妻宫，耳朵垂落薄软无弹性，牙齿缺落不整齐，敢问一下，最近是不是总是有心无力的感觉，从而对周围事物看不顺眼？”

　　梁夕的话说得极为隐晦，但是意思却是表达地再明显不过：孙堂主你一定是中年丧偶、妻离子散、事业不如意、生活太糟糕，人刚中年就因为压力太大导致不举，每天撸管子也没什么特别的效果，不然哪来那么大的火气。

　　孙大勇脸色时红时白，显然是被梁夕戳中了心事，顿时心里有火却是无处发起。

　　梁夕混迹阳都城，以小小年纪便博得神算的威名绝对不是单靠骗人就能得来的，没那门手艺敢揽这门瓷器活？没那种肛门敢吃这种泻药？

　　对于看相算命这一方面，梁夕的博学还是很少有人能比及的。

　　靠着察言观色的本事，梁夕将孙大勇最近不如意的事情猜了个七七八八，虽然夸张成分居多，但还是让孙大勇极度不自在起来。

　　自己这段时间的确是有些力不从心，和妻子做那欢爱之事，总是不能尽兴。

　　偏偏妻子现在是如狼似虎的年纪，每次都是“用力、快点”，叫得他完全没了兴致。

　　心里越急就越是不行，妻子当然没给他好脸色看，所以孙大勇这几天的心情极度郁闷，落到他手里的天灵门弟子基本上都没好果子吃，受到的处罚力度比以往都要重得多。

　　现在这些事情居然被一个刚入门的弟子瞧出，不知道他是不是个记仇的人，会不会因为自己刚才恶劣的态度而把自己的事情宣扬出去，孙大勇一时心里惊疑不定，不知道说什么好。

　　看他窘迫无比的模样，梁夕心里再次有了取笑他一番的念头，伸手在怀里摸索一阵，掏出一支笔尖分叉的毛笔，还有一张皱巴巴的草纸——随身带着纸笔是梁夕的习惯，就算是在那森林里迷路，梁夕都没把它们给丢了。

　　把干燥的笔尖在嘴里舔了舔，梁夕刷刷在纸上写了起来。

　　写完之后对着夕阳看了看，啧啧赞道：“一张普通的纸因为我在上面写了几个字而如此光彩夺目，不得不说是一个奇迹。”

　　看那好像是鸡爪一样爬过的字迹，孙大勇和那个弟子齐齐恶寒。

　　梁夕啪一下子把草纸拍到孙大勇的手上，因为墨迹未干，孙大勇气急败坏把纸揭下来的时候手上黑乎乎一片，仔细看去还可以辨认出丁香、枸杞的字样，看上去像是一个药方。

　　梁夕把毛笔揣进怀里对他道：“这是我们梁家祖传的西施受宠丹，你回去每次服三丸，空心温酒送下，保证你坚而强大，夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红。”

　　听他将这西施受宠丹吹得此物本应天上有，人间能得几回见的模样，就连那个被训斥的弟子也是满眼放光，眼馋地看着孙大勇手里的那张草纸。

　　梁夕看着他满眼的怜悯：可怜的孩子，看你年纪轻轻不会就被五姑娘掏空了身子吧，也不知道你是多大年纪的时候左右手和你发生了超友谊的关系，有机会我一定要和你聊聊这方面的坏处。

　　被一个新晋弟子道破心事就已经足够让孙大勇这种心理扭曲的人郁闷了，现在更是被梁夕当着别的弟子的面调笑，孙大勇感觉自己已经处在了抓狂的边缘。

　　感觉到孙大勇像是一座将要爆发的火山蠢蠢欲动，梁夕急忙后退一步：“俗话说君子动口不动手，你想要干什么，殴打新晋弟子，我一定会把这个桥段编成十几二十章在天桥下不分昼夜连说十天十夜，让全天下的人都知道孙堂主你的恶行。”

　　梁夕的这番话彻底将孙大勇激怒，他眼珠子一瞪，掌心一番已经握住一把像是擀面杖一样的东西，那东西上泛出一抹耀眼的白光，孙大勇握着擀面杖咬牙切齿道：“我们天灵山绝对不允许有这种的人渣的存在……”

　　见他真要对自己下手，梁夕在影语那儿吃过亏之后知道修真者一旦真气聚集起来，凭借自己现在三脚猫的功夫根本无法抵挡，所以必须要先下手为强，不然今儿就真的要倒霉了。

　　人家是天灵门戒律院的堂主，即使真把自己打伤了，他随便找个理由就可以搪塞过去，再说随随便便当炮灰也不是梁大官人的风格。

　　不等那擀面杖上的光华爆发到最盛，梁夕两腿一蹬以极快的速度窜到了孙大勇的面前，抬着手肘朝他的脑袋撞去。

　　修真者一般都是靠着真力和法宝来决斗，近身肉搏根本不是他们所擅长的，梁夕绝对是他们之中的异类。

　　习惯了呼风唤雨真力法宝打斗的孙大勇根本没想过自己还会被人近身，错愕下顿时被梁夕一个漂亮的手肘撞击在太阳穴上。

　　孙大勇只觉得眼前一片灰暗，身子不由咚咚向旁边连退几步，手舞足蹈想要站稳。

　　梁夕自然不会给他机会，几步助跑后高高跃起，抬脚狠狠跺在孙大勇的胸口。

　　孙大勇顿时觉得五脏六腑像是移了位一般难受，大肠都差点从肛门挤出来，上百斤的身子轰然倒地，喉咙里发出一声呻吟。

　　一开始被训斥的那个弟子早就抓着这个机会跑得没影了，而孙大勇的痛呼也吸引来了在这附近徘徊的一些天灵门弟子。

　　梁夕见状，急忙丢下还在地上还是乌龟一样挣扎的孙大勇，朝着一边的小路奔去，专门挑着岔路跑，闪过一座流水潺潺的假山后突然觉得鼻前飘来一阵沁人心脾的幽香。

　　还没来得及回味这是什么香味，脑勺传来一声娇喝：“什么人！”


第52章 我想要你的种子

　　一股劲风袭来，梁夕下意识反手拔剑向后撩去。

　　剑芒划过一道花哨的弧线，在梁夕背后如孔雀开屏般组织起了一层有如实质的气墙。

　　那人收剑不及，撞在梁夕的护体真气上后被弹了开去，惊奇地咦了一声。

　　梁夕心头恼怒：“背后偷袭最为人不齿，像我这样正直的人偷袭别人从来不会发出声音，打一闷棍就跑，你居然还说话，这不是对我赤裸裸的鄙视吗！”

　　极度不满的梁夕正欲站起来和偷袭自己的人理论，却听见一个女人有些慵懒的声音道：“小蝶，住手。”

　　“女人？而且还是两个女人？”梁夕狐疑地转过身，看到站在自己身后的人。

　　年纪比较小的一个看上去十五六岁，身着翠衣，正睁着眼睛警惕地看着自己，长发披肩，皮肤雪嫩吹弹可破，微微撅着嘴对身后的人道：“师傅，这个人一看就不是什么好东西，你看他，神神秘秘鬼鬼祟祟，走路脚跟不着地，样子可恶。”

　　梁夕见自己被这个小丫头贬低得一无是处，气得直跳脚，眼角无意朝她称为师傅的女人望去。

　　只是瞥了一眼，梁夕就觉得自己的呼吸都要凝滞了，他敢发誓，自己从没见过有这种气质的女人。

　　女人的容貌，但凡可以分为清纯、美艳、秀丽、妩媚等等，但是这个女人却给人一种截然不同的感觉。

　　小巧的鹅蛋脸，肌肤如凝脂般光滑，眼中迷蒙着一层淡淡的水雾，鲜艳的朱唇总是若有若无向上扬起，带着一丝魅惑人心的微笑，嘴角的一颗美人痣更是让她的容貌更加让人觉得惊心动魄。

　　按照梁夕的说法，这个女人简直就是天生媚骨，是真正的女人。

　　什么是真女人？就是男人看到了，除了小弟弟是硬的，其余地方都软的，那就是真女人。

　　而此刻这个女人就符合一个真女人的一切条件，而且更重要的是，梁夕根本无法从她的容貌和身段上看出她的年龄。

　　单看脸的话，像是一个纯真少女，但是身材，却又是一朵盛开的艳丽花朵般迷人，再看气质，却又是沉稳淡定知性，没有几十年的沉淀根本不可能有这份气场。

　　想到宇文青阳看上去三十多岁，但是其实却是上百岁的老人，梁夕看着眼前的美艳女人，突然一阵惊恐，全身起了一层鸡皮疙瘩：这不会也是一个好几百岁的黑山老妖吧！把脸上的胭脂洗掉，其实根本就是一个满脸褶子的老太婆！而那个足以闷死人的胸也一定是勒出来的吧！

　　艳丽的女人见梁夕看向自己的眼神从迷恋突然变成了极度的厌恶，好像自己是世界上最恐怖的东西一样，顿时心里一阵奇怪。

　　她自信自己的容貌在这天灵山绝对可以进前三甲，难道这个年轻人觉得自己不好看？

　　不过毕竟久经人世，女人心里只是略略疑惑了一下就平静了下来。

　　梁夕在经过短暂的表情外露后也赶紧将自己的真实想法深深埋进了心底，不再从脸上、眼神表现出一丝一毫。

　　“你是今年的新晋弟子？”美艳的女人举手投足间都不缺少一种媚人至极的慵懒气质，就连声音都仿佛是陈年的老酒一样让人迷醉。

　　梁夕正要回答，女人突然伸出纤纤素手，隔空抓了一把，梁夕觉得胸口似乎被拉扯了一下，回过神来发现装着依莲草种子的袋子已经到了那个女人的手上。

　　“哦？这是何物？”女人从口袋里取出一粒种子对着太阳仔细端详。

　　梁夕现在可没功夫和她们闲聊，虽然随便拒绝美女是会遭天谴的，但是现在也顾不得了，毕竟还有重要的事情要做。

　　梁夕苦着脸道：“师傅，我早上起床晚了些，现在要赶去和别的弟子一起迎接云麓仙居的人，你把东西还给我，我还要去问路呢。”

　　刚刚听那个叫小蝶的少女叫她师傅，梁夕也就顺势这么叫了。

　　听到梁夕对自己的称呼，女人捂唇咯咯娇笑，胸前两团粉嫩即使被紧紧包裹在那一袭素衣中，但是那波涛汹涌的态势还是晃得梁夕一阵口干舌燥。

　　这个女人真是举手投足间都在引人犯罪呀！梁夕心中感叹，急忙定住心神。

　　“你叫我师傅？要知道，这天灵山上不知道有多少人想要当我徒弟，我不还是——”女人轻哼一声，表情似嗔似喜，那美艳的模样直叫四周的绝丽风景都失去了颜色。

　　“算了，和你相识也算是有缘，我可以告诉你去的传送阵在哪儿，不过——”女人妩媚地瞥了梁夕一眼，嘴角的小痣随着她嘴唇微微动着，说不出得动人心魄，“你的种子给我一颗。”

　　“不行。”梁夕想也不想直接拒绝，“很不方便，而且我还是处男呢。”

　　“这和你处男有什么关——”女人话说到一半明白自己刚才的话里面有歧义，于是被这个胆大包天的新弟子占了便宜，她眼神似嗔似喜白了梁夕一眼，捂着小肚子笑得腰都直不起来了。

　　小蝶则是还不明白两个人在打什么哑谜，眨巴着眼插不进嘴。

　　“不行了，再和这女人聊下去就算是和尚也会还俗的。”梁夕急急喘了几口气让自己镇定下来。

　　“小弟弟，这些种子你有十几颗呢，姐姐要你一颗回去种下，看看能长出什么来，好不好？”女人口气虽然是询问，手上却是已经捏出一颗种子放入袖中。

　　看这架势不答应要给，答应了制造困难也要给，梁夕一阵无奈，原来世界上还有比自己脸皮还要厚的人。

　　女人看梁夕的神色便知道他在想什么，不由脸色微微一红。

　　如果不是自己发现这是世间少有的依莲草的种子，自己绝不会开口向他要。

　　女人抿着嘴思索一会儿，道：“作为补偿，我告诉你去的路好了，出门后直走五百步，然后左转的第四个传送阵便是了，现在如果你一路小跑过去，时间还来得及，天灵门约定的时间是上午九点，一般都会晚上几分钟的。”

　　接过女人抛回来的袋子，梁夕也顾不上思考这个女人是什么身份，怎么对天灵门的事务这么熟悉，赶紧跑了出去。

　　按照女人指明的方向，梁夕跑过去，果然看到一排六七个闪着光晕的传送阵，认准第四个，梁夕抬脚便跨了进去。

　　一阵天旋地转后，梁夕发现自己已经来到一片铺着草坪的悬崖顶上，四周山体如利剑般直指天空，烟雾缭绕，浩然之气充满胸膛，让人觉得仿佛置身仙境。

　　而天灵门的弟子早就在这一片宽敞的悬崖上结台列队完毕，锦旗缠在四边，猎猎作响。

　　师傅凌成子在不远处正在对林仙儿他们讲些什么。


第53章 强势的云麓仙居

　　梁夕舒了口气，看来没有迟到。

　　见到梁夕到了，凌成子朝他找找手，示意他跟上队伍。

　　林仙儿看到梁夕，朝他笑了笑，站到他身边。

　　“仙儿，现在什么情况？”梁夕低下头小声问道。

　　他刚刚朝远处的高台上望了望，副掌教青云道人等人已经站在上面了。

　　“我们也是刚到了这儿没有几分钟，师傅说我们站在这儿等着就是了，云麓仙居应该还要过会儿才会到。”林仙儿说。

　　云麓仙居约定的时间是早上九时会到达天灵门，但是等了一个多时辰后还是没有来的迹象。

　　一直列队等待的弟子们不由有些躁动不安了。

　　“师兄，云麓仙居的人未免也太有些欺人太甚了吧！”天灵门长老之一的青语道人有些不满地哼了一声，下巴上长长的胡须吹得老高。

　　“师弟稍安勿躁。”青云道人温言相劝，其实他心里也对云麓仙居有些不满，不过这时候他作为天灵门的副掌门，是不能够意气用事的，“池田道友应该是有些事情耽搁了。”

　　“池田？”青语道人消瘦的脸黑得像是锅底，“近些年来云麓仙居发展迅速，不还是得了镇东王的扶持，犬仗人势，池田的狗眼都抬到天上去了！”

　　“青语！”青云道人急忙喝道。

　　青语道人也觉自己失言，赶紧闭上了嘴。

　　梁夕耷拉着脑袋正百无聊赖地补眠，耳边突然传来一阵嘈杂，睁开眼发现四周人的脸都是朝着天空，于是顺着众人的视线望了过去。

　　半空中像是被扭曲了一样，慢慢地出现了一个红色的光圈，随着日照缓缓晃动着，像是一个刚落入碗中的蛋清。

　　“云麓仙居的道友来了。”青云道人运气真力道，声音传到了在场每一位弟子的耳朵里。

　　那蛋清一样的传送阵晃动的频率越来越快，突然轰一声爆闪出万道霞光，刺得人眼睛生疼。

　　炫目的华彩中几十道人影逐一出现在半空。

　　梁夕闭上眼睛还是可以“看清”四周的景象的。

　　他看到那几十个人都是穿着一身绸衫，脚踏法杖，为首的是一个看上去六七十岁的老人，颧骨很高，眼睛细长，薄薄的嘴唇抿着，看上去十分刻薄。

　　“等了这么久终于肯来了吗？”梁夕吸了吸鼻子，嘟囔着，“装什么鸟人，老子拿张弓把你们一个个射下来钉在石头上。”

　　五色花光散去，云麓仙居到达天灵门的传送阵也随着关上。

　　云麓仙居一行人缓缓降落到高台上，看到青云道人，一直板着脸的池田这才露出了一丝微笑，拱拱手：“青云道兄。”

　　池田身后大部分都是云麓仙居的新弟子，他们一个个犹如石刻的一样，脸上没有一丝表情，刷的一声将法杖整齐划一地收在左手，然后转身、双手下垂、肃穆而立。

　　“刷刷刷”，这一套动作全部做下来，每个人的步调节奏简直可以说是一模一样，就好像是一个人做出来的。

　　云麓仙居的弟子们周身散发出极为威严的气势，一群人同时站在一起产生的强大压迫力让站在他们身边的人几乎喘不过起来。

　　天灵门弟子刚刚还有些的喧哗一下子都安静下来，整个悬崖上只能听到大风吹着旌旗发出的猎猎声。

　　青云道人眼中闪过一道厉芒，但是随即就消散掉了，微笑道：“这些就是云麓仙居这一届的新弟子吗？池田道兄真的是修炼的好手段。”

　　池田笑了笑，摆摆手：“让青云道兄见笑了。”

　　说完后转过身对那些新弟子喝道：“下台列阵！”

　　一道道白色的光芒从那些弟子手中的法杖上散发出来，没有一个人讲话，所有人的动作都是如此整齐。

　　一齐发动真力、一起腾空、一齐降落，一齐再次收回法杖。

　　砰一声闷响，他们双脚同时踏上地面的时候甚至会让人觉得心脏都随着一阵猛烈跳动。

　　肃杀的气息从这些云麓仙居弟子们的身上散发出来，就仿佛是一块巨石压在在场所有天灵门弟子的心头。

　　有一些定力稍差的，额头上已经沁出了细细的汗珠。

　　梁夕松开了手掌，发现自己刚才因为紧张，居然不自觉地握紧了拳头：“他们在搞什么鬼？”

　　池田很满意自己座下的弟子一上来就能给天灵门带来这么大的压力，不免有些得意道：“这些弟子我都是按照大楚国军队里的要求来要求他们平时的生活，所以有一些军人的魄力也是正常，才短短两三个月，还没有明显的成绩，希望青云道友不要取笑啊。”

　　嘴上虽然这么说，但是他眼里的得意是谁都可以看得出来的。

　　青语道人横了他一眼，恨恨转过头不再看他。

　　云麓仙居的新弟子和天灵门的新弟子相比，如果说他们是训练有素的军人的话，天灵门的弟子就是一群乌合之众，更简单点的说，如果云麓仙居是狼，那么天灵门就是羊。

　　青云道人也没想到云麓仙居居然一来就会给下马威，一时间也没有想到什么好的对策，微微皱着眉向下望着。

　　空气像是湿透了的棉被，沉闷无比，天灵门的新弟子们都不敢抬头，对方带来的气势实在是太强太强了。

　　“喂，你们饿吗？”突然一个清亮的声音打破了沉寂。

　　云麓仙居的弟子们齐刷刷朝发出声音的地方望去，看到是天灵门中一个瘦瘦高高的弟子正在挥手。

　　梁夕被他们那么多双眼睛看得心里发毛，脸上却是笑嘻嘻道：“我在这儿站了一个早上了，饿得腿都软了，你们来这么晚，一定也饿了吧？”

　　云麓仙居那压人的气场全部集中到梁夕身上，其他人顿时觉得一阵轻松，甚至有种从鬼门关转了一圈回来的庆幸感觉。

　　梁夕刚才的话暗中讽刺云麓仙居的人不守时，梁大官人脸皮极厚，俗话说债多不压身，被人盯着他也不怕，一个个狠狠瞪回去。

　　梁夕眼神比云麓仙居那些弟子还要凶恶万倍，一时间梁夕居然以一人之力抵抗住了那整整几十人方阵产生的气场。

　　池田咦了一声，显然很是疑惑，没想到天灵门新弟子中居然还有这样的人物，问道：“请问那位是？”

　　“哦，他就是我们今年创造历史入门测试成绩最低的那位弟子。”青云道人很是轻松道，“这个不成器的弟子，学了两个多月都没有什么长进，真是让池田道兄见笑了。”

　　把刚才池田说的话稍微改了改还回去，池田的脸色要多难看有多难看：“他就是那个传言入门测试只有七格的弟子？”

　　一个人和一群人瞪眼的经历是很神奇的，过了不久梁夕也难免眼眶发酸，揉揉眼正准备再瞪回去的时候却发现云麓仙居之前的气势已经荡然无存了。

　　这也是没办法的事情，梁夕刚才那句话已经把现场气氛打破了，要想凝聚到之前一边倒的情势已经是不可能的了，所以云麓仙居的弟子在池田的授意下把气势都收了回去。

　　“坏我好事。”池田看着梁夕，嘴角露出一抹玩味的笑意，“你是要付出代价的。”


第54章 天灵门最强弟子（上）

　　因为梁夕刚刚的举动，现场终于重新恢复了正常，看似一副宾主尽欢的模样。

　　池田由青云道人接待，先行一步往山上而去。

　　云麓仙居的弟子由天灵门的新弟子接待，从山下向上参观。

　　而做讲解是新弟子中颇具人气的陈舒慈。

　　一路上经过演武堂、五彩池、小筑流水、亭台楼阁，陈舒慈都会停下来详细介绍一番，指点江山的模样说不出得潇洒。

　　他也是提前做了许多准备，此刻才能发挥如此出色。

　　一路上讲得口干舌燥，见到不少天灵门的弟子都用崇拜的眼神望着他，陈舒慈也颇觉得意，感觉再怎么辛苦也是值得了。

　　梁夕则是躲在一边愤愤不平：“小白脸发骚，花痴发春，臭味相投狼狈为奸。”

　　林仙儿听得噗嗤一笑，拉着他的袖子道：“陈师兄对天灵门历史典故十分了解，看来以前有人说他博览群书、才华横溢不是吹牛。”

　　见林仙儿对陈舒慈也是如此推崇，气哼哼地不讲话了，眼神四下瞥着，突然看到一个熟悉的身影。

　　“话说好久没有见到这个小妞了呀。”梁夕摸着下巴望着上次分宿舍时对自己撂狠话的女孩，“不是说找她姐姐来给她报仇的吗？我每晚饥渴难耐却连一只母苍蝇都没看到，莫非这小妞耍我？或者她姐姐连只母苍蝇都不是？”

　　薛雨凝正在听陈舒慈讲解剑灵石的来历，突然觉得犹如针芒在背，急忙四下看了看，拍着胸脯：“怎么感觉有人在盯着我？”

　　剑灵石是为了纪念天灵门上上代掌门击杀上阶灵兽剑灵齿虎而设立的，陈舒慈讲这段典故讲得惊心动魄，十分扣人心弦，讲完后望着四周众人的反应，他也觉得很是满意。

　　云麓仙居的人倒是不买账，冷冷哼了一声：“不过如此。”口气十分轻蔑。

　　“你说什么？”天灵门的这些弟子本来就对云麓仙居这些人十分看不惯，一路上隐忍良久，这时候听他们居然敢对掌门出言不逊，顿时群情激奋声讨起来。

　　云麓仙居中领头模样的人四方脸，浓眉星目，身高近两米，看上去像是一座高塔，声音虽然低沉，但是一下子就把其他人的声音都压了下去：“区区一个剑灵齿虎有什么了不起，为这点小事居然就沾沾自喜立碑歌功颂歌，天灵门果然是落寞了。”

　　“这位道友，看你的样子，你就有把握击杀一头成年的剑灵齿虎了？”陈舒慈冷声道。

　　剑灵齿虎是大陆上最为凶悍的灵兽之一，在七界十大凶兽排行榜上排在第八位。

　　背上长有十六根犹如利剑的背刺，一头成年的剑灵齿虎发起狂来，就算是钢浇铁铸的城墙都能被轻易撕开，背上的剑刺能在瞬间闪出足以刺瞎人双眼的光芒，如果是普通的军队围剿，恐怕十万人去都可能有去无回。

　　听陈舒慈这么说，那名弟子嘿嘿一笑：“我黄启只恨没有见过这种畜生，不然以我的实力，恐怕也应该被立一块碑在你们天灵门了吧，哈哈哈。”

　　说完后云麓仙居的弟子都放肆大笑起来。

　　陈舒慈气得握紧拳头，但是一时间不知道说什么话来反驳。

　　“这个人真可恶。”林仙儿气得撅着嘴，“说大话也不怕闪了舌头。”

　　梁夕笑了笑，在她手背上拍了一下：“不气不气，看我的。”

　　说完推开前面一个人走上前去。

　　黄启洋洋得意，正准备再用一些话来奚落这些天灵门的弟子，身后突然传来一人道：“是啊是啊，石碑上应该还写上几个字来歌颂这位仁兄的壮举。”

　　转身看到是梁夕，黄启的眉头一下子皱了起来：“又是这个人！”

　　原本愤愤不平的天灵门弟子见到是梁夕，不由觉得精神一振，希望梁夕能像之前那样，乜灭这些人嚣张的气焰。

　　看黄启皱眉的模样，梁夕讨好地笑道：“黄师兄你不要误会，像你这样的青年俊杰，上面一定要写上能够让你流芳百世的好话。”

　　陈舒慈不解地望着梁夕，他印象里梁夕是一个睚眦必报的人，现在怎么转折性子，胳膊肘往外拐了？

　　林仙儿和其余弟子也是一阵失望：“梁夕这是在说些什么？真是丢我们天灵门的脸。”

　　见梁夕一副唯唯诺诺的模样，黄启得意地看了看自己的门人，望向梁夕的眼神彻底转为鄙夷：“那你说说写什么好呢。”

　　梁夕搓着手，谄媚笑道：“我看写八个大字最好，左右对称，美观又响亮。”

　　“梁夕你在搞什么？”林仙儿小脸涨得通红，心里十分委屈，“你不是说要给他们好看的吗？”

　　“哦？快说说，是哪八个字？”黄启望着梁夕急切问道，“我倒想知道你们天灵门对我这样的勇士是怎么样的评价。”

　　梁夕眼中闪过一丝精光，脸上的表情突然转为戏谑，在黄启和众人还没来得及反应过来时道：“左边写死有余辜，右边写死不足惜，这才配得上仁兄你的壮举呀！”

　　刚刚还压抑无比的天灵门弟子沉默一阵，忍不住哈哈大笑，为梁夕鼓起掌来，现场一下子充满了快活的空气。

　　陈舒慈也是笑着摇头，林仙儿握着的小拳头放松开来，眼神似嗔似喜望着梁夕：“这个呆子，吓死人了。”

　　黄启脸色涨得像个紫茄子，云麓仙居其余弟子脸色也是极为难看。

　　当众被人打脸，只要是个人都会受不了，更别提是一向自视甚高的云麓仙居的弟子了。

　　“好，好，你居然刚瞧不起我们云麓仙居！”黄启气得全身发抖，眼神仿佛能把梁夕吃掉，“那我就让你见识一下我们云麓仙居的实力好了！”

　　说完后他一声暴喝，身体四周轰然蓬出一团护体真气将靠近他的人全部弹飞出去，之前已经收起来的法杖散发着光芒握在手中。

　　“黄兄，等等！”陈舒慈见场面要失控，急忙出言劝阻。

　　自己好不容易争取到这次给云麓仙居担当讲解的任务，千万不能搞砸了。

　　但是他一个陈舒慈怎么会被黄启看在眼里，他早就让自己的师弟齐齐拿出武器：“我们云麓仙居一向以军人的身份自居，怎么能容忍别人这样贬低，我们要让所有胆敢诋毁我们的人付出血的代价！”

　　说到这里陈舒慈终于记起来一件事：云麓仙居中弟子的家中一般都是行伍出身，虽然云麓仙居这个名字起得好似仙境，但是其实是大楚国一所为培养军事将领所设立的学院，里面的人基本上都是一言不合就大打出手的。

　　“遭了，这可怎么收场！”陈舒慈感觉一阵胃痛。

　　梁夕倒是在一边趁别人没注意的时候，偷偷运起邪眼观察黄启的真力流动。


第55章 天灵门最强弟子（中）

　　池田和青云道人等人正在栈道上欣赏风景，远远看到百米下的地面似乎发生了点事情，人流正在缓缓聚集。

　　“我们两派弟子好像发生了点摩擦呢。”池田微微一笑，“切磋似乎提前上演了，青云道兄，我们不如来做个约定，不管下面发生什么，我们都不要插手好不好？”

　　台上的比试难免会让弟子有些放不开手脚，所以青云道人点点头算是同意，凝目朝下望去。

　　到底是云麓仙居的新晋弟子强，还是天灵门的新弟子厉害，很快就会有分晓了。

　　“你们想做什么！”人群里有人走了出来喝道。

　　梁夕转头望去，认出是刚入派时被老弟子高全打伤的袁爽。

　　袁爽和梁夕关系不错，他也是看到黄启想要对梁夕不利，于是才站出来的。

　　“你有是谁？”黄启举着法杖皱眉望向袁爽。

　　“天灵门新弟子袁爽。”袁爽缓缓抽出自己的仙剑哼了一声，“你们云麓仙居不要欺人太甚，这里可是在天灵门的地界上！”

　　陈舒慈这时候也知道事情已经没法阻止了，拉过一个同伴耳语一阵，让他赶紧去通知师傅、师伯来遏制冲突的进一步激化。

　　可惜他不知道的是，他的师傅、师尊们已经把现场当做区分两派弟子高下的擂台了。

　　“天灵门又有什么了不起，谁让你们瞧不起我们云麓仙居！”黄启身后有一个竹竿似的人说。

　　梁夕闻言，毫不犹豫还了一句：“没有谁瞧不起你们，因为根本没人瞧你们，我们大家都很忙的。”

　　梁夕的话再一次让众人哄笑起来。

　　那个竹竿似的弟子不知道怎么反驳，只能气得原地直跳脚。

　　林仙儿在人群中捂唇轻笑，忽然听见身边一声娇哼：“这个混蛋就只知道逞口舌之利，有本事他代表我们天灵门出战？我打赌他一定不敢。”

　　林仙儿转头望去，见是薛雨凝，不由多望了她几眼，心想莫非她和梁夕有什么误会？

　　这时候围观的人已经越来越多，就连有些天灵门的老弟子也闻讯赶过来。

　　袁爽的实力在新晋弟子中算是比较强的，他持剑在手清喝一声，仙剑挽过一道剑花后炫目的剑芒出现在剑锋上，赢得周围众人一阵喝彩。

　　黄启嘴角露出一丝轻蔑的笑意，正要出手时之前那个瘦竹竿站到他身前，恭敬道：“师兄，这些不长眼的小子就交给我吧，我倒想会会天灵门有什么了不起。”说完怨毒地看了梁夕一眼。

　　梁夕无所谓耸耸肩，暗地里朝他竖了下中指，气得竹竿脸色通红。

　　黄启收起法杖，拍了拍竹竿的肩膀推到一边。

　　“你是什么人？”袁爽见对方根本没把自己放在眼里，顿时有些恼怒。

　　瘦竹竿沉着脸，一挥手，法杖上凝聚齐了一层类似水膜一样的物质：“输给我的人不配知道我的名字！”

　　话音未落，人影已经消失在原地。

　　“好快！”在场的天灵门弟子都是心头一惊，急忙四处寻找竹竿的位置。

　　梁夕是少有的几个能跟得上竹竿速度的人之一，在他眼里竹竿的速度并不是很快。

　　“云麓仙居的法术真的很有意思呀。”梁夕盯着竹竿手中突然出现的一张弓心想。

　　云麓仙居的法术与别的门派都不同，他们的弟子大多将来都是征战沙场的，所以法术都是极为霸道的外功。

　　他们以一种特殊的方式将自己的真力凝聚成形，然后附着到法杖上，这样子就能按照自己的心意随时幻化出自己所需要的武器。

　　刀枪棍棒、枪戟锤剑，只要自己想得到，就可以立即变化。

　　竹竿此刻身子悬在半空，将手中的弓拉得满满，三支利箭呼啸着直刺袁爽面门。

　　袁爽瞳孔收缩成一条直线，仙剑上剑芒爆闪。

　　砰、砰、砰！

　　三支利箭与他剑头正面撞击，碎成无数细小的晶粒朝四周蓬开，随即就消散不见。

　　竹竿见对方还有些实力，不由心里暗暗叫一声好，手掌合十，指尖对指尖猛地一扯，那张巨弓瞬间变化成一根长枪。

　　袁爽刚刚和对方来了一次正面接触，虽然挡开了对方的攻击，但是自己也是气血翻涌，说不出得难受，见对方持枪又攻上来，只能咬牙迎上。

　　铛铛铛！

　　兵器相接的金属撞击声不绝于耳。

　　场中二人的打斗速度极快，仿佛是两道纠缠在一起的灰影辗转翻腾。

　　竹竿看似瘦弱，但是打起来却是极为凶悍，一杆长枪在真力的催动下挥舞得大开大阖，将袁爽整个包裹在枪影下。

　　两人兵器每次接触，空气里都荡起一圈涟漪，丝丝波动让站得近的人都感觉脸上疼痛。

　　袁爽实力在天灵门的这届新弟子中已经算是排在前面几位的了，起初还可以和瘦竹竿抗衡，仙剑剑芒化作数道与长枪力拼僵持。

　　但是竹竿的打法格外猥琐，每次都是先用长枪强攻几下，逼退袁爽后退几步后突然将长枪变为巨弓，刷刷声中真力化为实质的利箭不断点射袁爽。

　　时间一久后袁爽就显得有些手忙脚乱袭来。

　　猛地哧啦一声轻响，袁爽的肩头蓬出一团血雾，衣服被撕开了一道口子，碎布条被那根利箭穿着钉到了地上。

　　长箭嗡嗡颤抖几声才消失不见，在地上留下一个拳头大小的恐怖深坑。

　　高高的栈道上青云道人眼中神光乍现，突然一笑，道：“池田道兄真是好手段，三个月就能让弟子进入初窥境界，真是教材有方，这一阵我们天灵门是输了。”

　　一般的弟子都要半年多的苦练才能进入修真等级的第一个层次初窥，从青云道人现在的说法来看，这个瘦竹竿居然只用了一般的时间就达到了！

　　池田面露得色：“那是自然，他还只是一般，最强的黄启还没有出手呢，我想你们天灵门的新弟子里恐怕是没有能逼他出手的人物。”

　　见到袁爽受伤，云麓仙居的弟子齐齐拍掌叫好，吹着口哨大声起哄。

　　天灵门的弟子咬着牙不说话，恨不得能在这些人脸上狠狠踩上几脚。

　　见对方气焰嚣张，袁爽捂住肩膀咬牙道：“再来！”

　　“哦？那你就试试看呀。”瘦竹竿脸上露出很是阴险的笑容。

　　袁爽刚一再次催动真力，突然一股剧痛从肩膀上传来。

　　还没等他反应过来，肩膀就像是爆炸一样炸开了一朵硕大的血花！

　　皮肉被撕开来一大块，血雾缓缓绽放，看得现场的人都呆掉了。

　　剧烈的疼痛撞击着袁爽的脑下皮层，他脸色苍白浑身冷汗直冒，牙龈都快被咬出血来了，捂着肩膀两腿一软跪倒在地上。

　　“嘿嘿，中了我的冥河箭居然还敢乱动，但愿你的肩膀没有废掉。”瘦竹竿哈哈大笑，“下一个谁来，你们这些废物！”


第56章 天灵门最强弟子（下）

　　天灵门此刻被人欺负到门上了，只要是还有一点热血的人都不会眼睁睁看下去。

　　陈舒慈让人把受伤的袁爽抬去医治，手持仙剑走到瘦黄启面前：“出招吧。”

　　袁爽在新弟子中算是比较强的，而陈舒慈则是公认的佼佼者，见他上场，天灵门的弟子们都希望他能好好教训一下云麓仙居这些不长眼的家伙。

　　黄启看都不看陈舒慈一眼，朝刚才的瘦竹竿挥挥手。

　　见对方居然这么瞧不起自己，陈舒慈脸色铁青，转头望向瘦竹竿，握着仙剑的手关节都捏得发白。

　　看到陈舒慈吃瘪，梁夕嘿嘿偷笑，突然感觉衣服被人扯了一下，撇过脸看到林仙儿站到了自己身边，小脸上写满了不服气。

　　“梁夕，你怎么不去教训一下这些家伙，太可恶了。”林仙儿握紧了小拳头愤愤道。

　　她长相原本甜美，此刻生气起来却又有另外一番滋味，梁夕身子都能听到不远处有人吸口水的声音。

　　“你打得赢？”梁夕笑着问道。

　　林仙儿一阵委屈：“我赢不了，他速度快，招式威力大，我上的话最多比袁爽好一点点。”

　　梁夕点头：“是啊，你们入门测试那么高都赢不了，我就更不用提了。”

　　见他一副事不关己高高挂起的模样，林仙儿又气又愤：“梁夕你明明——”说到这儿她发觉失言，急忙转口：“你去教训一下他们吧，实在是太可恶了，云麓仙居的人实在是目中无人，梁夕你一定可以的！”

　　“对我这么有信心？”梁夕嘴上没有答应，其实心里也有些跃跃欲试。

　　修炼这么久来还没有一次正式的和人对战的经验，这次应该算是很好的机会了。

　　示意看看再说，两人的注意力重新回到场上。

　　两人说话的功夫，场上的形式基本上已经分出来了。

　　陈舒慈拼尽全力打散了瘦竹竿的巨弓，但是对方却是一枪挑散了他的头发。

　　此刻陈舒慈头发散乱站在场中，显得十分狼狈。

　　“你赢不了我的。”瘦竹竿满脸讥诮的笑容，身形一闪，人已经处在半空中。

　　随着他一生轻喝，手中的长枪猛然变成了十几根，带着雷霆万钧之势朝着地面狠狠砸了下来。

　　陈舒慈退让不得，只能强提一口真力迎剑而上。

　　砰、砰、砰、砰……

　　连续的爆响震得人耳朵发麻，真力的碰撞让人脸上的皮肤火辣辣地疼。

　　等场中硝烟散尽，只见瘦竹竿微笑站在一边，陈舒慈手背被划开一道口子，鲜血哗啦啦流出来，披头散发，衣衫不整，看样子是吃了大亏。

　　“惭愧惭愧，我们一人已经连赢两阵了，不知道青云道兄你们还有人手吗？”远处观战的池田抚须得意长笑。

　　天灵门的人恨不得撕烂了他的嘴。

　　青云道人没有说话，而是凝神望着场中。

　　“乌合之众，你这种伸手差不多连我们入门半个月的弟子都打不过。”瘦竹竿落井下石奚落着陈舒慈和四周天灵门的弟子们，“就这样还配称楚国第一门派？不如让给我们云麓仙居吧，反正你们坐了这么久也过足了瘾了吧。”

　　陈舒慈第一次败得这么惨，默默无言退到一边，头发遮住脸，没人看得清他现在是什么表情。

　　连败两场，而且是毫无悬念地败在同一个人手上。

　　天灵门的弟子都是无言地低下头，谁让他们技不如人。

　　“要是现在能有人狠狠教训他们一顿就好了！”许多人心里想。

　　“我记得刚才有人骂我的是吧。”见四周安静，瘦竹竿笑道，“我记得是——你吧，你这根粪堆里的蛆虫。”手指正指着梁夕。

　　梁大官人一阵摇头，既然别人都打自己的脸了，自己就帮他毁容好了。

　　“没打算要他的命应该算是我仁慈啊。”梁夕感觉自己的形象实在是太光辉了，“我这个人为什么这么好。”

　　见到是入门测试只有七格的弟子被点名走到场中，大部分不知道梁夕底细的弟子都是叹气，今天天灵门真的是丢脸丢大了。

　　只有凌成子座下的弟子们知道梁夕的实力不是入门测试上那么一点，所以此刻的心情是又兴奋又担心。

　　“梁夕，小心点。”林仙儿唇语道。

　　梁夕点点头，站到了瘦竹竿的面前。

　　梁夕模样清秀，和他对比起来，瘦竹竿佝偻着背脊，耸眉搭眼的模样要多猥琐就有多猥琐。

　　“亮兵器吧，我会很快解决掉你的。”瘦竹竿自信地伸出两根指头，“只需要眨眼睛两次的时间。”

　　梁夕瞥了他一眼，眼中的鄙视让瘦竹竿心头冒出一大团无名火：“找死！”

　　话音未落，瘦竹竿的身形再次消失在原地。

　　“中！”瘦竹竿闪到一边，拉弓射箭，肩头呼啸着射向梁夕的背脊，看对方一动不动似乎还没察觉到的样子，竹竿心头狂喜，“果然是个蛆虫，居然还没有反应过来。”

　　嗡！

　　肩头直接射穿了梁夕的身子没入土地，还没来得及让瘦竹竿欢喜，只见梁夕的身子缓缓变淡，扭曲几下后消失在原地。

　　现场传来一阵惊呼。

　　就连对场中形势一直没太关心的黄启眼中也闪过一道精光。

　　残影！

　　居然是残影！

　　刚刚梁夕以极快的速度躲到了那一箭，因为速度太快，之前的影子都没来得及散去！

　　“这个人速度居然这么快！”瘦竹竿眼睛圆瞪，心头突然涌出一股极不好的预感。

　　似乎是为了证实他的预感，瘦竹竿的耳边响起一个声音：“真抱歉，速度一直是我的强项。”

　　感觉后脑一股劲风袭来，瘦竹竿还没来得及转身，脑勺就被狠狠一下击中了。

　　砰一声闷响。

　　瘦竹竿的身子向前倒下，脑袋仿佛被大锤轰击了一下，眼珠子撑破眼眶往外凸起，被撕裂的眼眶流出血丝喷涌，视网膜脱落，眼前一片模糊，脑子里更是仿佛无数只虫子爬过一样轰鸣不止。

　　梁夕的速度快如闪电，不等他倒下，突然身子一矮，拳头带着雷霆万钧之势自上而下轰在瘦竹竿的小腹上。

　　从侧面看，瘦竹竿的背脊好像突然高出来了一块。

　　瘦竹竿只觉得内脏翻江倒海，隔夜饭混合着胃液猛地喷了出来，连呻吟声都没有发出就倒在地上，微微痉挛抽搐着。

　　梁夕嘴角带着若有若无的笑意踩在他的手肘上：“不多不少，正好眨了两下眼睛的时间。”

　　寂静，现场再次陷入了一片静寂。

　　不管是天灵门还是云麓仙居的人都是张口结舌，一口气堵在胸口就是发不出来。

　　真的实在是太快了！

　　“好！”不知道是谁最先拍手叫出声来，天灵门的弟子们纷纷附和，叫好声震得峡谷里满是回声。

　　云麓仙居弟子的脸色则是一下子变得相当难看。

　　“这，这是谁？”池田揉着眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　“他啊。”青云道人瞥了一眼，“就是今年入门测试只有七格的那个弟子，实力在今年的弟子中应该是排行倒数第三吧。”

　　池田瞠目结舌：“倒数第三？那刚才的两个是？”

　　“倒数一二啊，很明显的！”青语道人早就看池田嚣张的气焰不爽，此刻看他吃惊的模样只觉得大快人心，忍不住出言讥讽。

　　池田不再讲话，铁青着脸再次朝下面望去。


第57章 两派扬威（上）

　　梁夕踩着瘦竹竿的胳膊肘缓缓用力，瘦竹竿的脸上露出痛苦的神色，但是却没有丝毫力气挣扎。

　　“你想干什么！”黄启猜到梁夕的下一步举动，急忙喝道，“住手！”

　　梁夕上上下下打量了他几眼，满是不屑道：“你们云麓仙居算老几，也配在我们天灵门面前喝三道四？”

　　把刚才黄启等人的话一一还回去，梁夕的举动让周围的弟子们都觉得大快人心，像是三伏天吃了冰凌一样爽快。

　　“他刚才连续弄伤我们天灵门两个弟子，不在他身上留下点纪念，我们脸往哪儿搁。”梁夕说话的时候脚尖一挑，瘦竹竿的胳膊已经被他提在手里。

　　不等黄启阻止，梁夕两手微微用力，咔嚓一声叫人牙酸的脆响，瘦竹竿的胳膊齐肘被梁夕生生掰断。

　　白色的骨渣刺破皮肤暴露在空气里，大量的鲜血如泉水般涌了出来，浓烈的血腥味刺激着在场每一个人的神经。

　　现场血淋淋的场景让每个人心脏怦怦乱跳，想闭上眼睛不去看，但是眼皮却好像不受控制一样怎么也合不上。

　　瘦竹竿早就痛晕了过去，梁夕脸上仍旧是那副人畜无害的笑容一脚把他远远踹了出去。

　　“胜利永远属于天灵的。”梁夕一字一顿地说。

　　这九个字仿佛最有力的战鼓，让在场每一个天灵门的弟子都感觉斗志昂扬。

　　黄启的脸色难看到了极点，真气已经控制不住开始外泄。

　　“师兄！”云麓仙居中有弟子惊骇喊道。

　　“闭嘴！今天我一定要让他们后悔！”黄启一声暴喝，全身的衣服再次鼓鼓涨了起来，而他的身也随之又拔高一尺，魁梧的身材像是一座小山般在人群中显得鹤立鸡群。

　　梁夕飞快开启邪眼又飞快关上，望见黄启体内浑厚的真力，他禁不住十分兴奋。

　　自己还从来没有真正和一个有实力的对手交锋一次，但愿这个黄启不会让自己失望。

　　感觉到黄启周身散发出来的狂霸真力，众人不约而同向后退去，围成的圈子比刚才大了一倍有余。

　　“你用什么武器？”黄启亮出自己的法杖，一道月白色的光滑已经开始在上面凝聚，隐隐可以看出似乎是一把战刀的模样。

　　梁夕摆摆手：“过会儿看看再说。”

　　梁夕说这番话是好意，毕竟那把断剑虽然貌不惊人，但是不知道什么原因在自己真力的催动下却能发挥出让人骇然的实力。

　　梁夕现在还不能很好地控制自己的真力，到时候一不小心把这个黄启砍死了，那罪过就大了。

　　但是黄启显然没当做梁夕这是为他好，而是直接认为梁夕这是瞧不起他，重重哼了一声，掌心白光炫目，片刻后武器凝形完毕。

　　一把长近一丈，厚三寸的战刀散发着凛冽杀意被他双手握住。

　　厚实的重金属感让所有人都感觉心头沉甸甸的。

　　于是围观的圈子又大了一倍，现在供两人交手的场地是之前的四倍了。

　　在战场人堆里，根本不需要什么武艺，只要能抡起这把战刀，也就等于是一个杀人绞肉无坚不摧的杀神了。

　　“好厉害！”梁夕不由心生惊叹。

　　“你确定不用武器？”黄启给梁夕最后一次机会。

　　“算了，不需要了，傻大个。”梁夕一边说一边自顾自从袖子里掏出一根黑色的布条扎在眼睛上，“我见不得血的，看到血我会头晕。”

　　看到他居然用布把眼睛遮住，在场不管是谁都是一阵错愕：“他脑子傻掉了吧！居然想不用眼睛和对方打？”

　　林仙儿满脸不解看着梁夕。

　　薛雨凝眨巴着眼睛嘟囔着：“想死就直说。”

　　之前一直低着头的陈舒慈也是很不理解地看向场中。

　　栈道上池田紧皱眉头：“故弄玄虚？”

　　青云道人等人都是掌心捏着一把汗，不知道梁夕葫芦里卖什么药。

　　望向凌成子，凌成子也是摇头，表示不明白自己这个徒弟想做什么。

　　梁夕蒙上眼睛自然有他的用意。

　　邪眼这件事是绝对不能让别人知道的，用厚布遮住不会影响邪眼的威力，所以梁夕索性就把眼睛用布扎上，这样子就可以放心地开启邪眼了。

　　闭着眼通过灵识可以“看”到眼前的事物，再加上邪眼的能力，此刻遮住眼睛的梁夕其实比不遮住时要强！

　　“既然你自己求死，那我就不客气了。”黄启冷哼一声，猛然太刀下斩，大喝一声：“开！”

　　一道刀芒从刀锋上猝然爆出，地面像是滑嫩的豆腐一样被剖了开来，刀芒以摧枯拉朽般的气势直奔梁夕！

　　早在黄启抬手时梁夕就预测到了他的下一步动作，两腿一蹬向后跃起。

　　黄启斩出的刀芒在梁夕原先站立的位置炸出一个大洞，声势极为骇人。

　　看到梁夕身子悬在半空，黄启嘴角露出一丝冷笑，身形一闪眨眼间已经到了梁夕的正背后，高举着长刀对准梁夕砍了下来。

　　“很轻松呀。”池田自言自语道，“看来刚才他能赢完全只是因为我们这边轻敌了。”

　　眼看黄启的长刀刀背就要砸到梁夕的后背，池田正要开口夸耀，突然黄启的刀在距离梁夕后背还有一尺的地方停住了。

　　在场诸人都是面露惊奇的神色，眼看黄启已经要斩到梁夕了，但是却毫无征兆地停了下来。

　　黄启脸上的表情又是错愕又是惊骇，手臂上青筋暴露，无论怎么用力，自己的刀都好像被一双无形的举手握住一样，怎么也移动不开分毫。

　　梁夕姿势舒展，突然背脊向后一挺，黄启只觉得好像一堵墙朝自己撞来，身子犹如断线的纸鸢一样飞了出去，蹬蹬连续后退好几步才稳住身形。

　　“青罡战气！”黄启不可置信地看着梁夕，喃喃自语。

　　青罡战气是云麓仙居的独门法术，可以在施法者身上形成一层比钢筋铁甲还要坚硬的护体真气，保证施法者在千军万马中能够毫发无损。

　　之前黄启震开围在自己身边人的法术就是最初级的青罡战气。

　　现在梁夕不仅施展出了青罡战气，而且还是比自己等级要高，甚至能轻松挡住自己的攻击、再把自己撞飞出来的青罡战气，黄启自然会感到惊异和害怕。

　　云麓仙居的弟子中也很快有人看出端倪，顿时惊疑声连连：“他一个天灵门弟子怎么会我们云麓仙居的青罡战气！”

　　梁夕见四周人都很好奇地看着自己，微微一笑：“云麓仙居那种雕虫小技，在我们天灵门眼中算得了什么，看好了。”

　　说完从腰间拔出自己那柄断剑握在手中。

　　众人看到他手里那把锈迹斑斑的断剑，正想嘲笑，猛地一个个张大嘴巴，下巴砸了一地。

　　只见一道水膜似的物质在断剑上飞速凝结，片刻后居然幻化成一把和黄启一模一样的战刀！

　　梁夕幻化出的战刀不仅比黄启的更加接近实质，而且气势更胜一筹，刀刃接近地面时地上的沙石都被无形的战气吹向两边。

　　“他怎么会的！”黄启看得眼珠子都快掉出来了。

　　在众人惊叹的目光中，梁夕嘿嘿一笑：“我们继续？”

　　栈道上此刻寂静一片。

　　池田咬着牙，脸色格外阴沉，手掌死死抠住栈道的木栏，他怎么也想不明白，这个天灵门的弟子怎么可能会云麓仙居的独门法术。

　　青云道人等人互相望了一眼，也是纷纷不解，这个新弟子从入门测试就不断吸引别人的眼球。

　　“我来了！”梁夕喊了一声，手中战刀挥舞冲向黄启。

　　四周的空气顿时被卷起了一个个微型的龙卷风，吹在人脸上像是被刀片割了一样的疼。


第58章 两派扬威（下）

　　见梁夕来势汹汹，黄启深吸一口气稳扎马步。

　　在云麓仙居的教导里，战斗中没有后退，只有一直向前向前向前！

　　黄启将全身真力灌注到战刀上，眼中精芒爆闪，全身的肌肉高高鼓起，势要和梁夕针尖对麦芒，以力量来决出胜负。

　　梁夕高高跃起，战刀以雷霆万钧之势朝着黄启当头劈下。

　　众人眼睛一眨不眨，生怕错过这场战斗中的任何一个片段。

　　“开！”黄启将全身的真力提升到极限，握住战刀的刀尾原地旋转一圈后反手上撩，刀刃和梁夕狠狠撞上。

　　在众人眼中时间在这一刻仿佛静止了一般。

　　二人的刀刃磕到一起，然后齐齐碎裂、寸寸而断，真理相撞产生的波动让四周的空气都好像被吹走了，围观众人努力吸气，但是肺部都好像没一点反应。

　　梁夕身子还在半空，嘴角露出一丝诡笑，手掌轻轻往下一压，一道暗红色的细线在断剑上环绕一周，最后停留在尖端上。

　　黄启虎目圆瞪，额上汗珠滚滚而下，嗤嗤几声响起，他全身的衣服被崩裂成布条，还没等众人眨眼，轰咚一声巨响，黄启两条小腿整个陷入地里。

　　“啊！”黄启发出一声惨叫使出全力挣开梁夕的压制，手忙脚乱从坑里跳了出来，裤子只剩下大腿部分还有些布遮住，碎掉的边缘残留一些被灼烧的痕迹，袅袅青烟还在缓缓缭绕，两条腿也好像被烫过一样显出暗红色，模样要多狼狈有多狼狈。

　　想到之前梁夕得到了赤炎毒蝎的灵珠这件事，青云道人和凌成子对视一眼，两人都明显看出对方是明显在憋住笑意。

　　“你使诈！”黄启又惊又怒，恨不得把梁夕活生生撕碎了。

　　见到自己大师兄吃了大亏，云麓仙居的弟子也是恬躁地呼喊起来。

　　梁夕给自己门派争了光，天灵门的弟子自然也是不甘示弱，朝云麓仙居叫嚣着。

　　两边一时间吵得不可开交。

　　梁大官人骚骚一笑：“你说说我哪儿使诈了？”

　　“你，你——”黄启一时无言。

　　自己的确是被火烧了，但是却没有证据说这把火是对方放出来的。

　　能施展火焰法术的话一般至少要达到潜龙境界，身体显出火属体质才可以，这个新弟子明显连初窥的实力都还没达到，但是他的实力为什么会这么强！

　　梁夕等级和实力的不成比例让黄启一时间不知道用什么语言来表达内心的复杂感情。

　　“刚刚连续弄伤了我两个师弟，还侮辱我们天灵门的都有你吧。”梁夕见黄启眼神惊疑不定望着自己，踏前一步道。

　　嘴巴一抹油，袁爽和陈舒慈都成了自己师弟，梁夕无时无刻不忘掉占别人便宜。

　　“我没有弄伤——”黄启张嘴正要反驳，却被梁夕直接打断：“即使不是你出手你也是共犯！刚刚那个人被我折断一条手臂，你至少也要有点痕迹才说的过去吧。”

　　见梁夕根本没把自己放在眼里，黄启的怒火再一次燃烧到极致：“我说你们天灵门是垃圾！就是垃圾！你们根本不配和我们云麓仙居并列！”

　　黄启这嗓子喊得极大，就连远处栈道上的青云道人都听到了。

　　听云麓仙居的弟子这么目中无人，青云道人微微皱了皱眉头，眼角瞥了下脸色很不好看的池田，没有说什么。

　　“是这样吗？”梁夕把原本已经插回腰间的断剑重新拔出来，“抱歉，你让我改变主意了。”

　　梁夕说完，缓缓解下自己的护腕和护腿扔到地上。

　　看到那不大的护腕护腿在地上砸出了深坑，周围的人都是一阵惊叹，这几样东西光看样子至少都上百斤重。

　　黄启心底呻吟一声，感觉心坠冰窖，一颗胆子吓得缩进屁眼：“他到底是什么怪物……”但是脸上却硬是强撑没有表露出分毫。

　　“虽说你不配让我用处天灵门的招数，但是你既然这么瞧不起天灵门，我就让你这辈子都记得你曾经败在天灵门弟子的手下好了。”梁夕缓缓地说。

　　这一句话的每个字都仿佛是石锥一般敲打在在场每位云麓仙居弟子的心头。

　　天灵门的弟子们今天的心情从失落到狂喜，再到自豪，全部是因为梁夕，他们现在都希望梁夕能再次然他们见证惊喜。

　　“你来吧！”黄启沙哑着嗓子道，“我会让你后悔挑战云麓仙——啊！”话未说完，黄启的左腿膝盖上爆出一大团血花，在半空中蓬出一抹妖异的血雾。

　　梁夕手掌保持前推的动作，沉声道：“这是我师傅交给我的招数，他曾经说过，两个月后会检测我们使用这一招的力量，你要感谢我，因为我没有打爆你的舌头。”

　　“你——”膝盖的疼痛让黄启全身抽搐，舌头打颤根本说不出一个完整的句子来，他只能伸手指着梁夕，眼中满是愤恨。

　　梁夕眼睛微微眯起，身形突然快如闪电窜到黄启的面前。

　　黄启根本没来得及反应，梁夕抬脚自下而上狠狠踹在他的下巴上。

　　“唔！”一声沉闷的呻吟从黄启喉咙器挤出。

　　上下牙床剧烈地撞击在一起，满嘴的牙齿几乎全部松落，脆弱的牙龈被搅成了肉糜，大片的血水从黄启的嘴巴里喷出来在空中滑过一道弧线。

　　众人的视觉还没从眼前一幕中反应过来，梁夕又已经飞快用断剑在黄启高举的手臂上连戳十几下，其中几下是擦着他的骨头刮过，发出的喳喳声直教人听得头皮发炸，片刻后黄启的手臂上猛地同时爆出十几根血柱，乍一看上去他的手臂像是长了草一般。

　　“还没完呢，我最讨厌别人指着我。”梁夕嘴角扬起一丝残忍的微笑，捏住黄启还翘着的食指向后一掰。

　　啪一声脆响，黄启的食指紧紧贴上了他的手背，冒出的断骨纠结着皮肉从伤口里露了出来。

　　眼前血腥的一幕看得人头皮发炸，在场几乎所有人都是面无人色。

　　薛雨凝脸色煞白，嘴唇都没有一丝血色。

　　林仙儿转过脸不敢再看。

　　陈舒慈头发遮住脸，不知道是什么表情。

　　青云道人正在奇怪，梁夕已经连下重手伤了云麓仙居的两名弟子，为什么池田还是没有任何动作，难道他真的会照约定一样不去插手？突然发现池田的眼神有些不太对。

　　青云道人顺着池田的视线望去，发现池田关注的不是他受伤的弟子黄启和那个瘦竹竿，而是梁夕手中的那柄断剑。

　　“那个是——”池田的身子抑制不住兴奋地颤抖，提起真气驾驭法杖急速朝着下面人群里飞了过去。


第59章 东海寻龙（上）

　　梁夕举着断剑，剑锋上鲜血缓缓滴落，四周一片安静，众人看向他的目光，有敬佩，也有惊骇。

　　没有人怀疑，梁夕这个名字会因为今天的战斗而闻名两派，甚至在整个楚国的修真界都开始崭露头角。

　　虽然只是两个门派私底下的比试，但是这毕竟是楚国最大的两个修真派别：天灵门和云麓仙居。

　　更重要的是，梁夕的手段够雷霆、够残忍，足以让没有个亲眼见到的人都终身难忘。

　　被众人注视着，梁夕解下眼前的布带正要把断剑收回腰间，突然一股劲风猛袭而来。

　　“谁！”梁夕正想反手一撩给偷袭自己的人一点教训，但是手腕却被对方紧紧握住。

　　对方手劲之大超乎了梁夕的想象，片刻功夫就疼得他额上冷汗直冒。

　　看到来人，云麓仙居的弟子又惊又喜：“师傅！”

　　梁夕转头望去，抓住自己的居然是池田。

　　此刻他面色凝重，紧紧盯着自己手中的断剑。

　　青云道人等在池田到达后也随即赶到，他们生怕池田会对梁夕做出什么不利的事情。

　　“你这把剑哪里来的！”池田一把提过梁夕喝道。

　　看到梁夕额头上滴落的汗珠，池田这才发觉自己太过用力，于是把手松了松，但是口气却没有变：“这把剑你是从哪里来的！”

　　青云道人见梁夕脸色不对，默不作声在他肩上拍了一下，一股暖流导入梁夕体内，池田手掌一震，不由自主送了开来。

　　“池田道友，敢问这把剑你认识吗？”青云道人把梁夕拉到自己这边，看着池田问道，“你门下弟子受伤严重，先送去治疗吧，凝水师妹医术高超，定然不会给他们留下什么遗症的。”

　　梁夕见青云道人维护自己，心想：“原来老头子还是有些良心的。”

　　池田深呼吸几口，强行让自己定下心神，道：“受伤的事情就麻烦青云道兄了，我现在很想知道这把剑是从哪里来的。”

　　青云道人见四周围观的人太多，让青语道人带领一些人把现场清理一下，遣散弟子，他领着池田和梁夕来到一幢木屋里。

　　喝了口清茶，池田的情绪终于稳定了下来，叹了口气道：“青云道兄，今天一开始我实在是有些过于焦躁，还希望你能担待下。”

　　青云道人摆摆手，示意这件事情不必放在心上：“池田道友，我看你见到这把剑的时候格外激动，请问有什么渊源吗？不瞒你说，这把断剑是我门下这个弟子去荆棘谷历练时带回来的，恕我愚钝，这把短剑除了入手极寒，其他我真的没有感觉出有什么特别的。”

　　池田眉毛松动两下，脸上肌肉不断抖动着，显然是在做着极强的心理斗争。

　　梁夕斜着眼睛望了池田几眼，再看看断剑，也很疑惑这把断剑为什么值得池田这么激动。

　　“可不可以先告诉我你是怎么得到这把剑的。”池田握紧了拳头问梁夕。

　　青云道人朝梁夕点点头，示意他讲。

　　于是梁夕便把他在荆棘森林里遇到赤炎毒蝎，从赤炎毒蝎身上得到这把剑的事情简述了一遍。

　　“荆棘森林？赤炎毒蝎？”池田有些疑惑地望向青云道人。

　　青云道人点点头：“这件事我们已经暗中派人在查探了，荆棘森林应该是不可能出现赤炎毒蝎这种中阶灵兽的，我们怀疑是有人故意这么做的。”

　　见池田再次陷入沉默，青云道人喝了口茶，道：“池田道友，现在你可以告诉我们这把剑和你有什么关系了吧。”

　　池田握紧手掌再松开，反反复复几次后，他叹了口气，抬起头看着青云道人道：“青云道兄，这把坎水刃是我们云麓仙居的无上灵器，自从第一代掌门羽化后这件至宝也就失去了踪迹。”

　　听到这个消息，梁夕和青云道人都是满脸震惊。

　　梁夕不知道坎水刃是什么，但是青云道人可是知道得很清楚。

　　坎水刃绝对是在七界里数得上的神兵利器，可惜千年前遗失后就没人再见过。

　　根本没人想到这把剑居然会是这么普通的样子。

　　梁夕握着这把断剑左看右看，怎么都不觉得这把看似普通、甚至说有些破铜烂铁潜质的剑会是云麓仙居最强的灵器。

　　“池田道兄，你确定你没有认错？”青云道人问道。

　　池田点点头，笃定地说：“不会错，虽然我只是在典籍上见过一次画像，但是绝对不可能认错，坎水刃最大的特征就是入手极寒，一般人只要握住，手就会被冻成冰块，所有肌肉经脉全部被动死变成烂肉，除非……”

　　说到这儿池田顿了一下，转到另外一个话题上：“我原本以为今生不可能再见到这件神兵利刃，没想到，哈哈哈哈。”

　　“那你现在想怎么样？”梁夕见他神色不对，警惕问道，“我是出了名的铁公鸡，想从铁公鸡身上拔毛，门都没有。”

　　“坎水刃本就属于我云麓仙居，我取回它是天经地义，有什么不可以？”池田目光灼灼看着梁夕。

　　“擦，这死老头是不是自我感觉太良好了。”梁夕看他一副志在必得的样子，十分不爽。

　　“他是我得到的，凭什么给你？”梁夕撇撇嘴，“再说你说它是你们的就是你们的啊，口说无凭，除非你拿出什么证据来。”

　　梁夕转着眼珠子，心想：“这玩意儿是你们开山立派时老祖宗留下的东西，都没几个人见过，谅你也拿不出什么证据。”

　　听梁夕这么一说，池田迟疑一下，随即紧皱起了眉头。

　　青云道人也委婉地替梁夕说着话：“池田道友，你有什么能证明这是坎水刃的吗？”

　　思索一会儿，池田抬起头，脸上满是自信：“既然是我云麓仙居的仙器，只要注入我们的青罡战气就会有变化，这个特点就是用来验明是不是我们派的办法。”

　　看池田的神色，梁夕心里一个咯噔：“原来之前我能幻化出那柄战刀就是因为我学黄启的样子使用了青罡战气，那么这把断剑……”

　　看着被小狐狸耗尽心力炼化萃取过的断剑，梁夕咬咬牙：“不管你过会儿怎么说，我都不可能把它交给你。”

　　“梁夕，你敢让我试一试吗？”池田站到梁夕身前摊手道。

　　梁夕望了青云道人一眼，很是不情愿地把断剑交到池田手上。

　　“你看好了，这是我们云麓仙居的坎水刃，有了它，我们会再次达到一个顶峰的！”握着这把传说中的利刃，池田禁不住兴奋地一阵颤抖，爱不释手地在剑身上摸索着。

　　“你试不试？快点！”梁夕心烦气躁地催促着他。

　　池田对坎水刃势在必得，瞧了眼梁夕，嘿一声，手臂上出现一道白色的圆环，远从从他的手臂缓缓移到手腕，然后朝剑柄里注入进去。

　　“你们看好了——”池田的眼中闪现着狂热，脸上的肌肉因为激动不住颤抖。

　　一股强力的真力注入进去，断剑没有一点变化。

　　“这，这怎么回事？”看到梁夕望向自己讥诮的眼神，池田有些慌了，急忙又运起真力注入几次。

　　结果还是一样，断剑没有一点变化。

　　“不可能，入手极寒，形为断刃，这一定就是无上神兵坎水刃，但是为什么会没有反应！”池田焦急的摆弄着断剑，突然眼中闪过一道不可思议的光芒，转过脸死死瞪着梁夕。

　　梁夕被他充满愤懑的眼神看得一阵发毛。

　　“池田道友，怎么了？”见他神色不对，青云道人将梁夕拉到身后，手中捏起一个印诀问道。

　　“你，你居然对坎水刃血炼过了！我杀了你！”池田两眼死死盯着梁夕，双目赤红，头发如海藻一样舞动起来，全身爆出强悍的杀气！


第60章 东海寻龙（下）

　　“日，老小子疯了！血炼有什么了不起的！”梁夕一缩头钻到青云道人身后暗骂道。

　　梁夕不知道的是血炼是修真者和自己的法器宝物订立的一种契约，以鲜血灵魂为媒介，一旦血炼成功，这把武器从此就只能由血炼着一个人使用。

　　如果其他人用的话，这就是一把平凡到极致的武器而已。

　　云麓仙居失而复得、最珍贵的法宝现在在自己手里只能削苹果，池田怎么可能不气疯了。

　　“啊！”池田一声大吼，五指成爪朝梁夕抓来。

　　他指尖赤红，划过的空气产生灼人的热浪。

　　青云道人早有准备，掌心一抹淡金色光华闪现朝池田拍去。

　　“砰！”

　　两人掌心相接，空气仿佛被撕开了一样，强烈的罡气吹得木屋摇摇欲坠，屋子里的桌椅板凳散落得到处都是，梁夕缩在青云道人身后眼睛都睁不开。

　　过了良久罡气才渐渐减弱，木屋里重新恢复了平静。

　　池田头发耷拉下来，扶着膝盖大口喘着粗气，脸上的汗水滚滚而下，顺着尖瘦的下巴低落到地上。

　　青云道人脸色一阵发白，胸口不断起伏，显然也没讨得到什么好处。

　　“老爷子你没事吧？”见青云道人脸色不对，梁夕急忙问道，“那老鬼敢弄伤你，我现在就去割了他的舌头！”

　　痛打落水狗这种事梁大官人最擅长了，挽起袖子正想去给池田一巴掌，却被青云道人拉住了。

　　“梁夕退下，我没事。池田道友，你魔障了。”青云道人看着池田道。

　　池田喘了一会儿，潮红的脸色才慢慢恢复原状，不过望向梁夕的眼神依旧格外凶狠：“没想到，真的没想到，云麓仙居的神兵居然被天灵门的弟子得到，而且还被炼化！”

　　听他说得咬牙切齿，青云道人听出弦外之音，急忙解释道：“池田道友你千万不要误会，我敢用天灵门的信誉和我本人的性命担保，血炼这件事是机缘巧合，并非有人故意这么做的。”

　　池田找了张椅子重新坐下，恶狠狠瞪着梁夕：“坎水刃是云麓仙居拥有最高地位的武器，威望几乎可以和我这个掌教平起平坐，青云道兄，这个让我很难做啊。”

　　瞪眼睛梁夕可从来没怕过谁，当下和池田大眼瞪小眼，眼神居然比池田还要凶恶。

　　最后居然是池田最先坚持不住，把头扭到一边。

　　“那池田道友你有什么好的坚决办法？现在坎水刃已经被血炼过了，被你们拿去也没有了用处，想个两全其美的办法才是正经。”青云道人道。

　　池田握紧了拳头：“现在也只能这样了，罢了罢了，当我云麓仙居应该遭此一劫吧，我现在有个办法可以让坎水刃重现的事情不会有那么大的影响。”

　　“当年我们立派的宗元道长在书上记载过，坎水刃如果想获得最大程度的力量提升，必须被东海龙族的龙息淬炼，才能使锋芒最盛，如果梁夕能带着坎水刃让龙族给他淬炼的话，我想反对的声音会变小，影响不至于那么恶劣。”

　　池田说到这儿顿了一下，这才接着道：“这也是唯一能服众的办法，如果你不能完成这件事，我们云麓仙居会禀报镇东王，就算是全部战死也要拼个玉碎瓦全！”

　　最后一句话池田说得毅然决然，丝毫不留一丝余地。

　　云麓仙居在楚国的地位仅次于天灵门，而且是军队中将领的主要输出地。

　　如果第一大门派和第二大门派发生火拼，两派大伤元气是肯定的，如果到时候有人趁机起兵篡乱，国与国之间发生战争，那么整片大陆必然会掀起一场腥风血雨，这是谁也不愿意看到的。

　　但是池田态度坚决，丝毫不肯让步。

　　青云道人望向梁夕，眼中闪过一丝无奈。

　　梁夕见事已至此，恶狠狠吐了一口吐沫，望着池田道：“老小子你得意什么，去就去，要是怕的话我是你爷爷！”

　　池田愣了一会儿才发觉梁夕是在转着弯儿骂他，不由勃然大怒，幸好被青云道人及时制止。

　　“梁夕，你知道龙息对东海龙族意味着什么吗？”见梁夕答应下来，青云道人叹了口气道，“东海龙族的天赋能力便是龙息，龙息一出，就算你是突破结胎境界成为散仙，也会被轰得魂魄离散，普通的城池，比如你的家乡阳都城，百万的人口也仅仅一个龙息就夷为平地。”

　　“这么强？”梁夕惊得跳了起来，“那他们一人一口不就可以统治七界了？”

　　说到这儿，池田脸上露出得意的神色。

　　青云道人瞥了池田一眼，继续向梁夕解释道：“这个你不用担心，龙族本来就人口稀少，一般百人中只有一个人出生后拥有龙息的能力，而且一个龙族的人一生中只能使用两次龙息。”

　　青云道人话里隐晦的意思梁夕已经听出来了。

　　“这不就是说我去的话几乎不可能让龙族的人用龙息帮我淬炼？我操，池田这个死老头真的阴险歹毒，你怎么不说必须要用赤炎毒蝎的大便来淬炼的，那个温度也很高啊！”梁夕心里把池田全家女性问候了个遍。

　　“所以梁夕，这次的行程你几乎不可能成功。我先暂时稳住池田，等我师兄出关再想办法吧。”青云道人用传音入密的方法对梁夕道。

　　望着青云道人眉间的忧色，梁夕一扭脖子：“等什么等，不就是龙族嘛，不帮我淬炼的话大不了我就回来好了，池田这疯子早晚我会收拾他。”

　　见梁夕态度坚决，青云道人点点头。

　　“我有两名弟子被你打伤了，会在这儿修养半个月，我希望半个月后能看到你带着淬炼成功的坎水刃回来。”池田看着梁夕道。

　　“放心吧，我会回来的，还有我想强调一下，你那两个徒弟是技不如人才输的，别怪别人，装逼早晚会被雷劈。”梁夕横了池田一眼，毫不客气地说。

　　事情既然已经定下，青云道人让池田稍作休息，领着梁夕来到木屋旁边的一间屋子，从一个玉碗里取出几根草药交到梁夕手里。

　　“这是什么？”梁夕捏起这细细的草药仔细打量一番，奇怪问道。

　　青云道人解释道：“这种草药能够让你在水中像是鱼一样游泳和呼吸，效用也正好是半个月。天灵门这边我会帮你稳住池田，一切好自为之，记得不管遇到什么都不要意气用事，半个月后不管成功与否都要回来。”

　　见青云道人说得郑重，梁夕连连点头，将药草吃了下去。

　　重新来到原先的屋子里，青云道人道：“前往东海的传送阵我现在就帮你开启，记得速去速回。”

　　池田朝梁夕做了个手势：“十五天，我只等你十五天。”

　　梁夕不睬他，朝青云道人点点头示意自己准备好了。

　　青云道人手捏印诀，一道金光从他掌心闪出将梁夕笼罩在其中。

　　梁夕被金光刺得一阵眼晕，还没回过神来耳边传来噗通一声，整个身子顿时被一阵冰凉的感觉包裹住了。


第61章 东海凶兽

　　大片的冰凉从梁夕的耳鼻口中涌入，肺部像是撕裂一般的疼痛，梁夕咳嗽一声，更多的海水涌进肺里，因为压力的巨大变化，几道血丝从梁夕的嘴里冒了出来。

　　就在梁夕手舞足蹈想要浮到水面的时候，突然全身的毛孔都好像张开来了一样，冰凉但是很清新的空气从周身的毛孔里钻入血管，然后传到肺部。

　　梁夕被憋得昏暗一片的眼前终于恢复了光明。

　　贪婪地呼吸了几口，梁夕突然发现自己的手掌和脚趾间都长出了鸭子一样蹼。

　　在水里游了几下，果然丝毫感觉不到水流的阻力，和鱼儿在水里前行一样畅快。

　　经过短暂的惊慌失措后梁夕此刻已经镇定下来，开始仔细观察自己目前所处的环境。

　　这里应该还不是深海，因为还可以看到从海洋上方射来的光线，浅水区的海鱼和珊瑚也都清晰可见。

　　梁夕这时候才想起来自己都不知道东海龙族在哪里，忍不住又是一阵骂娘。

　　楚国所在的大陆只是占了这个世界百分之一的面积而已，即便是东海，这海域囊括的范围也是陆地面积的百倍。

　　让梁夕这么漫无目地寻找真当是应了一句老话：大海捞针。

　　既然是龙族，应该就在深水区，梁夕心中这么想，于是摆动着两条腿开始往下潜去。

　　越往下光线越暗，到极深处的时候根本就是伸手不见五指，不过这些对梁夕丝毫没有影响，开启邪眼后四周的情况梁夕都可以看得清清楚楚，和白天无二。

　　深海中一片寂静，根本感觉不到时间的存在。

　　不过梁夕有一套自己计算时间的方法。

　　海水的流动会根据月升月落变化，梁夕随时感应着海流流向的改变，知道这已经是自己在深海里的第五天了。

　　时间过去了三分之一，还是没有一点龙族的消息，就算梁夕再淡定，此刻也有些着急了。

　　随手抓过一条深水鱼拧掉头部，梁夕就大口吞食着生鱼，同时思考着下一步怎么做。

　　“这么多天不断下潜，也有了几百丈深了，龙族会在哪里呢？”梁夕皱着眉头，大口嚼着生鱼肉，突然耳边隐隐传来一阵轰鸣声。

　　声音在水中传播的速度比在岸上快，传播的距离也要长，这股轰鸣声时断时续，梁夕停止了一切动作，凝神细听声音传来的方向。

　　“这里！”梁夕心念水动，听出来这似乎是某种生物的嚎叫声。

　　在这深海的任何线索都可能与龙族有关系，梁夕飞快地朝着声音传来的方向游去。

　　随着耳边的声音越来越响，梁夕发现四周的光线也开始明亮起来，给人一种正在从黑夜转向白天的错觉。

　　再游上几十丈，四周的光线已经和夏天的早晨相差不多了。

　　而那嚎叫声也震得水波抖动，炸响声不断钻入梁夕的脑子，让他感觉气血翻涌，烦躁无比。

　　水流的波动无比剧烈，梁夕感觉应该差不多到达目的地了，看到不远处有一块嵌在海底的巨石，于是游下去藏在一个凹陷里，探出头朝远处望去。

　　只看了一眼，他就觉得呼吸凝滞，眼睛怎么也合不上了。

　　远处只听见一声怪啸，一只长达六丈的黑色怪兽猛然上窜，突然间张开双翼，巨大的蝙翼舒展开来足有七八丈长。

　　它双翼扑扇，看似漫不经心，却是在海底搅出一道道漩涡，无数的深水鱼感觉到危险，一窝蜂地四下逃散，场面一时间壮观无比。

　　梁夕虽然也见到过长达十几丈长、酒缸粗细的巨蟒，也见过比方桌要大，全身冒火的毒蝎，但是在这四周一片寂静的深海里看到这种凶兽，仍旧禁不止心脏砰砰乱跳。

　　压抑住全身按耐不住的激动，梁夕又往前游了一些，正仔细观察着这头东海怪兽，耳边突然响起一个愤怒的女声：“孽畜！快来受死！”

　　这一声吸引了梁夕的注意，梁夕抬头望去，见一个身着红衣，看模样已经三十多岁，少妇模样的女人手持双刀，正威风凛凛朝怪兽喝道。

　　怪兽发现了女人的存在，显得格外恼怒，扭动了几下脖子后张嘴大吼，一股阴森寒气激射而出。

　　四周的水温随之下降，梁夕猝不及防哆嗦了几下。

　　女人发现了梁夕，她没想到这里还有其他人，不由略微有些惊讶，朝梁夕多看了几眼。

　　梁夕也注意到女人发现了自己，有些尴尬地朝女人挥了挥手，咧嘴一笑。

　　梁夕的动作表情看得女人一下子愣住了。

　　“小心！”那怪兽见女人注意力没有放在自己身上，瞬间加速，闪电般向女人冲来，梁夕发现后急忙大呼提醒女人。

　　女人回过神来，朝梁夕微微一笑表示感激，疾速挥舞双刀，两道红光电射而出，在水流中一个扭身闪过怪兽的袭击，踏水而上，硬生生拔高了数丈。

　　怪兽双翼齐拍击落两道红光，俯冲的气势稍减，女人趁势快速游到它上方，手中长刀红光爆闪急电般朝着怪兽头颈斩落。

　　怪兽扭颈长啸，两翼向上翻起，卷起一道粗长的水柱，数丈长的尾巴一个摇摆，带着雷霆之势朝着女人扫去。

　　一人一兽交手都在电光火石之间，看得梁夕几乎喘不过起来。

　　女人借着水流激荡，凝气上浮，堪堪躲过巨尾的致命一击，但是怪兽的巨尾上长有尖长的倒刺，扫过之势刚劲如刀，竟然将女人的手腕划开一道深可见骨的伤口，顿时鲜血长流。

　　怪兽闻到血腥味，狂性陡发，双翼在水中不断拍打，搅得海底地动山摇，一双碧色巨眼闪闪发光。

　　梁夕看得紧张，屏气敛息，心跳如撞。

　　女人仗着动作灵活，在海水中挪移闪躲，虽然手臂上血流如注，但是并无大碍。

　　怪兽狂暴发怒，每次攻击都仿佛要开山裂石一般，虽然隔了还有一段距离，但是梁夕依旧可以感觉到那惊人的威力。

　　女人与怪兽缠斗良久，时间一久边渐渐不支，咬牙苦斗，气喘吁吁。

　　而那怪兽则是越斗越勇，一双碧绿的眼睛已经变得通红，更加狰狞。

　　突然间女人一个躲闪不及，被怪兽一击将头发打散。

　　梁夕抬头望去，突然心跳加速：女人发间一截龙角清晰可见！

　　“龙族的人！”梁夕心头大喜，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　见女人情势危急，梁夕抽出腰间坎水刃握在手里，默默凝聚起全身的真力，飞速游到女人身边将她拉到身后，聚集已久的真力从剑身倾泻而出：“受死吧！”

　　怪兽陡然见到还有其他人，以为是女人早就安排好的伏兵，顿时怒气更盛，张大嘴巴嘶吼着呼啸而来。

　　女人失血过多，身子不住打颤，正要推开梁夕给怪兽舍命一击，突然间满天凭空出现无数寸许长的枝桠藤蔓。

　　水流激涌中那漫天的藤蔓犹如万千利剑齐刷刷射向怪兽。

　　怪兽猝不及防，伸长脖子嘶声长吼，犹如巨鼓在耳边隆隆炸响，叫人觉得全身的骨头都仿佛要被震碎一般。

　　梁夕胸口气血翻涌，终于忍不住一口鲜血喷出，在海水中蓬起一团鲜红的血雾。

　　怪兽两翼尽展，犹如两张巨大的黑色屏障，万千细小的藤蔓顺势尽皆没入怪兽体内。

　　见怪兽来势不减，女人扶住梁夕，心道：“糟糕！”忍痛猛咬一口舌尖，用剧烈的刺痛刺激着神经，强行聚气全身的真力想要使出搏命一击。


第62章 东海龙族

　　眼看怪兽越来越近，女人口含鲜血默默计算着距离，眼看怪兽就要进入自己的攻击范围，正要使出最后的招数，突然怪兽发出一声嘶吼，身子硬生生停在了原地一动不动了。

　　女人正要奇怪，怀中神情萎靡的梁夕嘴角扬了扬：“结束了。”

　　女人正自不知道怎么回事，猛地怪兽巨大的身躯同时裂开，无数绿色的藤蔓从它身上同时绽放，以惊人的速度生长蔓延，顷刻间将它全身全部束缚住。

　　怪兽一声悲鸣，全身血如泉涌，那些藤蔓就像是数不清的触手一般将它牢牢困住，在他的身体里纠结辗转，撕裂开怪兽强壮的肌肉。

　　怪兽拼命挣扎着，但是藤蔓却是越捆越紧。

　　机不可失失不再来，女人将全身残留的真气都灌注到手中的利刃上，刀口喷薄而出一抹金色的光华，游到怪兽后脑，毫不犹豫一刀斩下。

　　怪兽头颈分离，血水抑制不住地汹涌而出，瞬间染红了这片海域。

　　海水一下子变得极为浑浊，眼睛睁得再大也无法辨别方向。

　　四周浑浊一片根本无法辨别方向，女人心里正焦急不已，耳边突然传来梁夕虚弱的声音：“一直往左走，不要停。”

　　女人心里对梁夕没来由地信任，揽住他的腰往左边的海域奋力游去。

　　梁夕此刻脑中昏昏沉沉，刚才被那怪兽的一声嘶吼震破心脉，全身都仿佛火烧一般的疼痛。

　　原本这些并没有什么，因为梁夕可以极快速地自我恢复。

　　但是在恢复血脉肌肉的过程中女人斩杀了那头怪兽，怪兽的血水和女人刚刚受伤流出的鲜血被梁夕吸了一些进入了身体。

　　两种不同的鲜血和自身原本的鲜血融合到一起，梁夕感觉自己的身子都快要烧起来了，张开嘴呼出一口气，嘴边的海水瞬间沸腾，冒着气泡往上浮去。

　　女人勾着梁夕的腰冲出那片海域，正准备休息一下，突然赶到梁夕全身灼人的温度，到最后这温度竟然烫得她都没法抓着梁夕了。

　　“怎么回事？刚刚还好好的！”女人心中大惊。

　　不知道什么原因，她看到梁夕的时候就从心底涌出了一股信任感，此刻看到梁夕昏迷不醒，她心里不由着急万分。

　　找了块平坦的礁石让梁夕躺在上面，女人从脖子上取下一个造型独特的海螺“唔唔”地吹了起来。

　　不久后一队手持钢叉长矛的人赶了过来。

　　他们身上都是统一的红色战甲，手中的武器上金光闪闪，居然都是用海中最为稀少的金属制成！

　　更重要的是他们的头上都长着龙角！

　　领头的一个人身材颀长，容貌英俊，腰间挎着一把镶满宝石的长剑，正四下寻找着刚刚海螺发声的位置，等看到女人在远处静静站着，他脸上露出一丝惊喜的神色，急忙领着自己的人赶了过去。

　　见到女人，领头的人立即单膝跪地：“敖越救驾来迟，请陛下责罚！”

　　梁夕估计怎么也不会想到，自己无意中遇到的这个女人居然就是东海龙族的龙神。

　　一般人也不会想到，龙族的龙神居然会是个女人。

　　“陛下受伤了！龙医呢！”敖越心头大骇，到底是什么凶兽能让东海龙族的龙神都受伤。

　　“不必了，立刻回宫，暴雷墨龙已经被我斩杀，这个人也给我带回去，一路上记得小心不要弄伤他。”龙神掌心闪过一道金光，在自己手臂受伤的地方抹了一下，伤口很迅速地就停止流血开始结痂了。

　　敖越等人这时候才注意到倒在一边昏迷不醒的梁夕。

　　既然龙神要求，他们就要无条件地执行。

　　一行人带着梁夕回到隐藏在海底金碧辉煌的龙城。

　　龙城四周设有结界，所以即使有人误打误撞到了这里，也是看不到龙城的存在的。

　　保护龙城的结界还有一个功能就是把海水阻隔开来。

　　这样子一来龙城里面其实和岸上并没有太大的区别。

　　唯一的区别就是建造房屋的材料和生活用品大部分都是用海中的珊瑚岩石等等制作而成的，晶莹剔透、五颜六色，闪烁着令人迷醉的光泽。

　　龙城的面积大约和阳都城差不多大，不过龙族的人口却没有那么多，加起来不到一百万。

　　龙城中最为奢华和宽广的建筑自然就是龙宫了。

　　梁夕被龙神带回龙宫后立刻就被送到了龙族里最好的龙医那里进行医治。

　　“他的情况怎么样？”龙神已经换上了自己在宫中穿着的华贵服饰，一股富贵雍容的气势让人根本不敢抬头直视，生怕亵渎了天颜。

　　龙医是一个已经老得看不出年纪的老人，他揪着自己没剩下几根的胡须给梁夕做了最仔细的检查后朝龙神行了一礼，这才道：“回禀龙神，这人应该不是我们海族的人，他应该是服食了一些草药才能够水下呼吸，他暂时昏迷的原因可能是被暴雷墨龙的吼叫声震伤了心脉，但是有一点我看不明白，他此刻的体温已经高出普通人太多，但是身体却没有受到任何的影响，听说之前陛下受了伤，我猜他可不可能是……”

　　闻言龙神脸色大变：“不可能！要是他吸到了我的血怎么可能还活着！”

　　嘴上这么说，但是龙神心里也没有底，当时一片混乱，这个人无意中吸进去一点导致昏迷也是有可能的。

　　见到龙神发怒，龙医急忙跪倒在地：“陛下息怒，我一定会尽快让他醒过来。”

　　龙神握紧了手中梁夕的断剑，深深吸了口气，严厉道：“三天，我只给你三天时间，要是他不能醒过来的话，哼！”

　　惩罚的后果龙神没有说，但是龙医却是清楚地知道，跪在地上连连点头。

　　恭送走了龙神，龙医看着躺在床上一动不动的梁夕叹了口气，关上房门去寻找能让他醒来的药物了。

　　屋子里恢复了原本的寂静。

　　过了一会儿后，梁夕全身突然从里向外泛出一抹淡淡的金色。

　　这金黄的颜色照得梁夕全身的经脉骨骼都可以看得清清楚楚。

　　一般人吸进龙族的鲜血后都会立即丧命，因为龙族素来有是上天使者的称号，黄金血脉珍贵无比，更是剧毒无比。

　　要是谁能吞食了龙族的鲜血但是侥幸没死的话，这个人就等于也用了龙族的血脉。

　　但是龙族的鲜血毒性实在是太强，自从有历史以来从来没有过谁能吞食了龙血后还能存活的记录。

　　可是梁夕不一样，他拥有超越一切的自我愈合能力，刚刚身体滚烫就是体内的鲜血在和龙血进行着融合。

　　如果这时候有人站在梁夕身边，就会惊奇地发现他身子的奇异变化。

　　梁夕全身的经脉此刻都是清晰可见，龙血和他本身的鲜血融合后就像是河流进入大海一样，在梁夕的全身蔓延开来。

　　随着鲜血的彻底融合，道道金光也在梁夕的经脉里出现。

　　这些金光从梁夕全身各处缓缓朝着他的丹田里流了过去。


第63章 火木水三体通

　　梁夕的丹田此刻就像是一个陀螺一样不断旋转着，一边将他经脉里的金光吸进去，一边又将它旋转出来重新推入梁夕的身体里。

　　金光以梁夕的丹田会起始点在他周身缓缓流转。

　　流转一次大约是两个时辰，每次转过一圈后梁夕的身上都会蓬勃而出一小团的蒸汽。

　　那些蒸汽并没有消散在空中，随着越聚越多，缓缓凝结成一条金龙的形状。

　　一条金龙凝结完毕后就开始凝结新的一条。

　　整整三天时间，梁夕的丹田就没有停止旋转，而金龙也越来越多，此刻已经凝结了整整六条。

　　六条金龙环绕着梁夕的身体不断盘绕，就像是一副铠甲一样保护着梁夕的身子。

　　金龙盘旋的速度越来越快，炫得人头晕眼花，金光爆盛，就在梁夕的丹田将所有的金光都吸收进去后，空气中发出细不可闻的一声裂响。

　　“噗！”

　　轻轻的一声，梁夕身边的金龙化为无数的金色的碎粒消散在空气中，而梁夕也在这个瞬间睁开眼睛醒了过来。

　　“怎么回事？我记得我好想和一头怪兽打了一下，看到一个女人，然后……”梁夕茫然地环顾了一下四周，“这是哪儿？”

　　四周桌椅都不是木材做的，而都是珊瑚制成，手工的精美程度让梁夕大为惊叹。

　　“这样鬼斧神工的珊瑚桌椅简直就是无价之宝！”梁夕伸手在上面抚摸着自言自语道。

　　就在他四下观察的时候，大门被推了开来，走进来一个长着稀疏胡须的老人。

　　龙医手里端着一碗热气腾腾的药，进门后发现三天前昏迷不醒的人此刻这个眼中金光闪闪地看着屋子里的珊瑚桌椅，手法熟练地再上面抚摸着，顿时又惊又喜，手中的药碗啪一声摔在地上：“你醒了！太好了，老朽这条命保住了！”

　　梁夕见突然有人闯进来，吓了一跳，还没开口询问就看到这个头上长角的老头子老泪纵横好像七八十岁的老人突然发现自己还能坚挺一样，目瞪口呆看着他，到嘴边的话怎么也说不出来。

　　“谢谢你，你醒来真的太好了。”龙医擦去眼角浑浊的眼泪握着梁夕的手一个劲儿地道谢，脑袋上的龙角不断抖动着。

　　龙角。

　　龙角？

　　龙角！

　　梁夕终于记起来自己来这里是要做什么的了，一把揪住龙医的衣服领子：“喂，你先别忙激动，我这是在哪儿？你又是谁？”

　　伸手朝腰间摸去，发现自己的坎水刃不见了，梁夕的心一下子沉了下去，拎着龙医急忙问道：“看到我的剑的了没？”

　　龙医被梁夕提着两脚悬空，支支吾吾说不出话来。

　　梁夕这才发现自己因为激动用力大了，赶紧把龙医放回到地上。

　　龙医抚着胸口喘了几口气，这才看着梁夕道：“我带你去见个人你就明白了。”

　　说完也没有收拾掉在屋里的药碗，领着梁夕走出屋子。

　　走到屋子外面梁夕顿时一阵惊叹。

　　头顶就是碧蓝的海水，甚至可以看到一些鱼群从头顶游过，四周的道路宽广，墙壁厚实，每隔几步就有手持武器，身材魁梧的龙族士兵在守卫。

　　两人路过的建筑都是金碧辉煌、修建华丽，台阶扶栏雕刻精细，五彩斑斓。

　　这种感觉让梁夕有一种——置身皇宫内院的感觉。

　　越往里走，岗哨就越密集。

　　龙医带领着梁夕来到一幢巍峨的宫殿前朝。

　　宫殿门前有几位手持重剑的龙族守卫，看到龙医，他们都恭敬地弯腰行礼，对龙医身边的梁夕却是从头至尾都没有看上一眼。

　　这一切让梁夕心里更加狐疑，这里是哪儿？

　　“过会儿进去后一定不可以大声喧哗……”龙医絮絮叨叨说了一大堆，梁夕都感觉有些不耐烦的时候才停止，然后领着梁夕穿过雕栏画栋的走廊来到宫殿里。

　　梁夕还没来得及仔细打量这宫殿里奢华的装饰就看到那天和怪兽搏斗的女人正微笑着朝自己款款走来。

　　女人今天穿的不是劲装，而是一身华贵的服饰，盘着一个优雅的发髻，衬托得她雍容的气度更加出色。

　　那天在水里没看清，现在梁夕才有机会细细打量女人的面容。

　　气质给人高高在上感觉的同时又不让人觉得不易亲近，眉间一点嫣红，眼中微波荡漾，皮肤娇若凝脂，只是眼角几丝细不可见的鱼尾纹说明这个女人的年纪已经不是少女了。

　　女人看到梁夕在龙医的带领下走来，脸上一下子显出由衷的喜色，急忙撇开随从走了过来。

　　“参见陛下。”龙医盈盈拜倒在地。

　　“陛下？”梁夕愣了一会儿这才反应过来，嘴巴张得足以塞下两个苹果，“你是皇帝？”

　　梁夕的印象里对“陛下”这个称呼只限于楚国的皇帝，现在听龙医这么称呼女人，第一个反应就是这个人莫非想造反？

　　但是随即就回过神来：“这里是龙族的领地，被称为陛下的当然就是——东海龙族的龙神！”

　　梁夕感觉自已的脑子一下子有些晕，自己在海里找了几天都没见到龙族的人，没想到一遇就遇到了龙族的龙神，而且还被龙神带回到了他们的领地。

　　见梁夕手足无策的模样，龙神嘴角上扬露出一丝微笑，正要让他免礼，她身边一个近卫军似的汉子却是以为梁夕故意不行礼。

　　龙神的地位在龙族中是极为崇高的，见有人居然敢对龙神不敬，这个龙神的近卫一下子怒了，扬手朝梁夕的脸上扇了过去，口中喝道：“跪下！”

　　梁夕下意识伸手挡了过去，一抹金光在他扬手的刹那也在他的丹田闪了一下，迅速窜到他的手臂部位。

　　“铛！”

　　近卫的手掌和梁夕的手臂相接，居然发出了一声类似金属碰撞的声音。

　　近卫感觉自己的手掌像是拍到了一块陨铁上，顿时又疼又麻，脸上满是诧异的神色惊呼道：“龙泉护体真气！”

　　但是说完他立刻想到龙泉护体真气是龙族特有的真气，外族的人根本不可能学到，于是立即否定自己：“不可能！你刚刚那是什么招数，为什么和我们龙族的龙泉护体真气那么相似！”

　　刚刚梁夕抬手的时候以龙神的修为自然看到了那抹金光。

　　龙神的眼中也闪过一丝诧异，内心满是震惊。

　　她自然可以判断出梁夕刚才那无意之举就是龙族的特有护体神功——龙泉护体真气，但是她怎么也想不明白，梁夕看上去只是一个属于岸上的人，而且没有丝毫龙族的特征，怎么可能学会龙泉护体真气。

　　龙泉护体真气并不是一道口诀，而是龙族一出生就具有的天赋技能，能够在身体都一处受到外力侵袭时在那一块部位上凝聚起一股强有力的真气作为屏障，虽然时间短暂，但是坚硬无比，普通的兵器根本无法打破这层真气，所以龙族的战士虽然不多，但是龙族军队的战斗力却能在整个七界都赫赫有名，任何一族都不敢小觑。

　　“怎么回事？”梁夕也是惊奇无比，摸了摸自己的手臂，并没有什么异样，但是那清脆的声音刚才可是听得清清楚楚。

　　转头看了看，梁夕发现不仅是那个近卫，就连跪在地上的龙医，站在自己面前的龙神，龙神身边的一群近侍都是睁大眼睛看着自己。

　　联想起之前梁夕的莫名昏迷，龙医的猜测，龙神的脑子里闪过一个大胆的猜测：“他吸入了我的血液，但是没有死，昏迷了三天后醒了过来，那么说，他现在就是我们龙族的第一个外戚了！”

　　见龙神的脸色不断变化着，梁夕也不知道自己有没有做错什么，于是站在一边乖乖等着龙神发落，其间不时抬头偷偷瞥一眼美艳的龙神，心想：“这么雍容的气度真不知道是怎么培养出来的，而且龙神居然会是个女人。”

　　龙神仔细想了一会儿，让她身边的近侍全部退下，包括那个近卫，然后让龙医领路，一行人往一处叫做穹宇苑的书房走去。

　　进了房间，龙神让人给梁夕和龙医都赐了座位。

　　龙医一副受宠若惊的模样，梁夕却没觉得什么，大喇喇地坐了下来，好奇地四下打量着。

　　“好了，可以告诉我你叫什么名字，从哪里来的吗？来自岸上的人。”龙神微笑着望着梁夕问道。

　　龙神的笑容带着无边的亲和力，梁夕呆了一下。

　　因为有求于人，梁夕于是老老实实回答：“我叫梁夕，从天灵门来的。”

　　天灵门在七界里也算得上是大的门派，龙神点点头，从袖中取出坎水刃放到桌上：“这是你的武器，你可以拿回去了，上次遇到暴雷墨龙，谢谢你出手相助。”

　　梁夕盯着龙神的嘴巴，心里巴望着龙神下面能说出类似于“作为报答，我龙宫里的宝物你尽可挑选一样”这样的话来，但是龙神却只是动了动嘴唇：“传敖烈进穹宇苑。”

　　梁夕不由一阵失望，心想这个龙神真是小气。

　　敖烈就是刚刚的那个近卫，身高一米八几，和梁夕差不多，不过他的身材要比梁夕魁梧不少，额上的龙角威风凛凛，腰间挎着一把长刀，表情十分严肃。

　　龙神指着敖烈道：“梁夕，我现在要求你和我的近卫比试一下，你愿意吗？”

　　梁夕一挑眉毛，不知道龙神这是什么意思。

　　“等你们分出胜负了，我自然会告诉你一些你想知道的事情。”龙神微笑着道。

　　梁夕点头答应。

　　刚才自己身体发生了奇妙的变化后他就很好奇到底是怎么回事，这时候正好可以有个人来给自己做实验，梁夕也是兴奋不已。

　　“敖烈，告诉客人你是什么阶段的修真者。”龙神见梁夕一副跃跃欲试的模样，笑道。

　　“回禀陛下，臣目前是结胎晚期，已经快是散仙级了。”敖烈脸上露出自豪的神色。

　　闻言梁夕心中一凛。

　　以前听师傅凌成子说过，整片大陆、甚至是七界里突破大成境界达到潜龙境界从而显露出五行属性的修真者都不是很多，而这个敖烈居然不仅突破了潜龙境界，更是突破了结胎境界快要成为散仙的修真者。

　　不过想想也是应该，能成为龙神的近卫，实力一定不会弱。

　　“放开手脚打吧，穹宇苑够大的。”龙神掌心闪过一道金光，梁夕只觉得脚下一轻，自己和敖烈同时飘了起来，然后落到了穹宇苑的中间。

　　穹宇苑虽然说是书房，但是书架都是挨着墙壁放在四边的，中间宽敞得足有上千平米。

　　“请！”敖烈拔出自己腰间的弯刀。

　　刀背宽厚，敖烈的真力灌入后刀身上闪出蓝金相间的闪电，劈啪作响。

　　武器出手后敖烈整个人的气质都发生了极大的变化，睥睨天下的雄厚气势迎面压来。

　　梁夕见敖烈是个罕见的高手，顿时也是跃跃欲试，将自己的断剑提在手里。

　　嗡一声轻吟，梁夕运起云麓仙居的青罡战气，断剑上立刻幻化出一把巨剑，剑身上一层暗红色的烟雾缭绕，看上去十分诡异。

　　“火属体质？原来你也突破了潜龙境界。”敖烈冷冷道。

　　七界中一般都以是否突破潜龙境界显示出自己属性来判断对方实力的强弱，龙族自然也不例外。

　　梁夕嘿嘿一笑，脚下一道真力灌入到地里，敖烈正紧紧盯着梁夕，突然觉得背后一阵劲风袭来，看也不看挥刀向后斩去。

　　咔嚓一声，一根长满尖长倒刺的藤蔓掉到地上，看得敖烈一呆，随即露出恍然大悟的表情：“原来是两体通，真是难得的好身体。”

　　敖烈说的两体通梁夕不明白什么意思，但是梁夕的招式还没完呢。

　　他在藤蔓袭击不成后立刻提剑朝敖烈刺去，大声道：“还没完呢！”

　　坎水剑幻化出的长剑上除了那红色的烟雾，突然间剑身所到之处皆结起了一层冰凌，空气也随之冷了下来，空气中传来噼啪的轻微碎响声。

　　“水属体质！”如果刚刚梁夕连续使出火木两种体质的能力敖烈只是惊奇，现在他绝对是震惊！

　　而且是无比的震惊！

　　两体通的体质已经是极为少见，而这个人居然是更加稀少的三体通！

　　龙神即便感情再内敛，此刻嘴巴也张了开来。

　　她原本只想验证一下梁夕是否是龙族外戚这件事情，没想到梁夕居然使出了水木火三体通的绝技！

　　“如果是三体通的话能挺过龙血的毒性也不是没有可能！”龙神心里一阵激动，传音入密给敖烈道：“拿出实力来，但是不要伤了他。”

　　得到龙神的命令，敖烈不敢怠慢，一道对向梁夕。

　　“铛”“铛”“铛！”

　　“砰”“砰”“砰！”

　　穹宇苑里响起震耳欲聋的碰撞声，不过龙神下了禁制，外面的人根本听不到，此刻里面发生的事情只有所处屋子里的四个人才清楚。

　　梁夕没想到敖烈拿着这么大的武器动作居然还能这么灵活，顿时更加兴奋：“原以为我的速度已经够快了，没想到要成为散仙的人居然不比我慢，太好了！终于遇到对手了！”

　　梁夕动作陡然加速，手中的断剑挥舞得越来越快，普通人看上去他就像是长了七八条手臂一样。

　　坎水刃和梁夕本身体质相辅相成，打了半天威力丝毫不减。

　　敖烈一开始还以为梁夕是突破了潜龙境界的高手，但是不久后他就发觉了不对劲。

　　他看出来梁夕除了木属真气是从他身上发出来的，其他的火属和水属的攻击完全是出自他手中的那把剑。

　　不过梁夕的实力到底到达哪一层他也看不出来。

　　说他达到潜龙境界吧，但是攻击的威力却没有那么高，如果说没有达到吧，他却是可以显露出身体的属性。

　　两人的身影纠缠在一起，空气中不断传来能量相撞的波动，像是平静的湖水中投入石子一样荡漾起一圈一圈的涟漪。

　　龙医看了一会儿就觉得一阵头晕目眩，急忙闭上眼睛。

　　龙神眼珠子随着二人的动作不断转着，心中也是惊异连连。

　　梁夕反手撩剑隔开敖烈的重剑，虎口被震得发麻，刚刚他使出的招数都是醒来后突然出现在脑子里的，没有经过整理所以没有一点章法，但是招数间天生的紧密联系却也是让敖烈一时间无法攻击到他。

　　“接招！”敖烈毕竟是达到结胎晚期的修真高手，平生又经过大小战役无数，经验比梁夕高出了不知道多少，瞅准一个空隙后高高跃起提刀朝着梁夕当头砸下。

　　敖烈的弯刀巨大，被他当斧子用的时间比当刀用的时间要多得多，当下这一击带着雷霆之势，空气中都擦过一道道热浪。

　　梁夕知道这一下子不能硬抗，真力在断剑上凝聚成一道软鞭啪地抽向敖烈，软鞭在空中划过一道巨大的“之”字形，将敖烈的来势缓了一缓。

　　敖烈现在也知道梁夕是龙神的客人，所以打斗的时候并未使出全力，夺过梁夕的软鞭后弯刀重重砸到了梁夕刚刚站着的位置。

　　“轰！”

　　以弯刀为圆心，半径三米范围的整块地面仿佛是遭受了毁灭性的打击，作为地面的岩石碎成无数块悬浮到半空，撞到敖烈身上后全被敖烈的龙泉护体真气撞成了粉末。

　　梁夕堪堪躲过敖烈的剧烈一击，心中正怦怦乱跳，突然发现敖烈消失在了原地。

　　“遭了！”梁夕心中大惊，转过脸时发现敖烈宽厚的手掌已经按到了自己的胸前。

　　“就是这个时候！”敖烈和龙神心中同时叫道。

　　龙神的眼睛一眨不眨，她等的就是这个时刻。

　　“砰！”

　　敖烈和梁夕同时摔了出去。

　　敖烈两腿成丁字形在地上滑过一道深坑后才停止了向后退的趋势，刚刚拍向梁夕胸口的手掌不住颤抖着。

　　梁夕被他拍中，五脏六腑像是移了位一般难受，但是他很快就被自己身上的景象给惊呆了。

　　只见他身子漂浮在半空，六条金龙像是铠甲一样盘旋环绕在身上，全身都泛着一抹淡淡的金光。

　　梁夕不知所措地望着龙神，只见敖烈和龙医都是满脸的震惊，龙神的眼中却是闪烁着无比的惊喜神采。


第64章 龙族外戚

　　“龙泉护体真气！不，不对！这不是龙泉护体真气！”敖烈瞪大了眼珠子惊道。

　　千军万马前都能保持镇定的敖烈此刻叫出声来，足以见他有多么惊讶。

　　梁夕身上这些龙形的真气明显是东海龙族才具有的真力幻化形成的，但是和龙族纯正的龙泉护体真气又有区别。

　　龙泉护体真气只是一层护体真气，不会形成这具体的形态的，而梁夕现在身上环绕的这六条金龙显然比龙泉护体真气要强大得多。

　　龙医的年纪比龙神和敖烈年纪都要打上许多，此刻也是疑惑、震惊、不解地看着梁夕。

　　而在场四人中只有龙神目光灼灼看着梁夕，眼中满是热切的光芒。

　　“这是怎么回事？”梁夕意念水动，自己的身子缓缓降下，双脚踏到地面上后那六条金龙也缓缓变淡直至消失了。

　　梁夕脑子里现在一团乱。

　　他之前醒过来后就发现自己脑子里突然出现了一大堆的法术武功心法，只是当时没有仔细去考虑怎么回事而已。

　　现在自己的身体和体内的真力居然出现这么奇异的景象，他不由紧皱了眉头，突然脑中闪过一道白光：“难道这就是传说中的记忆传承！而且貌似还是很厉害的武功！”

　　但是梁夕随即又是一阵疑惑：“如果是记忆传承，我传承的是谁的记忆功法？”

　　见梁夕的表情时而疑惑时而兴奋，龙神微微一笑，转头对身边的龙医道：“你记不记得当初你猜测他昏迷的原因是什么？”

　　龙医想了一想，接着嘴巴张得老大：“陛下，你的意思是，是——”

　　后面几个字因为极度的震惊，他怎么也没法说出口。

　　能挺过龙族血液的毒性成为龙族外戚的，这是史上第一人！

　　敖烈是龙神的近卫，自然也知道龙医当时说了什么，眼中闪过一道神采，大声道：“到底是不是试了就知道！”

　　说完将弯刀插到地上，提着一双肉掌朝梁夕拍去。

　　敖烈两掌在空中发出虎雷般的呼啸声，淡淡的金光包裹住他的手掌，看上去就像是纯金打造的一样。

　　看到对方来势汹汹，梁夕脑中一动，刷的一声，六条金龙再次出现盘绕在自己身上。

　　砰！

　　敖烈和梁夕两掌对轰，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　两人脚下的土地承受不住巨大的压力瞬间龟裂成一块一块。

　　片刻后梁夕嘴角微微上扬，身上的六条金龙猛地齐齐汇聚到他的手臂上朝着敖烈推了过去。

　　敖烈就像是被一头狂奔中的大象撞到一样哼都没哼一声就横着飞了出去，重重摔倒在地上。

　　“你没事吧？”梁夕没想到脑中灵光一闪的招数居然有这么大的威力，就连结胎晚期的敖烈都能轻易打飞，急忙追过去问道。

　　幸好梁夕体内的万年真力被封印，而且敖烈也是接近散仙的高手，这一下的威力没有让他受太重的伤。

　　敖烈朝梁夕道声谢，盘腿调息了一阵后汹涌的气血便平静了下来。

　　身体恢复后敖烈纵身跃起，脸上激动的神色溢于言表，一下子跪在龙神面前道：“陛下，那是我们东海龙族的真力无疑，他绝对是挺过龙血的绝世奇人！”

　　见梁夕还是眨巴着眼一副莫名其妙的样子，龙神微微一笑，把常人服食龙血的后果说了一遍。

　　听完后梁夕睁大眼睛：“数百万年以来居然从来没有人成功过？我竟然是第一人？”

　　“是的，你是龙族的外戚第一人，你现在体内流着我们东海龙族最高贵的血脉，你刚刚使出的一些招数也是通过记忆传承下来的龙族神通。”龙神向梁夕解释着。

　　梁夕还是有些不敢相信，自己一个普通人，居然就这么成了半个龙族。

　　“然后呢？为什么我没有长角？”梁夕摸着自己的脑门，再看看其余几个人的龙角问道。

　　对梁夕提出的问题，龙神都是耐着性子详细解释着：“因为你是以平常人的身体进化而来的，所以和我们还是有一些区别。”

　　梁夕哦了一声，然后问了最后一个问题：“那么也就是说，我现在脑子里有的新法术都是龙族的了？”

　　龙神微笑点头。

　　传承记忆的法术啊，龙族有历史以来数万年有这种上天眷顾的也不过寥寥几十人而已。

　　“既然你现在是我龙族的人，那么龙族的荣辱你就再也脱不了干系了。”龙神突然面色一正道。

　　看着龙神对自己期待的眼神，梁夕郑重点头。

　　那天他愿意出手帮助龙神，就是因为看到第一眼的时候对她就有一种发自心灵的好感，那种感觉梁夕也说不上来，绝对不是男女之间一见钟情的那种，而是一种血脉相连的感觉。

　　“大概这就是缘分吧。”梁夕心里想。

　　“好了梁夕，现在你能告诉我你来到这东海是要做什么吗？我看你还穿的天灵门弟子的服饰，你应该还是新晋弟子吧，天灵门即使有历练，也不会让新弟子来东海的，龙族对头顶海洋的敬畏应该七界里都知道。”龙神看着梁夕问道。

　　这件事梁夕也听说过，东海龙族看他们对他们头顶海洋的态度就等于陆地上的人对天空的态度一样。

　　没有他们的允许，其余种族的船只如果擅自从东海经过，都会被他们掀起的狂风巨浪给吞没掉。

　　梁夕看了看敖烈和龙医一眼。

　　龙神会意，让敖烈和龙医去门外等候。

　　“现在可以说了吧，我猜你的要求一定不会简单。”龙神笑道，“不过我东海奇珍异宝无数，你说说看想要什么，既然你现在是我们龙族的第一个外戚，我们一定会尽力满足你，明天我就会昭告全族你的身份。”

　　见龙神态度热切，梁夕想到龙息对龙族的重要性，咬了咬牙，犹豫了一会儿后才说出来：“我想请龙族的人能用龙息帮我淬炼一下这把武器。”

　　听到要使用到龙息，龙神的神色一下子变了。

　　梁夕看龙神神色变化，感觉到事情要糟糕，毕竟龙息对龙族的人来说可比普通人对自己的贞操要看重得多，甚至比生命都要重要。

　　梁夕急忙将坎水刃的来历和两派如果发生大战导致的后果说给龙神听了。

　　梁夕本来口才就极好，此刻口若悬河，洋洋洒洒讲下来，几乎变成了如果坎水刃不经过淬炼的话七界都可能导致混战最后世界毁灭，而东海龙族自然也不能幸免。

　　因为吸收了龙血，梁夕不知不觉中对龙族也有了很深的感情，所以叙述起来也算是情深意切。

　　看到龙神紧皱的眉头舒展开来，梁夕的心怦怦直跳，等待着龙神的答复。


第65章 龙神太子

　　“的确是有些难度，毕竟，我要告诉你一个事实。”龙神苦笑一下看着梁夕道，“你是身份地位极为尊贵的龙族外戚，这个秘密告诉你也没有关系，事实上龙族能使出龙息的只有龙神一个人。”

　　“只有龙神一个人！”梁夕不敢相信地看着龙神，毕竟这个消息和青云道人告诉自己的相差很大。

　　“是的。”龙神继续说，“其他的种族都以为龙族可以使出龙息的人很多，其实并不是这样，龙息是用自己的精血释放出的法术，只有龙神一代一代口述传下来，而且一生最多只能使出两次。”

　　梁夕相信龙神不会骗自己，他顿时有些犹豫了。

　　梁夕相信如果自己坚持的话，龙神会帮自己淬炼，但是这样子自己就对不起龙族；若是不能淬炼坎水刃的话，那后果又不是他所能承担的。

　　梁夕一下子陷入了两难的境地。

　　屋子里一下子安静下来。

　　过了良久，龙神抬起头看着梁夕：“你先随我出来。”

　　梁夕心情复杂地跟着龙神走到屋外。

　　敖烈和龙医还有一干护卫一直都在外面恭候着。

　　“去把四大长老和所有的官员全部叫到水波殿，我要把梁夕介绍给他们认识。”龙神说完给了梁夕一个鼓励的眼神，梁夕顿时心安不少。

　　虽然和龙神真正的接触只有短短的一个时辰，但是龙神举手投足间却给梁夕一种很温暖的感觉。

　　这种感觉梁夕可以很清晰地感觉出，绝对不是因为自己是史上第一个龙族外戚她才对自己好的，而是一种类似母鸟对雏鸟的爱护。

　　一行人穿过长长的走廊来到龙宫的议事地点水波殿，敖烈已经将龙族的长老和重臣都已经集合在这里了。

　　长老和重臣们都已经停敖烈说了梁夕的身份，此刻都是看着梁夕窃窃私语，大部分还是带着怀疑的神色。

　　梁夕在众人的注视中站到靠近门边的位置，反正梁大官人脸皮厚比城墙，被人围观也不是这一次两次了。

　　龙神半躺在主座上，只是挥了挥手，水波殿就安静下来。

　　“我向诸位介绍一下我们龙族的一个新成员，大家之前应该也已经听说了，他就是——龙族史上的第一个外戚梁夕。”龙神朝梁夕挥挥手，笑道，“梁夕你站出来。”

　　梁夕站到水波殿的中间，殿中人的目光全部集中到他的身上。

　　不需要过多的解释，梁夕运起真力，那六条金龙的出现和覆盖住整座水波殿的纯沛龙族真气就说明了所有的问题。

　　刚刚还有些怀疑的人再没有了疑虑。

　　所有人都是用同样热切的眼神望向梁夕。

　　和梁夕交过手的敖烈最感到自豪，梁夕外戚的身份还是他亲自鉴别出来的呢。

　　“他不仅是龙族外戚，而且还接受了历代龙神的眷顾，拥有记忆传承。”龙神的话让众人又是一阵惊叹。

　　记忆传承啊！这说明了什么，说明这个龙族外戚可以不用特别的修炼就可以使出龙族的所有他的能力能使出的法术。

　　不需要阅读古籍，不需要日夜练习真力的流向，而是一切都是水到渠成的使出，这是上天对他多么大的眷顾，就连这一代的龙神都没有记忆传承！

　　对于这个龙族史上的第一个外戚，在场所有龙族都充满了崇敬。

　　“现在遇到了一个难题，我希望听听大家的意见。”龙神的话让众人安静下来。

　　梁夕知道龙神要说龙息的事情了，赶紧屏住了呼吸。

　　龙神亮出坎水刃道：“这把坎水刃是陆地上楚国门派云麓仙居的神器，如果我不能用龙息淬炼它的话，可能会导致大陆的动荡，而龙息对龙族意味着什么，想必大家都知道，我现在想知道大家的想法。”

　　水波殿安静了片刻便像炸了锅一样讨论起来。

　　最后的结果是惊人的一致，以四大长老为首的众人都不同意龙神为了一块和自己不相干的大陆而耗费一生只能使用两次的龙息。

　　梁夕的心一下子冷了下来。

　　龙族的四大长老在龙族里德高望重，他们四个人的态度足以改变龙神的想法。

　　不过如果不能淬炼的话，梁夕也不会怪龙神。

　　毕竟龙息对整个龙族太重要了。

　　龙息是龙神一脉相传的，甚至可以说是龙族生命之火的延续。

　　看着梁夕失望沮丧的神色，龙神心中莫名一酸，昂首道：“你们不要说了，如果我坚持要使用龙息呢？”

　　听到龙神这么说，梁夕顿时又惊又喜。

　　“陛下，请你三思啊。”四大长老中的敖泰站出来躬身道，“龙息一旦使出的话，如果我们龙族遭遇什么大的灾难，可能就会导致灭族的危险，这个风险没有人能够承担得起，时空裂缝已经千年没有开启过了，谁也不能保证这一次的星形连珠不会让它再次开启。”

　　“时空裂缝？那是什么？”梁夕一阵狐疑，“难道龙族还有大的敌人？”

　　不过四大长老没有纠结这个问题，他们的态度很一致，龙息绝对不能用在淬炼武器这件事情上。

　　“真的没有其他办法了吗？”敖泰提出的问题很现实，龙神不得不为全族考虑。

　　沉默一会儿后，四大长老中的另一位敖广站出来道：“办法倒是有一个。”

　　“是什么？”龙神和梁夕的眼睛齐齐一亮，龙神急忙问道。

　　敖广看了众人一眼，缓缓道：“龙族一般只有龙神才可以使用龙息，但是如果现在陛下设立了储君，那么储君也可以习得龙息。如此一来，龙族便有了两位可以使用龙息的人了，这样子的话陛下便可以为坎水刃淬炼。”

　　敖广的方法说出来后众人都陷入了沉思。

　　设立储君决不能当做儿戏来办，这关系到整个龙族的未来，此时时间仓促，选谁好呢？

　　“设立储君的条件有两点。”敖广从袖中取出一卷卷轴念道，“第一此人必须是我龙族中人，二来必须要收服一头高等级的灵兽，陛下当年就是十六岁的时候击杀深潭八爪鱼才符合要求的，第三点就是必须是前任龙神钦点的人。”

　　听完敖广的条件，众人便开始互相观望起来，猜测着谁能达到这个要求。

　　看龙神现在的态度，她是一定要替梁夕淬炼的，所以设立新的储君必然是势在必行。

　　梁夕见到龙神愿意为了帮助自己而提前设立储君，心里大为感动，暗暗下定决心，自己既然现在算是龙族外戚，龙族如果有难，自己绝对不会坐视不管。

　　龙神心里也十分为难，龙族近几代中已经很少具有极高潜质的高手了，要在这仓促的时间里选出未来的龙神，实在是难办至极。

　　龙神的视线从在场众人的脸上一一掠过，最后停在了梁夕的身上。

　　突然间一个大胆的想法出现在龙神的脑中。

　　看到龙神眼中蓦然绽放的神采，梁夕猛地意识到她可能要说什么了，激动地全身发抖，一向激灵的脑子也瞬间变得空白。

　　“梁夕，你将来愿意率领我龙族重现辉煌吗？”龙神庄严的声音在大殿中响起。

　　梁夕吸收龙血成为千万年来龙族第一外戚，身份高贵无比，实力也是得到近卫统领敖烈的推崇，龙神选择梁夕并不让人意外。

　　敖泰迟疑一会儿，还是站出来道：“陛下，梁夕他的身份是龙族外戚，所以严格来说他并不算是纯正的龙族中人。”

　　“这样子嘛？”龙神微微一笑，看向表情保持痴呆状的梁夕，“梁夕，你愿意让我做你的娘亲吗？”


第66章 双头魔龙

　　“我……”万般复杂的感情一下子涌入梁夕的心头。

　　他嘴巴张了张，却是一个字也吐不出来。

　　梁夕终于明白自己看到龙神的时候是一种什么样的感觉了。

　　就像是一个离家多年的孩子突然在某一天见到自己母亲时的那种血脉相连的感觉！

　　“娘！”梁夕没有犹豫跪倒在地，眼中蒙起一层水雾。

　　他这时候真的很想哭，十几年了，这个称呼再次可以从自己嘴里说出来了。

　　龙神认梁夕为子，如此一来梁夕的身份现在不仅是龙族史上第一外戚，更是龙神太子，尊贵无比！

　　梁夕现在成了龙神太子，自然便算是龙族中人了，但是如果想继承未来龙神的位置，还必须收服一头高阶的灵兽。

　　梁夕的实力在龙族四大长老眼中是十分矛盾的。

　　因为他明明等级仅仅是修真者中最低级的初窥阶段，却拥有着无与伦比的近战能力，并且还可以释放出强悍的真力。

　　从等级上来看，梁夕是初学者，但是从战斗力上来说，他却是早已突破了潜龙境界。

　　“敖泰，现在东海中有什么高阶段的灵兽？”龙神一边说一边慈爱地看着梁夕。

　　敖泰皱着眉头思索一阵，道：“高阶段的灵兽的话龙城附近并没有，最近的话应该就是一路向西三千里的双头魔龙了，双头魔龙是高阶灵兽中段，正好适合作为龙神继承人的检验。”

　　“敖烈！”龙神喝道。

　　敖烈立即拱手出列。

　　“我命你带领近卫军五百，务必协助太子击杀双头魔龙，否则提头来见。”龙神给敖烈下了命令。

　　敖烈对梁夕的感情是打出来的，听龙神此刻竟然将协助太子的重担交给自己，顿时惊喜无比，眼中满是激动地一抱拳：“属下一定不辱使命协助太子击杀灵兽。”

　　梁夕这时候还是感觉自己脑子乱乱的：“太子？太子？太子？这是在说我吗？”直到被敖烈拍了一下肩膀才回过神来。

　　五百龙族近卫军很快就在宫外集结完毕。

　　龙族的近卫军是龙族最精锐的部队，一共才两万人，此刻为了协助梁夕击杀一头灵兽而派出一支五百人的队伍，足以见得龙神对梁夕有多重视。

　　知道眼前这位头上没有角的年轻人就是前几日救了龙神，今天又和统领敖烈打成平手的太子，五百近卫军齐齐单膝下跪朝梁夕行礼。

　　梁夕知道这些近卫军尊敬自己并不是因为自己救过他们或者是其他什么原因，而是因为自己现在是太子的身份，要让这些近卫军从心底景仰自己，还必须要亲自做出一些成绩来，所以他此刻并不骄傲，而是很随和地向这些近卫军打着招呼。

　　每一个和梁夕打了招呼的近卫军顿时都有一种如沐春风的感觉，觉得这位新弟子很平易近人。

　　见到梁夕不骄不躁，并且很会收买人心，远远在一边观看的龙神也是一阵欣慰。

　　梁夕在水下只能待十五天，剩下的时间只剩一半不到，所以五百近卫军加上敖烈、梁夕很快就告别众人一路向西行去。

　　龙族的战舰设计和修造水平极高。

　　所有舱紧闭时便可以在水下潜行，而打开时又可以在水面破浪向前。

　　周身打造了厚重的铁甲，就算是被炮都打不穿。

　　这次梁夕他们五百人乘的是每艘可容纳一百人的小型战舰，在水下以极快的速度朝着目的地而去。

　　三千里的路程在太阳落山前便赶完了，这让梁夕更加惊叹龙族战舰的航行速度。

　　敖烈很是自豪的表示水军之中，如果龙族自称第二，绝对没有哪个种族敢称第一。

　　双头魔龙每天日出的时候会从洞里出来觅食，所以晚上众人并没有进攻，而是在距离魔龙洞口的附近设下了数道陷阱。

　　在战舰中休息的时候梁夕总是可以听到一阵阵啸声，问了敖烈后才知道那就是双头魔龙发出的声音。

　　近卫军的战士分批睡觉，而梁夕在战舰中自己的房间里独自修炼了一晚，将脑中记忆传承下来的龙族法术都默记梳理了一遍，感觉自己又有了不小的提高。

　　龙族的法术大多数都是借助水流激发出来的，威力都是霸道无比，梁夕在感受这些法术的时候也忍不住一阵心潮澎湃。

　　早晨的时候房间的门被敖烈敲响，梁夕走出房间的时候五百名近卫军战士都已经全部等待就绪，此刻就等着双头魔龙现身了。

　　梁夕和敖烈潜伏在一块高出的海底岩石上，距离两人五百多米的地方是一个巨大的海底山洞。

　　洞中漆黑一片，整个山洞像是一个巨口，可以将路过的生物全部吞噬，让人望上一眼就觉得背脊发凉。

　　“嗷唔——”

　　等了半个时辰，一阵悠长的啸声从洞中传出来，震得四周的岩石微微颤动，黝黑的山洞里蓦然亮起四盏硕大的绿色灯笼。

　　双头魔龙庞大的身躯缓缓从山洞里探了出来，搅得四周的海水都一阵激荡。

　　“这么大！”梁夕睁大眼睛仰头望着这头灵兽。

　　双头魔龙身高近百米，两个修长的脖子上各长了一个狰狞的脑袋，四只爪子划着水缓缓游动着，从后脑到背后长满了尖锐的倒刺，一条长长的尾巴直到它身子全部游出山洞都没有全部甩出来。

　　“双头魔龙是水系灵兽，两个脑袋都可以使出水系的法术。”敖烈在一边小声提醒着梁夕。

　　“嗷！”双头魔龙像是一座小山一样移动着，长啸声在水中远远传出去，震得人脑袋发胀。

　　五百近卫军屏气凝神，静静等待魔龙走入陷阱。

　　双头魔龙现在在这块地盘作威作福习惯了，根本没想过居然会有人回来捕杀自己，优哉游哉向往常一样不急不慢走着。

　　“咻！”

　　突然间一根响箭一块岩石中射出，笔直地朝着魔龙的两颗脑袋中间射去。

　　“闭眼！”梁夕听到敖烈提醒，急忙闭上眼睛。

　　啪一声炸响，那根响箭瞬间爆出耀眼的刺目白光，梁夕即使闭着眼睛仍觉得眼前一片雪亮。

　　双头魔龙被这突然闪出的白光吓了一跳，四只眼睛齐齐陷入了暂时的失明。

　　它是高阶灵兽，智商比普通灵兽要高上许多，顿时便明白这是敌人的袭击，顿时又惊又怒，嚎叫着大张双嘴，两条水柱似的漩涡从它的口中卷出，像是两条水龙一样搅得四周的海水翻腾汹涌。

　　一块巨大的岩石崩落下来落到水柱上，没有发出一丝声响就被搅成了粉末。

　　双头魔龙显然是想用这一招先来逼退袭击自己的敌人，但是梁夕他们早就有准备。

　　龙族近卫军这时候显示出他们极高的战斗素养。

　　五百名近卫军齐齐发力，数道巨大的金网铺天盖地朝魔龙撒去。

　　金网上打了一种特殊的活结，被困住的人越是挣扎就捆绑得越紧。

　　双头魔龙猝不及防下被连撒了几道，强烈的挣扎下金网深深勒入它的皮肉，浓稠的血液在海水里犹如水墨一样飘散开来。


第67章 心灵相通

　　“嗷唔——”这次双头魔龙发出的是一声哀鸣。

　　金网是用龙族金蚕丝织成，材料结实无比，纵然它是高阶灵兽也没有办法挣扎开。

　　而且这金网的活结设计也让双头魔龙此刻根本就没有办法挣扎，巨大的身子飘在水中，两根脖子也被困在了一起，脑袋互相挤压着。

　　让一头高阶的灵兽只来得及释放出一道法术就将它制服，这就是龙族近卫军的实力！

　　“太子，你想在只要斩下这双头魔龙的头颅，取出它脑袋里的灵珠就可以了。”敖烈对梁夕说道。

　　梁夕一开始还准备大展一番拳脚的，没想到根本没有需要自己出手的机会。

　　“原来这么简单。”梁夕浮到双头魔龙身前，静静观察着这头高阶灵兽庞大的身躯。

　　“只要把两个脑袋斩下来就可以了。”梁夕默默说着，从腰间拔出坎水刃。

　　一道白光闪过，坎水刃上凝聚出一把巨型的战刀，每挥一下都把海水切成两段。

　　看到太子果真有很强的实力，那些近卫军战士们仰头望向梁夕的眼神中充满了崇拜。

　　梁夕挥舞着战刀正要对着魔龙的脖子斩下，眼角无意中瞥到魔龙的双眼，不由心弦一颤，刀刃停在距离魔龙脖子不到一尺的地方，却怎么也斩不下去了。

　　双头魔龙的四只眼睛一起看着梁夕，眼神中悲愤、不解、不甘交织在一起。

　　它原本好好活在这东海之中，并没有招惹别人，但是此刻却要被莫名斩杀，内心的感受却无法用言语表达。

　　盯着双头魔龙的眼神，梁夕感觉到自己仿佛进入了它的内心，听着它对自己的呐喊，对生命的渴望。

　　眼眶一热，一滴眼泪从梁夕的眼角涌出和海水混合在一起。

　　看到梁夕神情的变化，双头魔龙仿佛也知道了眼前这个人懂得自己的内心，顿时眼中闪过一丝激动，身子不断扭动着，努力想张大嘴巴。

　　“我不甘心，我想活下去……”梁夕的耳边仿佛传来阵阵嘶喊。

　　“太子在做什么？”站在下面的敖烈等人心中疑惑梁夕为什么迟迟不动刀。

　　“我不想死、我不想死……”梁夕握着坎水刃的手在发抖，突然振臂长啸。

　　啸声比双头魔龙两张嘴加起来发出的声音的还要大，强沛的真力灌彻其中，四周的海水像是沸腾一样扑腾起来。

　　龙族战士眼前金星乱冒，除了敖烈修为较深没什么影响，其余都是一阵东倒西歪。

　　梁夕长长吸了一口气，居高临下看着双头魔龙哈哈大笑：“你真的愿意吗？”

　　“嗯？”游近了一些的敖烈听到梁夕没头没尾说了这一句话，正在奇怪发生了什么，就看到梁夕挥舞战刀将困在魔龙身上的金网尽数砍断。

　　双头魔龙挣脱金网，重新恢复了自由，两个硕大的头颅像是两块巨岩一样正对着梁夕。

　　他们之所以能轻松制服双头魔龙，主要还是打了它一个措手不及，如果正面交战的话以双头魔龙高阶灵兽的实力，龙族这边纵然有敖烈这样的高手、梁夕这样的变态，恐怕还是要陷入一番苦战。

　　而此刻梁夕居然在大好的局势下放了暴怒中的双头魔龙自由，敖烈的心一下子如坠冰窖，毫不犹豫从腰间拔出弯刀以防魔龙会对梁夕做什么。

　　梁夕和双头魔龙六目相对，片刻后梁夕反手握着坎水刃横在他们之间。

　　看他们的样子似乎是要进行一种仪式，敖烈示意五百近卫军不要轻举妄动。

　　一道红色的细线将梁夕手中的坎水刃和双头魔龙连接在一起。

　　梁夕的脑中不断涌现出一篇篇驭兽口诀，这些龙族先辈流传下来的口诀让这条细线缓缓变粗，最后将整头双头魔龙都包裹在了其中。

　　嗡。

　　海水荡起一层轰鸣，耀眼的红色光芒中双头魔龙一下子被吸进了坎水刃中。

　　硕大的一头灵兽突然消失不见，五百近卫军看着眼前空荡荡的一片，揉着眼睛怀疑自己是不是看错了。

　　“哈哈哈哈。”梁夕开怀大笑，心里说不出得舒畅，“没想到龙族还有这么强悍的驭兽口诀。”

　　看着坎水刃，梁夕道：“从此以后你就是我的召唤兽了。”

　　敖烈快速游了过来，想要问梁夕刚刚发生了什么。

　　梁夕把坎水刃插回腰间，问道：“敖大哥，请问对这头灵兽，是要求斩杀还是收服？”

　　敖烈思考一阵，郑重道：“临出发前属下听得很清楚，陛下和四大长老的要求是收服灵兽，并没有特别提明必须要斩杀。”

　　“这就行了。”梁夕长长舒了口气，悬着的心也放了下来，“我还以为好不容易收服的召唤兽要被被我亲手杀掉呢。”

　　听梁夕一口一句召唤兽，敖烈对龙族的法术也有很深的了解，立刻就明白过来，不由很是吃惊地问道：“太子，你刚刚是把双头魔龙收服做了召唤兽？”

　　看着梁夕神秘的微笑，敖烈激动得连声道：“恭喜太子贺喜太子。”

　　梁夕把敖烈当成大哥一般看待，急忙扶住他道：“敖大哥，你就不要和我客气了，都是自家兄弟，我们现在快回去复命吧，如果不是你和诸位兄弟帮忙，我怎么可能这么轻易就收服了一头高阶灵兽做召唤兽。”

　　梁夕自己心中此刻其实也是喜悦无比的。

　　修真的法术中有一种就是和灵兽签订心灵的契约，灵兽成为修真者的召唤兽，二者是主仆关系。

　　灵兽平时会寄宿在修真者提供的法宝里，由修真者召唤出来替主人战斗。

　　两方大战的时候如果其中一方拥有召唤兽，那么实力必然大增。

　　只是普通的灵兽不值得作为召唤兽，而高阶的灵兽又太过强悍不易捕获。

　　并且和灵兽签订心灵约定的时候有一条最重要的前提条件，就是修真者必须要和灵兽心意相通。

　　刚刚梁夕就是因为读懂和双头魔龙的内心，这才赢得这头灵兽的心灵共鸣，从而完成了契约。

　　“一头高阶的灵兽啊，以后打架的底气就更足了。”梁夕心里嘿嘿笑个不停。

　　兵不血刃完成了任务，并且太子还收服了一头高阶的召唤兽，听到这个消息后五百近卫军都是欢呼不止。

　　梁夕在他们心目中的地位再一次提高。

　　一行人全速赶回龙城，向在城中等候的各位带去好消息。

　　当晚龙神下令全城举行晚宴，并宣布第二天进行太子的封册大典。

　　当戴上太子桂冠，看着满脸微笑的龙神时，梁夕一阵恍惚。

　　几个月前自己还是阳都城中一个普通的百姓，但是此刻却因为一系列的机缘巧合而身怀万年真力，不仅是楚国最著名门派天灵门风头正劲的弟子，更是东海龙族第一外戚，一人之下万人之上的龙神太子！

　　这些事情就连梁夕自己都有些不敢相信。

　　“皇儿。”龙神双手扶起拜倒的梁夕，眼神中满是慈爱。

　　她相信自己的感觉，这个义子将来必会龙腾九天，闪耀七界。

　　“母后。”梁夕一阵哽咽，被龙神拥进怀里。

　　大殿中群臣朝拜，殿外万民伏倒。


第68章 荣耀而归（上）

　　大殿完毕后宴请群臣，龙神带领着梁夕和龙族中的诸位大臣将军一一认识。

　　知道梁夕救过龙神的命，可以和龙族数得上的高手敖烈打成平手，并且强悍地收服了一头高阶灵兽作为召唤兽，更是龙族的第一外戚，众人对梁夕都是敬佩有加。

　　梁夕过去结识三教九流，老辣的为人处世方式自然很快就让自己的地位在这些大臣的心中牢不可动。

　　宴会足足举办了三天三夜，这是梁夕来到东海的第十一天了。

　　晚上的时候龙神将梁夕单独召见到一幢梁夕从来没有到过的书房里。

　　书房里的书架上堆满了书籍，不少都看得出来是上了年代的古物，空气中弥漫着淡淡的尘烟味道。

　　龙神抚摸着书架，对梁夕缓缓道：“皇儿，母后替你淬炼坎水刃需要至少三天的时间，这三天你就在这间书房里看书，这些书既有我东海龙族的历史，也有过去的先辈流传下来的法术，虽然你拥有记忆传承，但是有些东西只能通过读书来弥补。”

　　梁夕知道龙神这是为自己好，点点头表示知道了。

　　“一日三餐会有专门的人送来，你再过几天就要回去了，这些书你能看多少是多少，记住，了解得越多，对你今后的提升就越有帮助。”龙神拍着梁夕的肩膀嘱咐。

　　将坎水刃交给龙神后梁夕就按照他母后的要求在这间书房里开始废寝忘食地看书。

　　这里的书籍大多是很古老的时候流传下来的，里面许多奇闻异志都是梁夕闻所未闻的。

　　梁夕很快就看得入了迷，废寝忘食地连看了三天三夜。

　　梁夕自从修炼后就拥有了一目十行和过目不忘的本领，但是纵然如此，当第三天龙神派人来叫梁夕的时候，他还只是把书房里的书看完了不到万分之一。

　　“啊，原来龙族居然有什么深厚的历史，真不愧被人称作‘第八种族’的强悍存在。”梁夕意犹未尽地合上手中的书。

　　啪一声轻响，书里面一张薄薄的纸滑落了出来。

　　梁夕好奇地打开瞥了一眼，看样子里面描绘了山川河流，似乎是一张地图，但是书房外面的人催促得紧，梁夕也没有细看，把那张纸夹进书里面去后就赶紧走出了屋子。

　　龙神早已在等候着梁夕，看到他神采奕奕走来，她满脸欢喜地站了起来。

　　“皇儿。”龙神朝梁夕挥挥手。

　　龙神身后的近侍手捧着一方木盒来到梁夕面前。

　　梁夕打开木盒，一阵金光闪耀。

　　等金光散去后梁夕朝盒子里望去，坎水刃上好像被撒上了一层淡淡的金粉，整把断刃从里而外而发出一股逼人的气势。

　　梁夕又惊又喜地取出坎水刃，手指在剑锋上试了试，嗡一声轻轻的龙吟声传了出来。

　　“皇儿，这把坎水刃正好是水属性，和我们龙族法术的综合属性相同，所以经过淬炼才会如此成功，如果它是其他的什么属性，断然不会有这么好的效果。”龙神看梁夕满脸欣喜，她心里也是格外高兴。

　　“多谢母后！”梁夕拜倒在地，恭恭敬敬磕了三个头。

　　“有了这把经过龙息淬炼的坎水刃，那池田老头估计不会再说什么废话了吧。”梁夕心里想。

　　“皇儿，你师傅说过你怎么回去吗？”龙神扶起拜倒的梁夕，然后问道。

　　这个问题梁夕倒是不用担心，因为传送阵会在第十五天自动开启。

　　“等到明天传送阵开启的时候我走进去就可以了，传送阵是在……”说到这儿梁夕傻眼了。

　　自己当时是从传送阵掉落进海里的，入海后几乎就没有分辨东西南北的能力了，在水下走了这么久，现在要回到当初来的地方根本就不可能。

　　“遭了，我怎么回去！”梁夕这下子急了。

　　回不去的话自己这些天的努力，龙族为自己的付出不就等于全都没有吗？

　　看梁夕着急的样子，龙神似乎早有所料，笑着道：“皇儿你不必着急，这些母后都已经替你想好了，从龙城的海域到你所在的大陆一共八万多里，以我龙族最快的战舰日夜兼程的话一天便可到达，你想要多少龙族战士送你回去给你壮声势？”

　　看龙神笑吟吟的模样，梁夕知道她早先就已经替自己把一切都打点好了，心中大为感动，挠了挠脑勺道：“那就让敖烈大哥送我一起回去吧。”

　　龙神沉吟一下，傲然道：“这样子吧，我派敖烈率领近卫军三百，战士七百，乘千人舰送你回去，在外族面前我们龙族自然不能落了下乘。”

　　梁夕知道龙神这是担心自己回去会遭到云麓仙居那些人的刁难，所以才要派出千人的队伍给自己壮势，心底对母后的感激自不用说。

　　因为时间紧迫，再次设宴款待梁夕后就要和他作别，龙神尽管强颜欢笑，但是梁夕依旧能感觉到母后的伤感，所以一直都陪着龙神。

　　两人虽然相识不过短短数日，但是感情绝不低于亲生母子。

　　送梁夕登舰的时候龙神一再叮嘱他要时常回来看看，梁夕鼻子发酸，差一点眼泪就流下来。

　　“敖烈，如果太子在这途中少了一根汗毛，我拿你是问。”龙神对站在一边的近卫军统领敖烈下了命令。

　　敖烈也是把梁夕当兄弟看待，当即拱手领命。

　　一行千人的战舰关闭船舱驶向幽幽大海，隔着船舱的窗户，梁夕隐隐都仿佛能看到龙神那一抹红色的丽影在远处向自己挥手作别……

　　十五天的时间眨眼即逝，转瞬就到了梁夕该归来的日子，天灵门和云麓仙居的人都早早聚集到了山脚下靠海边的一块礁石上，青云道人的传送阵就是开启在这里，梁夕如果回来的话就会出现在这里。

　　海风阵阵海浪细细，云麓仙居和天灵门众人脸上的表情各不相同。

　　几天前池田就已经上书镇东王，镇东王听闻云麓仙居的灵器居然被天灵门所夺，当即大怒，上书皇帝，希望能够严惩天灵门。

　　不过天灵门幕后有谨王爷在朝中周旋，目前局势还没有明朗化。

　　一切都要看梁夕今天能不能回来，回来了会带着什么样的消息。

　　和梁夕交好的袁爽和林仙儿等人站在一起，焦急地等待着。

　　而在高处山上的一丛清脆里，一双小小的漆黑眼睛也在随时关注着下面海边众人的一举一动。


第69章 荣耀而归（中）

　　小狐狸蹲在草丛里静静朝下面望着。

　　天灵山山脉走势奇特，能够汇集众多的天地间灵气，这给它的修行带来了诸多的便利。

　　在山中的这段时间小狐狸的修为突飞猛进，它可以清晰地感觉到，自己慢慢修真途中的第一件大事就要发生了。

　　它想在度过这件事之前再看一眼梁夕。

　　但是已经过了约定的时间，梁夕还没有回来，它的心中不由有些慌张起来。

　　林仙儿、袁爽他们同样颇为忐忑。

　　那天一听说梁夕去了东海，林仙儿差点当场就晕过去。

　　大陆上有一句流传极广的谚语，叫做“欺山莫欺水”。

　　意思就是山中灵兽虽多，但是远远比不上水里的来得凶恶。

　　水底看似平静，但是深处往往有着意想不到的危险。

　　一些实力超群的修真高手都不敢轻易前往东海，梁夕这个才修习个把月的菜鸟一头栽进去，不等于是去送死的嘛。

　　“放心吧，我相信梁夕不会有事的，他运气那么好，即使有危险也会逢凶化吉。”陈舒慈安慰着林仙儿，但是林仙儿总觉得他似乎话里有话。

　　“青云道兄，时间已经过去将近半个时辰了，你门下的弟子似乎还没有回来呢。”长着两撇小胡子，肥头大耳管家模样的人对青云道人说道。

　　这个人是镇东王府的一位管家，因为早年曾救过镇东王的命，所以被赐姓楚，单名一个怀字。

　　楚怀在镇东王府平日作威作福惯了，所以看什么都觉得有种高人一等的感觉。

　　“我再给你们一炷香的时间，如果一炷香后你们派去东海的弟子还没能回来的话，我就立刻射穿手中的这支响箭，到时候王爷就会知道结果了，你们天灵门就等着被皇上取消第一门派的称号吧！”楚怀转过身望着青云道人说着。

　　云麓仙居的人在池田的带领下一个个面目肃杀之色，他们的法杖一直都没有离开过手边，就如池田之前说过的，宁愿拼得头破血流，也不能让本派的至高神器落于别派的手中。

　　天灵门这边由青云道人主持大局，一时间两边的场面冲突还不算大，只是弟子间偶尔有点小摩擦。

　　“那个臭小子不会死在东海了吧。”楚怀捻着自己的小胡子，脸上带着谄媚的笑容，“池田兄，你觉得呢？我感觉让一个新弟子就进入东海那么危险的地方，无疑就是让他自寻死路，到时候天灵门正好来个死无对证，不过现在不用担心了，很快楚国第一门派的位置就会交给云麓仙居了，我们要让某些人知道，镇东王可不是好欺负的，哼。”

　　“你当我的眼睛是瞎的吗！”池田横了楚怀一眼，朝海面望去，突然间脸色大变。

　　楚怀站在礁石边上背对大海，此刻低着头唯唯诺诺，自然没有发现面前众人的脸色都变化了。

　　湛蓝的海水突然无声搅动起来，中间一块凹了下去，由慢到快渐渐搅成一个硕大的漩涡。

　　漩涡带着吞噬天地的气势，一时间风云变色，让看到这幅场景的人心都抽搐起来，充满了对大自然力量的恐惧。

　　“哎？池田兄？你们这是怎么了？”楚怀抬起头见到池田眉角抽搐，云麓仙居的其余弟子都是面露惊恐，奇怪问道。

　　“嗷！”

　　一声巨大的吼声从漩涡中传来，在场修为稍弱的人都是全身一震双腿发软，青云道人等人齐齐定睛朝漩涡中心望去。

　　一个硕大的金属龙头从漩涡中慢慢升了出来，接着是战舰的全身。

　　哗，整艘战舰从漩涡中犹如一条巨龙般跃出，啪一声砸在海面上，气势逼人。

　　“龙族！”看到巨型战舰前端那狰狞的龙头雕刻，众人心头一紧。

　　龙族来做什么？莫非梁夕在那边杀了龙族的人，现在他们来报仇了？

　　甲板上数百健壮的龙族战士手持武器，杀气腾腾，虽然只有几百人，但是气势绝不属于千军万马，手中武器闪耀着凛冽的寒光。

　　最前面站着两个人。

　　其中一个身着盔甲，长发放肆地在风中飞舞，头上一根龙角尤为明显，身材高大魁梧，腰间挎着一把巨大的弯刀，眼中精光四射，真气外泄让众人心中一凛。

　　“此人实力绝不下于你我。”青云道人和池田互望一眼心中齐道。

　　另一个人身材颀长，穿着天灵门弟子的服饰，嘴角总是带着一丝慵懒的笑意，但是让人一看就无比心安。

　　“是梁夕！梁夕回来了！”袁爽第一个看到梁夕，不由欢呼出来。

　　林仙儿这时候反而没了什么表情，只是眼眶微红退到了人群的后面。

　　山坡上小狐狸松了口气，眼中满是依莲地望着梁夕，一刻也不愿意把视线移开。

　　“哼，有什么了不起，就是喜欢故弄玄虚。”薛雨凝至今还记得分宿舍那天梁夕对自己恶狠狠的样子，心里对他依旧没有好感。

　　“什么声音呢这是。”楚怀面露不满，转身正想呵斥，哪知道一转身就和战舰前面的龙头打了个照面。

　　这个龙头打造雕刻地惟妙惟肖，远远看一眼就让人心脏怦怦直跳，更别提楚怀此刻几乎和它面贴面了。

　　龙头狰狞狂暴地气息冲面而来仿佛要择人而嗜。

　　“妈呀！”楚怀发出一声凄厉的惨叫，倒退几步跌倒在地上，手脚并用往后爬到池田的身边抱着他的下摆连连惊呼，“池田兄救我！”

　　池田厌恶地一脚把他踹开，脸色阴晴不定地仰头望向战舰上的梁夕。

　　梁夕嘿嘿一笑，从战舰上一跃而下跳到楚怀身边。

　　“你，你是什么人！咦，你是天灵门的弟子。”楚怀看清梁夕身上的衣服，胆气一下又足了起来，刚刚哭嚎痛苦，胆子缩进屁眼的模样都不见了，爬起来掸掸衣服上的灰尘对着梁夕趾高气扬道：“我乃镇——”

　　梁夕不等他把话说完，啪地甩了他一个大嘴巴子，把楚怀一个翻滚重新打得跌坐到地上。

　　“你，你敢打我？”楚怀捂着高高肿起的腮帮子，不可置信地望着梁夕。

　　“我为什么不敢？”刚刚梁夕在海里很清楚地听到了楚怀趾高气昂说的话，当时就很想狠狠在他脸上踩上几脚。

　　伸出手指朝身后勾了勾，敖烈威风凛凛站到船头朝着礁石上的众人大声道：“东海龙族近卫军统领敖烈奉龙神之命一路护送梁夕，龙神有令，梁夕是龙族贵客，如果有人对梁夕不敬，就是对龙神不敬，对整个东海龙族不敬。”


第70章 荣耀而归（下）

　　东海龙族在七界中绝对是一个任何种族都无法忽视的存在。

　　他们存在于七界，却又和七界若即若离。

　　因为他们高傲，强大。

　　梁夕现在有号称“七界第八种族”的龙族撑腰，而且当前站在所有人面前的是龙族近卫军的统领，就算是镇东王亲自站在这儿也不能随便说什么，更别提只是镇东王府区区一个楚怀了。

　　“我，我……”楚怀呢喃着一句话都说不出来，捂着嘴巴看向梁夕，眼中满是乞求。

　　其余人望向梁夕的眼神则是各种态度都有。

　　因为龙族的表态，林仙儿等和梁夕交好的人先是一愣，回过神来后都毫不掩饰地露出欣喜的神色为梁夕感到高兴。

　　青云道人等人天灵门的高层人士互相望了一眼，显然都没能完全从敖烈刚才话中传达的意思里回过神来。

　　但是他们还是很高兴的。

　　看敖烈对梁夕的态度，梁夕这次去东海一定是赚了，而且是大大的赚了。

　　池田看向梁夕，眼中闪过一丝不易觉察的凶光，牙齿都要咬碎了。

　　“垃圾。”梁夕斜眼不屑地望了楚怀一眼，不想再去看他。

　　四下环视一眼，梁夕在众人的注目下来到青云道人和凌成子面前跪下，从腰间取出坎水刃高举过头顶大声道：“徒儿不辱使命，坎水刃已由东海龙神亲自以龙息淬炼，请师傅、师尊验明。”

　　听到坎水刃居然是由龙神亲自淬炼，池田原本就难看的脸色刷一下子变得更加白了。

　　梁夕他到底有多大的面子，居然能让东海龙神亲自为他淬炼！

　　“不可能，龙神怎么可能亲自给你淬炼！”池田一把推开跪在地上的梁夕就要伸手去夺坎水刃。

　　“放肆！”敖烈见状一声大喝，话音未落人已经以闪电般的速度来到梁夕身边，手掌金光爆闪带着罡风朝池田脖颈处斩去。

　　池田抬起手臂勉强接住敖烈这一击。

　　但是敖烈是先发制人，而且池田仓促中根本没有聚集全部的真力，砰一声闷响，往旁边退开好几步才站稳了身子，胸口不断起伏，脸色呼吸间连变了几遍，最后噗一口鲜血喷了出来。

　　“你敢出手伤我们师傅！”云麓仙居的弟子们顿时义愤填膺，吵吵嚷嚷个个提着法杖就要上前。

　　“你们谁敢！”敖烈一把抽出腰间弯刀，刚猛的真力一下子笼罩了整座礁石，礁石四面的海水都被他的真力给压得凹陷下去，高处的海水当即向着低洼的地方灌了下去，顿时形成了海水倒灌的奇妙景象。

　　“坎水刃乃是由我东海龙神淬炼，这世上唯一有资格使用它的只有梁夕！”敖烈站在云麓仙居那些弟子的面前，强大的气势让那些弟子腿像是灌了铅一样，怎么也迈不上前。

　　梁夕现在还不想暴露自己龙神太子的身份，所以离开龙城后就和敖烈商量好了，在外面敖烈就说梁夕是龙族的贵客。

　　喝退了云麓仙居的人，敖烈转过身面对梁夕，双手捧着坎水刃，身子前倾，将断剑恭恭敬敬送到梁夕面前。

　　敖烈这个举动让在场所有人惊疑不已：这十五天梁夕在龙族到底做了什么，居然有这么高的威望。

　　能让高傲的龙族心甘情愿屈膝，这绝对不是普通人能做到的。

　　“好了好了，别这么凶，吓到小朋友多不好，我们要以德服人。”梁夕漫不经心接过坎水刃，对敖烈道。

　　“是，是，下次不会这样了。”敖烈连连点头，样子像是一个接受长辈教训的晚辈。

　　敖烈的态度让众人的下巴齐齐砸在地上：梁夕在龙族的地位难道是爷爷辈的？

　　“师傅、师尊，请过目。”梁夕再次将坎水刃送到青云道人面前。

　　有敖烈在一旁虎视眈眈盯着，青云道人当然不会亲手接过断剑，而是微微一笑道：“你就展示一下吧。”

　　梁夕点点头，众人自动让出一条路让他走到礁石边上。

　　这时候海水已经恢复了原先的模样，海浪阵阵拍打着礁石。

　　见到梁夕握紧了坎水刃，众人屏住呼吸，眼睛一眨不眨看着他的动作。

　　梁夕深深吸了一口气，将龙族一门破浪术默念数遍，真气猛地流经周身经脉涌入坎水刃，坎水刃顿时白光大作。

　　“开！”梁夕挥舞着坎水刃对着面前的大海一剑斩下。

　　嗡——

　　空气发出一阵共鸣。

　　海水没有任何动静，众人伸长脖子望着海面，不由一阵疑惑。

　　“故弄玄虚。”调息一阵后池田已经恢复过来，见梁夕一招使出并没有什么特别的效果，不过暗道。

　　就在众人有些不耐烦的时候，没人注意到梁夕的嘴边扬起一丝笑容。

　　哗，哗，哗——

　　海面突然以梁夕断剑滑过的位置为中线，缓缓均匀地朝着两边分了开来，形成两个巨大的瀑布，露出下面满是岩石的海底。

　　瀑布高足有数十米，海水猛烈地灌下去，发出的轰鸣声震耳欲聋，而这两道瀑布也是让人叹为观止。

　　“妈呀！他，他把海给劈成两半了！”楚怀瞪大眼睛捏着嗓子发出一声呻吟，面色如土，早已吓得站不起来了。

　　能以剑气把海水劈开，这种实力至少也要达到大成才能做到，而梁夕现在仅仅是个还未达到初窥境界的弟子，这把坎水刃的威力可见一斑。

　　而且也只有龙族才能有这么娴熟的控制海水的能力，龙息淬炼坎水刃这件事也没有人可以怀疑了。

　　远远的山坡上，小狐狸迷恋地遥望着梁夕，小小身影一动不动仿佛石雕一般。

　　“池田道友，你怎么看？我派弟子梁夕已经如约完成了任务，你还有疑问吗？”青云道人笑着问道。

　　池田刚刚在敖烈手下吃了大亏，云麓仙居在天灵山上又处处被压制，原本是想来炫耀一番，结果却被对方狠狠踩在脚下，池田的脸面早就丢得精光，当下再没有话说，哼了一声别过头去。

　　看到云麓仙居掌教认输，青云门弟子以袁爽为首的一群人齐齐发出一阵欢呼。

　　“池大人，您看这……王爷吩咐过的……”楚怀好不容易在手下的帮助下站了起来，艰难挪到池田边小声提醒道。

　　“滚！闭上你的狗嘴！今天的脸还没丢够吗！”池田狠狠瞪了楚怀一眼，真气压迫下楚怀一根大肠差点吓得掉出肛门，呜咽着退到一边什么都不敢说了。


第71章 美味的鱼片（上）

　　梁夕的归来化解了天灵门无形中的一次危机。

　　他从云麓仙居的这次来访中隐隐嗅到了一丝味道：镇东王和谨王爷，似乎有些不和。

　　不过这些事情当然轮不到梁夕去关心。

　　毕竟镇东王和谨王爷都是楚国炙手可热的权贵，而他梁夕只是天灵门小小的弟子，这辈子是不会有任何交集的。

　　池田阴沉着脸拒绝了青云道人要替他们饯行的提议，半个时辰后就打开传送阵率领着他手下的弟子们回去了。

　　云麓仙居的人一走，天灵门门人们再次欢呼，声音将海浪声都压了下去。

　　敖烈和一千名龙族战士不久后也回去复命了，没有接受青云道人的挽留。

　　临走前敖烈将梁夕叫到一边。

　　“太子。”私下里敖烈才这么叫梁夕，“陛下说了，希望你能多回去看看。”

　　梁夕嗯了一声：“如果方便的话我会回去探望母后的，请敖大哥让母后放心，我这次得罪了云麓仙居和那个镇东王，但愿他们不会找我什么麻烦。”

　　听到梁夕这么说，敖烈不屑地哼了一声：“区区一个楚国的镇东王还敢欺负我们龙族太子？莫非他这个王爷做的不耐烦了？”

　　梁夕闻言骚骚一笑：“敖大哥，我们要低调、低调，以德服人。”

　　看梁夕那挤眉弄眼的模样，敖烈知道他的心思，忍不住哈哈大笑起来。

　　两人说了一阵便回来了。

　　敖烈朝着天灵门众人拱拱手，身子一跃便回到了战舰上，在众人的注视下，巨大的战舰船舱缓缓闭合然后潜入水底，很快海面上就看不到那块斑驳的阴影了。

　　送走了云麓仙居和天灵门的人，梁夕以为青云道人和师傅要私下询问自己这次的东海之行，但是青云道人并没有这么做，而是嘱咐他回去好好休息，便让大家都散了。

　　“梁夕。”袁爽走过来在梁夕胸口上擂了一拳，笑呵呵地道，“好样的！你刚刚那一刀实在是太帅了！”

　　和梁夕交好的弟子们也都赞不绝口。

　　刚才梁夕的确够威风，没人想到他居然会成为龙族的贵客，就连龙族的近卫军统领都会替他出手。

　　林仙儿看着被簇拥的梁夕微笑着，却没有上前。

　　梁夕望见林仙儿，推开众人走到她面前。

　　袁爽等人见梁夕有话要对林仙儿说，知趣地走到别处去了。

　　“你回来啦，有没有惹是生非？”林仙儿垂着头小声问，但是口气里却是满满的关心。

　　梁夕心头一暖，拉过她的小手，笑嘻嘻道：“你还不知道嘛，这世界上能让我吃亏的人还是液体呢。”

　　“液体？”林仙儿抬起头疑惑地问。

　　“咳咳。”梁夕打了个哈哈，从怀里掏出一把五彩斑斓的珊瑚石塞到林仙儿手里，“我在海底看到这些东西挺漂亮的，就带回来送给你了。”

　　手捧着这一把珊瑚石，林仙儿眼中蒙起一层水雾：“谢谢你梁夕。”

　　有些女孩子就是这么容易被感动，她们不需要你对她有多好，只要你偶尔的一点关心，她们就会很满足，赶到很幸福。

　　梁夕原本还想调戏小丫头几句的，但是气氛现在这么温馨，流氓话他是怎么也说不出口了。

　　两个人默不作声走了一路，不知不觉到了男弟子宿舍的大门外。

　　“梁夕，今天你刚回来，记得好好休息，不然我……我们都会担心你的。”林仙儿小脸微红。

　　梁夕嘿嘿笑着捏了捏她的小脸，入手滑腻：“知道啦，你也早些回去，明天见。”

　　突然被梁夕的怪手袭击，林仙儿惊呼一声，像只小兔子一样飞快逃回去了。

　　“这丫头脸皮实在是太薄了，她应该娇嗔着打我一下，说：哥哥你好坏哦。这样子才对嘛。”梁大官人掐腰一阵怪笑，蹭了蹭手指，指尖滑腻腻的感觉让人记忆犹新。

　　梁夕今儿大出了风头，回到自己的床位后很快就被新弟子们围了个水泄不通，大家都央求他讲讲这半个月在东海发生了什么。

　　梁夕不愿说，最后好不容易才以一句“青云师尊说这是机密，不能泄露”，才把众人给打发走了。

　　“做一个名人很难，做一个有名的年轻男人，难上加难。”躺在床上，梁夕不由感慨。

　　看着外面晴朗的天空，梁夕心里像是猫爪子挠过一样，嘀咕着：“天怎么还没黑。”

　　好不容易熬过了下午熬过了晚上，到了半夜所有人都睡熟了，梁夕急忙鬼鬼祟祟翻出了宿舍，朝着后山奔去。

　　这次去东海，梁夕的实力又有了一次提升，跑去后山的速度也快了不少。

　　因为心急，他撒开两条腿，速度比以前少用了一倍不止。

　　“哎呀，我的乖宝贝！”看到小狐狸乖乖蹲在石桌上等他，梁夕笑嘻嘻地跑过去想要把它搂进怀里。

　　这次去东海，如果硬是要找出一个最牵挂的，应该就是这个小东西了。

　　小狐狸却是不理睬他，一扭身跳到一边，气鼓鼓地看着他。

　　梁夕和小狐狸有着一种莫名的心理感应，看着它亮如点漆的双眸，梁夕知道它心里想的什么，苦着脸解释道：“那天上午事情发生得突然，我没来得及和你说就被丢到东海去了，你看你看，我去旅游一趟，还给你带了礼物回来。”

　　说着从怀里掏出一大片黄黄的东西。

　　小狐狸疑惑地凑过去嗅了嗅，闻上去一股腥味。

　　“这个叫晒鱼片，很好吃的。”梁夕要下一大口嚼着，“这是东海龙神亲手送给我的，说是特产，你尝尝。”

　　一边说着一边把咬过的鱼片递到小狐狸嘴边，被他咬了的地方还有一大块牙印。

　　看着梁夕的小脸，小狐狸的眼睛弯弯，就着梁大官人的牙印轻轻咬了一小口咀嚼着。

　　“好吃。”小狐狸的眼里仿佛在说。

　　“很好吃吧。”梁夕又咬了一大口，正要把自己这几天在东海的经历说给它听，猛然听到小狐狸一声呜咽。

　　转头望去，只见小狐狸全身缩成一团，身子不住颤抖，显然是在忍受着极大的痛苦。

　　“怎么了！”梁夕大吃一惊，心急如焚急忙俯下身来查看。


第72章 美味的鱼片（下）

　　小狐狸绷直了身子，两只爪子在石桌上用力地挠着，身上雪白的皮毛好像是波浪一样涌动起来。

　　“这到底是怎么了！”梁夕心跳不止，眼角无意看到手中的鱼片，心里一个咯噔，“莫非是吃了这个？”

　　小狐狸发出一身痛苦的呻吟，但是它拼命忍住不让自己乱动。

　　梁夕运起邪眼朝它身上看去。

　　看了一眼后梁夕顿时吓了一跳。

　　小狐狸体内一股金色的真气像是小耗子一样到处乱窜着。

　　它皮毛上波浪般的起伏就是这么来的。

　　而随着金色真气的流动，小狐狸的经脉被挤得扩张开来。

　　这种痛苦就好比是往一个人的皮肉里充气，肌肉被活生生崩裂撕开的那种痛苦。

　　“龙族的真力！”确定那金色真气的来历后，梁夕的心都揪了起来。

　　他记得龙神说过，龙族的血液含有剧毒，普通人沾上一星半点都会毙命，难道龙族的食物也含有这种毒性？

　　小狐狸和梁夕一路走来，早已建立了一种说不清道不明的感情，如果小狐狸因为吃了这东西死掉，梁夕这辈子都不会心安。

　　“你忍着！”梁夕按住小狐狸的身子，咬破自己的手指，然后将那根手指伸进小狐狸的嘴里，“吸吧，用力吸。”

　　小狐狸知道梁夕的意思，眼中闪过一丝复杂的神色，含着梁夕的手指大口吸了起来。

　　钻心的疼痛从梁夕指尖上传来，十指连心，梁夕疼得满头大汗。

　　但是看着那股金色的真气流动越来越慢，渐渐融入到小狐狸的经脉里，梁夕长长舒了口气。

　　能救小狐狸一命，自己失点血，受点苦又算什么？

　　金色的真力全部融入小狐狸的经脉里，小狐狸总算安静了下来，放入大病初愈一样躺在石桌上一动不动，只是伸出粉嫩的小舌头温柔地舔着梁夕的手指伤口。

　　“你吓死我了。”梁夕悬着的心总算落了下来，抚摸着小狐狸的皮毛。

　　指尖正从小狐狸雪白的皮毛上拂过，突然梁夕感觉手掌一震，好像是被一股力量给弹了开去。

　　而小狐狸的身上则是荡漾出一抹淡金色的光雾。

　　“咦？”梁夕和小狐狸疑惑地对视。

　　很快梁夕就明白过来，狂喜一下子填满了他的心头，他忍不住一把将小狐狸搂进怀里又亲又抱：“哈哈哈，我的小乖乖，你现在是第二个龙族外戚啦！”

　　鱼片上的龙血从何而来不可考据，不过因为梁夕帮助的原因，小狐狸挺过了龙血的毒性，拥有了龙泉护体真气却是事实。

　　也就是说，龙族历史上的第二个外戚也出现了。

　　成为龙族外戚自然会接受一段记忆传承，只是小狐狸不能讲话，不然梁夕倒要问问它接受的是什么新鲜的法术。

　　刚挺过龙血的小狐狸身体虚弱，梁夕把它轻轻放回到石桌上，转身去开自己临走前种在不远处的依莲草。

　　他刚刚心情激动，也没有发现小狐狸原本雪白的尾巴里多出了一些火红色的杂色。

　　大陆上一些妖兽要修炼成为人形，一般都要经过是百年、甚至上千年的修炼。

　　小狐狸尾巴里出现和它身体属性相同颜色的毛发，这正是它距离化为人形越来越近的标志。

　　能这么早就出现了征兆，一方面是这段时间小狐狸一直在天灵门这个充满灵气的地方修炼。

　　另一方面最主要的是因为它刚刚挺过了龙血。

　　龙族的真力澎湃不止，现在它的实力大幅度提升，所以才这么快就有了幻化人形的标志。

　　看着梁夕蹲下身忙活的身影，小狐狸眼中满是温柔。

　　梁夕仔仔细细一边看以前的记录一边观察种下的几株依莲草。

　　小心翼翼地灌注入真力后，依莲草越发地生机勃勃。

　　这十几天都是小狐狸代为照料的，其中几株在梁夕的催生下已经结出了小小的花骨朵。

　　按照梁夕的估计，大约再过二十多天就可以开出很像麦穗那样的花了。

　　“这些都是白花花的银子啊。”梁夕眼中金光乱闪。

　　将今天这些依莲草的生长情况记录下后，梁夕坐到石台上按照惯例开始修炼。

　　脑中也在回忆着龙族的一些法术，多加练习后以便将它们融会贯通。

　　天亮后梁夕像是往常一样带着小狐狸回到宿舍。

　　今天青云道人召集所有新弟子去前殿，按照梁夕的想法，老头子应该是要对这次云麓仙居的来访做一次总结。

　　吃过早饭后新弟子们来到前殿，也就是入门测试时的那座大殿。

　　梁夕站在队伍里正无所事事，突然感觉犹如针芒在背，全身一阵不自在。

　　抬起头四下看了看，并没有发现什么可疑的人。

　　“咦，那个不是那谁家那小谁，哦对了，是孙堂主吗？”梁夕看到不远处一个大腹便便的中年人正背着手呵斥一位迟到的新弟子，心里突然冒出一个想法，“刚才偷看我的人莫非是他？”

　　这个想法让梁夕全身一阵恶寒，被一个老男人盯上感觉真是像吃了一只苍蝇一般恶心。

　　所有弟子集结完毕后，早上7点整的时候，青云道人率领着凌成子等人来到大殿。

　　看到新弟子们集结整齐，青云道人欣慰地抚须微笑：“前几天云麓仙居的来访，事情已经过去了，大家也就不要再去纠结这方面的事情，专心自己的修炼才是正经。”

　　梁夕询问了身边的林仙儿才知道，原来他去东海的这十几天，云麓仙居和天灵门又举行了几场比试。

　　当然，因为有了前车之鉴，以后的几场比试都是设擂台进行的，并且制定了规则。

　　最后天灵门稍微胜出一些。

　　“在这次云麓仙居前来访问的期间里，遇到了一些意外，有个别新弟子的表现很是突出。”青云道人说到这里的时候停顿了一下。

　　所有新晋弟子的视线都知道他说的是梁夕，于是所有人的视线都集中到了梁夕的身上。

　　“梁夕的行为虽然有些过激，但是他也涨了我们天灵门的士气，没有让天灵门丢脸。”

　　听青云道人语气中饱含嘉奖的意思，孙大勇在一边抓耳挠腮，急得像是热锅上的蚂蚁。

　　“梁夕前往东海，成功地请到东海龙神替他完成了一件事情，因为这件事情，我们天灵门的一场危机得以化解，再此，我决定要奖赏梁夕——”青云道人话未说完，孙大勇急忙跳起来大声道：“我反对！”


第73章 孙大勇的反击

　　他这一声犹如平地炸雷，一下子吸引了所有人的注意。

　　在大庭广众下被孙大勇截断话头，青云道人心里很不高兴。

　　不过良好的涵养还是让他没有把这股不快表现在脸上，语气平静地对孙大勇道：“孙堂主，你有什么话说吗？”

　　孙大勇刚才情急下让心里的想法脱口而出，此刻被众人盯着，心里一紧张，涨红了脸半晌憋不出一个字来。

　　“孙堂主，你有什么事情想说吗？”青云道人又问了一遍。

　　对于孙大勇打断副掌门的讲话，众人已经开始窃窃私语起来。

　　“这个，这个……”孙大勇支吾了半天，才把要讲的话说出口，指着人群里的梁夕道，“掌门师兄，我请求你把这个无恶不作的新弟子赶出天灵门，而不是嘉奖他。”

　　孙大勇这番话无疑是犹如在平静的湖面丢下一颗石子，众人都是很不明白地看着他。

　　青云道人微微皱眉：“孙堂主为什么说梁夕无恶不作？”

　　梁夕满脸无所谓，但是心里早就把孙大勇全家问候了个遍：“妈的，不就是打了你一顿嘛，以后出门被人打闷棍我不负责！”

　　喘过气来，孙大勇已经从紧张的情绪里恢复过来，横了眼梁夕，道：“青云师兄，你还记得半个月前云麓仙居道友来访的那天上午我迟到的事情吗？”

　　经他这么一提醒，青云道人回忆起当时的事情，点点头道：“我记得你那天上午迟到了，来的时候脸上还有一块肿印，我问你原因你也没有说。”

　　孙大勇朝青云道人拱拱手，愤愤道：“回青云师兄，那天我早上我看到一位弟子有些不好的行为，就上去制止，这个梁夕突然就窜出来二话不说就把我殴打了一顿，就他这种行为，绝对是生性残暴、将来会成为杀人犯的人才做的出来的人神共愤的行为！我身为戒律堂的堂主，一直是希望所有的弟子将来都能成为栋梁之才，但是这个梁夕，背地里居然会殴打长辈，出言不逊，所以我请青云师兄下令，废了他一身真力，将他赶下天灵山，神圣的天灵山绝对不允许这种渣滓的玷污！”

　　孙大勇平时为人变态，看到有弟子犯错，即使是很小的错误，他都会严厉处罚，把芝麻大的事情说得比西瓜还大，所以在天灵门的弟子里口碑极差。

　　那天有人看到他鼻青脸肿走路蹒跚，这个消息很快就传了开来，受过他不公平责罚的弟子都暗暗叫好，猜测是谁能让这个老变态吃了这么大的亏。

　　现在听他说出来打他的居然就是最近风头最劲的梁夕，众弟子看向梁夕的眼神大多数都满是崇拜。

　　连戒律堂的堂主都敢打，梁夕，好样的！不愧是我们的偶像！

　　听到孙大勇的陈述，大殿里的窃窃私语就变成了很大声的讨论。

　　就连凌成子等人都忍不住互相小声谈论着这件事情的可能性。

　　从孙大勇嘴里讲出来的，应该不会是假的吧？

　　青云道人皱眉思索一阵，双手虚压一下，等大殿里重新安静下来，问梁夕道：“梁夕，孙堂主说的是真的吗？”

　　“冤枉啊师尊！”梁夕的眼中饱含了被冤枉的无奈，不解，愤懑和对被人冤枉的不公。

　　身为阳都城中最知名的江湖骗子，梁夕的演技绝对是冠绝天下的。

　　看到他的眼神，众人已经相信了他一大半。

　　“师尊，那天的事情是这样的。”梁夕整理了下措辞，抬起头道，“因为前一天晚上我刻苦修炼，所以第二天起床晚了一些，等我出门的时候大家都已经不在了。”

　　青云道人知道梁夕晚上都会偷偷修炼，听他这么说，点点头心里依然信了几分。

　　“然后因为我找不到传送阵，只能到处找人询问，正好看到孙堂主当时正凶神恶煞地骂一位弟子是猪，是吃屎长大的猪，我也不知道那位弟子犯了什么错，都是爹生的娘养的，被人骂是猪，那位弟子心里一定也是很难受的吧，但是那位弟子没有反抗，因为当时在辱骂他的人是孙堂主。”

　　不弟子都受到过孙大勇的人格侮辱，梁夕说的这番话又是当时实情的体现，于是弟子们纷纷朝孙大勇投去愤怒的目光。

　　“我那时候因为不想迟到，所以就硬着头皮去请教孙堂主传送阵在哪里，哪知道孙堂主二话不说就骂我，说我是渣滓，不配在天灵门修习，要把我赶下山，说着就要来抓我，我只能跑，师尊，你说以孙堂主的实力，我可能打到他吗？”

　　梁夕说得声泪俱下，可怜无比，惹得众人一阵同情。

　　听梁夕的话，大家对比下他和孙大勇的身材，一个高高瘦瘦身材匀称，一个虎背熊腰魁梧如熊人。

　　看孙大勇的模样，估计倒下来一压梁夕就受不了了。

　　众人怎么都不信梁夕身为一个新弟子能把孙大勇这个戒律堂堂主打得鼻青脸肿。

　　“虽然梁夕实力比普通的新晋弟子强些，但是他再怎么厉害都不可能比得上接近潜龙境界的孙堂主的，弟子可以作证。”身为梁夕的师傅，凌成子走上前对青云道人说。

　　“青云师兄，你要相信我的话，师弟我句句属实，这个梁夕表面看似道貌岸然，其实骨子里性格暴戾，一言不合就拳脚相向，我为了搜集他人品败坏的证据，前几日更是深入弟子，从不少人口中得知了他欺压同门的证据！”

　　孙大勇说得掷地有声，为了证明他所讲那些话的真实性，从袖子里取出一张纸打开，上面写着两个大字：口供。

　　“这么专业？”梁夕的眼睛一下子眯了起来，“这老小子到底找了些什么人编撰老子的八卦新闻了？”

　　青云道人看了梁夕一眼，对孙大勇道：“既然你搜集了证据，那你就念出来听听，如果情况属实的话，我们是绝对不会姑息的。”

　　既然副掌教这么说了，其余人也都竖起耳朵，听听孙大勇到底搜集了什么证据。

　　梁夕正想着回头怎么把这个讨厌的戒律堂堂主扒皮抽筋，耳边突然传来一声轻柔的呼唤：“梁夕你放心，不管他怎么污蔑你，我都相信你。”

　　转过头看到是林仙儿坚定地看着自己，梁夕抓住她柔软的小手，对着孙大勇轻蔑一笑：“先听听看他能说些什么出来。”


第74章 我是靠嘴巴吃饭的

　　抖了抖手里的纸，孙大勇得意地朝梁夕望去。

　　哪知道梁夕不是他心里想象的那样慌张，而是一副看猴戏的模样斜眼望着自己，不由心里更加恼怒。

　　“梁夕来到天灵门的当天，分宿舍的时候就殴打了上一届的弟子高全，并且有不少人可以作证。当时梁夕应该是和别人分床位有了分歧，于是他一言不合不就和别人拳脚相加，高全身为老弟子，看到有人行凶自然就要上来制止，那知道梁夕不分青红皂白，把他也打了一顿，至今还没有痊愈。”

　　孙大勇说出来的这件事他其实也没有真正实地考证过，他只是听有人提到过这件事，就当做能把梁夕赶下山的证据，加上自己的想象，编造了这么一份口供。

　　“当事人高全因为惧怕梁夕的淫威，所以一直不敢出面指正他，我今天就要替被梁夕欺压的弟子们做主，还天灵门一个朗朗乾坤，把你这样的人渣败类赶下天灵门！”

　　孙大勇说得义正言辞，挥斥方遒间恍若自己就是天灵门正义的代表。

　　见他颠倒黑白，说得吐沫星子乱飞，袁爽第一个沉不住气了。

　　当天如果不是梁夕出手相救，他估计可能被高全弄成残废。

　　“师尊，当天的事情不是这样的！”袁爽走出人群朝着青云道人抱拳，把那天的事情从头至尾叙述了一遍。

　　孙大勇说梁夕是性格暴戾的魔头，袁爽说梁夕是助人为乐的正义战士。

　　一时间两边各执一词，争论不休。

　　见袁爽为自己出头，梁夕心里很是感动，走上前拍拍他的肩膀，说：“还是我来吧。”

　　站到人群的前面，梁夕看着孙大勇：“孙堂主，你说那天我和别人争床位有了分歧是不是？”

　　被梁夕有如实质的眼神盯着，孙大勇一阵心虚，大声说话给自己壮胆：“是的，你这样的行为说明你这个人品德败坏，我们天灵门容不得你！”

　　“那好啊。”梁夕冷笑一声，“那你说说我当时和谁争床位有了冲突呀？”

　　梁夕的话让孙大勇一愣。

　　自己只顾着编造证据，忘掉和这件事有关的人串词了。

　　孙大勇顿时急得像热锅上的蚂蚁四下张望着。

　　见到孙大勇迟迟找不到当事人，青云道人有些不满起来：“孙堂主，你真的是从受到梁夕欺压的弟子口中得到的这份证据？”

　　青云道人的催促让孙大勇急得额头上的冷汗刷刷往下流，眼睛在人群里乱窜着，猛地看到脸上还缠着一块纱布的高远，他眼睛一亮，急忙几步走了过去，一把握住高远的手腕：“你说，是不是你！你脸上一定是被梁夕那个渣滓打出的伤吧！一定是吧！放心，你说出来，孙堂主和各位副掌教会给你做主的！”

　　高远没想到孙大勇居然会找到自己，他之前被梁夕教训过，生怕这下子会让梁夕以为自己和孙大勇串通好的，急忙辩解：“不是我，不是我，我什么都不知道，梁夕他平时对我们所有人都很好的！”

　　“听到没有，孙堂主，他们说我玉树临风、器宇轩昂、剑眉星目、虎背熊腰，风华绝代不羁倜傥，健壮的体魄，强有力的臂膀，外刚内柔的性格，野性中带温顺，犹豫中带放荡，简直就是男性的典范，女性的恩物。”梁夕自吹自擂道，突然惊奇地盯着孙大勇的手腕，“咦，孙堂主，你这么用力会不会捏断了这位弟子的胳膊？”

　　梁夕讲完隐蔽地朝高远眨了眨眼。

　　高远会意，捂着手腕猛地凄惨地叫起来：“哎呀孙堂主，你好狠的心啊，就因为我没有答应你一起坑害梁夕，你就折断我的手臂，你好狠的心啊，最毒妇人心也比不过你啊，哎呀，疼死我了！”

　　这惨叫惊天地泣鬼神，简直比死了爹娘还让人悲恸。

　　孙大勇没想到高远居然会有这么大的反应，急忙松开手辩解着：“不，不是我。”

　　“你还说不是你！你看看高全的手腕。”梁夕一个箭步上前举起高全的手，那儿赫然有五个淡淡的青色指印。

　　这是上次测试时高全被测试房里的木棍打的，到现在乌青还没有全部散去，看上去就像是指印一般。

　　孙大勇的脸刷一下子白了，自己刚刚明明没用劲啊，怎么会把这个弟子的手给弄断了。

　　惨叫、指印，孙大勇这下子是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。

　　“快派人把那位受伤的弟子送去医治。”青云道人寒着脸说。

　　能在天灵门修习的大多家世显赫，要是被他们知道自己家的孩子在天灵门受到虐待，天灵门还想继续待在第一门派的位置上显然是不可能的了。

　　“青云师兄，这，这不是……”孙大勇想要辩解，他这时候恨不得自己能多张几张嘴。

　　“嘿嘿。”梁夕连连冷笑，“孙堂主，那天早上的事情你当真要我把实情说出来吗？包括那药方的事情？”

　　“药方？什么药方？”一听梁夕说起药方，孙大勇心虚地低下头向四周望了几眼，见没人注意这个话题，这才壮着胆子反驳道，“什么药方？我不懂你在说什么。”

　　见孙大勇这时候还在死鸭子嘴硬，梁夕朝青云道人抱拳道：“师尊，其实那天早上的事情是这样子的。孙堂主他虽然是戒律堂的堂主，但是丝毫没有尽到职责，而是以权谋私，早上的时候他体罚犯了一丁点错误的弟子，不是关注这个弟子犯了什么错误，他不知道从心理上引导万晚辈，而是为了一己私利肆意惩罚别人达到自己变态的快感。”

　　“我没——”孙大勇刚要辩解，就被梁夕打断了话头。

　　“孙堂主，虽然我和你接触不多，但你其实就是那种勇于认错、坚决不改的类型，我真不愿意用脚趾头鄙视你，但是，是你逼我这么做的。”

　　“我——”孙大勇瞠目结舌，原本是自己说他的，现在怎么变成自己被他鄙视了？

　　骂人不带脏字对梁夕来说简直易如反掌，来到天灵门好久没练嘴皮子了，梁夕今天把他的嘴上功夫发挥到了极致。

　　“世界上有三种人：一是良心被狗吃了的人，二是良心没被狗吃了的人，三是良心连狗都不吃的人，敢问孙堂主，你是第三种呢？还是第三种呢？还是第三种呢？”

　　见孙大勇没法辩解，梁夕心中暗笑，目光灼灼盯着他继续道：“你身为戒律堂堂主，不以教导弟子身心健康为任，反而依仗着自己的职务对别人进行身心的摧残，那些被你折磨过的弟子无一不是人生观得到扭曲，从此愤世嫉俗，不知道多少青年才俊夭折在你手上，不知道多少天灵门未来的希望淹死在你的口水里，你根本就不配当戒律堂堂主！”

　　梁夕义正言辞一连串说下来，大殿里安静一片，所有人都吃惊地看着他，大多数人没想到他居然有这么好的口才，说得孙大勇哑口无言。


第75章 师姐？师姐！

　　孙大勇磕磕巴巴一阵，见周围人的视线都集中在自己身上，心里又急又愤，但是偏偏一个字也说不出来，好不容易才憋出来一句：“你不要血口喷人，我的朋友都可以证明我——”

　　“你的朋友？”梁夕才不会给他把话说全的机会。

　　从孙大勇的言行举止上来看，梁夕猜的出来他为人一定小气，对身边人极为刻薄，朋友一定极少。

　　物以类聚人以群分，能和他做朋友的，估计也就和他差不多的人。

　　所以梁夕毫不犹豫帮他下了定论：“孙堂主，你的朋友和刺客的区别你知道是什么吗？”

　　见孙大勇眼中露出疑惑的神色，梁夕转转头见大家都望向自己，骚骚一笑：“刺客在背后捅你一刀，你痛苦地回头说，啊，你是？你朋友在背后捅你一刀，你惊讶地回头说，啊，是你！”

　　“你！”孙大勇脸色像是熟透了的紫葡萄，指着梁夕，手指头不住颤抖着。

　　“我什么我，我今天就要代表无数被你欺压侮辱过的弟子向你讨回公道。”梁夕撇撇嘴道。

　　孙大勇平时愤世嫉俗，对弟子的惩罚过于严格这一点天灵门的大多数人都知道，青云道人等人也听过不少传闻。

　　但是孙大勇毕竟在天灵门也是前辈一级的人物，今天当着这么多弟子的面被拂了面子，对他来说也已经算是个惩罚了，所以青云道人适时地站出来替他解围：“这件事我们以后再说，到底是梁夕的问题和孙堂主的失误，过些日子自然给大家一个答案。”

　　既然青云道人出面了，梁夕和孙大勇都不方便继续对对方进行人生攻击，一个悠然自得，一个愤愤不平地站了回去。

　　“梁夕，孙堂主指证你殴打过他，但是现在事情还没有定论，我就先把对你的奖励扣下来，等事情查清楚了，你没有做过这样的事情，再把奖励教给你，你看可好？”等众人都平静下来后青云道人看着梁夕道。

　　明眼人一眼就看出来青云道人表面上是没有给梁夕奖励，其实却是暗地向着他的。

　　孙大勇不可能平白无故在这么多人面前指证一个弟子，所以梁夕殴打他的事实一定是存在的。

　　按照天灵门的门规，以下犯上是要被废去一身真力逐出天灵门的。

　　而青云道人对此事却是绝口不提。

　　有心人已经开始注意梁夕，刻意地开始接近他了。

　　“梁夕，恭喜你了。”陈舒慈悄悄走到梁夕身边对他伸出大拇指。

　　梁夕注意看了他一眼，见他脸上表情真诚，便也朝他友好地一笑。

　　因为孙大勇的突然控诉，今天大殿里充满了趣味，梁夕的骂人不带一个脏字也引得众人对他频频侧目。

　　青云道人接着又讲了些并不重要的事情后就让新晋弟子们回到各自的场地继续修炼，而凌成子等人则被留了下来，青云道人说还有其他事情要吩咐。

　　梁夕朝青云道人远远瞄去，从老头子脸上看不出什么端倪，于是便先和林仙儿他们回沙场去了。

　　等到弟子们都走出去后，青云道人从袖中取出一块淡绿色的水晶。

　　这种水晶当修真者输入真力后有保存当事人说话的功能，得到水晶的人只要再次输入真力，水晶就能把留言者说的话放出来，所以在大陆上经常用它作为留言的工具。

　　“这是我今天在青木师兄闭关的洞口前看到的，里面是青木师兄的留言。”青云道人对凌成子等人道。

　　凌成子他们不做声，恭恭敬敬等着青云道人下面的话。

　　“师兄说他在进阶的时候遇到了瓶颈，要突破这层瓶颈的话估计需要两年的时间，这两年的时间里师兄会进入完全的闭关阶段，如果成功突破的话，他可以直达金仙晚期的境界！”青云道人眼中精光闪闪。

　　“金仙晚期！”凌成子等人先是一阵诧异，接着露出浓浓的狂喜。

　　金仙晚期，那是多么高阶的存在。

　　金仙晚期再往上的话就将是小神级别的存在，不再是仙级，而是神级了！

　　整片大陆现在能达到金仙境界的也只不过才聊聊几人，天灵门的历史里达到金仙级别的也不过才两人，不过这两人都曾在修真者中留下过极高的威名。

　　现在的天灵门掌教青木道人，极有可能在两年后成为天灵门史上的第三位金仙级别高手！

　　现在的天灵门实力是楚国最强，只要青木道人成功出关，天灵门成为大陆最强也不是没有可能！

　　看着弟子们眼中的喜悦，青木道人也是抑制不住喜色，朝他们道：“两年后也将是这批新晋弟子真正意义上的第一次试炼，到时候要让掌门师兄看看我们训练他们的成果，知道了吗？”

　　“是！”凌成子等人掩盖不住内心的豪气，齐齐拱手喝道。

　　“还有一件事我要宣布一下，这是昨日我和凝水师妹一起商量后决定的。”青木道人等众人平静后继续道。

　　听说是天灵门最神秘的另一个副掌门凝水道人下的决定，凌成子等人齐齐竖起耳朵细听。

　　凝水道人虽然是青木、青云道人的师妹，天灵门的现任副掌教之一，地位和青云道人平起平坐，但是她却是很少露面，只是有弟子受伤后才送去她那里接受治疗。

　　凝水道人的医术在天灵门是绝对的第一，全国来看也是佼佼者，就连楚国的皇帝每年都要向凝水道人求上几枚益寿延年的丹药。

　　只是不知道这次凝水道人会和青云道人下一个什么决定。

　　……

　　梁夕他们回到沙场后三三两两聚在一起说着闲话，当然，围在梁夕身边的人还是最多的，大家都喜欢听他讲话。

　　一件很普通的事情到了他嘴里说出来，都会变得极为有趣。

　　众人听完梁夕讲完一个笑话，正乐不可支的时候，有人说了声“师傅回来了”，于是大家赶紧安静下来，正襟危坐。

　　片刻后凌成子御风而至，而他身后跟了一位御剑的漂亮女人，年纪双十左右，只是看谁都是冷冰冰的模样，就像是一座冰山一般让人无法靠近。

　　但她超凡脱俗的容貌却让人无法忽视她。

　　这个人梁夕再熟悉不过，她就是和梁夕早就水火不容的薛雨柔。

　　“这小妞来干什么，又是送信？”梁夕瞄了她一眼就把头扭过去。

　　薛雨柔见梁夕看她一眼后就把视线移开，仿佛自己不存在一般，顿时心里升起一团无名火，但是随即就反应过来：“我怎么了？他看不看我和我有什么关系？为什么每次看到他我总是忍不住想要发火。”

　　凌成子见大家都好奇地望向薛雨柔，他微微一笑介绍道：“这位是你们的师姐，薛雨柔，师从凝水师伯，从今天起她将和为师一起督促大家的修炼。”

　　“师姐？”梁夕刚刚还不以为意，回过神来后嘴巴张得能够塞进一只鹅蛋，“师姐！而且还要亲自监督！师傅你是在开玩笑吧！”


第76章 这个不符合我的尺寸

　　其余弟子也是一阵沸腾。

　　早有男弟子开始对着自己的仙剑整理发型衣冠，一个个仿佛两三个月没吃过肉的狼一样眼冒绿光。

　　梁夕不耻地撇撇嘴：“看你们这德行，这女人脾气差长得丑，哪里好了。”

　　话才说完，几十道目光犹如利剑朝梁夕射来，如果目光可以杀人的话，梁夕他早就被戳成马蜂窝了。

　　“师姐明明很漂亮啊，连我都自愧不如，你为什么说她不好看？”林仙儿见梁夕有隐隐成为全名公敌的趋势，拉了拉他的袖子小声道。

　　“切，漂亮又怎么样，将来谁娶了她整天看着心跳加速，肯定活不久，奶大？奶大了不起？奶大下贱。”梁夕扫了薛雨柔一眼。

　　薛雨柔正好也看向他，两人的目光在空中相接，发出一阵雷电的劈啪声。

　　“你们两个？”刚被梁夕一句“奶大下贱”说得低头看自己胸部的林仙儿感觉到他们之间的不对劲，于是好奇地问道。

　　“没什么，只是觉得她明明没有我家仙儿漂亮，还整天在这儿搔首弄姿，看着真让人心烦。”梁夕咬牙道。

　　林仙儿听他说自己是他家的，心脏怦怦犹如小鹿乱撞，根本没在意梁夕说这番话时咬牙切齿的表情。

　　凌成子假装没看到梁夕和薛雨柔两人之间的不对劲，两手虚压，等众人安静下来，然后道：“两年后会有一次真正的试炼，试炼结束后会对大家的等级做出测试，也就是说接下去的两年，大家的修炼强度将会加大，而你们的师姐就是负责监督你们，让你们两年后能出类拔萃的。”

　　“什么，师姐要监督我们整整两年？”男弟子们一阵兴奋。

　　两年的朝夕相处啊，哪个正常的男人不希望和这个传说中天灵门的第一美女发生点什么。

　　“两年——”梁夕现在心里别提多郁闷了。

　　和这个脾气暴躁、动不动就要杀人的小妞相处两年，还不如把自己关小黑屋呢。

　　见梁夕不自觉地往后缩，凌成子笑着道：“梁夕，来见过师姐，你作为我门下弟子的大师兄，先来招呼师姐是应该的。”

　　梁夕在这些弟子中极有威望，虽然他不是第一个入门，但是他作为师兄还是没人反对的。

　　薛雨柔没想到梁夕居然会是大师兄，一般门中的大师兄都要有威望有能力的。

　　从之前的接触中薛雨柔觉得梁夕根本就是个混吃等死不学无术的无赖，虽然在面对云麓仙居的时候露出了几分血腥，但是对一个人的印象不是说改就能改的，所以在她看来一个流氓居然能当上大师兄实在是很诧异。

　　“梁夕，还不快上去，你不去我就去了。”旁边一个弟子急急催促着梁夕。

　　在众人羡慕的眼光中，梁夕不得不走过去主动向薛雨柔问号。

　　“师，姐，好。”三个字一个一个从梁夕嘴里挤出来。

　　这是两人几次接触以来梁夕第一次以低姿态和自己讲话，薛雨柔即使对别的事情看得再淡，但是因为面对的是梁夕，她心里还是有了一种前所未有的畅快感觉。

　　“让这个流氓低头的感觉真好。”薛雨柔心里想。

　　“死女人，早晚有你好看的。”梁夕看到她眉间隐隐的笑意，心里恨不得把她扒光了扔床上，然后自己再甩甩手走开。

　　两人视线相对，雷点再起。

　　“好了好了，你们一一向师姐介绍一下你们自己吧。”感觉到火药味渐浓，凌成子急忙站了出来。

　　一个是自己的爱徒，一个是水凝师伯的得意弟子，护短的凌成子可不想他们有什么冲突。

　　薛雨柔的美女效应很是明显。

　　大多数男弟子介绍自己的时候都是面红耳赤结结巴巴的，有人甚至连自己的名字都说错了。

　　相比之下梁夕绝对是个异类，不仅对薛雨柔不假辞色，反而对她有着明显的排斥。

　　于是好事者对梁夕的取向有了各种猜测。

　　每一位弟子介绍自己的时候薛雨柔都认真记下他们的名字，不过脸上却没有太多的表示。

　　她脑子里一直有种想法，只要自己一对别人假以辞色，就会有无数的狂蜂浪蝶涌过来。

　　等众人都介绍完毕后，薛雨柔也简单地介绍了下自己。

　　“我叫薛雨柔，从今天我会和大家一齐修炼，直到两年后的试炼结束。”薛雨柔简单的介绍让那些满怀期待的男弟子大为失望。

　　“我就说嘛，这个小妞没什么好的，话都不会说。”梁夕不放过任何一个打击薛雨柔的机会，“如果是我的话我一定会说，哎呀，大家好，我是薛雨柔，我漂亮温柔贤惠，上得大床下得厨房，希望和大家好好相处做朋友。你们看她连最基本的礼仪都不会。”

　　“薛雨柔，薛雨柔。”梁夕心里默默念了这个名字两边，这才发现自己以前还从来没有注意过她的名字，“这名字还蛮好听的，快比上我梁夕了，真是可惜了这么个好名字啊。”

　　听梁夕说自己不会礼仪，薛雨柔有些不满，不过她也没说什么，偏过头去假装什么都没听到：“狗咬了我一口，我才不会去咬狗一口。”

　　“好了，从今天起修炼的强度将会变强，现在先将大家身上的负重换成六十斤的。”凌成子见他们两人又要扛上了，急忙扯开话题，从手上的空间戒指里取出新的护腿护腕分发给众人。

　　看到其余人都已经换完了，而梁夕却是一动不动，薛雨柔走过去微微皱着眉头问道：“你为什么不换？”

　　梁夕斜了她一眼，半天后才动了动嘴皮子：“这个太轻了，不适合我的尺寸。”

　　“不适合你的尺寸？”薛雨柔看了看护腕，再看看梁夕，见到旁边有弟子在嗤嗤偷笑，猛然意识到自己又被他调戏了，不由脸色一下子寒了下来，“别人都负重六十斤，你不是例外，这套一共六十斤的护腕护腿你全部戴上，你不许偷懒。”

　　“谁说我偷懒了？”梁夕脸上满是促狭的笑容，看得薛雨柔浑身不自在，“我都说了六十斤太轻了，你试试这个？”

　　梁夕说完把左手的护腕解下来递到薛雨柔面前。

　　看他脸上挑衅的神色，薛雨柔恨恨盯着梁夕的脸抓过护腕。

　　梁夕刚一松手，薛雨柔只觉得手里一沉，因为没有在做准备，一个踉跄差点摔倒。

　　“好重！”薛雨柔心里大惊，刚刚分发给其余弟子的全套护腕护腿才六十斤，而梁夕仅仅这一个护腕估计就不下百斤了。

　　“他之前难道一直戴着这个和我说话？”薛雨柔有些不敢相信地看着梁夕身上另外的护腿和护腕。

　　身上负重数百斤还能行动自如，就连薛雨柔现在的实力也无法办到，除非是强提真力才能办得到，而且还有时间的限制，而梁夕却是没有提真力就能轻松做到。

　　看着薛雨柔眼中的震惊，梁大官人骚骚一笑：“师姐，我的修炼很疯狂的，记得非礼勿视，不然我会告诉师傅说你觊觎我的美色的。”


第77章 极限提升

　　薛雨柔冷冷看他一眼，没有说话。

　　她现在也发现了，对付这个无赖最好的办法就是对他不理不睬，置若罔闻的话他很快就会感觉没趣了。

　　果然，没多久梁夕就感觉对着一个木头人讲话太没劲了，闭上嘴去做基础的练习。

　　其实薛雨柔这次来还是有点私心的。

　　自小所有人都对自己毕恭毕敬，这个处处和自己作对，甚至还趁乱摸过自己胸部的流氓却是自己于无物，这个对薛雨柔来说是一件极为伤自尊的事情。

　　再加上之前入门测试前悬崖上的大战，测试时的最低成绩，云麓仙居挑衅时展现出的强悍实力都让薛雨柔对梁夕又恨又好奇。

　　所以这次师傅凝水道人让自己来凌成子这边的时候没有犹豫就答应了。

　　现在细细一想，发现还有点蹊跷，师傅为什么会让自己来凌成子这边？

　　不过既然来了，就要好好观察这个流氓到底有什么秘密，听说他还让戒律堂的孙堂主吃了个哑巴亏。

　　薛雨柔时不时偏转视线观察梁夕是怎么修炼的。

　　不过半天后她有些泄气了。

　　梁夕做的练习和其他弟子并没有太大区别。

　　今早的修炼是对身体和反应力的修习，梁夕平时看上去嘻嘻哈哈、懒懒散散，但是练习起来却丝毫不含糊。

　　负载着至少四百斤的重量在沙地上跑步，一圈差不多是六百米，而梁夕已经跑了二十圈了，身体还没有显示出丝毫的疲态。

　　薛雨柔不知道的是这也是梁夕的极限训练法之一。

　　自从梁夕发现每次自己的身体到达一种极限的时候，宇文青阳封印在自己体内的万年真力都会自动涌出来在自己经脉里流转一周，流转之后自己的疲惫感觉都会消散一空，梁夕就开始了思考。

　　如果想让自己能够自由运用那万年真力，就必须让自己的身体不停达到极限，让那万年真力不断地涌出，随着极限的提升，涌出的真力也会越来越多，到最后的话自己就可以随意驱使那万年真力了。

　　所以梁夕每次都是练习到自己实在是受不了了才会住手。

　　“三十圈……”薛雨柔站在沙场中间替梁夕数着，“天哪，已经三十圈了。”

　　“四十圈……”几柱香的时间后薛雨柔感觉自己的内心在呻吟，如果不是自己亲眼所见，绝对不会相信一个人可以负重在沙场里跑上这么久。

　　“差不多了，差不多要到极限了。”梁夕感觉自己的两条腿像是灌了铅一样，已经完全是下意识在迈着步伐，鼻腔呼吸的空气只能到达喉咙而不能进入肺里，阵阵血腥味在喉头翻涌着，久违的疲惫感觉不断刺激着大脑。

　　“再坚持一下就能到达极限了。”梁夕全身大汗淋漓，每一下呼吸胸口都痛得厉害，眼前的事物忽明忽暗，脚步也已经踉跄起来。

　　“他不会有事吧？”见梁夕跌跌撞撞好像要摔倒，薛雨柔问凌成子道。

　　凌成子对梁夕很是了解，微微一笑，摆摆手示意她看下去。

　　梁夕拼命呼吸着，但是空气一到喉咙就再也下不去了，只能急促地喘息来让自己摄入的空气更多一些，胸口阵阵撕裂般的疼痛，喉咙器仿佛鲜血狂涌，脑子因为缺氧胀得仿佛要裂开来。

　　就在他即将晕倒的时候，久违的万年真力终于从他的丹田倾泻而出，梁夕只觉得一股清流迅速冲遍全身，刚刚的疲劳感觉瞬间全部消失，全身再次充满了力量，两腿再次变得轻飘飘，跑起步来几位轻松。

　　“这次比上次多坚持了十六圈，极限再一次提升了。”梁夕心头大喜。

　　前一次跑了四十四圈到达极限，这次跑了整整六十圈圈，梁夕可以很清晰地感觉到，这次涌出的真力比上次要多。

　　“咦，怎么回事？”即便薛雨柔再处事淡然，此刻也不禁惊讶出声，“他怎么突然精神焕发好像什么事情都没有了？”

　　看着梁夕笑嘻嘻跑回来连气也不喘一口，薛雨柔美丽的杏眼睁得大大的，眼中满是疑惑了惊讶。

　　“师姐，你这么看我会不好意思的。”梁夕脱去湿透的上衣，露出肌肉匀称的上半身。

　　望见梁夕白皙完美的线条，薛雨柔这是第一次看到男人的半裸体，不由脸色一红转过头去，但是片刻后又忍不住斜过眼来偷偷打量梁夕。

　　梁夕前一刻还累得要死要活，后一刻却是一丝疲惫都没有，这实在是太不符合常规了。

　　“他一定有什么不可告人的秘密。”薛雨柔心里打定了主意，既然自己有了监督这些弟子的特权，就一定要把这个流氓不可告人的秘密就挖出来。

　　早上的体能训练结束后众弟子都去吃饭然后回宿舍休息，薛雨柔抿着嘴唇远远跟着梁夕走出沙场。

　　出乎薛雨柔预料，梁夕在沙场门口和其余弟子道别后就往另一个方向走去。

　　“他想干什么？”看见梁夕拐上了树林间的小道，薛雨柔想了想，驾驭仙剑飞上天远远跟了过去。

　　因为这时候大部分弟子都回去休息了，所以没有人注意到他们俩。

　　“他要去山涧里做什么？”见梁夕都是挑极为险峻的山脉行走，薛雨柔越来越奇怪。

　　天灵山山脉走势极广，不少地方就连门下的弟子都不是很熟悉，而梁夕现在走的方向就是薛雨柔从没去过的地方。

　　这也更加激起了薛雨柔的好奇：“这个人一定有秘密！”

　　梁夕不知道天上还有人在监视他，一路在小树林和山脉里飞速奔走，这条路他已经熟得不能再熟悉了。

　　跟着梁夕走了小半个时辰，到了一个极为偏僻的山谷里，薛雨柔终于看到梁夕停了下来。

　　侧耳细听，下面隐隐传来哗哗的水流深，薛雨柔满腹的怀疑御剑降落，继续远远跟着梁夕。

　　再走一阵，水声渐渐变大，最后变成了震耳欲聋的轰轰声，薛雨柔这才看到原来发出这声音的是一处巨大的瀑布。

　　瀑布高达千刃，从山顶上冲下来，夹带着千军万马奔腾的气势。

　　白色的水沫四处飞溅，气势磅礴叫人心惊肉跳。

　　薛雨柔站在一棵树的枝桠上看到梁夕站到瀑布旁边，然后看着他缓缓把自己全身的衣服脱了个精光。

　　看到梁夕整个裸露的后背，薛雨柔只觉得全身血流逆转，心脏砰砰乱跳。

　　这是她第一次看到男人没穿衣服的样子，而且是在自己偷窥的情况下，这种刺激的感觉让她觉得头脑一阵发晕，几乎喘不过起来。

　　“臭流氓要做什么？”薛雨柔强忍住内心的羞涩朝梁夕望去，心里不停地暗示自己：我只看到他的后背，我只看到他的后背。

　　“难道他要——”望见梁夕毅然决然朝着瀑布最底下走去，薛雨柔不禁捂住小嘴惊呼出声，“你会死的！”


第78章 龙族御水术

　　水流从高处往下冲，水源越高的话，冲到下面的力量也就越大。

　　现在这条瀑布的水涌下来，如果是直接站到最下面接受冲力的话，哪怕是铜皮铁骨要会被直接给压扁了。

　　可惜的是轰轰的水声太大，梁夕没有听到薛雨柔的惊呼声。

　　梁夕抬头望了望瀑布旁边的一条条刻度线。

　　从上到下一共有八条。

　　梁夕一开始到这里锻炼自己身体的时候是站在最上面那条线的位置。

　　等到适应后就站到下一条刻度线的位置去迎接瀑布的冲击。

　　今天在沙场的训练里自己突破了新的极限，于是梁夕想来试试，自己可以不可撑住这最后一条划在瀑布最下面的一条刻度线。

　　“我可以的。”梁夕提起自己的真力缓缓往瀑布的下面走去。

　　瀑布的水星星点点溅到梁夕身上，梁夕用手舀了一些水擦擦身子，让身体适应水流的温度后深深吸了口气，提起自己的真力缓缓往瀑布的下面走去。

　　看见梁夕的身子渐渐隐没在瀑布里，薛雨柔有些紧张，眉头紧紧皱了起来。

　　轰！

　　梁夕刚一踏进瀑布里，只觉得一股巨大的力量当头压下，自己两腿不由一软，重重跪到了水潭里，耳朵里全是震耳欲聋的哗哗声。

　　梁夕长吸一口湿润的空气，两手撑地咬牙和瀑布的水压抗衡着。

　　“第八条线和第七条线的差别还真不是一般的大呀。”梁夕咬紧牙关挪动着膝盖，手肘不住颤抖着努力不让自己趴下去。

　　他知道，只要自己一趴下去，就再也别想再站起来了。

　　从千刃高的山顶冲下来的水压至少也有上万，梁夕以自己的血肉之躯和万斤的力量抗衡着，如果是普通人的话这时候早就被压成肉糜了。

　　瀑布的水全部压在梁夕的背上，持续不断，梁夕猛地眼前一黑，喉咙一甜，噗的一口鲜血吐了出来，但是混到水里后很快就看到不到了。

　　不过强悍的自我愈合能力却让他的身体在迅速恢复着。

　　“我要站起来！”梁夕屏住一口气，拼劲全力让自已一条腿先蜷起来，从双膝跪地变成了单膝跪地的姿势。

　　水流还在不断往下压着，梁夕忍住胸口的气血翻涌，在等着自己极限的到来。

　　只要在极限到达的时候自己还没有倒下，那就一定可以站起来！

　　梁夕感觉自己全身的关节都在吱嘎吱嘎呻吟着，仿佛要解体一般，疼得他下嘴唇都咬破了。

　　“来了！”感觉到丹田气门打开，一股热流汹涌而出，梁夕心头一喜，强行将到了喉头的鲜血咽下，两腿同时用力，双手攀住面前的石壁艰难地站了起来。

　　突然梁夕感觉到一丝和以往不同的感觉。

　　这次真力涌出的同时，一股对水流的亲切感觉也从心底涌了出来。

　　梁夕可以清楚地感觉到这次的万年真力里似乎多了些什么。

　　双手撑住石壁让自己站稳，梁夕运行邪眼朝自己的身上望去。

　　青色的万年真力里果然包裹着一条淡淡的金线。

　　“这条金线是——”梁夕疑惑一下，随即明白过来，“这是龙血里包含的力量！因为水流的原因，自己在突破极限的同时也让龙血的力量醒了过来！”

　　梁夕心头抑制不住地狂喜，龙族是七界里最擅长御水的种族，在水里的修炼居然对修炼龙族的真力有这么大的助力！

　　就在梁夕喜悦的心情还没有散去的时候，一种醍醐灌顶的感觉猛地充满了梁夕的大脑。

　　记忆传承下来的龙族御水法术源源不断地从大脑的最深处涌出来，以前不明白的地方此刻也好像变得极为浅显，稍微一思考就融会贯通了。

　　梁夕知道刚刚突破极限的时候全身的机能运转最活跃，这时候修炼的效果最好。

　　于是他赶紧盘膝坐下，任由水流冲击在身上，精神却是全神贯注地集中到脑中不断涌出的龙族法术上。

　　水中的梁夕像是一座雕像一动不动，但是如果可以看到他的经脉的话，所有人都会惊叹此刻梁夕体内真力的运转。

　　他的丹田像是一个漩涡一样将四肢百骸里的青色真力吸进去，片刻后再吐出来的是却是纯粹的金色龙族真力。

　　两股真力一出一入不断吞吐，渐渐的两种颜色的界限不再那么明显，而是慢慢融合成了一种。

　　青色中带着点点金光，青色让人感觉深邃，金色又是耀眼纯净。

　　强悍的真力透过梁夕的体表渗透出来，在他的身体上慢慢凝结出一个结界。

　　汹涌的水流遇到这个结界的时候都乖乖绕行。

　　而梁夕的脑子里现在无数的龙族御水法术在一个接一个地深深印到他的脑子里。

　　法术的真力流动、威力等等信息不断地输入梁夕的大脑和心底，成为一辈子都不可能忘却的记忆。

　　梁夕的心里此刻满是抑制不住的狂喜，身子都禁不住颤抖起来。

　　如此多的龙族法术，其中不乏一些以自己现在能力还无法施展的禁术，如果要全部学会这些法术的话没有上百年的时间是不可能全部了解透彻会发自如的，而现在梁夕只要达到这个法术的施展等级，就能熟练使出，根本不需要记住晦涩的口诀。

　　龙族绝妙的法术让梁夕如痴如醉如饮甘洌，一时间甚至忘记了时间忘记了身处何地。

　　等到那记忆传承的法术现在能接受的部分全部印入脑海之后，梁夕腾地站了起来，那万斤重的压力好像一下子不存在了一样。

　　此刻梁夕胸中充满了豪气，望着周身盘旋的六条金龙微微一笑，单手上托，一抹包裹在淡金颜色中的青色真力在掌心慢慢凝聚，而他脚下的潭水也开始由慢到快顺时针旋转起来。

　　见梁夕进入瀑布后久久没有出来，薛雨柔不由也有些担心。

　　这个流氓虽然人很下流，但是他毕竟也是天灵门的人，师傅一直以来的教导也让薛雨柔不忍看到有人死在她的面前。

　　就在薛雨柔决定御剑过去查探一番的时候，瀑布下的潭水突然发生轰的一声爆炸。

　　潭水像是发了疯一样旋转起来，越转越快越来越高，好像是平地拔起了一堵水墙，片刻后漩涡的中心发出一声悠长的龙吟，一道水柱以雷霆万钧之势猝然向上冲起，和从上而下的奔腾瀑布狠狠撞到了一起。

　　哗！

　　激流四溅，空气都仿佛震荡起来，两股水流居然势均力敌地拼在了一起。

　　就在薛雨柔惊讶的眼神中，自下而上的那股水流居然把瀑布缓缓地往上推了过去。


第79章 潭底洞穴

　　轰！

　　又是一道水柱从下而上冲了过去，原先的瀑布再也经受不住这么大的力量，完全被推得往上逆流！

　　悬崖和地面都在疯狂颤抖着。

　　水柱将瀑布推上去后去势不减，一路直指天空，居然将一座瀑布冲得逆行向上，在半空中炸开了一朵硕大的水花。

　　远远望去就仿佛半空中盛开了一朵雨雾似的蘑菇云。

　　薛雨柔被眼前的景象惊呆了。

　　瀑布的水从天空上落下来，哗啦啦像是下起了一场瓢泼大雨，打得四周的树木枝叶沙沙乱响。

　　“龙族的御水术果然不同凡响。”梁夕看着自己的手臂，一条金色小龙附着在上面，片刻后随着水汽渐渐隐入手臂消失不见。

　　梁夕正准备再试试其余的法术，突然觉得背后凉丝丝的，一股寒气直透脑门。

　　“哎！这是什么！”梁夕转过身看清眼前的景象，不由惊叫了一声。

　　瀑布现在新一轮的水还没有重下，原本深潭里的积水也被梁夕刚刚一下全部冲到了天上，露出了潭底嶙峋的怪石，而就在深潭的最下面靠近石壁的地方露出了一个黑漆漆的洞口。

　　刚刚那股寒气就是从那个洞里发出来的。

　　原本潭底有一个深洞是不值得奇怪的，但是这个洞口实在是太诡异了。

　　洞口有明显的人工斧凿过的痕迹，并且洞里透出的寒气不只是一个劲儿往外涌，而是像人呼吸一样，一呼一吸均匀有致。

　　梁夕把湿哒哒的头发捋到脑后，将自己的灵识释放出来准备到洞里去一探究竟，忽然他发现距离自己百米的地方还有人存在。

　　很快梁夕就发现那个人是薛雨柔。

　　“这小妞什么时候跟来的？我竟然没注意。”梁夕连道自己大意了，这么个大活人在附近自己竟然一直没有察觉。

　　将灵识释放的范围再放大一些，梁夕很快就锁定了薛雨柔的具体位置，嘿嘿一笑：“小妞你居然偷窥我，要知道想从铁公鸡身上拔毛，门都没有。”

　　说完手指捏了一个印诀，几根水柱悄无声息地朝薛雨柔射了过去。

　　薛雨柔躲在大树底下一面运起真力让那些从天而降的雨水不会打湿自己，一面注意观察梁夕的一举一动。

　　“他居然没事，而且还让瀑布倒流，看来我真的小看他了，哼，我一定要知道他一个新弟子哪来这么大的本事的。”薛雨柔心里正想着心事，猛地胸口一凉，一股水柱在她毫无察觉的时候从衣服的领口一下子全灌了进去。

　　薛雨柔原本穿的就是薄薄的白色衣衫，现在被水浇得透湿，衣服就几乎变成了半透明的一样紧紧贴在胸口。

　　完美的胸型显露无疑，隐隐还可看到两粒圆润的凸起。

　　还没让薛雨柔来得及反应，又是几道水柱从薛雨柔的背后，腰间，裙摆下面射了进去。

　　片刻功夫薛雨柔就全身湿透，衣服如一张薄纸一样贴在身上，紧绷浑圆的长腿若隐若现，盈盈不堪一握的纤细腰肢诱人之极。

　　猝然遭到袭击，薛雨柔慌乱一阵后很快就回过神来。

　　能以水柱撕开自己的护体真力这样戏弄自己的，除了远处的那个坏人还能有谁？

　　薛雨柔又羞又气，伸手遮住自己的胸口和两腿间，双腿紧紧夹在一起，眼中几欲喷火。

　　“哟，师姐，好巧啊，你在这儿捉兔子吗？”坏人的声音从不远处响起，并且越来越近。

　　薛雨柔悲愤地从袖中抽出长剑，剑气纵横：“你不要过来，如果你敢过来的话我就杀了你！”

　　“又是杀我？师姐你也太狠心了吧，莫非你现在遇到了什么危险才不方便出面相见？不行不行，你遇到危险的话我就更加不能坐视不管了，我来解救你师姐。”梁夕的声音里三天调戏七分戏谑，薛雨柔害怕他真的突然闯进来看到自己此刻的羞人模样，不由脸色刷一下子由红变白。

　　隐隐传来窸窸窣窣拨动树叶的声音，薛雨柔提剑在手声音颤抖：“你，你不要过来，我没有危险，如果你真的过来我就杀了你，我现在回去了！”

　　不等梁夕再讲话，薛雨柔念起口诀御剑飞速升上半空，一道白光闪过后人已经在百尺之外了。

　　“小妞就这么走了？”梁夕从树林后闪出来摸着下巴，“早知道就抓紧一步出来，说不定还能看到点什么。谁让你偷看我的，活该。”

　　半空中的雨水足足下了一炷香的时间后才停了下来，梁夕穿好衣服后回头看了看那个深潭，准备晚上让小狐狸陪自己再来。

　　下午修炼的时候梁夕看到薛雨柔换了一身新的衣裳，和早上相比脸上的表情更冷了，那副拒人以千里之外的脸色让最热情的男弟子都没敢上去搭讪。

　　梁夕朝她挤眉弄眼，薛雨柔也是一副直接忽略的样子，把梁大官人索性当成了空气，气得梁夕直跳脚：“这小妞，偷看了本大爷还使脸色。”

　　等到了晚上后梁夕以最快的速度赶到后山，迅速记录下依莲草的生长情况后就把小狐狸抱进怀里：“带你去各地方，咱们今晚探险去。”

　　因为今晚月色不太好，梁夕走了一个多时辰才到了白天修炼的瀑布那儿。

　　夜晚瀑布轰轰的声音不绝于耳，梁夕因为还不会传音入密，所以只能把嘴巴凑到小狐狸的耳边大声喊：“你会游泳的吧？下面有个洞，我们一起进去。”

　　小狐狸点点头，从梁夕怀里跳到水潭的边上，伸出小爪子在潭水里划拨了两下，然后跳了进去。

　　梁夕把衣服脱下，只剩一条裤衩后也紧随而下。

　　水下光线很暗，梁夕把坎水刃握在手里，真力灌入后坎水刃上闪出淡淡的红色光芒，可以照亮四周大约七八米的范围。

　　水潭深估计将近二十米，下面全是奇形怪状的石头。

　　梁夕按照白天的记忆在水里寻找着，不久后就发现了那个山洞。

　　朝小狐狸使了个眼色，梁夕手持坎水刃在前朝山洞游去，距离山洞还有四五米的时候梁夕就感觉一股吸引力把自己往山洞里吸过去。

　　梁夕转过头想招呼小狐狸跟上，却发现小狐狸正看着不远处发呆。

　　梁夕好奇地游过去，把坎水刃伸了过去，定睛一看，顿时吓得嘴巴大张，一串的气泡从他嘴里涌了出来。


第80章 洞中浮雕

　　坎水刃光线的照射下，一排畸形的骷髅被嵌在潭底的石壁上，光线随着水波的荡漾照在骷髅上，忽明忽暗显得格外诡异。

　　这些骷髅被泡在这潭底不知道多少年了，身上的皮肉早就烂得干干净净。

　　不过梁夕一想到自己以前独自一人修炼的时候就是踩在这些骷髅上面，仍觉得一阵脚底板发寒。

　　小狐狸盯着那一排的骷髅看了一会儿，然后缓缓游了过去。

　　梁夕此刻也已经从刚刚的惊骇里回过神来，跟着小狐狸游到骷髅前细细查看。

　　这些骷髅都是完整的，并没有残肢断臂的迹象，所以梁夕很快就判定了这里原本不会是战场。

　　不过这些遗骸手掌大部分都是虚空握着，似乎生前手里抓过武器，这又有些让人不得其解了。

　　梁夕和小狐狸研究一会儿，最后决定还是先进洞穴，答案极有可能就在那个人工开凿的山洞里。

　　洞口平整光滑，可以容一个人进去。

　　一人一兽在狭长的甬道里游了估计一盏茶的功夫，突然发现前面不远的地方传来一丝光亮。

　　梁夕和小狐狸对视一眼，齐齐点头，加速朝前方游去。

　　光线越来越亮，梁夕发出光亮的地方游去，突然头顶一松，这才发现自己已经浮出水面了。

　　小狐狸也紧随着探出了自己的小脑袋，然后顺着梁夕的肩膀爬到他的头顶，身子一阵抖动甩去皮毛上的水滴。

　　梁夕把坎水刃咬在嘴里，四下观察着。

　　通过那狭长的甬道后原来别有洞天。

　　梁夕发现自己身处一个山洞里，山洞大约有两层楼那么高，七八百平米，一块一人多高的蓝色水晶竖在不远的地方，刚刚发出光亮的就是它。

　　这块水晶发出的光芒比坎水刃还要亮些，将山洞里照得几如白昼。

　　梁夕带着小狐狸游到岸上。

　　“没想到瀑布下面居然是这么一块地方。”梁夕左右打量，看到山洞的深处被人建了一处高台。

　　看了小狐狸一眼，梁夕和它一起走过去。

　　山洞里的地上都是铺着打磨过的石板，梁夕心里不由好奇，到底是什么人会在瀑布下面修葺了这样一个山洞。

　　等走得近了看到石台上放着一口方方正正的青铜棺材，梁夕的心咯噔了一下。

　　“原来是个坟墓。”梁夕摸着下巴。

　　大半夜地闯进别人的墓穴，这让梁夕感觉怪怪的。

　　不过好奇心战胜了一切。

　　梁夕走到石台上站在棺材面前仔细端详。

　　棺材长一丈有余，宽三尺多，看上去厚重无比，棺材面上没有一点雕刻的花纹，光滑得好比一面镜子，不知道是什么年代的产物。

　　绕着这棺材绕了一圈没发现有什么奇特的，正感觉有些丧气，小狐狸忽然吱吱地呼唤他。

　　梁夕见小狐狸站在洞穴的一边，正抬头朝墙壁上望着，于是走过去也望向墙壁。

　　墙壁上刻着一幅一幅的画。

　　“咦，这是什么？”看了一眼后梁夕不由奇怪道。

　　小狐狸伸出小爪子指了指棺材，梁夕知道它的意思，点点头：“你说可能是棺材里面躺着的那位的生平事迹？嗯，我先看看。”

　　洞中的那块水晶发出的光亮足以让梁夕和小狐狸看清墙壁上的浮雕，于是梁夕把坎水刃插回腰间。

　　浮雕一共十几幅，按顺序从右往左一字排开。

　　梁夕将小狐狸抱在怀里依次看过去。

　　第一幅上是一座山，一个人举着一把剑站在山顶，不过说他是个人似乎又不太像，因为他左边太阳穴的位置长了一个角。

　　“咦，你有没觉得这座山看起来很眼熟？”梁夕手指在浮雕上划着，“我觉得我在哪里见过这座山，这不是天灵山，但是我一定哪里见到过，而且就是在最近一段时间。”

　　想了一会儿想不出来，梁夕索性看向第二幅。

　　第二幅刚瞄上一眼梁夕就觉得头皮发炸，喉头发毛差一点吐出来。

　　浮雕上那个头上长角的人高举长剑，他面前的地面上无数的骨骸、骷髅正从地下爬起来。

　　雕刻这浮雕的人手法极好，那些爬起来的骷髅刻得栩栩如生，从地下插出地面的手臂像是风中的麦田一样摆动着，好像活过来一样。

　　“真恶心，难道他有复活死人的能力？”梁夕感觉背后发凉，想到洞外那些嵌在崖壁里的骨骸，不由朝身后的棺材望了一眼。

　　第三幅上那个长角的男人率领着他的尸骨大军四处征战，所到的城池全部被屠戮殆尽，尸横遍野。

　　由于雕刻着的水平高超无比，那些被屠灭的城池就好像真的出现在梁夕面前，看得他手脚冰凉。

　　“实在是太残忍了，他到底是什么人？”梁夕抱着小狐狸一边走一边看。

　　接下去的连续几幅图都是刻的这个人消灭的城池。

　　尸体堆积如山的场面让梁夕不忍心再看下去。

　　到第九幅的时候场面终于换了。

　　这个长角的人似乎遇到了对手，他的尸骨大军在一座城池外停了下来。

　　梁夕朝那座城池望去，不敢置信地揉揉眼睛：“阳都城？我一定是看错了！”

　　小狐狸的反应则和梁夕完全不同。

　　它似乎想到了什么，眼神里隐隐透着激动。

　　梁夕甩甩头继续看下去，这才明白发生了什么。

　　原来是一伙修真者在这座叫阳都城的城池里集结了起来，人数众多，似乎是要和这个长角的人决一死战。

　　“看来这个人当时很强啊，这么多人打他一个都打不过。”看到第十一幅的时候梁夕不由感叹。

　　浮雕上大部分修真者和那些尸体战成一团，这些修真者应该实力都不是很强，而当时那些等级较高的修真者则和这个长角的人战在一起。

　　不过这个长角的人挥舞长剑，居然完全不落下风。

　　“以一敌百，真的好强，要是我也能这么强的话，我就可以保护你了，还有仙儿，我就可以保护大家了。”梁夕摸摸小狐狸的耳朵，羡慕地看着浮雕上看似越战越勇的人。

　　不过下一幅上形势又发生了翻天覆地的变化。

　　就在长角的人就要占尽上风的时候，一个长发飞舞的人突然出现在修真者的那一方。

　　梁夕仔细看去，刚来的这个人看不清面容，不过实力应该很强，因为刚刚还毫发无损的长角人此刻已经捂着小腹，看样子似乎受伤不轻。

　　梁夕凑近了些，发现刚来的这人右手反转，掌心托着一个像是镜子一样的东西，旁边还竖着刻了一行字。

　　这是这一连串的画里第一次出现字，梁夕小声念了出来：“我要那诸天神佛，都烟消云散！”

　　刚一念完，梁夕还没来得及发出感叹，猛地感觉怀中小狐狸全身一震，激动异常得全身都颤抖起来。


第81章 诡异的青铜棺

　　“怎么了？”梁夕还是第一次看到小狐狸如此激动，不由好奇问道。

　　小狐狸从梁夕手中挣脱，跳到地上后冲着梁夕不断用小爪子揉着自己的眼睛，然后又指着刚刚那幅浮雕上新出现的人物。

　　梁夕和小狐狸有着一种心灵上的默契，看它的动作，就明白它要表达的意思。

　　“你是说我的眼睛和那个人一样？”梁夕眨眨眼睛，“什么眼睛？”

　　唰的一道白光在梁夕脑中闪过。

　　他瞬间明白了小狐狸指的眼睛是什么了。

　　小狐狸说的是他能看清别人真力流向的眼睛。

　　“原来我这个能力以前就有人具有呀。”梁夕急急再次趴到墙壁上仔细看去，希望能找到这个新出现人物的信息。

　　没有让他失望，在这幅浮雕的最边上，梁夕看到了一行小字的注解。

　　“紫薇大帝，邪眼。”梁夕念了出来，然后看向小狐狸，“这个人叫紫薇大帝，眼睛是邪眼？”

　　小狐狸激动地连连点头，眼中星光闪闪，看样子极为兴奋。

　　“紫薇星是帝星，这个人好大的口气，居然自称紫薇大帝。”梁夕咂吧着嘴，“看这样子这些雕刻上似乎不是有人刻意编撰的故事，但是我怎么从来没听说过有这个人和这段历史？”

　　重新抱起小狐狸，梁夕对它道：“把那口棺材打开来，说不定里面放的就是这位紫薇大帝的遗体呢。”

　　虽然明白打扰一位死者是相当不恭敬的，但是为了弄明白紫薇大帝和邪眼的秘密，梁夕也顾不上那么多了。

　　一人一兽刚转过身朝石台上望去，顿时全身的汗毛都竖了起来，从脚底板一直凉到后脑勺。

　　刚刚还在石台上的棺材居然不见了！

　　山洞就这么大，并没有遮挡物，一口硕大的棺材在两双眼睛地下就这么消失了，这实在是太恐怖了。

　　梁夕艰难地咽了口口水，声音干涩：“我记得我们刚进来的时候那儿有口棺材吧。”

　　小狐狸眼睛睁得大大的，警惕地望向四周，小脑袋不易觉察地点了点。

　　“小心。”梁夕将小狐狸放到脚下，缓缓将坎水刃握到手里，真力灌入后坎水刃上幻化出一把长长的战刀。

　　如果云麓仙居的人看到，估计又会惊呼：“青罡战气！”

　　小狐狸微微张着小嘴，口中火焰吞吐，也处在了临战状态。

　　那口棺材里不知道装的是什么，如果是那紫薇大帝的遗体的话，尸变起来那威力可是惊人的。

　　山洞里惊得能听到人的心跳声，梁夕放缓自己的呼吸贴紧墙壁站着，灵识笼罩了整个山洞。

　　这样子的话山洞里一点风吹草动他都能第一时间发觉。

　　过了十几分钟后棺材还是没有出现，梁夕感觉自己背后都湿透了。

　　“我们先出去。”高压下梁夕和小狐狸的神经都是绷得紧紧的。

　　他知道，再这样子下去最先崩溃的一定是自己这边，但愿推出去之前那棺材不会出现。

　　领着小狐狸，梁夕贴着墙脚缓缓朝着来时的路走去。

　　山洞一共就这么大，到达水潭边上的时候棺材依旧没有出现。

　　就在梁夕稍微缓了下神经喘口气的时候，潭水突然一声炸响，青铜棺材从水里一下子窜出朝梁夕当头撞来。

　　这棺材看样子至少都有上千斤，再加上这冲来的气势，威力恐怕不下于万斤。

　　虽然梁夕能够抵抗瀑布压下来的万斤重力，但是对付着神秘的棺材，他还不想硬碰硬，急忙一缩脖子躲到一边。

　　棺材底堪堪擦着他的头皮飞过，轰的一声重重砸到不远处的地面上，气势骇人。

　　梁夕和小狐狸心灵相通，早在棺材飞过去的时候就分站到两边和棺材呈一个三角形对峙着。

　　即便梁夕胆子再大，大半夜的被一口棺材追着跑，想想还是格外渗人。

　　片刻后棺材再次动了，吱嘎吱嘎压着地砖，一会儿对准梁夕一会儿对准小狐狸。

　　嗡！

　　棺材摩擦着地砖猛地朝梁夕飞来，擦过的空气发出阵阵灼人的热浪。

　　“这什么东西啊！”梁夕感觉到棺材上夹杂的雄沛力量，一个闪身躲过。

　　腰上被擦到一块，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　虽然运起了邪眼，但是这口棺材并不是活着的生物，没有真力没有气息，所以梁夕根本无法判断出他的下一步动作，只能依靠自己敏捷的反应来躲闪。

　　砰的一声，棺材砸进了水里，溅出大片的水花。

　　小狐狸趁着棺材还没有掉转过头，早已蓄势待发的火球呼啸着朝棺材轰去。

　　经过这么一段时间的修炼，再加上成为龙族外戚身份的蜕变，小狐狸现在的实力和之前比已经有了极大的提升。

　　梁夕完全相信被那个火球砸中后就算是玄铁也会被溶为铁浆。

　　但是那火球砸中棺材后只是闪了一下，棺材上连一个浅坑都没有出现。

　　看到这副棺材居然如此坚硬，梁夕心中一凛，知道如果不是出全力的话恐怕今天没法毫发无损地出去了。

　　见棺材已经掉过头来准备发动新一轮的攻击，梁夕吹了声口哨，抢前几步舀起一簇水在手中。

　　听到梁夕的口哨声，小狐狸蹭蹭几下跳到梁夕的背上，以梁夕的背脊为跳板高高跃起。

　　棺材嗡的一声再次朝梁夕迎面撞来，四周的潭水都卷起的气浪被劈向两边。

　　“来了！”梁夕一声大喝，龙族真力大开，掌心的那一小滩水在他面前扩张开来，形成一面一人高的透明水盾，眨眼的功夫，水盾的中心长出数根如同触手一般的水柱卷向棺材。

　　这些水柱看似威力不大，但是和棺材相撞后居然硬生生把棺材的这一次冲击给阻挡了下来。

　　就在棺材在半空停滞的这片刻功夫，小狐狸身处半空，居高临下地大张嘴巴，火焰如同天女散花般倾泻而下，将棺材全部裹在了鲜红的火焰中。

　　灼人的热浪阵阵袭来，梁夕也被小狐狸这一招的威力吓了一跳。

　　眼前的火焰翻腾，火球像是雨点一般不断从高空坠下，砸在棺材上发出砰砰砰砰的闷响声。

　　梁夕深深吸了一口气，真力倾注到坎水刃上，断剑发出一声轻吟，幻化出的长刀呼啸着朝棺材当头斩下。

　　“嗡！”

　　长刀和青铜棺材剧烈相撞，梁夕只觉得虎口传来撕裂般的疼痛，两条手臂一阵酸麻，而棺材也被他这一下给压得没入了水里。

　　棺材被死死压入水低，水面上是熊熊燃烧的火焰，场面一时间诡异无比。


第82章 盒中的图纸

　　“没劈断！”梁夕咬紧牙关，低头发现自己的虎口已经渗出淡淡的血丝。

　　今天突破了新的极限，获取了大量的龙族传承记忆，龙族真力也和自己原本的真力完美融合，原本以为实力会有明显的提升，但是此刻居然连一口棺材都对付不了，梁夕的倔脾气一下子又上来了。

　　不等棺材重新浮出水面，梁夕将坎水刃划破中指，将自己的鲜血滴到潭水里，同时口中默念口诀。

　　片刻功夫，潭水就变成了赤红色，仿佛岩浆一样翻腾起来。

　　“开！”梁夕念完口诀，眼中精光爆闪，挥舞着手臂将最后一滴鲜血撒入潭水。

　　潭水剧烈搅动，无风起浪，那气势比起大海上的风暴也不呈多让，浪头一个接着一个，气势骇人。

　　“嗷！”随着一声嘶吼，赤色的潭水中一头闪着红光的硕大龙头伸了出来，那鲜红潭水顺着它的獠牙往下滴着，就像是粘稠的鲜血一般。

　　这是龙族法术中的化血腾龙术。

　　一般的法术都是依靠真力催动，如果以精血为施展的媒介的话，那么这种法术的威力绝对是强大无比。

　　水潭里棺材刚冒出来一个角，那硕大的龙头就张大嘴巴当头压下。

　　龙头比那棺材大了足足七八倍，轰咚一声闷响，水花四溅，棺材被撞得像是暴风雨中的一叶小舟到处乱飘，在崖壁上撞得咚咚乱想。

　　看到化血术居然都没能打碎这口棺材，梁夕额头上沁出了细细的汗珠，一把抄起小狐狸往后跳了几丈，紧紧盯着渐渐平静的潭水。

　　虽然化血术没有给棺材带来实质性的伤害，不过它似乎也对梁夕施展出的实力颇为忌惮，缓缓移到青石板上，静对着梁夕他们不动了。

　　“这么硬，到底是什么材料打造的！”刚刚施展了化血术，梁夕的身体有些疲惫。

　　不过真力正从丹田里不断涌出来，如同清流一般滋润着他的经脉。

　　“啪啪！”

　　“啪啪！”

　　棺材这次不主动进攻了，而是翘起一端在青石板上敲击着，一声一声仿佛敲打在梁夕和小狐狸的心里。

　　“它想干什么？”梁夕和小狐狸疑惑地对视一眼。

　　“吱嘎——”

　　棺材板突然翘了一下，还没等梁夕反应过来，它已经如同闪电一般窜到了他的面前，速度比之前快了一倍不止。

　　梁夕猝不及防，为了不伤到抱在怀里的小狐狸，只能伸出一条手臂朝棺材拍去。

　　“唔！”手臂骨头传来的剧痛直冲脑下皮层，梁夕疼得眉角抽了一下，喉咙里发出一声呻吟，身子不由自主向后跌去。

　　两脚落地后梁夕蹬蹬连退几步才稳住身子，脸色时红时白，胸口气血翻涌，喉咙一甜，忍不住噗喷出一口鲜血。

　　朦朦胧胧看到棺材又到眼前，梁夕心头冰冷，准备以胸口来接这一击。

　　棺材飞到距离梁夕身前两尺的地方，被梁夕刚刚喷出的鲜血浇了个正着，突然间像是被电触了一眼，颤抖了几下，哐当一声掉到了地上。

　　“咦？”梁夕正准备迎来胸口的疼痛，发现眼前的变故，不由愣了一下。

　　脑筋急转下梁夕也没想这是怎么回事，“趁你病要你命”，梁大官人抽出坎水刃毫不犹豫朝棺材再次劈下。

　　这次砍下去的效果格外出奇，棺材像是木头做的一样飞到半空后哗啦一声炸裂开来，破碎的金属落得到处都是，一个木头盒子从棺材里跌出来落到了地上。

　　“这是怎么回事？”梁夕看着散落满地的棺材块眨巴着眼睛，“被刀砍了半天，被火烧了半晌毫发无损，被我一口血就给喷死了？我没口臭呀。”

　　梁夕对着小狐狸哈了几口气，确定自己的确是口气清新。

　　一时间怎么也想不明白这是怎么一回事，梁夕索性也不去想了，盘腿坐在地上调息了一个时辰后再次睁开了眼睛。

　　小狐狸已经把那个从棺材里掉出的盒子放在了梁夕的面前。

　　梁夕好奇地抓起这个两个巴掌大的木盒子打量起来。

　　盒子上不知道涂着什么材料，颜色晦暗，感觉四周的光线照在上面都被它吸收进去了一样。

　　捧在手里也不是很沉，四周严丝合缝，梁夕把它放在耳边摇了摇，里面传来一阵轻轻的哗哗声。

　　手掌用力，但是尝试了几次都没有能把这个盒子掰开。

　　梁夕坐在地上抱着盒子和小狐狸对视着，思考怎么能把这个盒子打开。

　　眼角无意瞥到地上那棺材的随便，心头一动，伸出手指沾了一点血涂抹到盒子的缝隙上。

　　梁夕能明显地感觉这个木盒颤了一下，传来啪的一声轻响。

　　“果然打开了。”梁夕一边说着一边打开木盒。

　　里面只有薄薄的两张方丝绢。

　　梁夕满腹狐疑地把丝绢取出来，和小狐狸细细端详着。

　　第一张上面画了一些奇怪的符号，梁夕摊开来看了一会儿，参透不出其中的意思，于是转头看向第二张。

　　刚看到第二张上面的图画，梁夕心头一喜，急忙举着丝绢和墙壁上的浮雕对比着，扭头对小狐狸道：“这张丝绢上画的果然是接着这浮雕发生的事情。”

　　丝绢上一共有三幅画，第一幅梁夕看了一眼就知道发生的地点是哪儿。

　　四周雕栏画栋，巨大的广场正中矗立着一个巨大的龙头，这幅图上事情发生的地点正是东海的龙城。

　　龙城里似乎正在举行一场仪式，但是那个头上长角的人突然冒了出来，然后龙族的人都一脸痛苦地倒在地上。

　　“这里面应该有一段历史，我下次要去问问母后。”梁夕摸着下巴把小狐狸搂进怀里，继续看向第二幅图。

　　第二幅图上画的是一场大战，打斗的双方是紫薇大帝和那个头上长角的人，两人身处半空，四周的群山峭壁在他们真力碰撞的震荡下崩塌瓦解，即使只是从丝绢上看到，但梁夕仍可以感觉得出这场大战是多么惊心动魄。

　　最后一幅图只有寥寥几笔，紫薇大帝背对着梁夕将一个东西沉进一个深潭里，深潭旁边一座瀑布奔腾。

　　“原来这里居然和那个紫薇大帝有这么一段历史，但是他沉进这个深潭里的是什么，丝绢上的三幅画和墙壁上的浮雕并没有太大的联系，这三幅画为什么要特意保存在棺材里呢，棺材为什么被我的血一碰到就碎了呢？”梁夕脑子里有许多的问题一个接一个冒出来。

　　梁夕靠在石台上抚额思考，不时举着手中的两方丝绢仔细观察。

　　丝绢是半透明的，对着墙壁的时候可以从丝绢上隐隐看到墙壁上的浮雕。

　　梁夕起初没有在意，突然他看到第一方丝绢和墙壁上的一副浮雕重合，两幅图画在他脑中瞬息拼接成一副完整的图画。

　　“我记起来在哪儿看过了！”梁夕激动地站了起来，眼中精光闪闪。


第83章 镇东王的招揽

　　“我从东海回来之前母后让我在书房里看了三天的书，我记得我出来的时候在一本书里看到了一张纸片。”梁夕回忆着当时的细节。

　　“纸片上画的图就和这个一模一样。”梁夕当时虽然只是草草瞥了一眼，但是他相信自己绝对没有看错。

　　把第一方丝绢展开来，梁夕将它铺在之前自己感觉见过的那面浮雕上。

　　原本丝绢上的符号毫无章法，但是和浮雕上的山川河流融合后，一幅标注详细的山脉走势图就出现了。

　　“但是这幅图到底有什么用呢？”梁夕仔细端详了一会儿，将丝绢小心翼翼折叠好握在手里，“下次去东海的时候我去把那本书找出来看看，说不定能有什么线索，说不定和紫薇大帝当年沉进这深潭的秘密有关。”

　　小狐狸在梁夕思考问题的时候一直在旁边默默坐着，望着梁夕想出答案时眉飞色舞的模样，眼中满是依恋。

　　“好了，今儿收获不小，只是遇到了点小问题。”梁夕把两方丝绢都收好了，心有余悸地看着地上那棺材的碎片。

　　如果不是自己莫名其妙一口鲜血喷出来，今儿恐怕要拼个两败俱伤了，毕竟自己使出化血术都没能搞定这副棺材。

　　整理完毕后梁夕和小狐狸潜入水中顺着来时的路回到了外面。

　　出水后梁夕才感觉一阵深深的疲惫。

　　回去后没有再去后山修炼，梁夕而是带着小狐狸回宿舍休息。

　　蹑手蹑脚爬到床上，梁夕借着月光又看了一会儿丝绢才睡了过去。

　　第二天睡得迷迷糊糊的时候梁夕突然听到耳边传来一个女人的声音。

　　“梁夕，梁夕你快起床。”

　　梁夕睁开朦胧的睡眼，看到眼前的人居然是薛雨柔，再看看四周，宿舍里居然一个人都不见了。

　　“孤男寡女共处一室，你、你要对我做什么！”梁夕一把扯过被子捂住胸口以上惊恐地看着薛雨柔。

　　早上刚醒，最能体现男性特征的某处正雄雄挺立，梁夕盖着薄薄一层被子，下面明显一处凸起。

　　看他惊慌失措的模样，再看看他被子下面凸起的一块，薛雨柔以为梁夕藏了什么东西，眼中闪过一丝轻蔑的神色：“你被子里面藏了什么？”

　　“我，我什么也没藏啊。”梁夕掀开被子瞥了一眼又赶紧牢牢捂住，心里急得恨不得挠墙：“你这时候添什么乱啊，快下去啊。”

　　薛雨柔明显不信：“梁夕的表现实在太值得怀疑了。”

　　“快让我看看。”薛雨柔走近了几步，低头看着床上的梁夕。深深喘了几口气，梁夕以极大的意志力终于让自己的身体恢复了正常。

　　“你真的要看？”见薛雨柔这么坚持，梁夕满脸古怪望向她：“这小妞难道是传说中的刚烈型女流氓？”

　　“真的！如果你私藏了什么不该带上山的东西，我一定如实禀告。”薛雨柔见梁夕扭捏着身子，急忙伸手把他被子扯到了一边。

　　“呀！女色魔！”梁夕手忙脚去夺被子。

　　薛雨柔看清被子下面梁夕只穿着裤衩的下半身，脸色腾一下子涨得通红：“你，你为什么不把衣服穿好！”

　　梁夕哭笑不得：“小姐，你睡觉穿衣服啊，算了算了，看都被你看了，你得对我负责。”

　　看他嬉皮笑脸的模样，薛雨柔知道这次自己估计又被他耍了，但是自己却拿他没办法，一时间站在原地有些手足无策。

　　见小妞尴尬的模样，梁夕心里好笑，故意慢吞吞地穿着衣服，问道：“你闯进男生宿舍有什么不轨的企图？宿舍里的其他人呢？莫非都被你暗暗处理掉了，就为了制造和我独处的空间？”

　　“你！”薛雨柔气得一口血差点吐出来，“就算全世界的男人都死光了我也不可能看上你的！”

　　“哦？这样子啊？”梁夕嘿嘿一笑，“那不如这样好了，我决定追上你。”

　　“做梦。”薛雨柔斜着眼睛看了他一眼。

　　“等等等等，我话还没说完呢。”梁夕摆着手指，望向薛雨柔的脸，“下面还有一句是：追上你，然后甩掉你。”

　　看到薛雨柔一下子变了脸色，梁夕知道逗她也差不多了，不然小妞又要拔剑杀人，赶紧转移了话题：“你还没说呢，怎么来这儿找我？”

　　听梁夕这么一问，薛雨柔这才想起正事，同时心里也奇怪，为什么每次见了梁夕都有吵架的冲动，莫非两人天生不和？

　　捋了捋额前搭下来的头发，薛雨柔道：“是师尊让我来叫你的，这次是福是祸要看你自己了，镇东王府来人了，点名道姓说要见你。”

　　“镇东王府？”梁夕奇怪，自己什么时候和镇东王府的人扯上关系了，自己只是一介草民，镇东王可是皇亲国戚。

　　见梁夕脸上疑惑的神色，薛雨柔提醒他道：“云麓仙居就是镇东王一直在背后支持，你前些日子不是败了云麓仙居的威风吗，不过你也不用担心，我看镇东王府的来人似乎不是要治你的罪，因为他们只来了几个人，并没有士兵随行。”

　　听出薛雨柔口气里的关心，梁夕心想：“这小妞原来还是有点良心的。”

　　穿好衣服梳洗完毕，看了看空荡荡的宿舍，梁夕发现这是自己修炼以来第一次睡得这么沉。

　　两人一路赶到会客的偏殿，梁夕远远就看到门口站了两名彪形大汉。

　　两个大汉目光炯炯有神，太阳穴高高鼓起，站在原地一动不动，一看就知道是外功的高手，腰间别着长刀，梁夕眼尖，看到刀柄上刻着“镇东王府”四个字。

　　来到偏殿里，梁夕看到青云道人等人坐在主座上，下面的宾客位上坐了几位不认识的人，看来应该就是镇东王府派来的人了。

　　不过让梁夕惊奇的是陈舒慈居然也坐在宾客位上，正和一个穿着青衣的消瘦男子亲切地交谈着。

　　看到薛雨柔领着梁夕来了，青云道人笑道：“来啦。”

　　见青云道人招呼梁夕，那个青衣男子也不和陈舒慈说话了，转过头来上上下下打量着梁夕。

　　这个男人眼睛虽然不大，但是眼中精光闪闪，被他看了一眼，梁夕就有一种被彻底看穿的感觉。

　　“这个人看来很不一般呀。”梁夕撇过脸假装没看到他们，朝青云道人拜了一拜。

　　对于梁夕的表现，青衣中年人似乎早有所料，不等青云道人介绍，他就热情地走上前来对梁夕道：“敢问，这位就是梁夕梁小英雄吧？”


第84章 帝师大人

　　以这个中年人尊贵的身份，居然会去向梁夕主动打招呼，陈舒慈脸上不由露出错愕的神色，但是很快就被他掩饰住了。

　　“薛家丫头，几年没见出落得如此标致了。”中年人转过头笑着向薛雨柔道。

　　薛雨柔盈盈屈膝：“雨柔见过诀爷爷。”

　　“小妞认识这个人？而且叫他爷爷？”梁夕满腹狐疑地瞥了眼薛雨柔，不过脸上没有表现出来。

　　见中年人已经主动和梁夕讲话了，青云道人站起来向梁夕介绍道：“梁夕，这位就是镇东王府的诀清扬诀帝师，声名远播，你应该听说过的吧。”

　　“他就是诀清扬！”梁夕心头大震。

　　诀清扬在楚国可谓大名鼎鼎，是当今皇上的老师，也就是帝师，就连九五之尊见到他也要行礼，平时更是百官绕行。

　　如果要去诀清扬家拜访的话，距离他家的住宅两里地的时候就要文官下轿，武将下马，以示对他的尊敬。

　　身为帝师，诀清扬上知天文下知地理，琴棋书画奇淫巧计无一不精无一不通，谋略兵法更是无人能敌。

　　在楚国，诀清扬绝对是人人敬仰的对象。

　　而现在这个风头绝顶的居然和自己讲话，梁夕大脑一片空白，一时间没能反映的过来。

　　看到梁夕瞠目结舌的模样，在场诸人都是会心一笑。

　　“诀，诀帝师——”梁夕这时候才仔细打量诀清扬来。

　　照理说这个人的至少已经过了古稀之年了，但是看起来最多才四十多岁的模样，只是瘦了一些，唇下三缕长须飘飘，还未说话开口先笑，举手投足间散发着一股贵气。

　　“帝师那是从前了，在下现在只是镇东王府的一名小小幕僚，梁小英雄见笑了。”诀清扬含笑看着梁夕道。

　　别人只道他这句话是对梁夕刚才称呼的解释，但是梁夕深谙人事，揣摩别人话里意思的功夫早已炉火纯青，听他这么一说，立刻明白了诀清扬这番话的用意。

　　“他这是在表明自己的身份呢，不过我只是个平民，他拿镇东王的威风压我有什么用？”梁夕看似不动声色，其实心里早就活动开了。

　　看到诀清扬对梁夕这么客气，陈舒慈站在一边，脸微微垂下，脸色明显有些发白。

　　薛雨柔则是很好奇地打量着梁夕：“诀爷爷难道认识这个流氓？”

　　“梁小英雄你不要多想，诀某这次前来自然没有恶意，即使有的话，恐怕你的师尊也不会答应呀。”诀清扬说完抚须长笑。

　　青云道人微微一笑，让梁夕站到他身边，道：“诀帝师见笑了，天灵门能得你这样的人物到来，也算是蓬荜生辉，只是怕招呼不周唐突了帝师。”

　　诀清扬和青云道人客套一阵，然后由青云道人向梁夕介绍其余的几个人。

　　这次陪同诀清扬来的还有两个人，其中一个是一位魁梧的大汉，只是他肤色白皙却长了一脸大胡子，看上去让人感觉十分怪异；另一位是一名美妇，静静站在一边没有做声。

　　“这位是石方石将军。”青云道人指着那个满脸胡子的大汉介绍，“镇东王府水军三军统领。”

　　“梁小英雄有礼了。”石方朝梁夕抱拳。

　　梁夕当然不敢丝毫怠慢，急忙回礼：“见过石将军！”

　　“这位是苏如是苏小姐，镇东王府花卉园艺的总管。”

　　听青云道人介绍到自己，苏如是朝梁夕福了一福。

　　举手投足间一股淡淡花香沁人心脾。

　　梁夕抱拳算是回礼：“见过苏小姐。”

　　苏如是淡淡一笑，朱唇轻启：“梁小英雄客气了，奴家对您可是早有耳闻。”

　　“早有耳闻？”梁夕眨巴着眼睛不知道怎么回事，“我在天灵山你在镇东王府，这其中相隔了上万里，我什么时候这么有名气了？”

　　诀清扬看到梁夕的表情，知道他心里所想，解释道：“梁小英雄前几日大败云麓仙居池田道人的几位高徒，实在是让人佩服得很。”

　　“果然是为这件事。”梁夕和薛雨柔对视一眼，两人视线相交，又急急避开了。

　　“不瞒梁小英雄，镇东王听说你的事迹之后格外感兴趣，于是就派在下前来，希望能请小英雄过俯一叙。”

　　诀清扬此话一出，青云道人脸色微微一变，但是随即就恢复了正常，眼中神色波澜不惊。

　　天下都知道，楚国的谨王爷是天灵门的记名弟子，所以天灵门和谨王爷有着千丝万缕的联系，而谨王爷和镇东王政见不合这也不是秘密。

　　现在镇东王府到天灵门来要人，不过怎么说，这都是一件很不正常的事情。

　　普通的人如果听说镇东王居然派人来请自己，而且请自己的人更是举国闻名的帝师，恐怕早就感激涕零欣喜不已了。

　　可是偏偏现在诀清扬讲话的对象是梁夕。

　　“事出反常必有妖。”梁夕心里打定了主意，做出一副为难的模样：“哎呀呀，帝师大人，我现在修炼才刚刚有了点起色，半途而废的话那不仅是对自己的不尊重，更是对我师傅，对我师尊，对整个天灵门关心我、爱护我的那些朋友的不尊重，你看，我今儿还没刷牙，你也给我点时间准备一下嘛。”

　　前半句话说得在情在理，偏偏最后一句话总是让人泄气，梁夕讲完，在场众人面色都不一样。

　　青云道人含笑看着梁夕，显然他对梁夕能拒绝镇东王的邀请很满意。

　　诀清扬眼中闪过一丝诧异，心里将梁夕的看法一下子提升了好几个档次：“能同时拒绝镇东王和帝师的人，天下恐怕找不到第二个了，能人异士多怪癖，这个说法果然不错。”

　　薛雨柔和陈舒慈则都是瞪大眼睛不可思议地望向梁夕：“他的脑子不会是坏掉了吧，竟然拒绝帝师，拒绝镇东王，要知道全天下不知道多少人想和他们攀关系，他们都不假辞色呢。”

　　梁夕自然是有自己的小算盘：“我只是一个普通的弟子，上次和云麓仙居的事情又不是天灵门和他们打起来，只能算是门派内切磋，所以根本不可能引起镇东王的注意，除非他们是想从这件事上做文章，想拿我做棋子，门都没有。”

　　诀清扬看着梁夕满脸的无辜，感觉一阵无力，自己识人无数，此刻居然不能从这个年轻人脸上看出端倪，于是他对梁夕的兴趣更大了。

　　“王爷和我早就料到梁小英雄会有这么一说，所以早已修书一封，还请青云掌门过目。”被梁夕拒绝，诀清扬并没在意，而是微微一笑，从袖中取出了一封信来交到青云道人手中。


第85章 镇东王的考验

　　“看来镇东王对梁夕是志在必得呀。”青云道人接过信，看着梁夕心道。

　　梁夕看着诀清扬满脸和煦笑容的模样，心里暗骂：“果然是老狐狸，有信不早拿出来，偏偏等着老子拒绝了才拿出来，你恐怕早就算计好了的吧，如果刚刚老子脑袋一热答应了，不就看不到你们的底牌了？”

　　不过梁夕也十分好奇，镇东王到底看中了自己的什么，居然会请帝师这样尊贵的人来天灵门请自己。

　　将信拆开仔仔细细看了一遍，青云道人指尖红光一闪，眨眼的功夫信纸就被烧成了灰烬。

　　“王爷的吩咐，看完信后当即焚毁。”帝师想错愕的众人解释道，然后朝青云道人抱拳道：“青云掌门是否明白王爷的意思了？”

　　青云道人点点头：“王爷如此爱才，我们自然不好横加干涉，只是希望帝师手下留情，不要伤了我门下弟子。”

　　“伤了门下弟子？”梁夕睁大眼睛，“你们想做什么！”

　　帝师安慰他道：“梁小英雄不必担心，王爷能让我前来，自然没有恶意，天灵门是楚国第一门派，你以为就凭我们几个人能对贵派做什么？”

　　“这倒也是。”梁夕往青云道人身后缩了缩，有事老头子先顶上。

　　“梁小英雄，既然你不答应现在跟在下走的话，按照王爷的吩咐，希望你能做一件事。”诀清扬看着梁夕道，“刚刚青云掌门也已经答应了。”

　　“梁夕，王爷如此抬爱天灵门，你可千万不要让王爷失望。”青云道人在梁夕肩上拍了三下。

　　梁夕看了眼青云道人，点点头示意自己不会丢天灵门的脸的。

　　“梁小英雄你不必紧张，王爷爱才，广纳贤士，今天你不愿跟在下走，在下也只能按照王爷的吩咐给你出三道题，等你都答完了，在下也好给王爷一个交代。”诀清扬伸出三根手指，“三个问题不算难，梁小英雄尽力而为便是，在下会如实向王爷禀报的。”

　　“这个王爷麻烦还真是多呀。”梁夕心里说。

　　“诀爷爷，不会有危险吧？”想到上次池田要梁夕去东海，薛雨柔担心诀清扬也有会什么变态的要求。

　　见是薛雨柔提问，诀清扬笑着解释道：“不会危险，很简单很简单的三个问题，梁小英雄你听好了。”

　　听诀清扬要出题目了，在场诸人都安静下来凝神细听。

　　“第一道题目，比真力，第二道题目，比花艺，第三道题目，比谋略。”

　　“哎？什么意思？”不仅是梁夕满头雾水，其余人也表示不理解。

　　诀清扬一样一样解释道：“上次池田掌教和王爷说了他来天灵门拜访的事情，特别在王爷面前举荐了梁小英雄，说是青年俊杰，百年难得一见的人才。”

　　“放屁，我才不信那个脾气暴躁心眼小的老小子会这么说我，估计他完全是反过来形容我的。”梁夕心里道。

　　从梁夕进到这片殿后陈舒慈从头至尾一句话都没有讲，此刻听到诀清扬的话，他紧紧咬着嘴唇，脸色惨白。

　　诀清扬有意无意看了身边的陈舒慈一眼，继续道：“王爷于是对梁小英雄很感兴趣，希望能亲自见上一面，所以就让在下来请梁小英雄，但是想到奇人必定有特殊的癖好，所以临行前王爷吩咐在下，如果梁小英雄不愿前来，在下绝不可以勉强，但是一定要梁小英雄做出这三件事才可以。第一件比真力，是请梁小英雄和石将军于水上切磋一次。第二件比花艺，这是王爷的意思，在下也不方便揣摩王爷的心思，梁小英雄的对手自然是苏姑娘。第三件是比谋略，这是由在下出题，还等先比完前面两场我们在详谈。”

　　诀清扬在说的时候梁夕的心思就活动开了。

　　“比真力，这个好说，毕竟自己打败了云麓仙居的两名弟子，而且还从东海回来，这些事情池田一定都说给镇东王听了，他要看看我的实力到底如何，比真力当然是最直观的方法，比花艺，这件事……”

　　梁夕眼睛眯了起来，视线转到那个叫苏如是的女人身上。

　　苏如是对梁夕友好地笑了笑，并不避讳他满是疑惑的眼神。

　　“好吧，我答应。”梁夕嘴角上扬，我倒要看看镇东王卖什么关子。

　　“但是我有个要求。”不等诀清扬开口，梁夕又道，“这件事情我不想让更多的人知道，私下里解决就可以了。”

　　原本以为梁夕会有什么过分的请求，但是听到他的要求这么简单，诀清扬自然毫不犹豫答应。

　　两边人简单地商讨了一下，第一项比真力的时间定在后天的晚上。

　　“梁夕，你知道石方是什么人吗？”等青云道人派人送走诀清扬三人后，薛雨柔走过来问道。

　　“他不是说了吗，什么水军三军统帅，怎么了？”梁夕不以为意道。

　　“你呀你。”见他一副若无其事的样子，好像要去和石方比试的不是他而是别人，薛雨柔就气不打一处来，“镇东王手下能人无数，你说石方能当上水军统领，你说他会不会是简单人物？据我所知，石方的实力至少是潜龙境界，并且是水属体质，后天的比试场地我猜他们会选在有水的地方。”

　　“那又怎么样？”梁夕没觉得这个问题很严重，口气懒洋洋的，自己记忆传承刚刚学会了不少龙族的御水术，到现在还没有一一尝试，有个实力不差的对手来让自己练习新法术，梁夕甚至有些求之不得。

　　“你！我不和你说了！”见梁夕一副事不关己的懒散模样，薛雨柔一跺脚丢下他御剑走了。

　　“小妞这生什么气？”梁夕错愕地看着薛雨柔远去的背影，摸着下巴一阵不理解。

　　等飞得远了，薛雨柔渐渐冷静下来，回想起刚才的事情，不禁扑哧一笑：“我那么替他担心做什么，他是死是活和我才没有关系呢，这个臭流氓，就应该有个人来好好教训他一顿。”

　　关于镇东王派诀清扬来找自己的事情，梁夕并没有告诉林仙儿等人，在沙场的修炼照旧，而薛雨柔对梁夕态度让他越发觉得诡异起来。

　　“这小妞一会儿冷一会儿热的，难道发高骚了？”见到薛雨柔又朝自己瞪了一眼，梁夕莫名其妙，“今晚就要去了，怎么还没消息传来？”


第86章 水军统帅

　　吃晚饭的时候陈舒慈趁别人不注意的时候将一颗水晶塞到梁夕手里。

　　梁夕到现在为止还没有机会去问他怎么那天他和诀清扬站在一起，不过陈舒慈似乎没有和自己搭话的意思，把水晶交给他后就走了。

　　吃晚饭找了个没人的地方，梁夕将真力灌注到水晶里面，淡黄色的水晶闪了一下，从里面传来诀清扬的声音：“子夜，望浪堤。”

　　望浪堤是建在天灵山脚下海边的一处堤坝，薛雨柔猜得不错，石方是要和梁夕在海上比试。

　　“嘿嘿，既然你镇东王想知道我从东海那里学到了什么，我当然不会让你失望的。”梁夕将用过的水晶塞进怀里。

　　在半夜的时候翻出宿舍现在对梁夕来说简直驾轻就熟，蹑手蹑脚窜出来，就连墙角的老鼠都没能发现梁夕刚刚从它身边闪过。

　　一路赶到望浪堤边，青云道人、薛雨柔、诀清扬、石方等人都已经在等候他了，那个叫苏如是的女人却没有跟来。

　　“哎呀，大家原来这么早啊。”梁夕嘻嘻笑着，心里却奇怪薛雨柔为什么会来。

　　薛雨柔默默看了他一眼，没有做声。

　　“这场比试点到即止，我和青云掌门会随时关注场上的局势的。”诀清扬向梁夕和石方说了注意点。

　　梁夕和石方点点头，示意自己知道了。

　　石方的武器是一柄三叉戟，他将三叉戟抛向半空，两腿一蹬跳到上面，驾驭着飞到了海面上。

　　梁夕有些惭愧地取出坎水刃。

　　他学别的法术都很快，但就是御剑术很慢，即使可以通过邪眼知道如何真力流动，但是实际操作的时候仍旧很不顺手。

　　这和他龙族外戚的身份有关。

　　龙族在成为真龙之前是不可以飞行的，所以他们对飞行方面的法术都不是很擅长。

　　望着梁夕歪歪扭扭驾驭仙剑伏在海面上，石方微微皱起眉头。

　　一个连御剑术都不熟练的弟子真的会如同池田描述的那么强？

　　“不过你再强也只是个刚进入修真界的新弟子，最多只是比你同龄的人厉害一些吧，池田你太让我失望了。”石方望着站在海面上只能通过不断扭动身子保持平衡的梁夕，嘴角露出一丝冷笑。

　　得到两边都准备完毕的信号，青云道人捏起法诀，一道金光射向云霄，示意比试开始。

　　海滩边上的三人都聚精会神地望向对立的两人。

　　石方眯着眼睛，见梁夕左右不停扭动，靠着丑陋的姿势才能勉强保持平衡，心中不由更加鄙视他，瞅准梁夕动作中的一个空隙，突然抄起脚下的三叉戟凌空虚戳一下。

　　一个硕大的浪头被他真力掀起朝着梁夕当头压下。

　　“哎呀！”梁夕大叫一声，惊慌失措地摆动双手，被海浪一下子拍进了海里。

　　“掉下去了？”薛雨柔有些不敢置信地看着远处只剩下石方一人的海面，“一个回合就被打下海了？”

　　青云道人和诀清扬也微微有些错愕。

　　“你快出来吧，我是水属体质，你在水下的一举一动我都是可以探查得很清楚的。”石方靠近水面哼道。

　　他看得出来刚才梁夕那一下是故意跌进水里的。

　　海面冒了几个气泡，梁夕的头一下子窜了出来，有些不好意思地挠着后脑勺：“嘿嘿，被你看出来了。”

　　石方顿时气结，哪有人在打斗中居然这么散漫的。

　　梁夕突然嘴角上扬：“小心了。”

　　“嗯？”石方还没回过神来，突然脚下一股强大的吸力将他往下拖去。

　　石方大吃一惊，低头望去只见脚下转起一个直径两米的漩涡，漩涡中仿佛有一只无形的手把他不断往下拽。

　　“小把戏！”石方眼中闪过一丝厉芒，倒提起三叉戟就要戳进漩涡。

　　“没这么简单呢！”梁夕身子在水面诡异地滑行一段，坎水刃一下子刺进海水，龙族真力渗入其中，海水顿时像有生命一样活动了起来。

　　不让石方有反抗的机会，他身体四周砰砰砰砰四声炸响，四道两人合抱粗的水柱冲天而起，在数丈高的半空纠结成一条后如流星般向下坠落，目标直指石方！

　　“好！”石方大喝一声，见到梁夕终于使出拿得出手的招呼了，他也不顾脚下强大的吸引力，水属真力从身体四周涌出，在周身表面形成了一道护体真气。

　　水属体质的修真者在有水的地方施展的话，实力最少能提高三成，因为梁夕只是新弟子，所以石方并没有拿出全力，在他和诀清扬看来，梁夕只是比一个普通弟子厉害一点，最多达到了小成境界而已。

　　可惜他们不知道的是梁夕现在体内不仅有万年真力，还有龙族真力！

　　虽然万年真力还不能随意施展，但是龙族的真力和法术是七界中任何一个种族都不能忽视的。

　　水柱旋转着夹带着压强对着石方当头压下。

　　“轰！”

　　水花四溅，石方只觉得自己好像被一柄大锤抡中了一样，格挡水柱的两条手臂一时间竟然麻得没了知觉，身子不受控制地被压进了水里。

　　他顿时心头一凛，看向梁夕的眼神已经没有了之前的小觑。

　　“这个人看来很不一般呀。”在水里通过海水的元素呼吸吐纳一阵，石方乱哄哄的脑子才好受一些，一个纵身重新跃出海面。

　　“石方看来是大意了。”在远处观战的诀清扬并不知道刚刚两人打斗的具体详情，还以为石方太过轻敌才吃了小亏，根本没有想过梁夕的实力比他想象的要高出太多。

　　“砰砰砰砰！”

　　瞬间的功夫，石方和梁夕又交手数十次。

　　石方一杆三叉戟挥舞得密不透风，梁夕断剑招式变化奇快，武器交接犹如暴风骤雨一般叫人透不过起气来。

　　突然看到石方的三叉戟远远地画了一个圈，诀清扬眯起了眼睛。

　　这是他们之前约好的信号，只要石方用他的三叉戟画圈，那就说明这个弟子的实力值得重视。

　　按照约定，诀清扬从袖中取出一块记忆水晶。

　　这种水晶的作用是灌入真力后，不仅可以记录现场的声音，还可以记录现场的画面。

　　青云道人见诀清扬这么做，也没有阻拦。

　　“梁夕，看来我刚才真的太小看你了，不过这次你要小心了，我决定全力和你一战，不过你放心，我是不会弄伤你的，我只是要试出你实力到底是多少而已。”石方两手稳稳抓住三叉戟道。

　　随着真力的催动，三叉戟上若隐若现一层银光。

　　“好啊，我也很想知道入门测试只有七格的我现在到底是什么境界。”梁夕也已经打上了兴头，嘿嘿一笑，“石将军，可以告诉我你现在是什么境界吗？”

　　“结胎！”随着石方一身低喝，他身边的海浪犹如沸水一样翻腾起来，浪头越来越高，气势骇人。


第87章 石方的绝技

　　“这是什么？”梁夕御剑站在海面上，感受着脚下的波涛汹涌，紧忙不断扭动身子保持平衡。

　　好不容易才站在仙剑上做出一个很帅的姿势，结果一下子就被破坏掉了，梁大官人一阵气恼。

　　“石将军气势骇人，恐怕镇东王府又要多出一个仙级高手了吧。”在远处观战的青云道人微微一笑，轻抚长须道。

　　从石方现在散发出来的真力来看，他至少已经是结胎晚期的高手，而结胎之后就是散仙境界，踏入散仙的话实力整个会提升一个层次，进入仙级，一个仙级的修真者可以轻松解决三个甚至三个以上的结胎境界的高手，这就足以看出仙级和普通修真者的巨大差距了。

　　如果镇东王府里又多出一个仙级修真者的话，镇东王麾下就又多了一个沉重厚实的筹码了。

　　诀清扬假装没听到青云道人的话，聚精会神用水晶拍摄下梁夕和石方两人打斗的场景。

　　见诀清扬没有搭话，青云道人也不在意，两眼聚光紧盯着梁夕，他也很好奇：“自己这个每天偷偷摸摸修炼的门下弟子，到底达到什么样的境界了。”

　　站在一边的薛雨柔想法则单纯的多，她只是目不转睛看着两人激烈的战斗。

　　“开！”石方真力全部聚集到三叉戟上，然后大喝一声，三叉戟在身前划了一个复杂的法阵，随着法阵的开启，海水奔腾翻涌，海面上方乌云密布，云朵层层叠叠压了下来，让人几乎喘不过起来。

　　看到梁夕脸上惊疑不定的神情，石方露出一丝微笑，然后深吸一口气将聚集的真力全部通过三叉戟注入那个法阵里。

　　石方没有看到的是，在他做完最后一步的时候，梁夕眼中闪过一丝狡黠。

　　刚刚趁着乌云密布伸手不见五指的功夫，梁大官人猥琐地开启了邪眼，然后将石方施展法术时的真力流动全都牢牢记在了脑子里……

　　海面翻涌，原本湛蓝的海水变得如同浓墨一样，梁夕紧紧盯着脚下的海浪，心头噗噗直跳：“原来结胎境界就已经可以让天地变色了。”

　　“石方要用他的绝招了。”诀清扬看清楚后微微有些错愕，“梁夕居然让他这么重视了？”

　　看着身边面无表情的青云道人，诀清扬笑道：“短短几个月就能教出这么好的徒弟，天灵门不愧为楚国第一门派呀。”

　　就在诀清扬说话的功夫，海面突然平地涌起一股滔天巨浪，毫无征兆的大浪把梁夕吓了一大跳，身子一歪差点又跌进水里。

　　大浪过后，四尊高达百米、周身晶莹剔透的雕像矗立在海面上。

　　“这是什么东西！”梁夕吓了一大跳。

　　这四尊雕像周身散发着阵阵白气，丝丝寒气散发出来，这些特征让梁夕很快就看出来这四尊巨大的雕像都是冰雕。

　　石方站在这四尊雕像当中，脚下一个阵法在海水中若隐若现：“梁夕，接招吧！”

　　说完三叉戟一挥，四尊雕像动作整齐划一地朝梁夕漂了过来。

　　对付这么大的东西梁夕可不敢硬碰硬，一刀切了它们还好，如果自己实力不济不能一下子砸碎它们，这四尊雕像随便哪一尊倒下来都能把自己给砸扁了，哪怕这是在海面上。

　　但是梁夕太低估了这四尊冰雕的速度，他刚一闪开，这些冰雕就如影随形地紧贴过来，挥舞着巨大的手臂妄图抓住他。

　　这些雕像的手臂都需要至少六个人才能合抱得住，每一次砸下来都是雷霆万钧的气势，而且身体更是坚硬无比，梁夕躲闪途中使出云麓仙居的青罡战气劈在雕像上，结果只是飞出了一点冰屑。

　　“难怪镇东王海军那么强，打仗的时候这四个冰疙瘩往前面一顶，对方就算是上千艘战船也会被掀翻了呀！”梁夕一个扭身再次躲过冰人的大手，被冻得一哆嗦。

　　冰人身材高大，移动速度快，动作灵活，很快就形成了合围之势，将梁夕堵在了中间。

　　“能坚持这么久才被围住，对于一个还不能熟练御剑飞行的新弟子来说已经很不错了。”诀清扬说，青云道人点点头表示同意。

　　他们不知道的是，如果这四个冰人有生命的话，梁夕开启了邪眼，他们这辈子都别想围住他。

　　梁夕站在四个冰人的中间，因为脚下的海水已经结冰，硬得像是石头一样，他现在唯一可以出去的办法只有一个，就是飞高百米，从这些冰人的头顶飞出去，不过这显然是不可能的。

　　趁冰人还没有动作，梁夕猝然出手，坎水刃上青光爆闪，同时被催动的还有经过淬炼的赤炎毒蝎的火焰。

　　血红的火焰如同巨蟒一样缠上冰人的身子，将它紧紧勒住。

　　但是梁夕很快就发现，虽然火焰能融化一部分坚冰，但是这是在海上，水要多少有多少，融化的速度还没有冰块凝结的速度快。

　　“没有用的梁夕，你不使出全力的话，我可保不准你不会受伤！”石方的声音远远传来，随着他的催动，四个冰人的手臂已经抬了起来，不用想也知道，接下来将会是如同暴风雨一般的进攻。

　　狭小的空间，冰人硕大的拳头，如闪电般的攻速，梁夕感觉自己额头上沁出了细细的汗珠。

　　“妈的，你以为我不想用全力啊，能用我早就把你这些该死的冰人打得稀巴烂了！”梁夕眼睛一眨不眨盯着冰人的拳头，心里骂道。

　　宇文青阳将那万年真力封印，如果梁夕没有遇到生命危险，那股真力绝不会涌出来，虽然经过刻苦的极限修炼，真力的封印已经有了松动的迹象，但是和万年的力量相比根本就不值一提。

　　梁夕可不敢每次都用自己的命去打赌。

　　“接招吧！”石方真力涌出三叉戟，他脚下的法阵一下子闪出耀眼的光芒，而就在同时，四尊冰人齐齐动了。

　　砰砰砰砰！

　　冰人巨大的拳头敲击在已经冻住的海面上，传来如同战鼓的轰鸣声，震耳欲聋的声音远远传来，薛雨柔脸色一阵发白，青云道人的脸色一时间也阴晴不定。

　　“加快速度！”石方站在冰人后面可以清晰地看见梁夕一次又一次躲开自己的攻击，于是再一次催动真力。

　　原本梁夕还能够依靠邪眼的力量看出这个空间里空气的流动，从而避开进攻，但是随着冰人攻速如同骤雨般的加快，这个狭小空间里的气流已经被搅得一团乱，而且根本就没有可以躲避的空间了！

　　砰！

　　“打中了！”石方眼中闪过一丝狂喜。

　　轰动！海面上掀起了一层巨浪。

　　随着梁夕被打中，海面的坚硬冰层也被砸穿，冰人半条胳膊都陷了进去，而梁夕显然随着冰层一起被砸进了海里。


第88章 复制

　　“唔……”薛雨柔的瞳孔瞬间缩成一条线，背过脸去不敢再看。

　　石方紧紧盯着海面，他可以感觉到，刚才那一击根本没有给梁夕造成实质性的伤害。

　　“梁夕的实力超出了我的预料。”诀清扬端起手中的水晶，“下面看他如何反击了，毕竟石将军是结胎晚期的高手，梁夕能让他使出全力，这已经是对他的一种肯定了。”

　　听到诀清扬的话，薛雨柔急忙转过脸来问道：“诀爷爷，你刚才说什么？”

　　“梁夕他没有事，你不必替他担心。”青云道人轻声道，他也在思索，“梁夕将会怎么做呢？”

　　石方将灵识释放开来，在方圆一里的海域里仔细搜索着梁夕的位置。

　　“嗯？怎么不见了？”他有些奇怪，“难道刚才一拳头把他打出了这片海域？”

　　石方有些疑惑地看着刚刚打中梁夕的那个冰人的拳头。

　　就在他再次扩大灵识搜索范围的时候，突然一股强大的能量直冲他的大脑，疼得他差一点叫出声来。

　　“什么东西！难道我的灵识打扰到这片海域的某只高阶灵兽了吗？”石方急忙收回灵识，惊疑未定地想，但是很快他就发觉了不对劲，“这片海域是在天灵山脚下，还算是浅海，高阶灵兽一般都是在深海的，这里不可能出现高阶灵兽，那么刚才的东西到底是什么？”

　　从海底缓慢升上来的那股能量也引起了观战三人的注意。

　　因为能量太过强大，而且敌友未明，青云道人已经将自己的法宝托在了掌心。

　　诀清扬和薛雨柔也进入了戒备状态。

　　海面暂时还没有任何波动，但是在场几人都不敢懈怠，因为那带着攻击性的能量已经越来越近。

　　“在这里！”石方第一个捕捉到了能量发出的位置，一声大喝指挥着冰人挥拳砸了过去。

　　轰！

　　海面一下子炸了开来，四周的海水齐齐倒灌，形成一个个小小的漩涡。

　　而原本冰人挥下去的拳头似乎遭到了什么东西的阻碍，卡在那儿不能动弹了。

　　“怎么回事？”石方手中三叉戟上光芒闪现，可是无论他怎么催动，冰人的胳膊都不能再往下分毫。

　　众人紧紧盯着海面，扑通扑通声中一个个气泡不断涌上来。

　　唰的一声，一道体型巨大，绝不低于冰人的黑影一下子出现在海面上。

　　巨大的身躯挡住了月亮，一时间离得最近的石方感觉一阵眩晕。

　　等看清黑影的本来面目，青云道人、诀清扬心头齐齐咯噔一声，他们第一眼就认出了，这个巨大的黑影是来自东海深处的高阶灵兽：双头魔龙。

　　而且这还是一头成年的双头魔龙，一红一蓝两个狰狞的头颅正死死瞪着它脚下的石方。

　　刚才冰人不能动弹的原因是它挥下去的胳膊被魔龙的蓝色头颅吞在了嘴巴里。

　　“双头魔龙！它怎么会从东海跑到这里来的！”诀清扬的眼中写满了不可思议。

　　双头魔龙虽然被划分在高阶灵兽里面，但是它的攻击力、它的战斗力、它的破坏力绝对可以媲美任何一只超阶灵兽，甚至传说渡过九天雷火的双头龙足以匹敌神兽！

　　冰人的胳膊被魔龙含在嘴里，魔龙蓝色的头颅轻蔑地看了自己的对手一眼，轻轻一扯，咔嚓一声，冰人的整条胳膊就被卸了下来，然后魔龙就像嚼豆子一样咔吧咔吧大口将坚硬的冰块胳膊嚼得粉碎。

　　虽然不知道这头成年的双头魔龙是从哪里来的，但是它的行为确实激怒了石方。

　　“我要你付出代价！”石方的绝技自从练成以来，在水战中就从未遭遇敌手，现在一只高阶灵兽居然这么瞧不起他，一下子让他心里的怒气全部爆发了出来。

　　将自己的真力提高到顶点，石方将三叉戟上的光芒催动到了最耀眼，然后狠狠一下子插进了海里。

　　三尊冰人身上不断传来噼啪的碎响声，而随着响声越来越密集，三个冰人的体型再次变大，变得至少一百五十米，比双头魔龙高出了超不多一半。

　　而这也已经是石方的最强力量了。

　　“打碎它们。”就在冰人和双头魔龙对峙的时候，梁夕的声音突然响起。

　　听到他的声音，众人很快就发现了他，梁夕就站在双头魔龙的尾巴边上。

　　“梁夕果然没有事！”薛雨柔又惊又喜。

　　而更让他们惊奇的是，双头魔龙居然听梁夕的命令，缓缓朝着三座比他要高大地多的冰人走了过去。

　　“这头双头魔龙难道是梁夕召唤出来的？”诀清扬根本不敢相信自己的眼睛。

　　双头魔龙可是足以排进七界十大凶兽的高阶灵兽啊，普通的修真者遇到它几乎连活命的机会都没有，而梁夕现在居然能指挥它去攻击别人。

　　“石将军已经输了。”看到梁夕可以指挥双头魔龙，青云道人舒了口气。

　　“是啊，石方虽然已经是结胎晚期，但是根本不可能以一人之力对付这头高阶灵兽的，即便是拼赢了，恐怕也是杀敌一千自损八百。”诀清扬叹道，没有人会想到梁夕居然留了一手，而且这一手足以震惊整个大楚国。

　　要知道，全国可以驱使高阶灵兽的修真者都没有几个，而现在天灵门一个普通的新晋弟子居然就可以。

　　不过梁夕给他们的惊讶还没有结束。

　　见石方脸上愤愤不平的神色，梁夕嘿嘿一笑，挥手让双头魔龙停止前进。

　　“石将军，你是不是觉得我这样做很赖皮？”梁夕笑道。

　　见石方不说话，梁夕摇摇头：“石将军，既然你觉得我招出一只高阶灵兽来是耍赖的话，拿我这么做你一定会觉得公平。”

　　梁夕说完将坎水刃握在手里，真气灌注后开始在自己的身前挥动着。

　　石方一开始还不以为意，但是片刻后他就和赶来观看的青云道人等人一样瞠目结舌。

　　“不可能这绝对不可能……”石方看着梁夕逐渐画出自己最熟悉的法阵，但是却不敢相信这个事实。

　　诀清扬握着水晶的手都在颤抖，他知道这个招数是石方的绝技，根本不可能有第二个人会用，但是此刻梁夕的动作从表面上几乎没有一点差错。

　　“石将军，看好了。”梁夕微微一笑，真力按照之前看到的在体内流转一通，然后注入阵法里。

　　唰唰唰唰。

　　海面上顿时又出现了4个冰人，虽然比石方召唤出来的要小上不少，估计只有六十多米高，但是这已经足够震慑住石方他们了。

　　“四个召唤出来的冰人再加上一头成年的双头魔龙，石将军，你认为我们还要继续吗？”梁夕一挥手，四个冰人齐齐向前滑行，立在了双头魔龙的身边。


第89章 约好的第三场

　　石方仰头呆呆看着梁夕召唤出来的冰人。

　　诀清扬看向梁夕的眼神也很是复杂。

　　镇东王府水军统领石方的绝技，居然在天灵门一个新晋弟子手里给复制出来了。

　　这个弟子不仅做了这个，他之前还和石方打了个堪堪平手，他甚至还召唤出了一头高阶灵兽！

　　这三点，随便说出哪一点都足以震惊楚国、甚至整个大陆的修真界。

　　“天灵门的实力，果然深不可测。”诀清扬是第一个从这股震惊中回过神来的。

　　石方垂头思索一会儿，抬头展颜笑道：“我认输，只是我想知道，你是怎么只看我使用一次，你就可以一点不差地做出来的，这套法术只能水属体质施展，据我所知，你根本不是水属体质。”

　　梁夕当然不会告诉他自己邪眼的事情，打了个哈哈糊弄过去，亮出坎水刃道：“池田掌教应该和你们说过这把断剑的来历吧？”

　　诀清扬点点头道：“是的，这把坎水刃是云麓仙居的极品神器，难道他是——”

　　想到这儿，诀清扬眼中闪过点点精光：“我怎么之前没想到呢，云麓仙居以水系仙法为名，他们的镇派之宝自然是水属神器了！”

　　诀清扬一语点醒梦中人，刚刚还没有想明白的石方恍然大悟。

　　见石方认输了，梁夕心念水转将双头魔龙收回坎水刃道：“其实我也是占了这把坎水刃的便宜，不是这双头魔龙，我根本不是石将军的对手。”

　　虽然梁夕嘴上谦虚，但是诀清扬和石方却是一点都没有看轻他，相反的，越发地重视他。

　　手握极品神器，超强的反应意识，还有深不可测的实力，这个新晋弟子身上的谜团太多了。

　　就是因为谜团多，所以才更加吸引人。

　　诀清扬此刻心中暗暗发誓，一定要找机会将梁夕招到镇东王麾下。

　　青云道人今天也是第一次看到梁夕施展的能力。

　　按照他的估测，梁夕现在的境界最低至少也是大成境界，只是他的真力实在复杂，现在没有仔细观察，所以还无法判断他是否显露出了属性。

　　石方也很大度，摆摆手示意自己并不在意。

　　输赢本来诀清扬也并不看重，他在意的是梁夕到底有多深的潜力可以挖掘，至少从现在的情形来看，梁夕是一个不可多得的人才。

　　“下面我公布第二项和第三项。”诀清扬等众人都安静下来后说。

　　梁夕惊讶道：“这么快？”

　　四下看了看，苏如是并没有来，她没来的话这怎么比？

　　诀清扬笑了笑，从袖中取出一个淡粉色的小木盒交给梁夕：“苏姑娘让我把这个交给你，她说等你回去了打开再看，到时候一切你都明白了。”

　　“这样啊，搞这么神秘。”梁夕接过木盒，淡淡的花草香味飘入鼻孔。

　　“好了，第三项比什么？”既然第一二项都已经结束了，下面就是轮到诀清扬出题的第三项了。

　　“前几天我说过，第三项我们比谋略。”诀清扬看着梁夕说道。

　　青云道人心中一转，眉毛微微皱了一下，他已经知道镇东王这么做的目的了：“池田在梁夕这里吃了亏，回去禀告了镇东王，镇东王爱才，所以派了诀清扬和石方来检测一下梁夕是否如池田说的那样出色，第一是比武力，第三项是比智谋，镇东王这分明是在测试梁夕是否是个将才啊！”

　　“只是第二项是要检测什么呢？侍花弄草？”青云道人看向梁夕，突然心弦一动，“难道镇东王怀疑梁夕是木属体质？”

　　青云道人正思考着其中的因果，诀清扬已经说出了自己的要求：“我的要求很简单，这次随同我来的还有三十名镇东王府的外功高手，你也从你们天灵门的新晋弟子里选出三十人，我给你三十天的时间，三十天后我们三十人对抗三十人，看看结果如何。”

　　“那具体比些什么人？”梁夕急急问道。

　　“比什么，你来定，怎么样？”诀清扬笑道。

　　梁夕舒了口气：“这就好，我回去想想看比什么，不过三十个人对我来说太多了，我只要十个人。”

　　“你想要十个人对抗我们三十个王府的外功高手？”石方觉得梁夕有些托大了。

　　薛雨柔也感觉梁夕是在吹牛皮。

　　梁大官人的心思哪会这么容易就被人猜透，嘿嘿一下道：“我就要十个人，加上我是十一个，三十天后见，具体比什么的话，明早我会写在纸上交给你的。”

　　见诀清扬答应了，梁夕转过身跪在青云道人面前道：“师尊，弟子三十天可能没法按时修炼，还请世尊让我师傅不要罚我。”

　　青云道人笑着摇摇头：“你小子是拿着鸡毛当令箭啊，我回去和凌成子说的，诀帝师这么看重你，你可千万不要让他失望。”

　　得到青云道人的保证，梁夕的心里喜滋滋的。

　　今晚的事情算是告一段落了。

　　青云道人送诀清扬和石方回去，梁夕和薛雨柔一起走。

　　“梁夕，我真的小看你了。”一路上两人都没有说话，薛雨柔觉得气氛有些尴尬，于是率先打破僵局。

　　梁夕听到她说话，并没有第一时间回应她，而是转过头看向薛雨柔，嘴里啧啧称奇。

　　“你，你看什么？”被梁夕这么肆无忌惮盯着，薛雨柔感觉自己心跳加快。

　　“我只是在想，你莫名其妙和我说话，一定是有企图的吧，虽说我是个男人，但是我是个很有贞操观念的男人，我可不是个随便的人。”梁夕笑嘻嘻道。

　　“你！”薛雨柔一下子气得说不出话来。

　　她平时性格比较冷，除了自己的师傅和师妹，与其他人都是很少交流的，今儿能主动和梁夕讲话，她已经鼓起了极大的极大的勇气了，没想到这个流氓居然还是这么一副讨厌的口气。

　　薛雨柔委屈地转过脸去不做声。

　　等了一会儿见小妞没有反应，梁夕疑惑地凑近了一些，看到薛雨柔眼角似乎闪过一片荧光。

　　“真的假的！小妞哭了？让女人伤心的话会遭天谴的，不过小妞除外。”梁夕咂吧着嘴，缓和气氛道：“好了，好了，你说说你哪里小看我了？我哪里小了？其实我很大的，只是你没看到而已。”

　　三句话出口，梁夕又将话题变得龌龊了。

　　不过看薛雨柔的样子似乎没明白过来，梁夕这才想起小妞不是宿舍里的那群禽兽，稍微隐晦一点的笑话她是听不懂的。

　　见梁夕又默不作声了，薛雨柔偷偷抹去眼角的一滴眼泪，问道：“你十一个人对抗他们三十个人，真的就这么有信心？”

　　薛雨柔能主动扯回话题，梁夕自然求之不得，大官人骚骚一笑道：“当然有，不然我答应他做什么。”


第90章 这哪里算赖皮

　　第二天的时候所有的新晋弟子都已经得到了他们师傅的消息，说梁夕会从他们中抽取十个人外出一个月。

　　梁夕没有选外人，除了袁爽外，其余的几个人都是凌成子的徒弟，也就是自己的师弟。

　　林仙儿他没有算上，毕竟这么多男人一起混三十天，带上个女弟子会有许多不方便。

　　林仙儿嘴上没说什么，不过梁夕看得出来她不是很开心。

　　最后梁夕好不容易捡了两个半荤半素的笑话才让她破涕为笑。

　　“梁夕，你要我们跟着你去哪里？”把人选好后，袁爽好奇地问。

　　他们都知道了梁夕要和诀清扬手下的外功高手对抗的事情，都认为梁夕会带领他们去某个深山老林里进行非人的训练。

　　不过梁夕的回答让他们愣了半天：“我们照常修炼，袁爽你这段时间也和我们在一起，其他地方就不要去了。”

　　“照常训练能赢那些外功高手？他们可都是王府的侍卫，外功已经练到极致了。”林仙儿有些替梁夕担心。

　　不过梁夕可一点不在意，挥挥手示意大家都回去坐好，眼中满是自信：“一个月后自然有分晓，他们只是外功高手，我们可是地道的修真者。”

　　虽然梁夕很有信心，但是袁爽等人还是有些如坐针毡的感觉。

　　他们十几个人虽然现在都是修真者，但毕竟只是入门的，依靠着目前所学的法术，两个人制服一个侍卫还是可以的，但是对方的人数可是己方的三倍。

　　不过梁夕对自己的计划守口如瓶，袁爽、林仙儿他们也就不好多问什么了。

　　诀清扬早上起床的时候看到自己的门缝里夹了一个信封。

　　他抓在手里看了眼，信封上歪歪斜斜写道：“三十天后对抗的形式我已经放在信封里了，信封口没有封上，你可以先看了早作准备。”

　　诀清扬看了下，信封口果然打开着，里面露出了一截信纸。

　　“这小子。”诀清扬笑了笑，把信纸往信封里塞了塞，“我倒要看看你能使出什么把戏。”

　　说完把信封贴身藏好，确定不会让其余人看到。

　　三十天的时间，梁夕和往常一样修炼、吃饭、睡觉。

　　白天和其余弟子一起修炼天灵门的法术，晚上和小狐狸一起在后山石台研究龙族的御水术。

　　“我原本的体质是木属，而我现在又融合了龙族的真力和血液，从而可以御水，那么也就可以说我又是水属体质，同时兼备木属和水属。”梁夕仔细把自己目前的状况理清。

　　“师傅既然说木属真力不适合攻击，那我现在不就可以练习水属法术了吗？”想到这里，梁夕心里说不出得高兴。

　　他在石台上盘膝打坐，身体吸收着四周的灵气，丹田像是漩涡一样旋转着，将吸收的真力融合，然后在输送到全身的筋脉里。

　　进过这些雄沛真力一次又一次的洗刷，梁夕的筋脉比刚上山的时候宽了差不多十分之一。

　　这样一来每次输送过的真力就比以前多，从而施展出招数的威力也会变大。

　　在修炼龙族法术的同时，梁夕也没有丢下自己的极限训练。

　　如果将那万年真力从封印中引出来，然后将它和龙族真力融合的话，梁夕根本不敢想象那是多么可怕的事情。

　　通过记忆传承，梁夕知道龙族有一个秘密，只要修炼达到一定境界的龙族可以化为龙形，翱翔九天，那就是传说中真正的神龙，只是在龙族的历史上，达到这个境界的一共才两个人。

　　距离现在最近的那个人也已经在一千年前失踪了。

　　所以现在根本没有人知道如果想变为神龙需要达到什么样的境界。

　　“一个拥有万年真力的龙族，能不能进化为龙神本体呢。”梁夕忍不住想着。

　　三十天的时间很快就过去了。

　　这段时间里梁夕感觉自己的实力突然进步缓慢，他考虑着等镇东王府的事情解决后是不是要向师傅提出加强修炼了。

　　约定对抗的那天早上，天还没有亮，梁夕就把袁爽他们叫醒了。

　　“这么早干嘛？”袁爽揉着眼睛问。

　　梁夕做了个嘘的手势，让他们快速梳洗完毕后来到一处山坡上。

　　“现在我说一下计划。”梁夕从口袋里掏出一张早就准备好的图纸摊开。

　　“现在是五点，五点半的时候会有十二个侍卫现出来，他们会分布在这七个位置上。”梁夕在图纸上打着圈，“六点的时候剩下的十八个人才会起床，按照我观察的结果，六点半他们会到帝师的门前去等候他起床。”

　　梁夕的图纸标注得很详细，袁爽他们几个人一看就明白了。

　　“我们现在要做的就是在这三十个侍卫分批起床的时候把他们都干掉，明白了吗？”梁夕低声问。

　　“嗯！”众人点点头。

　　他们十一个人正面对抗三十个外功高手是很吃力的，而这种分开吃掉却是没有太大的压力，特别是他们这一边还有梁夕和袁爽两个强人。

　　帝师诀清扬在早晨六点半的时候准时睁开了眼睛，这是他几十年来早已养成的习惯。

　　呼出了几口浊气后他穿戴洗漱完毕，打开了房门。

　　让他奇怪的是他今早没有看到三十名侍卫在门外等候他。

　　院子里空空荡荡，连个人影都没有。

　　过了一会儿，隔壁房间的石方起打开门走了出来。

　　他的表情和诀清扬一样错愕。

　　三十名侍卫呢？

　　今儿是和梁夕约好的对抗的日子，三十名侍卫怎么像是人间蒸发一样消失不见了？

　　那三十名侍卫都是镇东王府的死士，根本不可能出现叛逃的可能，而且在这天灵门里，他们也没有任何叛逃的理由啊！

　　就在诀清扬和石方惊疑不定的时候，梁夕和袁爽两个人懒懒散散走进了院子。

　　梁夕不时挠着头左顾右盼，流氓气质一览无遗。

　　“梁夕你——”石方看他身边空空荡荡奇怪地问，“你的人呢？”

　　梁夕还没说话，石方已经看到他从背后提出了一长摞的单刀。

　　单刀的刀柄上无一不刻着“镇东王府”的字样。

　　“这是那些侍卫的刀！”石方一眼就认了出来，当即大怒，“梁夕你什么意思，不时说好对抗的吗？你把我的人怎么样的？你为什么不守规则！”

　　“我有不守规则吗？”梁夕不解地反问，“我也没有把你的那些宝贝怎么样啊，只是他们现在，咳咳，怎么说呢。”

　　“梁夕，我们说好是对抗的，你这么做似乎违反了规则了吧？”诀清扬也觉得梁夕做得有些过分了。

　　“过分了？”梁夕夸张地张大嘴巴，“现在是第三十天吧，现在是对抗时间吧？对抗的形式我也写给你了让你早作准备，你不会没看吧？”

　　听梁夕这么说，诀清扬急忙从怀里掏出梁夕当初给自己的那个信封，从里面抽出信纸展了开来。


第三卷 突破进阶


第91章 再游东海（上）

　　信纸上浓墨重笔写了两个歪歪斜斜的大字：“奇袭”。

　　诀清扬愣住了，石方伸过头看了一眼，一张脸憋成了猪肝色，不知道说什么好。

　　诀清扬眼中闪过复杂的神色，胸口不断起伏着，显然正在做着极为激烈的思想斗争。

　　“梁夕，不会有事吧？”袁爽有些担心，对方毕竟是帝师，梁夕这么玩他，会不会太过分了？

　　梁夕没有说话，只是一副若无其事的样子看着诀清扬。

　　诀清扬的脸色变化几下，嘴角微微上扬。

　　袁爽不由咦了一声：“帝师似乎是在笑。”

　　“哈哈哈哈哈……”诀清扬再也忍不住了，开怀放声大笑。

　　石方也知道自己栽在了梁夕手里了，心里又是气恼又是佩服：“做事不拘一格，的确是个人才。”

　　“帝师，你认输了？”梁夕见诀清扬笑了，心里也松了口气，他原本也有些担心诀清扬会恼羞成怒，不过结果证明，帝师的心胸果然不是普通人能比拟的。

　　“认输，我可没有。”诀清扬说完这句话，见梁夕露出愤愤不平的神色，随即笑着解释道，“不过你的行为我真的很欣赏，兵者，诡道，你做的很好，这件事我会如实向王爷禀告的，不过那三十个侍卫可都是王爷的亲卫，你没有把他们怎么样吧？”

　　“没有没有，他们都在自己屋里呆着呢。”梁夕急忙说。

　　帝师看来对自己的做法还是很满意的。

　　诀清扬今天虽然在梁夕手里吃了瘪，不过很显然他心情很好，将这件事记录完毕后就要去向青云道人辞行。

　　虽然青云道人执意挽留，但是诀清扬说明自己一定要赶紧将自己这次的行程回去禀报给镇东王，所以没有办法再过多驻足。

　　“梁夕，两年后我们京都再见了，老朽到时会恭候你的光临的。”诀清扬在临走前对梁夕说。

　　全天下能被帝师诀清扬如此看好的人绝不超过三个，梁夕可以可以感觉到无数射向自己的羡慕眼神。

　　和青云道人等人拱手道别后，诀清扬和石方还有那三十名侍卫消失在传送阵里。

　　送走了帝师等人，青云道人让梁夕还有凌成子一起去了一间小筑里。

　　“梁夕，你一定有什么话要对我说吧。”青云道人坐下后对梁夕道，“你的实力的确是让我很惊讶，入门测试的时候是最低分，现在却得到帝师的推崇，梁夕，你是不是有过什么奇遇？”

　　见青云道人盯着自己，那眼神仿佛能直透人的心底，普通人这时候一定会把自己知道的一切都说出来了。

　　但是梁夕的脸皮厚度绝对是非人类所能企及的，他记得宇文青阳曾经说过，绝不能让别人知道拥有万年真力，并且他暂时也不想给自己招惹麻烦，于是道：“师傅师尊，我上山之后一举一动都在你们的眼皮子底下，如果我有什么奇遇，你们会不知道？如果硬要说奇遇的话，去东海的时候的确有些小意外让我学到了一点龙族的法术，龙族的人对我态度很好的。”

　　梁夕的话从当时他回来的时候龙族那么隆重地送他就看得出来了。

　　龙族那么看重他，传授他一点龙族法术也不是没可能，青云道人也就没有再问下去，他也知道龙族一向比较排外，如果自己一些问题过分一点的话，搞不好甚至会给天灵门引来不必要的麻烦。

　　见青云道人和凌成子没有说话，于是梁夕表达了自己想要再去东海肚子修炼一段时间的愿望。

　　他现在的实力已经比普通的新晋弟子高上太多，虽然没有正式检测过实力到达那种境界，但是根据青云道人的估计应该快达到修真者的第一道分水岭——潜龙境界了。

　　这时候让他继续和其他弟子一起修炼显然是不合适的，那只会拖延梁夕进步的速度。

　　青云道人思考一阵，抬头道：“你准备什么时候出发？去哪里？”

　　见青云道人这么轻易就答应了自己，梁夕喜出望外：“明天吧。”

　　去的地点梁夕也在就想好了，去东海。

　　大海拥有比陆地宽阔几十上百倍的疆域，在海里会有更多更强的挑战。

　　“梁夕，我以现在代理掌教的名义允许你外出历练，只是你每隔半年必须赶回来一次，而且如果这途中你做出什么有损天灵门声誉的事情，哪怕是到天涯海角，天灵门都不会放过你的。”

　　青云道人最后一句话说得格外严厉，强悍的真力迎面而来，梁夕不由郑重点了点头。

　　告别了青云道人走出小筑，梁夕看向凌成子有些不好意思：“师傅，我在外面会想你的。”

　　“你这小子，别跟我油嘴滑舌了，你师尊他很看重你，难道你没看出来吗？”凌成子笑着拧了下梁夕的耳朵，“真不知道你哪来这么好的运气的。”

　　回沙场的路上凌成子一直在嘱咐梁夕在外要万事小心，海中灵兽妖兽众多，遇到事情不要逞强。

　　梁夕把凌成子的嘱托都牢牢记在心里，对师傅的关心也是格外感动。

　　虽然跟着师傅修习才几个月的时间，不过在梁夕的心里，凌成子是他最尊敬的人之一了。

　　一日为师终生为父，这个道理梁夕还是懂的。

　　来到沙场门口，凌成子停下脚步：“你明天就要走了，隔上半年才能回来，要和他们告别吗？”

　　看着沙场中师兄弟们的身影，梁夕迟疑一阵：“我和仙儿说一下就好了，不单独和她说明的话，这丫头恐怕会伤心很久。”

　　“这丫头心疼死老子了。”想到如果自己不告别的话林仙儿伤心的模样，梁夕暗道。

　　找了个机会把林仙儿约到一个没人的地方，梁夕向林仙儿说明了要去东海半年修炼的打算。

　　林仙儿垂头沉默一阵，抬头展颜笑道：“去吧梁夕，注意安全，记得要按时回来，我……我们都会想你的。”

　　“仙儿——”梁夕见林仙儿这么理解自己，感动得想把她抱进怀里，但是想到林仙儿那么薄的脸皮，还是忍住了：“算了算了，来日方长，等半年后回来再给小丫头检查身体好了，如果没有明显变化的话我再帮她促进发育。”

　　梁大官人满脑子的龌龊心思林仙儿自然不知道，她还以为梁夕也在为暂时的分别而伤感，轻轻道：“梁夕，你不去和薛师姐告别一下吗？”

　　“那个臭丫头？”梁夕挑了下眉毛，朝远处的薛雨柔瞥了一眼，“算了吧，我和她八字不合，说不定我去向她告别她会以为我是在故意找借口调戏她。”

　　“师姐哪有那么不讲理。”林仙儿捂唇轻笑表示不信。

　　“这是真的。”梁夕脑子里浮现出薛雨柔拔剑架在自己脖子上的模样，不由背后发寒缩了缩脖子，心里恨恨：“小妞还欠我十下屁股呢，等回来要连本带息要回来。”


第92章 再游东海（下）

　　晚上去了后山，用真力将那几株依莲草封住，使它们暂时就保持在这个成长态势。

　　赚钱计划就只能先推迟到下次回来再说了。

　　第二天早上梁夕早早醒了过来，叫上小狐狸就上路了。

　　来到约定的地方见到了早已等候在那儿的凌成子和林仙儿。

　　看到林仙儿在晨风中红扑扑的小脸，梁夕半是心疼半是关心道：“我不是让你不要来送的嘛。”

　　“我，我睡不着，就正好来送送你。”林仙儿嘴上说着，眼中却是腾起了一层水雾，急忙低下头去不让梁夕看到。

　　梁夕顿时感觉心头有些堵堵的：“这丫头，自己真是上辈子欠了他的了。”

　　“梁夕，都准备好了吧。”凌成子是照青云道人的吩咐来给梁夕开启传送门的。

　　看到林仙儿依依不舍的模样，凌成子安慰她道：“放心吧，半年后梁夕就会回来的，你在这半年里要好好修炼，别被梁夕落下太多了。”

　　“嗯嗯。”听到师傅的话，林仙儿重重点头。

　　该说的话说得差不多了，凌成子运起真力开启了通往东海的传送阵。

　　因为东海大部分是龙族的领地，凌成子只能把传送阵开启在龙族领地以外的范围，所以梁夕要赶到隐匿在深水处的龙城还是需要一段时间的。

　　在林仙儿和凌成子注视的目光中，梁夕跨进了传送阵。

　　看着梁夕的身影消失在传送阵里，林仙儿的眼泪再也憋不住流了下来。

　　凌成子安慰了林仙儿几句，然后便送她先回花香居休息了，毕竟这时候距离早课的时间还有将近一个时辰。

　　送完林仙儿，凌成子再次赶到给梁夕开启传送阵的山头上，青云道人已经等候在了那里。

　　“师傅。”凌成子对着青云道人拜了一拜。

　　“梁夕这次去，真的不会有问题吗？您为什么会答应让他独自一人历练？普通弟子外出历练一般都至少要修炼十年的。”凌成子说出了自己心中的疑问。

　　青云道人闭眼沉思一阵，这才向凌成子说出了自己心中的想法：“梁夕目前锋芒太甚，如果继续带在天灵门，为他前来的可就不止镇东王一个了。”

　　凌成子深以为然地点点头。

　　“到时候恐怕谨王爷也回来，甚至当朝皇上也会派人前来，毕竟从现在的情况来看，梁夕的确是前途无量，而且他够坚韧，天资虽然一般，但是我一直从他身上能感觉到一股淡淡的故人气息，我怀疑他在来天灵门之前有过奇遇。”青云道人说。

　　凌成子明白了自己师傅答应梁夕出去的原因：“师傅，您这么做的话，一来可以防止天灵门参杂到朝廷里的斗争，二来又可以让梁夕的实力再次得到提升。”

　　“是的。”青云道人点点头，“在东海，凭着龙族对梁夕的态度，他在那边一定不可能吃亏，我现在倒是很期待半年后他能达到什么层次。”

　　说到这里，青云道人眼中闪出点点精光：“两年后师兄出关，我们天灵门一定要在京都再次巩固天下第一门派的地位，而且最近听说，时空裂缝有了松动的迹象——”

　　听到最后一句话，凌成子身子一震……

　　和上次一样，梁夕再次从半空掉进了海水里。

　　等适应了海水的温度后梁夕从怀里放出小狐狸，一人一兽向着海水深处游了过去。

　　因为他们现在都是龙族外戚，所以在水下都可以自由呼吸。

　　小狐狸显然对这海底世界十分惊奇，不时撵着鱼群的后面游来游去，在珊瑚丛里钻进钻出，在海沟里来回攀爬。

　　梁夕则是一直在感应着海水中龙族的气息。

　　龙族之间都会有一种特殊的感应，哪怕是相隔万水千山，这种感应都会存在，只是会随着距离的长远而强弱不同。

　　梁夕现在就在依靠着这股感觉寻找龙城的位置。

　　他这次前来东海，身上一共只带了三样东西：小狐狸和从那个棺材里面飘出的两面丝薄。

　　梁夕对山洞壁画上描绘的故事还有许多的疑问。

　　比如，紫薇大帝是谁，那个长角的人又是谁，他们既然有东西流传下来，那么历史上他们一定是存在的，但是既然他们是存在的，那么为什么从没有听说过这个传闻。

　　照着壁画上的情形来看，那个长角的人曾经以一己之力挑战修真界，他这么强悍的任人物是不可能连名字也没留下来的。

　　那个紫薇大帝在壁画里作为救世主的存在，也是不可能连一点事迹也没流传。

　　除了要考证这两个人存在的真实性，梁夕还要参照一下丝薄上的地图。

　　他清楚的记得自己当时在龙神的书房里见到过那幅地图。

　　“他们之间一定有什么联系，说不定在龙族的藏书里能找到我想要的线索。”梁夕感受着水流里微弱的龙息，心里想道。

　　海水里龙息很弱，那就说明梁夕他们这时候距离龙城还是很远的。

　　不过这也不奇怪，因为他和小狐狸这时候还没有进入龙族的海域。

　　这个世界上的海洋分为四大块，是东海、南海、西海、北海。

　　两片海域之间都会有一块地方作为公共的缓冲地域，而梁夕现在是处在北海和东海之间的公共海域。

　　梁夕散开灵识测量了一下海流的速度，还清晰地感受了下龙息的强度，从这两点上他大致可以估算出现在自己的位置距离龙城还有多远。

　　把小狐狸召唤回来，梁夕随手抓着游过身边的一条鱼道：“我们现在距离龙城估计还要游上十几天，速度快最少也要十天，我们是加快赶路的速度还是一边走一边看看海景？”

　　看到小狐狸的眼神，梁夕明白了它的意思：“和我想的一样，反正一时半会儿也赶不到龙城，我们就往深处游一点，说不能还能碰到什么深海沉船的东西。”

　　自从成功吸收了龙血后，梁夕对生吃这种海鱼也没有那么反感了，有时候反而觉得还很滑嫩可口，和烧熟的相比更有一番新鲜的滋味。

　　一人一兽吃了几条鱼后便朝着深海游去。

　　海底越往深处光线越暗，而且压力也越大。

　　不过这些对梁夕和小狐狸来说并不是大问题，所以他们前进的速度并没有受到多大阻碍。

　　一直游了四五天后，梁夕他们已经越过了好几条很深的海沟，可是里面除了一些深水海藻外并没有什么奇特的地方。

　　梁夕一时间有些沮丧：“还以为深海里能有什么有意思的东西——”

　　话没说完，一股大力突然从背后涌来，梁夕吓了一跳急忙向要闪避，但是这股巨力仿佛无处不在，仍旧一下子把梁夕转得像个陀螺朝远处甩去。


第93章 海洋的力量

　　梁夕只觉得一阵天旋地转，五脏六腑都搅成了一团让他差点吐出来，眼前昏黑一片，下意识将小狐狸揽进怀里以防两人被这股大力给冲散了。

　　“难道遇到了什么海兽？”梁夕感觉那股冲击力减弱一些，刚想转过身子看看是什么东西，还没来得及做出动作，又是一股冲击力从背后涌了过来。

　　梁夕努力睁开眼睛，感觉眼前天地都在旋转，于是赶紧闭上了双眼，任由身子在海水里被颠来倒去。

　　这么久以来梁夕都从来没有过这种有力使不出的感觉，每次想挣脱出那股力量，但都是有心无力。

　　梁夕后背重重撞在一块海底岩上，岩石被整个砸得出一个大坑。

　　梁夕感觉自己的背脊像是被大锤砸上一样，噗一声差点一口血吐出来。

　　“没有东西？”梁夕喘了几口气，胸口火辣辣的疼痛才减轻了一些，定睛朝四周望去，他发现居然是空荡荡的，根本没有什么巨大的海底灵兽。

　　“奇怪了，那刚才撞我的是什么？”梁夕挣扎着从碎岩里爬了起来，从胸口透出撕裂般的疼痛让他又是一阵龇牙咧嘴。

　　小狐狸从他怀里跳出来，伸出舌头温柔地舔着他的脸颊。

　　梁夕茫然地四下望着。

　　海底空空荡荡，除了凹凸不平的海底，在水里晃荡的海藻，其他什么都没有……

　　“什么都没有！”梁夕心里一个咯噔，“刚刚还游来游去的鱼群什么时候不见的！”

　　梁夕感觉一股寒冷从脚底板直冲后脑勺。

　　鱼群不见了，四周安静得可怕，这片海域仿佛突然变成了一座坟墓。

　　梁夕正警惕着环视着四周，猛地感觉到一股力量铺天盖地从正面涌了过来。

　　“就是这个！”梁夕心头大惊，急忙搂进小狐狸跳进刚才岩石的洞里。

　　从之前的经历来看，梁夕很清楚自己根本没法和这股力量抗衡。

　　但是这块岩石已经被梁夕撞碎了，现在被这大力一撞，稍微松动了一下后彻底裂成了碎片，梁夕和小狐狸再一次被甩了出去。

　　天旋地转中梁夕感觉到一阵阵水流从自己的指缝中划过，而自己的手臂也不由自主随着水流上下摆动着。

　　梁夕脑中灵光一闪。

　　“我知道这股力量是什么了！”梁夕心头狂跳，把小狐狸死死搂在怀里，“这根本不是什么海底灵兽，这股力量来自海洋本身，它是东海和北海海水交接时产生的洋流。”

　　如果是海地灵兽搅动的海水的话还好办，躲过这一阵就可以了。

　　毕竟海地灵兽体型再大，他能搅动的海水都是有限的。

　　但是现在搅动海水的就是大海本身！这个事实让梁夕从心底产生了强烈的无力感。

　　海洋的面积是陆地的几十、甚至上百倍，即便是把大陆上所有的修真者都集合起来，他们都不能与海洋为敌，因为海洋代表了大自然。

　　自然之力足以毁天灭地，现在还没有哪一个修真者可以达到这种程度。

　　梁夕现在稍微庆幸的就是他是在一片还算平坦的地方遇到洋流的。

　　如果这里全都是嶙峋的海底岩石的话，恐怕自己就算是铜筋铁骨也被撞得稀烂了。

　　面对这种自然之力，梁夕放弃了抵抗。

　　以他现在的实力，连洋流威力的万分之一都还差得远，去试图抵抗的话根本就是自寻死路。

　　现在唯一的办法就是希望这股洋流不会把自己带到太远的地方。

　　梁夕用腰带把自己和小狐狸扎在一起，索性闭上眼任由洋流推着自己。

　　“如果我不能抵抗生活，那我就应该学着享受……”梁夕咬着牙安慰自己，身子不断打着转，恶心的感觉越来越严重，胃都好像要甩出去一样，砰一声脑袋撞在海底，梁夕眼前一黑彻底晕了过去。

　　小狐狸在他怀里拱了几下，确定梁夕只是晕过去后，也只好无奈地合上眼睛。

　　而洋流像是一条看不到尽头的绸缎一样，卷着他们笔直流向海洋的最深处，那里暗无天日……

　　“哎哟，好疼——”梁夕迷迷糊糊醒了过来，伸手摸了摸自己的后脑勺，疼得他叫出声来，“居然肿起了一个大包。”

　　小狐狸也醒了过来，看到梁夕安然无恙，眼睛笑得弯弯。

　　梁夕把之前的事情回忆了一遍，然后揉着自己的脑袋问道：“我们这是在哪儿了？”

　　头顶的亮光引起了梁夕的注意，抬头望了眼，上面波光粼粼，光线在海水里被折射成诡异的形状。

　　梁夕茫然地低下头去，看到脚下的情况，瞳孔剧烈收缩，心脏砰砰乱跳好像要从胸腔里跳出来一般。

　　“这是什么鬼地方——”这几个字梁夕几乎是呻吟出来的。

　　梁夕和小狐狸是站在一块石柱的顶端，这根石柱像是笔直的筷子一样矗立在海底，顺着它的身子向下望去，越往下越暗，根本就是深不见底。

　　而四周在梁夕的目力所及范围内，都是这种海底石柱，密密麻麻矗立着，一直绵延到很远的地方。

　　处在这海底石林中间，梁夕第一次感觉自己是如此渺小。

　　四周安静无比，但是这宏伟的海底石林却是让梁夕的心脏用力地撞击胸腔。

　　如果不是泡在海水里，梁夕可以保证自己现在一定是满头大汗。

　　越往下越黑，越往远处也是越黑，这石林仿佛是没有尽头一般，细细听去，仿佛可以听到石林深处传来阵阵悠长的啸声。

　　梁夕的耳膜全是心脏怦怦的跳动声，他手心冰凉，如果不是有着极为强大的意志力，他现在恐怕早就双腿一软瘫倒在地了。

　　这里的海水都是不会流动的，海水是死的，石林是死气沉沉的，四周也是死寂一片，梁夕努力探出灵识，但是一点龙族的气息都感觉不到。

　　“冷静，一定要冷静！”梁夕握紧了拳头不断对自己说。

　　在这种陌生的环境里，唯有冷静才能让自己相出解决的办法。

　　等心跳恢复平静后，梁夕盘膝坐在这根石柱的顶端，把小狐狸拉到怀里，细细观察着四周的环境。

　　“这片石林到底是怎么形成的，能打磨得一模一样，一定是有人故意这么做的，实在是太壮观了。”梁夕忍不住赞叹。

　　站起身朝石柱下面望去，梁夕发现自己即使开启了邪眼，也无法看到石柱的底端。

　　“它到底有多高啊——”梁夕凝神看了一会儿，居然感觉一阵头晕目眩，急忙甩甩头退回到石柱的中间坐下。

　　“算了，我们先游游看能不能出去吧。”梁夕调息一会儿，等身子感觉恢复得差不多了，对小狐狸说。


第94章 潮汐心诀（上）

　　梁夕对自己的速度还是很有自信的，小狐狸自从成为龙族外戚后在水里的速度绝非普通人可以相提并论。

　　因为死水并没有多少阻力，一人一狐打开全速一路疾驰，片刻后就已将原来待着的那片石林远远刷在了身后。

　　身下就是黑黝黝的石林，梁夕忍住自己往下看的冲动全力冲刺向前。

　　半个时辰过去了……

　　一个时辰过去了……

　　三个时辰不休止的前进，还是没有看到石林有到尽头的迹象。

　　梁夕和小狐狸停在一根石柱上停了下来。

　　一路的全力奔波让他们都有些气喘。

　　“该死！”梁夕不死心地往上浮去，在连续被几次大力给推下来后愤愤说。

　　“上面估计就是洋流了，水流太急，我只能浮到大约五十米高，我在那上面朝远处看，依旧看不到这片石林的尽头。”梁夕把自己在上面见到的景象给小狐狸说了一遍。

　　环顾着四周都是一模一样的石柱，梁夕躺在平整的顶端大口喘着气：“这片石林一定是人力修建在这里的，我们三个时辰飞了至少上千里了，但是这石林太大了。”

　　小狐狸伏在梁夕的胸口，小尾巴拍拍他，给梁夕安慰。

　　梁夕喘过气来，怜爱地拍了拍小狐狸的脑袋：“刚才一路上你也看到了，没有鱼群，而且四周太安静了，我们最好尽快出去，我感觉这里不太好。”

　　梁夕翻了个身爬到石柱边上，探出脑袋朝下面望去。

　　石柱下面的黑色像是墨水一样，看似漫不经心飘荡着，但是却又像是一直手朝着梁夕缓缓挥动。

　　盯着石柱的底端时间久了，似乎有一股神奇的力量在召唤着梁夕下去，梁夕惊觉过来的时候发现自己半个身子都已经探在外面了。

　　“怎么回事？”梁夕感觉时候背后发凉，头皮发紧，赶紧缩了回来。

　　在石柱上待了一会儿，梁夕感觉饿了，小狐狸也一脸无奈地看着自己的肚皮。

　　朝着头顶上的洋流看了看，梁夕咬牙：“算了，我下去看看有没有什么吃的，顺便看看这下面到底有什么古怪。”

　　梁夕从腰间拔出坎水刃握在手里，两手抱住石柱缓缓向下爬去，小狐狸站在上面紧张地看着他，如果有危险，它可以第一时间出手相助。

　　慢慢往下，光线就暗了起来。

　　梁夕将真力注入坎水刃，坎水刃上散发出点点白光，光线的范围可以照亮四五米左右。

　　朝四周看了看，矗立在自己身边的都是没有呼吸没有动作，死气沉沉的神秘石柱，好像都用一种木然的表情盯着自己，梁夕不由一阵头皮发麻，赶紧将注意力转移到别处，一心一意往下爬去。

　　因为对下面的情况未知，所以梁夕爬得很慢，下到一百米的时候估计用了足足半个时辰。

　　抬头朝上望去，小狐狸已经看不见了，梁夕举着坎水刃朝下看看，发现还是看不到石柱的底端。

　　“真的好长啊……”梁夕话音未落，眼角瞥到一道影子突然闪了一下。

　　不过影子的速度不快，梁夕两腿一蹬，在借着海水的浮力在石柱间跳跃几下就追上了那道影子。

　　一条肥肥的鱼正在梁夕身前不紧不慢游动着。

　　看到这影子的真面目，梁夕哑然失笑。

　　一把抓过这条鱼回到石柱顶端，梁夕把鱼扯成两块，小的一份给了小狐狸，自己抓着另一份吃了起来。

　　这种鱼常年生活在深海黑暗的地方，眼睛早就退化掉了，不然也不会对梁夕视而不见。

　　鱼肉索然无味，但是至少吃下去后梁夕和小狐狸都不觉得饿了。

　　有了力气后梁夕带着小狐狸再次向前游去。

　　饿了的时候就由梁夕下去抓上一两条鱼充饥。

　　瞌睡了就在石柱顶端睡上一觉。

　　一开始梁夕还对自己只要一直前进就可以游出石林满怀信心，但是十天后他开始怀疑自己了。

　　因为他依旧看不到石林的尽头。

　　一开始他认为自己是和在天灵山脚下的森林一样，一直在原地绕着圈圈。

　　但是他一路上都做了记号，最后发现自己没有绕圈，而是一直在走新的路，并且是笔直向前。

　　“这怎么可能——”望着绵绵的石林，梁夕涌出了深深的无力感。

　　一路上的愤懑终于在这一刻挤压到极点而喷发出来。

　　“该死！”狠狠一拳砸在石柱上，梁夕拳头传来一阵剧痛。

　　按照梁夕的想象，自己的一拳足以将这根石柱的顶端轰碎了，但是结果石柱仅仅是碎裂了一小块，而梁夕拳头上的皮破掉了，渗出淡淡的血丝。

　　梁夕和小狐狸对视一眼，两人眼中都闪过浓浓的诧异。

　　看到碎裂的石柱里露出不一样的颜色，梁夕满腹狐疑地将碎掉的石片揭开。

　　石柱里面露出了一大块的青铜！

　　梁夕急忙抽出坎水刃在石柱的其他地方铛铛切了下去。

　　等那些石头剥落，梁夕和小狐狸这才看到石柱的本来面目。

　　外面的石头只是薄薄一层，石柱根本就是青铜柱！

　　梁夕又随便挑了几根石柱割下去，结果都是一样，石层剥落后里面都是青铜的柱子。

　　“这不可能的。”梁夕觉得不可思议，“如果这些石头柱子都是青铜柱子的话，那需要多少的青铜，整个大陆现在的青铜加起来恐怕都没有这里的百万分之一！”

　　而且梁夕现在还不知道这片石林到底多大，加上未知的区域，这里的青铜简直多得可怕，而且到底是谁会在这里煞费苦心地建了这么多的青铜柱，而且还不厌其烦地在上面都裹上了一层石料。

　　梁夕蹲在青铜柱子的顶端，抱着头坐下来。

　　此刻他心里满是震撼。

　　“这里到底是哪里，洋流的终点还是无意中落到这里的？这里又是什么人修建的？他这么做的目的是什么？”一个接一个的问题从梁夕脑子里冒出来。

　　见梁夕舒展眉毛摸着下巴，小狐狸知道这是他思考的习惯，于是安静呆在一边看着他。

　　梁夕一边考虑着问题，一边用坎水刃在铜柱上划刻着。

　　他一开始这个动作只是下意识地把这十天经过地方的青铜林分布和自己的路线描绘出来。

　　因为他在这些青铜柱上方游过的时候发现这些柱子有的地方稀疏，有的地方密集，看似杂乱，但是梁夕却觉得能建造这里的人这么安排一定是有原因的。

　　等路线图慢慢被描绘出来后，梁夕站起身无意中瞥了一眼，心脏猛地一跳：“难道是这样子的？”


第95章 潮汐心诀（下）

　　这十天里梁夕也发现了一个现象。

　　每天早上和晚上，都会有一股洋流从这些青铜柱中穿过，虽然不是每次都能遇到，但是这股洋流的规律性却是引起了梁夕的注意。

　　一早一晚，路线固定，这种熟悉的感觉让梁夕觉得似曾相识。

　　现在联系这副青铜柱的分布图，梁夕觉得自己抓住重点了。

　　“但是建造这片青铜林的人真的就只是为了这个？”梁夕看着四周的柱子疑惑不已，“或者是我猜错了？”

　　见小狐狸眨巴着眼睛疑惑地看着自己，梁夕笑着把它抱进怀里，坎水刃在地上拨划着重新画出分布图来。

　　“如果我没记错的话，应该就是这个样子的。”梁夕敲了敲坎水刃，指着画出来的草图给小狐狸看，“觉得像是什么东西不？”

　　梁夕画的青铜柱分布图，有的地方密集，有的地方稀疏，小狐狸盯着看了半天，还是不解的摇摇头。

　　“如果这样子看你就明白了。”梁夕笑了笑，在这幅图的外围画了一个圈。

　　小狐狸看了一眼，眼中精光四射。

　　在外面加上圈后，这幅图就再形象不过了。

　　这个圈圈代表的是人的身子，而这些青铜柱分布的地方则代表的就是人体的内脏。

　　分布密集的话就是将这些青铜柱当做一个整体，分布稀疏的地方则就是内脏之间的空隙。

　　看到小狐狸的神色，梁夕知道它看明白了，于是解释道：“我刚刚看的时候就觉得很眼熟，如果把这座青铜柱林比作一个人体的模型，那么你说那股洋流代表的是什么呢？我感觉应该是真力，对，一定是真力！”

　　洋流只在早上和晚上才会出现，梁夕和小狐狸因为发现了这片林子的秘密，精神很是兴奋，觉得时间过得太慢，好不容易才等到晚上洋流再次出现。

　　“来了！”梁夕抱着小狐狸漂在青铜林的上方，邪眼大开盯着那股洋流，摸摸记下它流过的位置。

　　“肝、脾、肺……”梁夕默默记下顺序和洋流流动速度的快慢。

　　他也发现这些青铜柱分布得很巧妙，有的地方看似随意插了一根铜柱，但是洋流经过这里的时候就因为这根铜柱而改变了流速和流向，看来设计这边林子的人对算学一定十分精通。

　　洋流来势汹汹，但是进入青铜林后却因为布局精密的铜柱而流速变缓，七转八折后等到全部流出林子的时候时间已经过了四个时辰。

　　而这四个时辰梁夕一直聚精会神在观察着。

　　“人体的内脏是肝属木，肾属水，心属火，肺属金，脾属土。”梁夕盘坐在地上仔细思考着。

　　原本他对真力流动的知识只局限于从师傅那里学来的在筋脉中流动，今天却从这海底青铜林中发现了一个新的天地：真力似乎还可以在内脏中涌动。

　　将今天四个时辰观察的画面在脑中仔细回忆了一遍，梁夕盘腿坐在地上开始尝试着修炼起来。

　　从丹田缓缓引出真力，从经脉导入内脏。

　　梁夕照着修炼，感觉体内暖烘烘的十分舒服。

　　当一次循环结束后梁夕迫不及待又开始第二次，然后第三次……

　　运转一次需要四个时辰，梁夕他也不记得自己一共运转了多少次了，当他睁开眼睛的时候只看到头顶悬着一轮洁白的月亮。

　　“咦？怎么会有月亮的？”梁夕疑惑地看了下，这才发现那只是月亮透过海水折折下来的一道残影。

　　只是太过明亮和接近，给梁夕一种月亮近在眼前的错觉。

　　“我刚刚做了多久？”看到小狐狸懒洋洋趴在身边，梁夕甩甩头问道。

　　小狐狸百无聊赖地伸出爪子指了指自己面前，梁夕看到地上划了七道痕迹，不由吃了一惊：“已经过去七天了？”

　　感觉到肚子一阵饥饿，梁夕正要滑下铜柱去捉几条鱼上来，小狐狸却已经把肥鱼准备好了放在了他面前。

　　看样子这几天梁夕一心修炼，小狐狸吃饭都是自己解决的。

　　梁夕感激地笑了笑，吃掉两条鱼后抹抹嘴道：“这种真力在内脏中流过果然给我不一样的感受，只是我很奇怪，为什么总觉得这个方法带过我的效益时大时小，有的时候效果很明显，我可以感觉到身体里力量的涌动，但是有时候却又很小很小，小得我几乎感觉不到，真是奇怪啊。”

　　小狐狸也帮不了什么忙，梁夕只能一边继续练习一边思考。

　　“如果我可以掌握这个控制洋流的方法的话，我或许可以引导下面的洋流和上面的洋流冲撞，然后就可以借着它们互相撞击的力量逃出去了。”梁夕心里的小算盘打得噼啪响，“可是这种真力流动的方式实在是太难操控了，怎么才能让它一直保持稳定呢。”

　　梁夕正苦思冥想着，感觉到身下的青铜柱又是一阵晃动，他知道，洋流又来了。

　　站起身准备再观察一边，看看能不能给自己一些灵感，但是梁夕感觉头顶的月光实在是太刺眼了。

　　“这月光怎么会照到这深海里来的？”梁夕手搭凉棚朝头顶望去，这时候脚下震动更大，不由狐疑道，“今天洋流怎么这么猛呀。”

　　“月亮，洋流变猛，每天早晚两次，时快时慢！”盯着洋流默默看了一会儿，这几个词组突然在梁夕脑海里清晰起来，慢慢地连成了一条线，关系也渐渐明朗。

　　“月圆月缺，潮涨潮落。月圆月缺，潮涨潮落——”梁夕的心头充满了喜悦，一把抄起小狐狸亲了又亲，“我懂了哈哈哈，我真是个天才！我懂了是怎么回事了！”

　　梁夕嘴巴咧得老大，指着青铜柱下涌过的洋流道：“每个月月亮都会圆缺一次，而潮水一般也分为涨潮和落潮，在月圆和月缺的时候反应是最大的，所以这套方法是从潮汐的变化里演变出来的，只要运用得当，它就可以像是涨潮的海水一样源源不绝，我之前一会儿觉得功效大一会儿功效小，就是因为没有根据涨潮落潮的规律来修炼，我懂了，我懂了，不要打扰我，我知道怎么从这里出去了！”

　　梁夕脸上洋溢着满满的喜悦。

　　看到梁夕自信的样子，小狐狸亲昵地舔了舔他的脸颊，乖巧地蹲坐到了一边。

　　“等我掌握了这套潮汐心诀，我们就可以借助洋流的力量出去了。”梁夕感觉这套修炼方法是从潮汐演变中的出来的，所以就给它起了一个叫做潮汐心诀的名字，“既然洋流把我们带到这里，我就还要它乖乖把我们送出去！”

　　梁夕等到洋流过去后再次进入了修炼。


第96章 潮汐心诀的威力

　　每当真力涌到心脏处的时候，梁夕就把这时候当做是月圆，而真力回归到丹田的时候，就把它当做月缺。

　　丹田比做海洋，身子比作青铜林，梁夕集中起全部的精神修炼起来。

　　真力绵绵不绝涌出，在五脏六腑中环绕一周，然后再回到丹田。

　　或许是因为梁夕的真力中包含了龙族这一水族的真力，他感觉修炼起这套潮汐心诀来十分得心应手。

　　真力在梁夕体内流动的速度从一开始的缓慢到后来越来越快，一种充盈的感觉让梁夕越发地喜欢这种提速再提速的快感。

　　而随着真力一次次的冲刷，梁夕感觉自己每一次都会有新的变化。

　　以天灵门为代表的修真者们都是以真力养在经脉中为主，拓宽经脉从而达到每次出招威力增加的目的。

　　因为人体筋脉繁多，所以出招时真力流向等等是初学者最大的问题。

　　而梁夕这次发现的潮汐心诀就免去了这些麻烦。

　　梁夕甚至认为潮汐心诀至少比现在修真者普遍的修炼方法先进了上百年。

　　真力从五脏六腑中导出不仅省略了许多繁缛的步骤，而且因为五脏每一个器官都和金木水火土五形一一对应。

　　再加上人体十根手指也都联系着每一个内脏，所以出招的时候如果是从对应属性的手指发出真力的话，威力都会提升不少。

　　强沛的真力润泽着梁夕的内脏，龙族真力在潮汐心诀的催动下散出梁夕体外，六条护体金龙盘旋在他身体四周，闪闪发光炫目无比。

　　小狐狸惊讶地看着梁夕，嘴里咬着的肥鱼松开了都不知道。

　　六条小金龙盘旋着梁夕，游动的速度已经快得人眼跟不上了，只剩下一片金色的残影。

　　渐渐的残影越来越多，其中部分残影重叠起来，形成了一条新的金龙。

　　小狐狸尝试着拨弄一条鱼凑近梁夕的身子，坚硬的鱼头刚一碰到那层金色的残影就立刻被搅成了粉末。

　　拳头大的鱼头瞬间变成了粉末，小狐狸眨巴着眼睛怎么都不敢相信。

　　梁夕并不知道刚刚发生了什么，他现在已经完全沉浸在真力涌动的舒爽感觉里。

　　从五脏里涌出的真力再散布到筋脉和肌肉里，梁夕顿时有一种冬天泡进温泉的舒爽感觉，仿佛全身的毛孔都张开来呼吸一样畅快。

　　“原来修炼也可以这么舒服。”梁夕心里不由感叹。

　　而就在他感慨的同时，他身上的金龙也在缓缓变化着。

　　十二天后，六条金龙变成了七条，金龙盘旋的速度稍微减慢了一些，但是残影却又多了起来。

　　十八天后，七条金龙变成了八条，并且每一条都比原来的要粗壮，要清晰，现在连鳞片都已经隐隐可见了。

　　并且梁夕身上不时透出阵阵浩然的真气，吐纳呼吸中四周的死水都开始缓缓旋转起来。

　　梁夕这么一坐就是整整三十天。

　　但是这三十天的效果却是显而易见的。

　　经过真力的润泽，梁夕的容貌又发生了细微的变化，眉宇间隐隐多出一抹淡淡的邪气，眼神却变得格外清亮。

　　“潮汐心诀不知道是谁发明的，威力比普通的修真者大多了。”梁夕一跃而起，看着自己的双手。

　　十指上真气微微泄露一点，梁夕的掌心就出现了两股细长的水柱，水柱越旋越大，直径达到了七八米，看上去就像是两个硕大的漩涡。

　　“去！”梁夕大喝一声，两股水柱犹如两条卧倒的巨龙一般朝着青铜柱林冲了过去。

　　原本坚固无比的青铜柱此刻就像是烂掉的枯木一般，水柱所到之处几乎是摧枯拉朽般的气势将一根根青铜柱撞断撞翻。

　　海水顿时被搅得浑浊一片，断掉的青铜柱在海水里散得到处都是，撞击在一起时发出乒乒乓乓清脆的响声。

　　小狐狸被眼前的景象惊呆了。

　　这三十天来梁夕一直在盘膝打坐，除了身上的金龙有变化外，没想过他的真力也会变强。

　　之前一根铜柱都打不碎，现在居然一下子推倒了整整一片铜柱。

　　梁夕看小狐狸目瞪口呆的样子，心有灵犀中知道了它的想法，骚骚一笑：“坏人需要实力，败类需要品味，我现在品味有了，实力当然要努力提升了，等到了东海有时间我教你，现在我们先出去。”

　　“唔？”听到梁夕说出去，小狐狸呜咽一声，没有反应过来。

　　梁夕看着它自信地笑了笑，将小狐狸一把塞进怀里，掌心水柱喷射将青铜柱又推倒了几片，然后拍拍手：“好了。”

　　小狐狸探出半个脑袋，看着东倒西歪的铜柱，不知道梁夕是想要做什么。

　　这时候脚下的铜柱又开始震动起来，小狐狸这才记起今晚又是一个月圆的日子。

　　“看好啦。”梁夕深深吸了一口气往下游去，然后停在那堆铜柱的面前。

　　远处一股洋流正汹涌而来，倒在它面前的铜柱都被它毫不留情卷入其中。

　　梁夕不躲不闪，将真力从五脏中依次通过，原本一指宽的真力从掌心旋转而出的时候足有手臂粗细，搅起的漩涡仿佛怪兽的大嘴一般朝着那股洋流狠狠一口咬了下去。

　　在洋流前进凝滞的这瞬间，梁夕运起潮汐心诀，配合龙族御水术，一条水龙从他背后冲出，引导者洋流朝着另外一个而去。

　　小狐狸睁大了眼睛，不可思议地看着洋流就这么乖乖地在自己眼前转移了方向。

　　“还有更好看的呢。”梁夕往上游了几十米，指着下面的青铜林道，“我把刚刚那一片改变了下格局，现在那儿就等于是一个大的人体，而洋流就是他体内的真力，而我要它这股真力射出的方向是——”

　　梁夕手指指向头顶，那里正是当时把他们卷过来的洋流。

　　“只要这两股洋流相撞，就足以产生让我们出去的动力了。”海水此刻像是沸腾了一样翻涌着，隆隆的巨大声响让梁夕必须大声喊出来才能让小狐狸听到自己的话。

　　“抓紧了，我们出去了！”梁夕搂紧怀里的小狐狸，追着射向头顶的洋流而去。

　　两股海流剧烈地撞击在一起，海水里蓬出了浓得化不开的白沫，像是海水里突然钻进了一块巨大的云朵，无数的气泡在搅动上浮。

　　梁夕灵识四散，一直在感受水流的方向，感觉到其中一股朝海面而去，他毫不犹豫一头扎进那洋流里面。


第97章 西雅海族

　　海面蔚蓝，海浪轻悠悠晃荡着，几只海鸟不是鸣叫着飞过，一片祥和的景象。

　　海水突然一声炸响，海面立时出现了一个巨大的漩涡，漩涡中心的海水咕噜噜冒着气泡，哧啦一声，需要五六个人才能合抱住的水柱冲天而起，从海底射了出来。

　　梁夕只觉得身子一轻，一片光亮刺得他头脑发晕，不过久违的带着咸味的海风让他欢呼出声：“老子出来啦！”

　　等两眼适应了海面的光线，梁夕看了看太阳，时间应该是中午。

　　阵阵凉爽的海风迎面吹过，梁夕笑嘻嘻地抱着小狐狸：“我说没错的吧，我们一定可以出来的。”

　　看着小狐狸的时候，梁夕眼中不时闪过丝丝神采，小狐狸和他两眼对视，心脏一阵扑通扑通乱跳，眼中满是痴迷。

　　梁夕沉浸在从那古怪的青铜林里出来的喜悦中，并没有注意到小狐狸神情的变化。

　　“话说，我们这是在哪里？”过了一会儿梁夕的心情平静下来，发现了一个大问题，他不知道自己现在在哪儿了。

　　四周都是一望无垠的海水，看上去都是一模一样的，根本没办法辨别自己所处的位置。

　　“我们现在是在哪片海域呀。”梁夕大把捋着头发。

　　看太阳只能分辨东西南北，没有办法分辨出自己是在那片海里的。

　　最让梁夕不知所措的是，在这片海域里自己根本没有办法感应到龙息。

　　照理说龙族之间即使相隔得再远，龙族彼此之间都会有感应的。

　　但是现在梁夕感觉自己被整个封闭住了。

　　“从青铜林里出来又到了一个鬼地方，难道是这个月我不适合远行？”梁夕想到了自己的老本行，可惜算卦的卦筹没带在身上。

　　“宝贝，你可以和那些海鸟和鱼交流吗？”想了许多办法都无法辨认方位，梁夕最后满脸期待地看着小狐狸。

　　小狐狸被梁夕一句宝贝叫得全身一颤，在梁夕的注视下为难地摇了摇头。

　　梁夕只能沮丧地甩甩头：“算了，走一步看一步吧，还好我们在水里也能生存。”

　　打定主意后梁夕正要下潜，耳边突然传来一点细小的声音。

　　“嗯？你听听是什么声音，好像是有人在唱歌？”梁夕侧过耳朵凝神细听。

　　细微的歌声被海风吹得断断续续，但是梁夕可以肯定，这是有人在唱歌。

　　“有人的话就可以问路了。”梁夕心头顿时大喜，抱着小狐狸朝着歌声传来的方向游去。

　　海水并没能给梁夕制造多少阻力，听到歌声越来越清晰，梁夕心里也越发激动起来。

　　梁夕正想着过会儿怎么开口问路，突然感觉头皮发紧，全身的汗毛都好像竖了起来。

　　“杀气！”梁夕心头一紧，他刚刚因为太过高兴并没有散开灵识，现在他才意识到，自己还在海里，在海里就会有无数不知名的危险。

　　梁夕邪眼瞬间开启，见到左后方一抹红色的雾气正往自己背后疾驰而来，转眼已到面前。

　　梁夕已经来不及做出反击，只能一扭腰身，在海水里将身子硬生生往旁边移开几寸。

　　唰！

　　梁夕还没来得及看到袭击自己的是什么，胳膊一阵火辣辣的疼痛，淡蓝的海水里漂起了一串血珠。

　　“什么人！”莫名其妙被人偷袭，梁大官人愤怒得抽出坎水刃。

　　眼前四五片红色的雾气正在聚集，而且还有不少正从远处赶来。

　　“你又是什么人？”一声嗡嗡作响的声音从海底响起，接着海浪一阵翻涌，十几头黑压压的鲨鱼探出了海面。

　　每一头鲨鱼身上都骑乘了一个身高两米左右的壮汉，他们都是上身赤裸，露出纠结结实的肌肉，下身用海草和鱼皮遮住，手里握着鱼骨制成的长矛。

　　不过这些壮汉的嘴巴两边的腮和手指也脚趾间像是鸭掌一样的蹼说明了他们是海族的身份。

　　“他们是什么海族？”梁夕翻转着眼睛，和小狐狸一样，奇怪地上下打量着这些骑着鲨鱼的人。

　　“我问你，你是什么人？为什么要靠近这里？”见梁夕不理睬他们，刚刚问话的一个壮汉眼神凌厉了起来。

　　他手臂上端绑了一个满是倒刺的铁环，看样子似乎是这些人的头头。

　　十几只成年的虎鲨露着尖牙，再加上它们身上个个两米多高的骑手一齐盯着梁夕，梁夕也感觉心里毛毛的。

　　看样子对面似乎不大好惹，梁夕不想和陌生人起冲突，毕竟自己外来是客，于是朝那个领头模样的壮汉抱了抱拳：“你好，我叫梁夕，在这里迷了路，请问一下这是哪里？”

　　这个壮汉身子比其余人高了一截，胯下的虎鲨也是大了一号，虎鲨咧开嘴露出里面犹如一把把匕首般的牙齿对着梁夕。

　　“你是陆地上的修真者？”壮汉居高临下看着梁夕，眼中闪过一丝疑惑，“我叫蜃楼，这里是西雅海族的海域，你怎么回到这里来的？”

　　“这里是西海？”梁夕吃了一惊，并没有在意蜃楼问他的话，“我居然从两海的交界处到了西海这么远的地方？”

　　蜃楼见梁夕自言自语，顿时大怒，一挥手中硕大的铁锚：“陆地上的修真者！我问你！你是不是奸细！你是不是收到了我们公主在这里的消息于是想来刺杀她的！”

　　“吼！”听到蜃楼的怒吼，其余的鲨鱼骑士齐齐发出怒吼，手中的长矛高高举起，在阳光下刷一声整齐闪出一片白光。

　　梁夕被他们的气势吓了一跳，急忙摆手解释：“不是的不是的，我只是迷路——”

　　“迷路！”蜃楼打断他的话，将手中的铁锚重重砸在海水里，掀起一阵海浪，“你还在撒谎！你这到这里是什么地方吗！这里是西雅海族的中心位置，你一个修真者是不可能独自来到这里的，你到底是谁派来的奸细，居然化装成岸上修真者的样子！”

　　梁夕看着蜃楼手里那巨大的铁锚，心想他这武器是从那里的沉船上扳下来的，脸上陪着笑：“蜃楼大人是吧，如果你容不下去，那不是说你心胸太小，而是说我人格太伟大，你想想，像我人格这么伟大的人怎么可能骗人呢？”

　　“噗嗤！”

　　梁夕眉毛一挑，似乎听到从这些鲨鱼的背后传来谁的笑声。

　　“你不说是吗？好，给我把他抓起来！”蜃楼一扯手里的缰绳，十几条鲨鱼齐齐对着梁夕露出它们尖锐的牙齿。

　　“妈的你们讲不讲理！”梁夕见他们居然不相信自己，二话不说就要抓自己，联想到刚才这些人居然放冷箭弄伤了自己，伤口现在被海水一泡还火辣辣的疼，顿时恶从胆边生，一把抽出坎水刃凌空一划，海面哗啦一声被梁夕扯开了一道七八米长的口子，“谁敢！”

　　海面上波涛汹涌，梁夕和他们十几个人对峙着，冲突一触即发。

　　“等等。”梁夕举着坎水刃正准备杀出一条血路冲出去的时候，这些壮汉的背后传来一个清脆的声音。


第98章 西雅海族的公主

　　听到这个声音，原本凶神恶煞的鲨鱼骑士们都低下头去。

　　十几个人整齐地分开，让出一条路来。

　　梁夕看到了美女。

　　一个十四五岁的女孩子坐在一个宽大的贝壳里朝自己漂来。

　　女孩皮肤细腻光滑，长发如海藻般披散在后背上，鼻子微微上翘，模样看上去十分俏皮，身上紧紧用一层薄纱裹着，虽然还没有发育完全，但是凹凸有致的体型却是隐约可见，诱人之极。

　　更让梁夕欲喷鼻血的是她的上身什么都没有穿，雪白的两团粉腻在长发的遮掩中隐约可见，更是魅惑无比。

　　“公主。”在这个女孩子面前，所有的鲨鱼骑士都不敢抬头，只有蜃楼骑着虎鲨来到她面前恭声道，“这个人可能是个奸细，您还是退后一点以防危险。”

　　“公主？西雅海族的公主？”梁夕好奇地上下打量着贝壳里的女孩，“老子这辈子还没见过公主呢。”

　　看到梁夕看着自己不住打量，公主柳眉一竖，喝道：“看什么看，再看挖掉你的眼珠子！”

　　虽然口气严厉，但是声音却宛如珠落玉盘，说不出的悦耳动听。

　　“难道刚才唱歌的人是她？”梁夕心头冒出个疑问，但是随即又被其他的东西吸引了注意力，“才十几岁就这么伟岸的胸，将来长大了那还得了，难道海族的女人都是这么被泡大的？”

　　见梁夕不仅不害怕，反而看向自己的眼神变得格外淫荡，视线在自己的胸口不住打转，眼神更是充满了把玩的意味，小公主望向梁夕不怒反笑，扯过薄纱裹住胸部：“修真者我问你，你是从哪里来？”

　　“哎呀可惜，居然挡住了——”梁夕下意识出口，发现众位虎鲨骑士怒气冲冲的眼神，这才发觉失言，急忙回答，“我？我是从岸上来的，然后不知道怎么回事，一阵龙卷风刮过我就掉进这海里来了。”

　　说完两眼又是盯着公主傲人的酥胸，眼睛一眨不眨。

　　看这个奸细居然敢如此亵渎自己的公主，蜃楼恨不得一铁锚砸碎梁夕的脑袋，可是没有公主的命令他又不敢贸然动手，两手捏得格格作响。

　　公主从小面对的人对她都是毕恭毕敬，从没有人敢这么堂而皇之地看她，虽然这个修真者眼神闪烁不定，不知道肚子里是什么坏水，但是哪个女人不喜欢自己能够吸引男人，即使才十四岁的西雅海族公主也不能幸免，她的心底涌起一阵异样的征服快感。

　　“修真者，你在撒谎哦。”小公主咯咯娇笑，胸口的两大团不住颤抖，雪白粉嫩晃得人眼睛都花了，“西海和其余几片海域可不一样，这里从来没有风暴，你说的龙卷风更是不可能有，所以嘛，你是在撒谎——快说！你到底是什么人！不然就让这些鲨鱼撕碎了你！”

　　前面几句话还口气温和，后面一句却是喊打喊杀，梁夕不由撇撇嘴：“这个公主真是喜怒无常。”

　　“没听到吗！我们公主问你话呢！”公主在这些虎鲨骑手心目中有着至高无上的地位，看到梁夕居然敢对公主不敬，蜃楼彻底努力，一挥手指挥身边的手下，“给他点颜色看看！”

　　手下早就跃跃欲试，见到蜃楼下令，立刻驱使着胯下的鲨鱼张开血盆大口朝梁夕咬去。

　　看到这些西雅海族的人一言不合就要杀人，梁夕心中早就不满，当下一个侧身躲开鲨鱼的大嘴，伸手扯住鱼鳍一下子跳到虎鲨的背上。

　　不等虎鲨背上的骑手做出反应，梁夕一脚就朝他背上踹去。

　　“噗”，这个骑手只觉得背上仿佛被大锤抡了一记，一大口鲜血喷了出来，毫无抵抗地一头栽进海水里。

　　“还要我再说多少遍！我只是问个路就走！”梁夕朝着蜃楼大吼一身，真力灌注到手臂上朝着胯下虎鲨笆斗大的脑袋狠狠砸下。

　　砰！

　　虎鲨的天灵盖顿时像被砸烂的西瓜，天灵盖被整个掀开成了碎末，混合着鲜血脑浆撒得到处都是。

　　大量的血水从虎鲨的腔子里涌出来，将周围的一小片海水染成了墨色。

　　鲜血刺激着其余的鲨鱼，如果不是久经训练，再加上有骑手控制，其余的虎鲨恐怕早就一拥而上撕扯吞咬同类的尸体了。

　　“你！”蜃楼双目赤红。

　　虎鲨骑士是西雅海族最精英的战士，每一头骑手和坐骑都要经过心灵的磨合和无数的战斗才能成为万里取一的虎鲨骑士。

　　整个西雅海族军队上千万的人，一共才只有三万的虎鲨骑士，但是现在居然被梁夕一下子就干掉了一个。

　　“你知道培养出一个虎鲨骑士要多长的时间吗！”蜃楼额角青筋暴露，对着梁夕咆哮道。

　　“我管你。”梁夕用坎水刃剔着手指甲撇撇嘴道。

　　小狐狸最喜欢的就是梁夕这种不管在什么环境下都镇定自若的样子，呢喃一声往他怀里靠了靠。

　　蜃楼正要下令其余的人一起涌上将梁夕四成碎片，公主冷冷喝道：“够了！”

　　听到公主的命令，蜃楼等人不敢反抗，乖乖推到了一边。

　　梁夕看虎鲨骑士们都像是霜打了的茄子，嘿嘿一笑，对着公主道：“小妹妹，你叫什么呀，我真的只是问下路就走，没有别的意思，你看我这么诚实的脸就知道我从来不会说谎了。”

　　公主轻轻捋着自己的长发，嘴角微微上翘：“我叫尔雅，你不应该叫我小妹妹，应该叫我公主，你再敢乱叫，我就叫他们割了你的舌头。”

　　“嘶——”梁夕倒吸一口凉气，“这丫头好狠。”

　　看到梁夕的表情，尔雅以为他是害怕了，咯咯笑道：“修真者，你说我身上这件衣服好看吗？”

　　“她身上穿了衣服？”梁夕和小狐狸对视一眼，都从对方的眼神里看出不解，“她居然认为一层纱巾就是衣服？看来海族真的贫困得可以呀。”

　　梁夕憋住笑，道：“说真的，没有上一件难看。”

　　尔雅原本还在等梁夕赞美自己，哪知道梁夕拐弯抹角还是骂了自己，顿时大怒：“修真者！这西海千万万里的海域都是归我族所有，我再给你最后一次机会，如果你不说好看，我就杀了你，把你的皮扒下来当战鼓，让你死了也要日夜受到捶打的煎熬！”

　　“这丫头不会心理变态吧。”梁夕满不在乎地左顾右盼，手指头在小狐狸的耳朵上绕着圈圈。

　　看到从梁夕怀里探出头的小狐狸，尔雅眼中一亮，继而满含深意地盯着梁夕看了一会儿，再接着眼神里充满了鄙夷。

　　看到公主小妞的眼神瞬间变了三变，梁夕不明白发生了什么。


第99章 公主我也照样抓（上）

　　整日见惯了温柔的林仙儿、清冷的薛雨柔，遇到过的找茬的薛师妹，妩媚的问自己要依莲草种子的女子，她们也都是万里挑一的人间绝色，梁夕原本以为自己的眼光已经被她们给养刁了，没想到今天看到这个不认识的海族公主，还是觉得她又是一种不一样的美。

　　“不行不行，这小妞明显还没发育完全呢，我是不会对小女孩感兴趣的。”梁夕深呼吸了几口气对自己说。

　　“你怀里的那是还没有修炼成形的仙狐吧？”尔雅突然笑着对梁夕说。

　　眉毛舒展，鼻尖微微上翘，模样俏皮中带着几丝纯真，几分可爱，看得梁大官人心头大动，刚刚平静的心脏又砰砰多跳了几下。

　　“仙狐？”梁夕抱着小狐狸仔细看了看，他记得以前也有谁说过小狐狸是仙狐的，不过对仙狐修炼成形的说法他还是一点没明白。

　　“哼，养着一只仙狐一定没按好心，大色鬼！”尔雅的脾气果然喜怒无常，三句话不到又开始发脾气，“你一定是想把这只仙狐养大了然后——”

　　尔雅说到这儿突然停了下来，脸上现出两抹红晕。

　　“然后怎么？”梁夕还是莫名其妙。

　　看梁夕的样子，尔雅以为他装傻，咬着牙道：“你别给我装你不知道，仙狐修炼到一定层次后就可以化为人形，而且狐族不管男女皆是七界中少有的绝色，你别以为我不知道你脑子里是什么龌龊心思。”

　　梁夕倒是没尔雅想的那么复杂，一听说小狐狸可以化为人形，顿时又惊又喜，抱着小狐狸看了又看，啧啧有声道：“哎呀哎呀，原来你还可以变成人呀，对了你会变成男的还是女的，你现在是公是母我还不知道呢，如果你是男的，我们就是兄弟了，如果你的母的，那我们就是姐妹——啊呸呸，我在说什么呢，你是母的话，我们的关系就，暂定，对，就暂定。”

　　看他疯言疯语，尔雅一阵迷惑：“难道他真不知道这件事？”

　　但是转念又想到：“父皇说陆地上的修真者大多狡诈，他现在的样子一定是装的，明明想把这只仙狐养大做双修那种事情，现在还做出一副无辜的模样，实在是太可耻了！”

　　但是梁夕的样子的确是发自内心，尔雅顿时有些茫然了。

　　“喂，我问你啊。”尔雅单手支着下巴看着梁夕问道，“你说人活着的意义是什么呢？”

　　听到公主发问，蜃楼等人面面相觑：“公主今儿怎么这么好脾气？一般情况下她早就拉着这个人放风筝去了，现在居然和一个陌生人开始讨论人生这种深奥的话题了。”

　　不过公主的性子喜怒无常，他们也早就习惯了，所以很快就释然了。

　　梁夕也是狐疑地打量着尔雅。

　　“这个公主喜怒无常，自己还是赶紧问完路闪人是正经，现在她看似正常，天知道过会儿她会不会发神经又让人来我。”梁夕打定主意后斟酌了下措辞，这才道：“人活着的意义嘛就是能与自己见了怦然心动的人在一起，一起去塞外的沙漠骑骆驼，一起去天池湖里乘小舟，一起去大瀑布下面脱衣服洗澡，一起去深海看海怪，一起去沙滩晒太阳，一起去极洲看企鹅，一起去青楼看男宠，一起去赌场玩牌九，输光了把心爱的人作抵押借高利贷……”

　　前面说得还让人展开丰富的联想，越到后面却越来越不堪，尔雅的脸色一阵发红。

　　蜃楼等人却是想笑又不敢笑，不过不是和梁夕有冲突，他们真的会朝梁夕伸出大拇指：“你是调戏我们公主的第一人，不怕死，真有胆，小子，下面你就等着暴风骤雨般的报复吧。”

　　梁夕说完似笑非笑看着尔雅，心道：“看你这个小妞怎么回答。”

　　尔雅脸色发红了一阵子，很快就恢复了过来，嘴角扬起一丝若有若无的笑意。

　　这抹淡淡的笑看在梁夕眼里，他心头顿时涌起一阵不好的预感。

　　果然，尔雅水润的嘴唇一张一兮：“今儿有奸细在海域试图袭击本公主，现在我下令你们将这两个刺客拿下，分别关到西海两极。”

　　看到梁夕脸上不解的神色，尔雅淡淡解释道：“你不是和你的仙狐一见钟情怦然心动想和她泛舟洗澡晒太阳吗？”

　　说到这儿她脸色一变，坏坏笑道：“现在我就把你们分开，西海两极相隔几千万里，如果没有我们西雅海族的法阵，你要去见你的狐狸娘子这辈子下辈子下下辈子都没可能了！蜃楼上！给我拿下刺客！”

　　蜃楼他们早就习惯了自己公主的脾气，所以一行人早就准备好了，得到尔雅的命令，顿时一拥而上。

　　虎鲨骑士既然是西雅海族的王牌军，战力自然也绝非一般。

　　普通的战士至少都是小成境界的，而作为公主近侍的这些人绝没有低于大成境界的，蜃楼则是潜龙晚期的高手。

　　照理说梁夕现在的实力如果全部施展，也就在潜龙晚期左右，在他们的围攻下应该会落在下风。

　　可是梁夕之前在海底悟出了潮汐心诀，真力的发动流转施展这一套动作做出来的速度和威力都大了许多，再加上这些虎鲨骑士也没想过梁夕的实力会这么强，刚一上来就被梁夕两脚踹翻了两个。

　　梁夕并没有下死手，因为这里还算是西海的海域，自己可不想成为被整个西雅海族通缉的对象。

　　十几头虎鲨在海水中奔驰追逐，梁夕凭借着自己灵活快速的优势左躲右闪，虽然虎鲨在海中也是以速度见长，但是梁夕打开邪眼后它们就连梁夕的衣角都碰不到，反而被梁夕引导着不时两头虎鲨撞在一起，落个人仰马翻的下场。

　　又折了几个虎鲨骑士，再加上尔雅公主在一旁的催促，蜃楼的火气慢慢被激发了出来。

　　“蜃楼，我平时养着你们是干什么吃的！还不快给我抓住这个刺客！我要让他们分开！你的碧水诀呢！你的御水术呢！难道要本公主教你吗！”尔雅光着脚踩在贝壳上挥舞着嫩藕似的手臂指挥着，“本公主让你们抓个人能不能麻利点！一个个动作都像是龟丞相似的，我受不了你们了！”

　　因为尔雅在一边不停煽风点火，虎鲨骑士们又一直被梁夕猴耍一样，他们的眼睛连同胯下虎鲨的双瞳都开始慢慢赤红，身上的肌肉也浮现出淡淡的红棕色。

　　“他们这是要做什么？”梁夕感觉到他们的速度明显变快了，虎鲨嘴巴每次擦着自己腰身的时候都带过一缕寒气。

　　“投降吧！”梁夕耳边响起一声炸喝，抬头望去看到蜃楼高举着铁锚趋势虎鲨朝自己笔直地冲来。


第100章 公主我也照样抓（中）

　　“日！到底是水里游的，脑子不会也进水了吧，思维方式真他妈奇怪啊！”梁夕心里大骂。

　　蜃楼的武器是从海底沉船上拽下来的大铁锚再加持灵珠制作而成，单单是那至少七八百斤重量就足以造成吓死人的物理伤害了。

　　如果在千军万马中他这么轻轻一挥，以他为圆心的几米范围内估计全都被碾成肉渣。

　　梁夕可不想这么年轻就被砸成一块薄薄的肉饼。

　　邪眼大开，看清蜃楼的下一步动作后哧啦一声从他手臂和身体间的空隙穿过。

　　蜃楼真力灌入铁锚，砰一声巨响砸在梁夕刚刚落脚的位置。

　　轰咚一声炸响，水面像是引爆了一颗炮弹，炸开的水花足足飞了四五丈高，产生的冲击力让直径二十米的海水都是一阵晃荡。

　　梁夕虽然躲开了最直接的一击，但是被夹杂着真力的海水撞倒后背，还是感觉呼吸一滞。

　　“这家伙真的疯了！”梁夕咬着牙，眼中杀气陡现。

　　在之前梁夕已经做出尽可能的礼貌了，但是对方却是步步紧逼，梁大官人可从来不是任人揉捏的软柿子！

　　看到梁夕径直朝自己冲来，一个虎鲨骑士嘴角露出一抹冷笑，提着鱼骨磨制成的长矛对着梁夕的胸膛狠狠扎了过去。

　　他甚至已经在幻想长矛贯穿梁夕身体后鲜血哧啦一声喷涌而出的画面了。

　　但是就在长矛触碰到梁夕胸口的刹那，梁夕却如同鬼魅一般消失在这个虎鲨骑士的眼前。

　　“人呢？”虎鲨骑士眨着眼睛一阵迷糊。

　　“小心身后！”蜃楼远远看到，急忙大声一声提醒自己的手下。

　　“晚了！”梁夕面对着对方肌肉高高鼓起的后背，挥舞着坎水刃一剑划下。

　　就像是割破牛皮纸一样，坎水刃几乎没有遇到任何阻力就在这个虎鲨骑士的背后划开一道长长的伤口。

　　因为坎水刃太过锋利，梁夕将刀收回手中后过了一会儿那道伤口才崩裂开来。

　　噗嗤一声，虎鲨骑士从左肩到后腰右边的位置处的皮肤崩裂开来，鲜血如同奔腾的海水一样汹涌而出，在半空洒出一道刺眼的血帘。

　　恐怖的伤口皮肉外翻，露出里面粉色的嫩肉，白色的骨头隐约可见，几根青筋啪嗒一声弹出体外，湿湿黏黏地贴到虎鲨骑士的后背上，片刻功夫就变成了黑色。

　　从正面看去，这个虎鲨骑士的身子就像平白无故变胖了一样。

　　“啊！”足足五秒钟后剧烈的疼痛才狠狠撞击了他的脑下皮层，疼得这个虎鲨骑士额头上的青筋像是粗长的蚯蚓一般蠕动着。

　　此刻他多么希望自己可能疼得晕过去，但是梁夕这一剑割下去分寸拿捏得正好，几乎是贴着他背脊上肉和骨头的缝隙处划过的，虽然疼，但是却不让他晕过去。

　　这是最残忍的折磨人的方式。

　　其余的虎鲨骑士都没想到梁夕要么不出手，一出手就这么狠，一时间呆呆看着那个在海水里翻腾的同伴呆住了。

　　“他居然敢打伤西雅海族的最精锐战士！给我杀了他！”尔雅此刻也怒了，自己只是想玩玩而已，但是这个人居然一出手就弄伤了自己的手下。

　　她压根就没从自己的身上考虑过问题，如果不是她要戏弄梁夕，情况也不会像现在这样糟糕。

　　蜃楼等人此刻不需要尔雅的命令也知道该怎么做，很快就镇定下来将梁夕围在了中间。

　　梁夕有些恼怒地望着尔雅，如果不是这个臭丫头，情况怎么会变成这样。

　　尔雅也是撅着小嘴愤愤不平地瞪着梁夕。

　　此刻她站在贝壳上，修长雪白的小腿在阳光下散发着水葡萄一般的晶莹光泽。

　　最让梁夕惊奇的是她居然全身上下就只有这一层薄纱，两腿间的隐秘似乎只要一阵微风就能被看得清清楚楚。

　　“抓住他！然后给我挖了他的眼睛，割了他的舌头，剁掉四肢然后然后拿去喂海蛭！”尔雅看到梁夕居然还敢肆无忌惮地盯着自己，心里不由啐了一口，恨恨指挥蜃楼等人道。

　　“海蛭？这臭丫头真的好狠！”梁夕眉毛跳了一下。

　　他从东海龙族的典籍里看到过关于海蛭的介绍。

　　海蛭是只有在西海的一种生物，样子和水蛭差不多，不过却比水蛭要阴毒百倍。

　　它们普通情况下只有小孩子的指甲片大小，但是如果被它叮住的话，它们会撕开你的皮肤，把自己的脑袋钻进去，一边注射毒液一边吸血，而且会越吸越大，当把一个人全身的血吸干的时候它会如同一个比人还要大的面团一样，然后把体内满是毒汁的人体吞进嘴里，慢慢消化。

　　最让人毛骨悚然的是在整个过程里人是不会死掉的，也就是说中毒的人会眼睁睁看着海蛭越来越大，吞食自己，然后自己全身的皮肉被慢慢消化腐蚀掉，最后才在无尽的恐惧里死去。

　　看梁夕脸色一阵发白，尔雅以为他害怕了，得意地鼻子高高翘起：“怎么样，害怕了吧？”

　　“怕你妹啊！”梁夕现在看尔雅的眼神里满是厌恶。

　　年纪小小就真么狠毒，将来长大了那还得了，真不知道西雅海族的皇族内部是一副怎样的可怕场景。

　　“你，你居然还敢骂我！”尔雅颤抖着手指指着梁夕，小鼻子一抽一抽的，“蜃楼，还有你们这帮废物，快给我把他拿下！我，我要亲手割了他的舌头！”

　　说完就从身上不知道那个地方抽出一把小巧的匕首，凌空对着梁夕比划着。

　　得到公主的命令，蜃楼等人虎吼一声，再次朝着包围中的梁夕扑了过来。

　　他们也都看出梁夕速度快的特点，这才采用的是围而不打的方法，想要耗尽梁夕的力气，然后再把他抓住。

　　“想得美！”梁夕握紧了坎水刃，仿佛一道闪电一样出现在虎鲨骑士的队伍里。

　　砰砰砰！

　　铛铛铛！

　　武器交接发出的声响不绝于耳。

　　虽然这些虎鲨骑士单对单不一定是梁夕的对手，但是他们毕竟是西雅海族最精锐的战士，每次梁夕攻过来的时候他们都两三个人配合默契地一起抵挡梁夕的进攻。

　　“修真者，你还不投降吗？你看看，包围你的圈子已经越来越小了。”尔雅站在远处得意洋洋地说，“你们不是有一句俗语嘛，叫做双拳不敌四手？”

　　梁夕吐出一口咸涩的海水，嘿嘿一笑：“公主殿下你说错了，是双拳难敌二乳，特别是你这样的童颜巨—乳。”

　　闻言尔雅眉毛倒竖，愤怒的火焰在心底熊熊燃烧，一只煮熟的鸭子居然还敢嘴硬，这是她最不能容忍的：“你们围什么围！快把他抓住，不然我回去告诉父皇把你们全都去喂海蛭！”


第101章 公主我也照样抓（下）

　　蜃楼等人的战术原本已经有了效果，梁夕久攻不出，他们包围的圈子已经缩小了将近一半，现在能够让梁夕自由活动的范围已经不足十米直径的一个圆圈了。

　　但是公主这时候却被梁夕激怒，让他们冲上去。

　　如果像是刚才冲上去的话，十有八九又会被梁夕用老方式干掉几个，但是不上的话，公主的脾气可是谁都知道的。

　　“好好，你们不上是吧？都反了天了！你们不上，我来！”尔雅作势就要跳进水里。

　　如果真的让公主亲自上阵的话他们这些虎鲨骑士就是真的不要命了，蜃楼没有丝毫犹豫高举着自己的铁锚朝梁夕冲了过去。

　　砰！

　　梁夕这次不闪不避，在坎水刃上幻化出一把长刀后和蜃楼进行了一次正面的交锋。

　　两人身边的海水微微震颤了一下，接着仿佛海啸前夕一般震颤起来，气泡一个接一个翻滚着。

　　两秒钟后哗一声巨响，梁夕和蜃楼身体周围两米范围内的海水全部被卷向了半空，真力的碰撞在海水里硬生生挤出了一个真空的状态。

　　“开！”梁夕一声大喝，坎水刃上白光爆闪，那柄幻化的长刀眨眼间变长一倍，照着蜃楼头顶斩下。

　　四周回流的海水被也被坎水刃激起的气浪阻止在半空，前面的海水不能灌下，后面的海水不断涌上，一时间居然形成了一个由海水形成的环形拱门。

　　“好壮观——”在一旁观战的尔雅看得呆掉了。

　　见梁夕来势汹汹，蜃楼知道他的厉害，也不敢托大，将真力提升至极致，抡起铁锚自下而上朝着坎水刃砸去。

　　“轰！”

　　两把兵器狠狠撞到一起，海水翻滚，一丈高的海浪一个接一个，仿佛是风暴来的前夕。

　　梁夕感觉虎口巨震，半个身子都麻了，身体不由自主向后飞去，落在海水里后全身气血翻涌，五脏六腑仿佛移了位一般难受，喉咙一阵腥甜，好不容易才把气血咽了下去，脸色却是格外难看。

　　蜃楼武器沉重，再加上挥舞起来的惯性使得铁锚的威力大了好几倍，但是和梁夕硬碰硬抗上来，他也没有多少的好处。

　　噗通一声，他整个身子被梁夕斩进了海里，几百斤的铁锚差点脱手。

　　巨力碰撞下他没有来得及将部分力量转移到海水里，手臂因为受不了这么大的压力，肌肉错位血管崩裂，鲜血从皮肤里嗤嗤渗了出来，乍一眼看上去像是长了草一样。

　　大口的海水从他鼻腔拥进肺里，因为身体内外气压相差过大，蜃楼噗一口喷出一大口血液，全身的力气都好像散去了七七八八，比起梁夕此刻的状态他更是萎靡。

　　“好厉害，我小看你了。”蜃楼艰难地从海水里爬起坐回到虎鲨上，心里犹如翻腾起了惊涛骇浪，对方年纪轻轻，自己潜龙境界还占着在海水里的优势，居然吃了亏。

　　梁夕身体的复原功能正在飞速运转，不久后脸色已经恢复了大半。

　　他心里也感叹蜃楼实力不俗，不过自己还没有施展潮汐心诀，不然那一下一定可以把蜃楼劈成两半。

　　不过如果杀了蜃楼的话，自己恐怕也要交代在这个西海了。

　　“你还是乖乖跟我们走吧，我会向陛下求情从轻发落你的。”蜃楼此刻已经对梁夕产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　强者相对的时候一般都会有这种感觉。

　　可惜他面对的是梁夕，一个思维方式永远和别人不一样的梁大官人。

　　梁夕听到蜃楼的话，摇着手指道：“你可千万不要在海上开玩笑哦，不然会引起海笑（啸）的。”

　　“我没有开玩笑，我只问你最后一遍，你投不投降！你已经受了重伤，我们这边还有十几个大成境界的高手，你认为你跑得掉吗！”蜃楼的反应和梁夕想的完全不一样，他两米多高的身子再次高高举起了铁锚。

　　“真没幽默感。”梁夕心里暗道。

　　“陆地上的修真者，你的确很有胆量，我会让你见识到我们西雅海族的实力的，从刚才到现在我的手下们可一直都没有使用水属真力呢。”尔雅见梁夕自信满满的样子，心头不爽，不由出言打击他，“蜃楼，我给你们三分钟，三分钟你们必须把他给我拿下，不然回去我会让父皇给我更换护卫的。”

　　刁蛮的公主对这他的手下竖起三根手指。

　　“这该死的小妞！”梁夕鼻孔喘着粗气。

　　就是她一直在旁边煽风点火，不然情况怎么会这么糟糕。

　　观察了一下四周的环境，梁夕发现自己真的已经没有退路了。

　　要么乖乖被这个蛮不讲理的公主抓走，要么就当场杀掉几个西雅海族的精英从而被他们全族追杀，梁夕暂时还没有想到第三个办法。

　　梁夕缓缓解下身上的衣服，把小狐狸和自己牢牢地捆在一起，望着围住自己的海族们，嘴角扬起一丝冷笑：“来吧。”

　　他的眼神瞬间从懒散到犀利，犹如一道冷芒直指这些虎鲨骑士的心底，仿佛夜空中爆闪的电光，黑暗里突然出现的阑珊灯火。

　　蜃楼心底一颤，他感觉到这个修真者这时候才刚拿出自己真正的实力。

　　和梁夕对峙的虎鲨骑士们都感觉到从梁夕身上散发出来的嗜血气息，他们胯下的鲨鱼不安分地扭动着身子。

　　鱼类面对比自己强大的生物总会下意识地躲避。

　　唰！

　　海面突然像是被切成了两半似的，卷起的海浪往前翻涌，蜃楼只觉得眼前一花，梁夕居然已经扑到了他的面前。

　　心里惊叹于梁夕的速度，但是蜃楼反应也是极快，来不及抽出武器的情况下单掌朝着梁夕的胸口拍去。

　　他一张的力量就算是三四米高的礁石都能够拍成粉末。

　　梁夕开启邪眼，对他的动作早有预料，两只突然伸出狠狠戳在了蜃楼的掌心。

　　当时师傅凌成子交给他们的第一招，导出真力打碎远处的石头！

　　咔咔咔！

　　蜃楼的胳膊发出一阵叫人牙酸的碎响声，他的整条左臂骨头寸寸折断，梁夕的真力从他手掌轰入，不仅震碎了骨头搅烂了筋肉，更是推着他手臂的血脉朝着他的肩膀而去。

　　噗！

　　蜃楼左背突然炸开了一朵妖异的血花，碎肉骨头渣子混杂着浓稠的血水在空中四散开来。

　　“啊！”蜃楼发出一声惨叫，因为剧痛，全身忍不住痉挛着，但是他还是强忍着剧痛大喊：“保护公主！他的目标是公主！”

　　梁夕一出手就用潮汐心诀施展出天灵门的法术重创蜃楼，目的就是以最快的速度打开一条缺口去劫持尔雅。

　　但是没想到居然被蜃楼第一时间察觉了出来，梁夕不由有些意外，不过这时候他已经将其余的虎鲨骑士甩开了几米的距离。

　　刚刚重创蜃楼的时候梁夕的背上也挨了几下，不过相比起蜃楼的伤势，他这个仅仅是一点皮外伤，在自我复原的能力下最多几十分钟就可以完好如初了。

　　看到梁夕从那一朵血花里直奔自己而来，尔雅早已经没有了之前的镇定，两条长腿不住颤抖着，咬着嘴唇眼中浮起一层泪花，手中的小匕首对准了梁夕：“你，你不要过来！”

　　“妈的，老子和小狐狸的命就在你手里了，你叫老子不过来老子就不过来？没人是傻子！”梁夕心里大骂。

　　眼看手臂就要抓住尔雅细白的手臂，梁夕突然看到她眼中闪过一丝戏谑。

　　梁夕顿时明白要遭，果然，背后一阵刺痛直逼脑门。


第102章 劫持公主（上）

　　在半空中转过脸来，梁夕看到一个威猛的虎鲨骑士正举着他的鱼骨长矛对准自己的后心狠狠扎下。

　　梁夕瞬间明白了，蜃楼受伤是真，这小妞害怕是假，她恐怕早就料到自己可能会偷袭她，所以安排好人手在一边等候着了。

　　鱼骨长矛刺破皮肤，梁夕感觉背后一疼。

　　唰一声，就在众人等着看梁夕被戳穿的时候，他却硬生生在众人的面前消失了！

　　“人呢？”尔雅不可思议地揉着眼睛，“人怎么一眨眼就不见了？”

　　十几号人几十双眼睛，梁夕居然就在这个多双眼睛的注视下小时了。

　　“在你背后！”蜃楼再次发现了梁夕的行踪，他来不及思考梁夕是怎么在原先的位置消失然后出现在现在这个位置的，立即大声提醒自己的手下。

　　这是梁夕领悟潮汐心诀后学到的新招数。

　　配合龙族真力，梁夕可以在海面自由地瞬间传送转移一小段距离，这个距离大约是十米左右。

　　梁夕看龙族典籍的时候知道，东南西北四海一般是没有任何交往的，但是在这四海里生活的种族都是格外好斗的，无时无刻不想着去吞并其他的海域。

　　所以如果他在西海使用东海龙族的法术杀了人，那么久极有可能引发这两大海域的战争。

　　于是梁夕一直没有施展龙族御水术，唯一通过潮汐心诀改头换面过的传送术他也一直憋到现在才用，为的就是打这些虎鲨骑士一个措手不及。

　　那个虎鲨骑士在蜃楼的提醒下察觉了梁夕的逼近，口中念出一串晦涩难懂的音符，他四周的海水顿时旋转起来。

　　不要忘记了，他们虎鲨骑士有着极强的战斗能力，可不仅仅因为他们强壮的体魄和蛮横的外功，他们同样是大成境界的修真者，他们的天赋水术技能一样可以要了敌人的命。

　　当他口诀念完的同时，他感觉喉咙一紧。

　　“怎么回事！”虎鲨骑士感觉一阵天旋地转，他惊讶地发现自己居然已经面对着湛蓝的天空了。

　　梁夕居然把一个超过五百斤的虎鲨骑士提了起来！

　　“但是没用的修真者，我的法术足以要了你的命！”虎鲨骑士心里怨毒地诅咒着梁夕。

　　海水卷起四道水箭射向梁夕的腰肋，但是这一切都在这个虎鲨骑士的脊椎骨和梁夕的膝盖亲密接触的时候烟消云散了。

　　梁夕火了，他没有留情，直接用膝盖撞碎了这个虎鲨骑士的脊椎骨。

　　虎鲨骑士两眼翻白，口中吐出一大口血沫，脖子歪在一边，嘴巴张着老大想要喊出声音。

　　梁夕没等这口气从他的胸口涌进喉咙，抓住这个虎鲨骑士的脑袋用力一拧。

　　哧啦！

　　虎鲨骑士的脑袋被梁夕硬生生拧了下来。

　　没了脑袋的腔子拼命往外涌着鲜血。

　　空气里全是浓浓的血腥味。

　　虎鲨骑士的身子一阵一阵痉挛着脖子处的皮肉完全被梁夕充满破坏性的力量搅成了肉渣，伤口可怕地伤口看得其余人僵立在原地，背后冷汗直冒。

　　梁夕看也不看这个虎鲨骑士一眼，把他的身子和头扔进海里。

　　没有喊叫，没有呻吟。

　　海面上冒着几串气泡后尸体就沉了下去，片刻后再海面涌出了一个触目惊心的血圈。

　　四周的气氛一时间冷得吓人。

　　没人想过梁夕会在西海杀人。

　　更没人想过他杀人居然用的是这么直接的方式。

　　看着梁夕越来越接近自己，尔雅的眼中满是泪水，不断往后缩着：“你，你不要过来，你会成为我们整个西海的通缉犯的。”

　　看到梁夕已经靠在了尔雅的面前，蜃楼等人才回过神来，挥舞着武器想要来保护公主。

　　梁夕看也不看持剑反手后撩。

　　唰！

　　海水在他真力的催动下像是被深深挖开了一样，一个深不见底的水坑挡在了梁夕和虎鲨骑士的中间。

　　海水不断往里面倒灌着，发出轰隆隆的响声。

　　“我劝你们最好不要过来。”梁夕扣住尔雅的脉门。

　　她已经被梁夕残暴的手段吓得半死，所以基本上没有了反抗的能力。

　　“这丫头的皮肤还真是滑啊。”梁夕手指不自觉地动了动，心里感慨道。

　　“喂，你不要冲动，你到底想要什么？”蜃楼忍住手臂传来阵阵火烧般的疼痛，一边暗中派人去搬救兵，一边尝试着和梁夕沟通。

　　如果公主有什么三长两短，他们这里的人都是不可能活下来的。

　　梁夕看到偷偷潜下水回去汇报的虎鲨骑士，不过他没有在意，轻蔑地看着蜃楼：“我的目的一开始就说过了，我只是因为一些意外在西海迷路了，只是想要知道怎么去北海，你们却一直不相信我，硬是让情况变得现在这么糟糕。”

　　梁夕没有说自己要去东海，怕他们追查到自己的行踪，所以说了一个并不相关的北海。

　　反正只要能够找到北海，自己就可以去东海。

　　“那好，我现在告诉你怎么去北海，你把公主放了。”蜃楼急忙说。

　　梁夕看向蜃楼的眼神让蜃楼觉得他是在看一个傻瓜。

　　“你确定你脑子没有问题吗？”梁夕有些好笑地看着这一群虎鲨骑士，“如果我把公主现在交还给你们，照之前不死不休的状态，你以为我相信你们会放了我？放心吧，只要有这个小丫头在，我相信你们不会把我怎么样的。”

　　梁夕转头看着比自己矮了一头的尔雅。

　　尔雅现在对梁夕是又恨又怕，被他扣住脉门又不敢挣扎，嘟着嘴倔强地把头扭到一边。

　　“我一直想过的就是白天有酒喝，晚上有奶摸的日子。”耳边听到梁夕可以压低的声音，尔雅感觉全身的汗毛都竖起来了，睁大了漂亮的双眼惊恐地看向梁夕：“他不会是想把我——”

　　梁夕骚骚一笑，眼神肆无忌惮在她那对和年龄身材毫不相称得大的双峰上打量着：“不过你的这么小，我是不会感兴趣的，如果你求我帮你按摩让你早点发育，我说不定还会考虑考虑。”

　　“你，你去死！”尔雅张嘴想要去要梁夕，但是梁夕手指一紧扣住她的脉门，尔雅立刻全身酸软，只是眼神死死盯着梁夕。

　　如果眼神可以杀人，梁夕此刻绝对全身千疮百孔，如果诅咒可以奏效，梁夕将来生儿子一定没屁—眼。

　　被尔雅苦大仇深的眼神盯得全身发毛，梁夕索性不去看她，对着十几米外那些焦急不安的虎鲨骑士挥挥手：“抱歉各位，我劝你们最好把埋伏在我身边的人撤掉，因为我现在要走了，如果不小心拿你们公主当挡箭牌弄伤她的话，我想你们的陛下一定会很不开心的。”


第103章 劫持公主（下）

　　说完梁夕真的把尔雅拦腰抱起，挡在自己身前。

　　尔雅身上的衣料本来就只有那么一条薄纱，此刻被梁夕一扯，更是春光大泄，雪白晶莹的两条长腿全部暴露在梁夕面前。

　　淡淡的幽香从尔雅身上传来，梁夕忍不住多吸了两口气。

　　看到他居然真的把公主举起来挡在身前，蜃楼心中暗骂梁夕真不知道怜香惜玉，一边急忙暗中做了个手势，让潜伏的人不要轻举妄动，以防误伤公主。

　　“修真者，你想怎么样。”尔雅毕竟是西海皇族，经过这么久也已经缓过劲来，稳定了情绪后冷冷看着梁夕道。

　　梁夕毫不畏惧地和尔雅清澈的眼神对视着。

　　尔雅轻轻咬着下嘴唇，玫瑰色泽的嘴唇湿漉漉的，看得梁夕心跳不由快了几拍。

　　窝在梁夕怀里的小狐狸感觉到梁夕体温的上升，不由好奇地瞥了他几眼。

　　“修真者，我们都退一步怎么样。”见这个修真者居然毫无廉耻地紧紧搂着自己，眼神在自己雪白的胸脯上来回扫视着，尔雅不由心头恼怒，但是现在自己受制于人，不得不放低姿态，“你放开我，我们放你走。”

　　听到这个西海公主的要求，梁夕忍不住仰头夸张地大笑了三声。

　　“你笑什么！”尔雅可以发誓，如果这时候自己有机会的话一定会在这个修真者脸上狠狠踹上一脚，看他得意洋洋的样子她就恨得牙痒痒。

　　“公主你是在开玩笑吗？”梁夕眯起眼睛看着尔雅，他的样子让尔雅觉得梁夕就是一只精明的狐狸精。

　　“虽然说忍一时天高地厚，退一步海誓山盟，但是亲爱的公主，没有人是傻瓜，你和你的侍卫都把别人的脑子看得太笨了些，难道你们西雅海族一直是以这种近似白痴的思维方式和别人打交道吗？”梁夕毫不留情地挖苦着尔雅。

　　梁夕篡改谚语，叫自己亲爱的都远远没有他侮辱自己整个种族让尔雅来得愤怒。

　　“蜃楼！别管我，给我杀了他，杀了这个胆敢侮辱西雅海族的混蛋！”尔雅的眼中噙着泪花，但是她咬紧了嘴唇不让自己的眼泪流下来，小脸上写满了对梁夕的怒火。

　　看到尔雅的反应，梁夕不由多看了她两眼。

　　蜃楼当然不会照着尔雅说的去做，他仍然率领着其余的虎鲨骑士和梁夕对峙着，一边焦急地等待增援。

　　“好了战士们，我还要赶路，没时间和你们闲扯了。”梁夕缓缓朝着蜃楼等人游过去。

　　看到梁夕把公主挡在身前，蜃楼等人如临大敌，举着武器不知道是阻挡住他好还是让他就这么闯过去。

　　两边人的距离越来越近。

　　十米……

　　九米……

　　八米……

　　七米……

　　六米……

　　看着梁夕脸上的坏笑，蜃楼确信如果没有公主挡在他面前的话，自己现在绝对可以用手中的铁锚砸死这个无耻修真者的脑袋。

　　所有人死死盯着梁夕。

　　唰。

　　梁夕从原地消失了！

　　“人呢！”蜃楼的心一下子揪了起来，如坠冰窖。

　　和前面两次一样，这个修真者居然又消失了，他不是依靠速度闪离原地的，而是完全地瞬间消失。

　　因为他刚刚呆着地方的水流都没有一丝波动。

　　他就带着带着公主在众目睽睽下消失了！

　　“快给我找！”几秒种后众人才反应过来，蜃楼甩着受伤的手臂大吼着，“快点，都给我到处去找！找不到就不要给我回来了！”

　　而梁夕此刻就在蜃楼背后二十多米的地方，一手扣住尔雅的脉门，一手捂着她的嘴，看着那群虎鲨骑士不知所措的模样。

　　刚刚他再次施展了潮汐心诀里的瞬息移动。

　　这个法术只能在水中使出，而且因为梁夕现在是刚刚领悟，只能瞬间闪到距离原地最多二十米的距离，但是甩开这些对自己法术一无所知的虎鲨骑士却是绰绰有余了。

　　“好了公主殿下，我们走吧。”梁夕嘿嘿一笑，带着小狐狸和尔雅迅速潜进水里全速朝海底游去。

　　海底怪石嶙峋，有天然的遮挡物，到时候这些海族想要找自己也不是那么容易的事情。

　　等到把那些虎鲨骑士都甩得看不见踪影了，梁夕找了个海底岩洞，躲了进去后才松开捂着尔雅嘴巴的手。

　　其实还有一个原因就是，尔雅咬得他疼得快受不了了。

　　“妈的，小妞你属狗的啊！”梁夕气急败坏地甩着手，举到眼前看了下，大拇指下面那儿被咬了一排月牙形的牙齿印，淡淡的血丝正从里面渗出来，伤口被海水浸泡，阵阵针刺般的疼。

　　看着梁夕的鲜血散尽海水里，尔雅眼中闪过一丝光芒，但是她很快就掩饰掉，哼了一声转过头去不理睬梁夕。

　　“你不说是吧。”等了一会儿，梁夕把刚刚被咬伤的手掌递到尔雅面前，“看，已经痊愈了。”

　　看到梁夕光洁的手掌，尔雅小嘴微张，眼中满是不可思议。

　　“修真者，现在四周都没有人了，你说吧，你想怎么样。”两人沉默一阵后，尔雅首先开了口。

　　她此刻冷静的样子在梁夕看来根本就不像是一个孩子。

　　但是在梁夕有如刀芒般的眼神下，尔雅还是露出了她眼底的一丝胆怯。

　　“原来小妞都是装出来的。”梁夕心里嘿嘿一笑，道：“你也知道现在四周没人啊，我准备把你先奸后杀，杀了再奸，边奸边杀。”

　　尔雅眼中透出惊恐的神色，强做出一副镇定的样子：“我相信你不会的，因为如果你这么做的话，整片西海的愤怒都会倾注到你一个人的身上。”

　　梁夕在海底找了一根海草，自己扯了两下，感觉还算结实，把尔雅从背后反绑了起来。

　　尔雅一开始还想挣扎，但是被梁夕严厉的眼光一瞪，就不敢动弹了。

　　把这个娇蛮的公主捆结实了，梁夕这才冷笑道：“哦，那我还真是荣幸之至呀。公主殿下，不知道你今年多大呀。”

　　“十七……其实还差三年……”在梁夕的注视下，尔雅说出了实话。

　　“噗”，看着尔雅发育姣好的身材，特别是胸口那伟岸的两团粉腻，梁夕的鼻血差点涌出来，“你才十四？娘的，我家乡那儿小女孩子十四岁的时候躺着还是荷包蛋呢！”

　　看到尔雅眼中的疑惑，梁夕这才意识到对着一个还未成年的少女将这种话题是很不严肃的，于是故作深沉道：“但是现在你是我的俘虏，你放心吧，我不会把你怎么样的，在我出了你们西海后自然会把你放了，抓你的目的只是防止你的族人对我无休止地追杀而已，投鼠忌器这个成语你总应该知道的吧。”

　　梁夕说完后两人又陷入了难堪的沉默。

　　梁夕实在没什么和这个娇生惯养的公主好讲的。

　　过了半个时辰，梁夕站起身动了动有些发麻的身子：“我去找点吃的。”

　　刚转过身，突然肩上微微一沉，淡淡幽香飘进鼻孔。

　　梁夕视线往旁边移了一点，心脏不争气地狂跳起来。

　　自己的肩头各搭着尔雅一只美得惊心动魄的玉足，晶莹雪白，让人忍不住想要握在手心细细把玩。


第104章 全海通缉

　　少女的两条小脚各搭在自己的一边肩头上，稍微动脑子也可以想象地出来她此刻两腿叉开的销魂模样。

　　“这小妮不会是见色起意，有了什么不纯洁的想法吧。”梁夕努力把自己的视线移到一边，咽了口口水。

　　“修真者，转过来，告诉我你的名字。”尔雅软媚的声音在背后响起。

　　梁夕的身子不自觉地在尔雅两条腿的拨弄下转了过来。

　　看到尔雅分开的洁白双腿，媚眼如丝望向自己的模样，梁夕只觉得脑子里轰一声炸响，耳朵里全是嗡嗡的耳鸣声，全身滚烫。

　　“看着我的眼睛，修真者。”尔雅的声音里满是蛊惑。

　　梁夕的视线从尔雅两条光滑笔直的小腿往上移，经过大腿，大腿中间那若隐若现的有人春色，平坦细腻的小腹，极具视觉冲击力的诱人双峰，看到了尔雅的双眼。

　　眉若山黛眼若春水，尔雅轻咬嘴唇，脸上浮现出一抹淡淡的娇羞红晕，微微扭动着身子，淡淡芳香不断钻入梁夕的鼻孔。

　　“这欲拒还迎的模样真的要死个人命了！”梁夕感觉自己虽然浸泡在海水里，但是依旧要烧起来了。

　　“修真者，你说，我美吗？”尔雅看着梁夕，脸上销魂的神情让梁夕感觉自己小腹下升起了一团火。

　　盯着那双浅绿色的眼睛看久了，梁夕感觉四周的景物都消失不见了，全世界仿佛就只剩下了那对漂亮的眼睛，耳朵里只有尔雅的话。

　　“修真者，我美吗？”

　　尔雅看着梁夕，小嘴吐气如兰，心中却在不断对梁夕说：“给尔雅松绑然后把自己捆起来，给尔雅松绑然后把自己捆起来……”

　　看着梁夕越来越近，手已经朝自己背后的海草伸过去，尔雅知道就快成功了，继续娇声道：“我美吗？”

　　“猛地一看你不怎么样，仔细一看还不如猛地一看。”梁夕的手突然停了下来，眼神清澈神情认真地看着尔雅道。

　　“你！你怎么！”尔雅吃惊地看着梁夕，怎么可能会有人不受媚术的影响？

　　“劝你下次不要再对我使用媚术，因为我也是一个喜欢玩弄别人心计的人。”梁大官人骚骚一笑，突然又像是记起了什么，“哦对了还有，下次你如果再用的话，我说不定会假装中招然后上了你，说真的，我从不骗人。”

　　听到梁夕最后一句话，尔雅急忙往后缩了缩。

　　梁夕哼了一声，站起身又找了一些海草把尔雅的两腿困住：“你就在这儿呆着，我去找些吃的，顺便看看你那些白痴部下有没有搜索到这片海域，不要尝试逃跑，不然我回来剁掉你的双脚。”

　　梁夕威胁似的挥了挥手臂，留下小狐狸看守尔雅后独自钻出洞去。

　　这片海域距离梁夕和蜃楼他们起冲突的地方相隔几十里，按照梁夕的预想，西雅海族的人应该已经在这一片展开了渔网似的搜查了。

　　果然，他游出洞穴不到三里就看十几人的搜查小队进过。

　　他们的身高都超过两米，全身上下布满解释的肌肉，鼓鼓的肌肉无时无刻不在展示着它内部蕴藏的恐怖力量。

　　小队里的每个人手里都是拿着巨大鱼骨制成的武器，身上是龙虾壳缝制的盔甲，红艳艳的在海水里很远就可以看到。

　　“你们说，那个修真者能逃到哪里去？”一个光头的战士问身边的同伴，“我们如果看到了怎么办？抓住他？”

　　“得了吧，但愿我们不要遇到他。”同伴对他的说法嗤之以鼻，“他可是能从蜃楼他们那群人手里劫走公主，并且还打伤了蜃楼的高手，我们遇到的话还是自求多福赶紧跑吧。”

　　第二个人的说法显然得到了大多数人的赞同。

　　“这一片海域距离那个修真者消失的地方那么近，他现在不可能在这里了，如果是我早就能逃多远是多远，我们稍微查看一下就赶紧回去汇合吧，殿下他们都在外围搜索呢，说不定我们回去的时候他们也已经抓到那个修真者了。”另外有人提议。

　　这些渐行渐远的海族们根本没有发现，他们刚才说话的时候梁夕就躲在他们身边的珊瑚后面。

　　从他们这只言片语里梁夕没有得到多少有用的信息，感觉这些应该不是西雅海族的高手，所以梁夕大着胆子运起龙族御水术，悄无声息地跟了上去。

　　龙族御水术中有一招暗杀的招数，就是让施法者在短时间里穿过水流的时候不会引起水流的波动，这样子一来的话在海水里目标就无从知道身边有人靠近了。

　　这些人的实力显然和梁夕有着巨大的差距，一直都没有发现身边有人。

　　再加上梁夕开启邪眼，如果他们察觉到梁夕的话，梁夕也可以提前藏起来，所以他屏气凝神紧贴了上去。

　　“三哥，你说这个修真者是从哪里跑来的呀，居然连蜃楼都能打伤，而且还劫走了尔雅公主，殿下现在亲自带了几千人在外围寻找，我刚刚听他们说，陛下已经下令全海通缉了。”过了一会儿，那个光头又说道。

　　“全海通缉？哼哼，你也不看看陛下许诺了什么好处，只要发现修真者行踪的，如果情况属实，奖励珠宝十万，如果谁能抓到这个修真者，就让谁随意朝哪个方向走一天，这一天他经过的地方都作为他的封地上次给他，另外还授予陛下亲自炼化过的武器一把。有这么丰厚的奖赏，所有人都会发了疯一样寻找的，我们这种小虾米还是看看就好，免得连命都丢了。”那个叫三哥的人扛着鱼骨武器，撇撇嘴说道。

　　“现在已经出动了五万的人手在寻找了，到了晚上我怀疑五十万人都有了，这方圆万里的海域一定会被翻个底朝天的，说不定我们运气好，还能捞到点什么好处。”光头搓着手意淫道。

　　几个人笑骂一阵，渐渐走远了。

　　梁夕停在原地，算了一下，不由自己也是一阵惊讶：“五十万人搜寻这万里海域，岂不是说一里的范围里就有五十个人，西雅海族的皇帝恐怕是疯了吧，居然派了这么多人。”

　　其实梁夕倒是误会了。

　　西海海底起伏不平，怪石嶙峋，洞穴也极多，躲藏方便而寻找起来却是极为困难，所以五十万人并不算多。

　　掌握到了自己需要的情报后梁夕就不再跟踪，抓了几条鱼作为食物后赶回到关押着尔雅的地方。

　　这一路上他零零星星又碰到几支小股部队，人数都不到十个，梁夕都是轻松避过。

　　回到那个海底洞穴，尔雅望见梁夕回来，气鼓鼓地瞪了他一眼。

　　梁夕假装没看到，乐呵呵地道：“没想到你老子还蛮看重你的，居然派了五十万人再到处找我们。”


第105章 人口泛滥的西雅海族

　　“你这么开心干什么？”尔雅见梁夕笑嘻嘻的样子，看着那棱角分明的脸庞，心跳不由快了几拍，撅着嘴问道，“我父皇最疼爱我了，五十万人如果找不到，他会派五百万人、五千万人来找我！”

　　“五千万人！”梁夕差点被吃进嘴里的鱼肉噎着，睁大眼睛问道，“等等等等，你们西雅海族有这么多部队吗？”

　　五千万人，那是多么恐怖的数字。

　　尔雅像是看白痴一样瞥了梁夕一眼：“当然有了，我上次听我二哥说，我们西雅海族的正规部队就有八千万，还不算其他的一些，零零总总加起来至少过亿。”

　　“过亿——”梁夕的心底发出一声呻吟。

　　按照梁夕所掌握的只是，一个国家的部队数量一般是占整个国家总人口的百分之三左右，如果照尔雅的说法的话，西雅海族的人口岂不是几百亿了，相比之下东海龙族的人口岂不是少得可怜？

　　看梁夕满脸不信的样子，尔雅扭动了几下身子，让自己坐得舒服一点，解释道：“这没什么奇怪的，你不要拿我们西雅海族和其他几海相比，东海龙族人口虽然少，但是他们高手众多，我们西雅海族唯一能和他们抗衡的只有虎鲨骑士，但是虎鲨骑士的数量实在太少了。”

　　尔雅的这番话让梁夕点点头。

　　东海龙族战士的战斗力的确有目共睹，就凭他们兵不血刃帮助自己抓住双头魔龙这件事就可以看得出来。

　　“那你们西雅海族打仗靠什么？”梁夕问完之后立刻发现自己貌似问题太过接近别国核心机密了，于是急忙摆摆手，“你不愿说就算了。”

　　尔雅小嘴一扁，撅着嘴道：“哼，这又不是什么大秘密，告诉你好了，打仗的话，我们西雅海族靠的就是人数优势，如果其他海底国度出兵十万，我们就一百万，一千万和他们打。”

　　“一千万对十万——”梁夕翻着眼睛想象着那副锅里煮饺子的模样。

　　“我们西雅海族虽然真力上没有优势，但是我们有人数优势，一对一打不过，难道十打一，百打一还打不过吗？”尔雅说这番话的时候得意洋洋地翘着小鼻子，“累也累死他们了。”

　　“这倒是。”梁夕点点头表示同意，“高手也怕轮啊。”

　　“你，你可不可以用些正常的话来形容。”虽然梁夕这番话已经说得格外含蓄，但是尔雅还是面红耳赤，耳朵根都一片烧红。

　　“哦，好的。”梁大官人搜肠刮肚才想出了另外一个说法，于是自信满满做指点江山状，“那就是双拳难敌二乳，好汉难耐架磨。”

　　尔雅狠狠瞪了他一眼，抱着胳膊低下头去不敢看他。

　　从梁夕这个角度望过去，尔雅的长发遮住了她的脸庞，小脸埋在双膝里，背部曲成了一道柔和的弧线，雪白晶莹的肌肤在海水里泛出淡淡的光泽，半遮半露的双腿和酥胸无时无刻不在散发着致命的诱惑。

　　“这丫头不会又在试图勾引老子吧，老子可是坐怀就乱的。”梁夕感觉口干舌燥，急忙转过头去狠狠嚼着嘴里的海蟹，让那咸咸鲜鲜的味道充满整个嘴巴和肺腔。

　　尔雅微微抬起头，从手指的缝隙里看到梁夕手足无策的模样，心头一阵慌乱，嘴角扬起一丝她自己也没有察觉的弧度。

　　梁夕等自己和小狐狸都吃饱后才拿了一条鲜鱼递到尔雅面前。

　　看到被开膛破肚的海鱼，尔雅皱了皱眉头。

　　她平时吃的食物都是御厨精心制作的，在海底无法生火，同样吃的是生鱼，但是尔雅平时吃的一看就比这个有食欲。

　　“不吃？”梁夕皱了皱眉头。

　　自己为了照顾这个娇生惯养的小丫头，特意帮她把这条鱼刮鳞破肚洗干净了。

　　“你先放这儿吧，我不饿。”尔雅迟疑了一会儿才说。

　　梁夕见她不吃，于是把鱼丢在一边：“最好吃一点儿，这里还不安全，再过会儿我们要继续赶路，这附近全是你们的人，我都赶紧冲出这万里海域。”

　　听梁夕说道这儿，尔雅问出了一个她一直想问的问题：“你不带着我不是更容易逃脱吗？为什么还要加上我这个累赘。”

　　梁夕没好气地瞪了她一眼：“话虽然这么说，但是你们西雅海族也是有高手的吧，那个蜃楼的实力不算差，只是我比他还要英俊还要强大而已。”

　　两句话不到，梁夕的牛皮作坊又开始做工了。

　　见尔雅直勾勾盯着自己，梁夕这才意识到自己走踢了，清了清嗓子道：“有你在我就不怕被你们的人围堵了。”

　　“原来是拿我做人质。”尔雅轻蔑地看着梁夕，“无耻的修真者。”

　　梁夕张大眼睛一副不敢相信的模样：“公主你不会现在才看出来吧，你现在可是我的护身符，有你在，我相信你的族人是不会把我怎么样的，顺便还要说一句，我不认识出西海的路，所以还需要你告诉我怎么走，我可以肯定你一定知道什么捷径。”

　　尔雅抬起头看着梁夕：“你就不怕我把你带到我族人的包围圈里吗？”

　　梁夕眯起眼凝视了尔雅足足三分钟，这才缓缓道：“我相信你不会的，就像我相信你父皇不愿意看到自己的女儿身首异处一样。”

　　尔雅盯着梁夕的双眼，她从里面看到的是无所畏惧的光芒。

　　脑中响起自己那个虎鲨近卫被梁夕一把拧下脖子的惨状，尔雅不由背后发寒，缩了缩脖子。

　　“暴力、混蛋，可耻的缩头乌龟。”尔雅被梁夕看得心里发毛，往后缩了缩，嘴里小声道。

　　“好了公主殿下，我们应该继续赶路了，毕竟老呆在这里迟早会被发现的。”梁夕将尔雅扛到肩上。

　　尔雅原本还想挣扎，但是梁夕作势要把手从她的大腿抚摸上去，她就脸红地乖乖不动了。

　　“朝哪个方向可以出西海？”

　　感觉到梁夕的手掌顺着自己的脚脖子往上滑，尔雅全身像是过了电一样轻微颤抖着：“往，往西。”

　　梁夕点点头，不再碰她，运气真力小心避开大道全速而去。

　　“修真者，你真的以为我的族人发现不了我们吗？”尔雅突然对梁夕说，眼睛看着自己没吃的那条鱼，那条鱼身上的血液正缓缓稀释在无尽的大海里。


第106章 海底炎缝

　　烛澜此刻正率领着几万人在方圆千里的海域里搜索着自己的妹妹和那个修真者的踪影。

　　西雅海域里除了那群该死的鲛人，还从来没有过谁敢动西雅海族一根汗毛。

　　但是今天西雅海族最精锐的战士却伤了好几个，死了一个，就连身为公主近侍的蜃楼也被废了一条胳膊，这让身为尔雅二哥的烛澜格外愤怒。

　　为了能尽快找到自己的妹妹，西雅海族的大军正在快速集结，现在已经有十几万人分散在这万里海域了，要不了三天，整整一百万人就会集结着在海中大规模地毯式搜索。

　　烛澜此刻正在听其他派出去的几路部队汇报的消息。

　　这些消息得出的结论归结起来就是：那个修真者很狡猾，到现在暂时还没有踪迹。

　　“这样子吗？”烛澜俊朗得近乎妖媚的脸上露出一丝微笑，一枚长长的獠牙从嘴角伸出一小截，“继续搜索，一有消息立刻告诉我，我要亲手撕了这个胆敢冒犯我妹妹的混账。”

　　“回禀二殿下，血鲨部有消息传来。”门外一个虾兵游过来禀报道。

　　“哦？”烛澜眼睛一亮，“快让他进来。”

　　血鲨部是西雅海族专门负责搜索的一支部队，他们驯养的血鲨可以分辨出稀释在十公里海域的一滴血的腥味。

　　一个长相粗犷，身上缠着海藻的壮汉游了过来，拜倒在烛澜骑着的海马的面前。

　　“好了，快告诉我是什么消息。”烛澜微微一笑，“发现那个修真者的行踪了？”

　　“是的，殿下。”壮汉抬起头，“血鲨发觉了一种新的血液味道，它不属于我们西雅海族的任何一种，是来自陆地的味道。”

　　烛澜兴奋地深深呼吸一口，两眼直视壮汉：“好，立刻带路。”

　　当烛澜率领着近万人的队伍赶到洞穴口的时候，那里只剩下一些被扯断的海草，一条被剖开的鱼，还有被吐得满地都是的鱼骨头。

　　“是那个修真者，还有尔雅，我可以闻得见尔雅身上的味道。”大面积的海水从烛澜耳朵两边的腮涌入，然后再呼出。

　　“传我的命令，以这里为中心，方圆千里的海域展开大面积搜索。”烛澜握紧了手里的三叉戟，“区区一个修真者就能让我们西雅海族动用这么多的人力，我会让他后悔的。但愿他还没有对我亲爱的妹妹做什么。”

　　梁夕背着尔雅一路疾驰，很快他就发觉了不对劲。

　　这一片海域的海族士兵明显多了起来，而且很密集。

　　“难道他们发现我了？没可能啊。”梁夕再次饶海底石林躲过一小队的海族。

　　同时他的手腕又因为塞着尔雅的嘴被她咬出了一道口子，鲜血不断渗出来，火辣辣的疼。

　　“你再咬我就卸了你的下巴！”梁夕这次是真的怒了。

　　自己一直尊重女性才没有对这个小丫头动粗，谁知道她居然这么过分。

　　自己带着她躲了一路，她就咬了自己一路。

　　如果不是自己可以快速复原，恐怕血早就流个三三四四了。

　　尔雅倔强地看着梁夕，嘴角才残留着梁夕手腕的一丝鲜血，眼神毫不退让：“你恢复那么快，在意我咬你干嘛，你无缘无故抓了我，还不许我反抗？”

　　“不是你发什么神经要抓我，事情会变成现在这样子？”梁夕见四下没人，吼道。

　　这个臭丫头太不讲道理了吧，明明就是她先挑起的冲突，怎么现在还是自己不好了？

　　“如果不是你要抓住我们，我现在早就回去了！”梁夕咬牙切齿道，“别逼我打女人。”

　　梁大官人的拳头捏得咯吱咯吱响。

　　尔雅被梁夕凶神恶煞的模样吓住了，眼睛里蒙起一层水雾，垂下头声音说不出的委屈：“人家，人家只是想逗你玩玩的嘛——”

　　透过挡在眼前的长发，尔雅看到梁夕的鲜血正被海水冲淡。

　　“逗我玩玩？”梁夕感觉自己面对这个公主真的是有火气也不知道该往哪儿发。

　　和尔雅比起来，梁夕觉得和自己一向不对头的薛雨柔都变得格外可爱。

　　休息了一阵，梁夕担心会有更多的人追过来，于是索性再找来一根海草把尔雅的嘴巴给封住，这小妞实在是太麻烦了。

　　尔雅在梁夕背上挣扎着，嘴里唔唔不满地叫唤，听上去似乎是“你混蛋”这一类的。

　　不过任由她怎么折腾，梁夕都假装没看到。

　　现在随时都可能遇到来抓他的海族，不能有一点掉以轻心。

　　梁夕带着尔雅和小狐狸走后不久，一支十几人的队伍就赶到了他们刚刚落脚的地方。

　　“殿下，这里又发现了那个修真者的血腥味。”血鲨部队中的那个壮汉骑在一头头部赤红的鲨鱼身上对烛澜说。

　　烛澜闭上眼静静感受了下水流中的气息，嘴角上扬：“他们想从炎缝那边走，看来那个修真者迫不及待想逃出我们西海了。”

　　听到“炎缝”这两个字，跟随烛澜的那些部下眉头都不由皱了皱。

　　炎缝是从西海出去的一道捷径，但是那里危险无比，有着西雅海族最不愿意接触的东西。

　　“殿下，公主她现在在那个修真者手里似乎还没有什么危险，但是如果让他们进了炎缝，一切就都不好说了。”一个谋士一样的人走上前给烛澜提出建议，“我们是不是应该派人去截住他们，毕竟，炎缝那里面的东西实在是太讨厌了。”

　　烛澜闭上眼睛思考了一会儿，从腰间取出一块黑沉沉的令牌，交到一个同样骑着海马的部下手中：“传我号令，虎鲨部队派三十人，其余水军两万，立刻到炎缝外围集结。”

　　部下得令而去，烛澜眼睛眯了起来，盯着地上那条被梁夕剖开的海鱼露出一丝冷笑：“如果我的妹妹少了一个汗毛，我要迁怒于你们整个陆地上的杂种！”

　　梁夕背着尔雅，怀里搂着小狐狸，不过速度一点都不见减慢。

　　也不知道是不是心理作用，他突然觉得越来越热了。

　　“这深海海水应该冰凉啊，怎么会热呢。”梁夕感觉很奇怪，但是事实却是他现在有一种泡在澡盆里的感觉，全身上下都是说不出的湿热。

　　“喂，小妞，你有没有指错路啊。”梁夕转过身看向身后的尔雅，被尔雅的模样吓了一跳。

　　她全身娇嫩的肌肤都透出一抹诱人的粉色，脸色红扑扑的煞是可爱，眼神略显迷离，鲜红的嘴唇一张一兮，让人忍不住想吻上去。

　　“喂，你还好吧。”感觉到尔雅的身子一阵一阵轻轻的颤抖，梁夕也是感觉热得厉害，晃着她的肩膀问道。

　　“没有指错路，我们差不多快到炎缝了。”尔雅抱紧胳膊回答，说话的声音也带着一点点颤抖。


第107章 和海底鲛人的交易（上）

　　梁夕奇怪地看了一眼尔雅，总觉得她有些不对劲。

　　但是除了全身发烫外其余似乎也没什么不对的。

　　见到梁夕盯着自己看，尔雅抬头解释着：“炎缝连接的是一座海底活火山，从火山口穿过去后就可以到达南海和东海的交界口，我们海族对热还有土地都有天生的恐惧，所以——”

　　接下去的话她不说梁夕也懂了。

　　“不就是怕被人给煮了嘛。”梁夕撇撇嘴，把尔雅重新背回到背上，“话说你这样子没问题吗？不会真的变熟吧？”

　　说实话梁夕还是比较害怕再走一段路突然从背后传来肉香这样的事情的。

　　尔雅咬着嘴唇摇了摇头：“没事的，只是温度不太适应感觉有些热，不过修真者你要遵照约定，一旦走出西海你就放我走。”

　　梁大官人的胸脯顿时拍得砰砰响：“我在阳都城的外号可是诚实小郎君，你一定要相信我，平时我连小朋友手里的糖葫芦都不会骗的。”

　　尔雅笑着在梁夕肩膀上咬了一口，但是很快又觉得这样亲昵的态度很不合适，于是脸红得垂下头去。

　　小狐狸窝在梁夕怀里看到了这一幕，眼中闪过浓浓的醋意，轻哼一声把小脑袋转到了一边。

　　继续往里面游过去，温度也越来越高。

　　现在梁夕的感觉自己就像是泡在了一杯热茶里，周身都是烫烫的，不过还算能忍受。

　　一路上都在注意着尔雅的身体状况，她现在是梁夕的保命符，可千万不能有三长两短。

　　尔雅的情况也还好，就是热得有些迷糊，情况和喝醉了比较接近，昏昏沉沉伏在梁夕背上。

　　梁夕有一段距离突然停下，感受着背上传来两团雪腻挤压的柔软感觉，暗爽不已。

　　大约半个时辰后，远远的看懂啊一缕红光射来，再近一些后梁夕看到远处有一道细长的红线，而阵阵热流就是从那里漂来的。

　　“那儿就是炎缝了，以你现在的速度，估计再过一个时辰就可以赶到了，炎缝很大的——”尔雅迷迷糊糊转醒过来，“不过你要小心，小心……”

　　“小心什么？”梁夕竖起耳朵等了一会儿，见没了下文，急急转过头去，发现原来尔雅又睡着了。

　　“这小妞，最重要的居然没有说。”梁夕恨得牙痒痒，伸出手几次想在她大腿上摸几把算是惩罚，但是在小狐狸严厉的监视下只得作罢。

　　“那我只能自己小心了。”梁夕缓缓潜了下去，放慢速度前进。

　　尔雅刚才已经提醒过有危险了，小心驶得万年船，梁夕可不希望在最后一段路程上出问题。

　　炎缝的外面，此刻两万西雅海族大军已经结集完毕。

　　烛澜正咬着一条海中的大鱼，尖尖的牙齿从它的脑袋刺入吮吸着它的脑浆。

　　“殿下，两万普通士兵，三十名虎鲨骑士已经准备就绪。”这两万人的最高长官单膝跪在烛澜面前汇报着。

　　“好，鲛人那边应该有消息了吧。我们这么多人出现，他们至少也要露个头做点表示吧。”烛澜把吃了一半的鱼扔到一边，“去和他们交涉一下，就说一个危险的修真者劫持了我们的一位女眷潜伏进了炎缝，希望他们鲛人能配合我们抓到那个修真者，记住，千万不要告诉这群蛮族那个女眷是我们西雅海族最珍贵的公主，不然指不定他们会要求什么筹码，这些自大自傲自以为是的鲛人，如果不是父皇的要求，我早就铲平他们了！”

　　一路前行，梁夕发现四周不少的海底岩都出现了裂口，而一股股热浪就是从这些裂口里涌出来的。

　　那个炎缝现在已经可以看清了。

　　其实就是一个巨大的海底火山口。

　　火山口封着一层厚厚的岩石，但是还是可以看到一阵阵从里而外透出的红光。

　　由此可以知道这岩石下面的岩浆还是在奔腾不息的。

　　梁夕搓了搓自己的脸颊，越接近炎缝，温度越高，不过从刚才起就没有感觉更烫，看来现在的温度已经是极点了。

　　梁夕看了下背上的尔雅。

　　刁蛮的公主还是半迷糊半清醒的状态，嘟着小嘴不知道在讲些什么。

　　长长的睫毛犹如两面小扇子一样微微颤动着，粉嘟嘟的嘴巴微微鼓着，模样惹人怜爱。

　　“要是你一直这么乖多好，要不是你，老子现在有必要东躲西藏吗？”梁夕恶狠狠在尔雅的鼻子上捏了一把，指尖滑腻的感觉让他心神一颤，“这皮肤，啧啧，真不知道是怎么保养的。”

　　按照尔雅之前的说法，穿越炎缝就可以到达南海和东海的交界处，但是怎么穿越？

　　梁夕绕着硕大的炎缝绕了一圈，并没有发现有类似可以钻进去的地方。

　　炎缝从上面看去有点像一个脸盆，和它相比，梁夕就是一只蚂蚁。

　　正准备叫醒尔雅，问问她接下去怎么走，突然一道水流从梁夕背后疾射而来。

　　“什么人！”梁夕来不及转身，拔出坎水刃反撩，一抹巨大的水弧和射来的水箭碰撞在一起。

　　那支水箭毫无悬念地碎成无数重新融合到海水里，而梁夕斩出的水弧却是去势不减，对着水箭射来的位置直劈而下。

　　“嘎嘎嘎！”

　　岩石里发出一阵骚动的声音，数道黑影手忙脚乱窜了上来。

　　而几乎就在同时，水弧劈在了他们刚刚的位置。

　　哗啦一声爆响，一整块岩石被崩成了碎片，海水搅动得一阵翻腾，一条三丈长，两尺深的狰狞裂口显示着梁夕刚刚那一下的威力。

　　看到窜上来的那几道黑影，梁夕心头一紧，以为是西雅海族的追兵，提着坎水刃就要防御，但是定睛看清这些黑影的长相，胃里忍不住一阵翻江倒海，前年的隔夜饭差点都吐出来。

　　窜上来的这几道黑影无一例外都是鱼尾人身，全身上下都是黑蓝色，和海底的岩石颜色格外相近，如果他们伏在岩石上一动不动，几乎没人能够察觉岩石上还有一个这种生物。

　　他们上半身虽然是人的身子，但是却像是几个月没饭吃的人，瘦骨嶙峋，而且手臂的粗细也不一样，可以手臂接近肩膀的地方细，手腕和手掌粗大无比，整个人极不成比例。

　　最让梁夕恶心的是他们的脸。

　　他们的脸仿佛是一个个泡在水里几个月的骷髅，稀少的头发散乱地在海水里飘荡着，露出大块的头皮。

　　他们统一都没有下巴，上颚的牙齿很尖很长暴露在外面，梁夕猜测，他们凭着这张嘴去咬鲨鱼，恐怕一口就是连皮带血的一块肉。

　　这些生物都没有鼻子，脸上只有两个恐怖的大小不一的洞，眼珠子有四分之三暴凸在眼眶外面，血丝清晰可见。

　　十几只这样的眼睛齐刷刷盯着梁夕，看得梁大官人背后冷汗直冒，心里渗的厉害。

　　如果不是心理素质极好，梁夕早就大叫：“妖怪啊！”


第108章 和海底鲛人的交易（中）

　　这些人虽然到现在身份不明，但是梁夕可以肯定他们一定没安好心，从他们背后释放冷箭就可以看出来了。

　　这些怪物显然被梁夕刚才那一招给震住了，围在一起窃窃私语一阵，由其中一个单独站了出来。

　　梁夕凝神静气，真力灌入到坎水刃上，随时准备抵挡对方的攻击，结果对方却是开口和他讲话了。

　　“很抱歉阁下，我们刚刚只是确认您修真者的身份，并没有恶意，我们海底鲛人向您表达最诚挚的歉意。”这个自称鲛人的怪物虽然没有下巴，不过说话却是字正腔圆。

　　“确认身份？”梁夕没好气地哼了一声，“照你这么说，我可以剁下你的尾巴煮了喂狗，然后再道歉说我刚刚只是确认一下你这是不是鱼尾了？”

　　嘴上丝毫不让，但是梁夕心里却是活动开了。

　　他上次阅读龙族典籍的时候读到过关于海底鲛人的一些介绍。

　　海底鲛人十分稀少，只存在在西海一些隐秘的地方。

　　鲛人生性残暴好色，虽然相貌丑陋，但是都有一副悦耳的嗓音，并且他们的歌声具有蛊惑人心的力量。

　　所以他们经常在月圆之夜浮上海面，用自己的歌声诱使路过的海船触角。

　　船上的遇难者他们会直接当场吃光，而幸存者，男的将被迫和女鲛人交合，女人将被男性鲛人轮奸致死。

　　等幸存者被他们折磨而死后，他们也会毫不留情把他们开膛破肚然后吃掉。

　　对于这种残暴至极的种族，四海之内的其他种族都很厌恶他们。

　　近百年来鲛人越来越少，所以关注的人也变得很少了。

　　“没想到自己居然会在西海遇到鲛人。”梁夕心里说道，脑子里想到鲛人好色的说法，顿时一阵头皮发紧。

　　仔细看去，果然感觉有几个类似女性的鲛人眼睛一眨不眨，用她们恶心的眼珠子瞪着自己。

　　“女人也就罢了，你一个长胡子的鲛人看毛看啊！”梁大官人胃里又是一阵搅动。

　　看梁夕脸色不对，那个作为代表的鲛人似乎明白他的意思，手掌伸到背后隐秘的一挥，那几个女鲛人立刻收回了她们赤裸裸的眼神，那个男鲛人也悻悻地收回了对梁夕意淫不止的目光。

　　“尊敬的修真者，我知道，虽然我们相貌丑陋，但是我们绝对没有恶意，请相信我们对来自陆地修真者的敬意。”这个鲛人自我介绍道，“我叫念水，是他们的首领。”

　　见梁夕朝他们望过去，其余的鲛人都努力表达着他们的友善。

　　不过梁夕觉得，他们笑起来还是太难看了。

　　只是这句话他没好意思说出来。

　　为了表示他们真的没有恶意，在念水的指挥下，所有的鲛人都将他们的鱼骨弓箭和长矛背到了背上。

　　见这些鲛人似乎真的对自己没什么意思，梁夕也把坎水刃插回腰间，但是他的手却一直没有离开剑柄。

　　“事出反常必有妖，这些鲛人不认识自己却主动示好，一定有什么目的。”梁夕心里想着，让自己看上去放松下来，对着念水问道：“你说尊敬，为什么尊敬我？”

　　念水给梁夕很耐心地解释着：“我们的先祖曾经有幸结识过来自陆地的修真者，这位修真者给我们的先祖留下了极深刻的印象，所以先祖要求，对待陆地的修真者都要保持最高的礼节。”

　　“原来是这样。”梁夕稍微放松了一些，“那如果我不是修真者呢？”

　　念水的嘴巴动了动，梁夕猜测他是在微笑，不过他的微笑的确足以让任何一个看到的人做噩梦：“如果是其他海族侵入到我们的领地的话，我们会撕烂他们的肉体，拆碎他们的骨头，吸食他们的脑浆，我们鲛人不希望有陌生人出现在我们的领地。”

　　见到梁夕眼中的疑惑，念水指着下面红光时隐时现的炎缝道：“我们数千鲛人都生活在这炎缝的附近，因为这里温度高，所以西雅海族一般不会来到这里，他们不适应这里的温度，比如说，您背上的那位小姑娘。”

　　说到这儿，念水伸出如同被烧焦枯木的手指指向尔雅。

　　不知道是不是心理作用，梁夕有种如坠冰窖的感觉，全身从皮肤到肌肉再到骨头，仿佛正一层一层被冰封住。

　　念水的手指仿佛有种能把周围温暖摄取的力量。

　　梁夕感觉全身肌肉都仿佛被冻住了，突然丹田一股热流涌出，瞬间冲遍全身，那种冰冷的感觉眨眼消失不见，梁夕的全身又恢复了自由。

　　那股万年真力只有在最危险的时候才会爆发出来，梁夕深知这一点，他眼中厉芒爆闪，盯住了念水。

　　看到梁夕的眼神，念水的身子不由一阵颤抖，他感觉这个修真者的眼神清冷如划破长夜的流星一般耀眼，而且这个修真者居然能这么轻易冲破自己的力量，看来之前没有起冲突是明智的。

　　感觉的到梁夕透露出来的浓浓敌意，念水不慌不忙把手垂了下去，继续道：“修真者，我知道你为什么要来这里，因为炎缝外面现在已经集结了数万的海族大军，指挥坐镇的是他们的二殿下烛澜，他刚才已经派人和我交涉过了。”

　　“那你想怎么样？”梁夕已经重新把坎水刃提在了手里，上面白光缭绕，刚刚不明不白差点被摆了一道，梁大官人的心情现在很不好，“想把我们抓住让我交给他们吗？不过真的很抱歉，如果你知道我打伤了他们一个叫蜃楼的侍卫，并且在几十个虎鲨骑士的围攻下安然无恙逃脱的话，我劝你还是打消这个念头，虽然我不介意砍下你的脑袋。”

　　梁夕望向念水的眼神里满是轻蔑。

　　“哦，不不不。”念水摆着他那枯手，“我绝对不是这个意思，陆地上的修真朋友，对于朋友，我们鲛人很乐意为他效劳。”

　　梁夕的眼睛眯了起来，紧紧盯着念水那双暴出的眼珠子。

　　念水和梁夕对视着，几乎被撑裂开的眼眶微微抖动：“我们很乐意帮助您从炎缝回到您想要去的地方，您应该知道，想从这里到达别的海域，只有这一条捷径，如果走海路的话，恐怕要很久的时间，而那些时间，足够西雅海族派出千万人的队伍抓住您了。”

　　见梁夕看上去似乎有些意动，念水抖动着他唯一的上颚道：“而作为交换的条件很简单，我保证您不会损失什么，而且还会大大的赚上一笔。”


第109章 和海底鲛人的交易（下）

　　“交换，而且我不会少什么？”梁夕不屑地撇撇嘴，“老子是铁公鸡，想从铁公鸡什么拔毛，门都没有。”

　　梁夕和念水周旋着，同时也在斟酌着目前的局势。

　　自己现在身处炎缝，炎缝里是鲛人，鲛人看似无害，其实会背后捅刀子，自己必须要小心提防。

　　炎缝外则是上万前来围堵自己的西雅海族大军，而且带队的似乎是自己背上这个小丫头的哥哥。

　　如果出去的话，难免又是冲突。

　　梁夕现在要做的就是把冲突降到最低，毕竟自己仅仅是想出去而已。

　　念水见梁夕垂眉思考，以为他是考虑交换的事情，于是急忙抛出了自己的条件：“作为能让朋友走出西海的条件，我们要求很简单，仅仅是想您把您背上的那个女孩交给我们，而为了表达我们鲛人对修真者的仰慕，我们除了会恭送您穿越炎缝，还会赠送给您这个——我们鲛人的至宝。”

　　在念水的吩咐下，一个鲛人将一个小袋子递到他的手里。

　　念水摊开手，袋子里一个土黄色的珠子落出来滴溜溜旋转着。

　　看到那个土黄色的珠子，小狐狸眼睛一亮，悄悄伸手在梁夕胸口拨划了两下。

　　梁夕和小狐狸心意相通，知道那是个好东西，脸上做出一副气急败坏的样子道：“你以为我背上的是谁啊，她难道就只值你那么一个破珠子吗？你当我什么都不知道？”

　　看梁夕怒气冲冲的样子，念水心里暗骂这个白痴不识宝，但是嘴里不能说出来，只能赶紧解释道：“您要知道，这可是稀世罕见的辟水珠！”

　　“辟水珠？我要了有个屁用啊，你给我一头辟水猪我说不定还能牵出去让人参观赚些钱，饿了还能杀了吃掉，你看我样子要辟水珠做什么？”梁夕没好气地瞪了念水一眼。

　　感觉背上的尔雅轻轻呼了口气，身子微微颤动，梁夕暗暗伸手在小妞细腻光滑的小腿上摸了一把：“臭小妞居然敢装晕！”

　　被梁夕一摸，尔雅果然老实了。

　　见梁夕似乎不大看得起这颗珍贵的辟水珠，念水只能一边心里骂他不知好歹，一边解释着辟水珠的作用：“您要知道，像我们水族如果拥有了这颗辟水珠，我们就可以在陆地上生存了，千万年来也就是因为辟水珠的稀少，我们水族才无法大举上岸。”

　　听念水这么一说，梁夕心里咯噔一声，心里暗道好险：“别说其他海族了，光说西雅海族如果人人佩戴一颗辟水珠，那么现在大陆上还有没有国家就真不好说了。”

　　见梁夕似乎被自己镇住了，念水趁热打铁，急忙说出辟水珠的另一个作用：“尊敬的修真者，您不是对外面数万的海族大军有所忌惮吗？”

　　看到梁夕撇撇嘴，念水知道自己猜中了，于是接着道：“只要有了这颗辟水珠，您就可以无视一切以水元素发动的对您的攻击了，水系法术在您面前将会变得孱弱不堪。”

　　“嘶！”梁夕倒抽了一口凉气，这什么概念，佩戴了这颗珠子，水属体质的人在自己面前不就整个一废柴？

　　小狐狸也是格外激动，在梁夕怀里不住颤抖着。

　　“等等！你告诉我，这辟水珠一共有多少颗？我全要了！”梁大官人狮子大开口。

　　看梁夕那猴急的模样，念水难堪地摊开手：“很抱歉，我想整个七界估计就只有这么一颗，这还是我们先祖当年在一只万年龙龟身上得到的。”

　　“成交！”面对仅此一颗别无二家的辟水珠，不要的人绝对是傻子。

　　梁夕掂了掂背上的尔雅，“对了，你们要这个脾气差的丫头干嘛？”

　　见梁夕答应交易，念水和其余鲛人眼中都透出浓浓喜色，念水的鱼尾上下摆动着：“我们鲛人一直受到西雅海族的盘剥，所以我们相用这个女孩来争取一些我们应得的条件，而且，您不是已经有那只仙狐了吗？”

　　梁夕听明白了他第一句话的意思，但是没明白尔雅和小狐狸有什么关系。

　　梁夕试着想把背着尔雅的姿势换成抱着的，但是小丫头的手箍着他的脖子箍得紧紧的，梁夕试了几次都没有把她的手给掰开。

　　“小妞和自己叫劲呢。”梁夕心里嘿嘿一笑，突然嘴角的弧度僵住了。

　　“尊敬的客人，你怎么了？”见梁夕脸色突然不对，念水以为他要变卦，于是急忙问道。

　　梁夕伸手在尔雅充满弹性的小屁股上摸了一把，尔雅身子一颤，这才张开咬着梁夕后背的小嘴。

　　“妈的，果然是属狗的。”梁夕回味着刚才摸上小妞的感觉，虽然中间隔了一层纱巾，但是丝毫不影响那滑腻丰满的触感。

　　“那我们现在可以交换了吗？”看到梁夕似乎恢复了正常，念水急忙问道。

　　梁夕装模作样思考一会儿，这才道：“我还有一点问题，你现在都没有告诉我怎么穿越这个炎缝呢，而且你们靠着这个小丫头作威胁，应该可以向西雅海族勒索到不少好处吧。”

　　看着梁夕脸上坏坏的笑容，念水心里涌起一股不好的预感，但是还是解释道：“要穿越炎缝的话需要我们鲛人特殊的能力，我们可以开启这座火山，并且使它不喷发，开启的时候您只要从那个山洞里走进去，估计盏茶的功夫您就可以到达东南两海的交界处了。”

　　“这样啊。”梁夕明白了，难怪自己刚才一直找不到路，看来这群鲛人估计从自己刚进来的时候就盯上自己了。

　　如果不是自己略微施展出一点实力，他们可能会明着上来抢尔雅了。

　　“您还有什么疑问吗？”念水一说出这个问题后立刻就后悔了，因为他看到了梁夕眼中冒出的精光。

　　“听说你们鲛人泪眼成珠是吧，我只是听说的，最近手头有些紧，城里正好有家大户说要高价收一些夜明珠珍珠啊什么的，唉唉，可惜了。”梁大官人咂吧着嘴左顾右盼。

　　如果不是梁夕手里有鲛人特别想得到的尔雅，而且担心有不必要的损伤，念水可以发誓自己一定会把这个修真者给生吞活剥了。

　　“夜明珠没问题，来人，给我们的朋友递上他需要的东西。”念水咬着牙道。

　　一小袋夜明珠被念水提在了手里，梁夕看到后满意地点点头。

　　“好了，我想我们可以交易了吧。”梁夕说。

　　如果再不交易，自己可就要被尔雅这个小妞给勒死了！

　　现在不管梁夕的手在尔雅的屁股上怎么摸，小妞就是死不松手，害怕梁夕真的把她丢过去。

　　“好的，可以了朋友。”念水举着辟水珠和一袋夜明珠，“不过——”


第110章 不厚道的梁大官人

　　“不过什么？”梁夕怒了，再不交换老子真的要死在一个小妞的手里了！

　　“稍安勿躁，朋友，我只是想请您和我一起发一个誓言，为了保证我们都是讲求信誉的种族。”念水举起手道，“我以我的生命发誓，接下去的交换中我会和我的朋友同时抛出交换的物品，否则，就会遭受熔岩永久的吞噬。”

　　念水说完后静静看着梁夕，两颗硕大的眼珠子一动不动摧残着梁夕的视觉神经。

　　梁夕忍着要吐的冲动照着念了一遍，念水这才如释重负地舒了口气。

　　“小妞，你玩够了没！”梁夕一使力将尔雅的胳膊掰开，然后把她柔软的身子拦腰抱在怀里。

　　尔雅赌气似的紧紧闭着眼睛，眼角似乎有什么东西在闪动。

　　看到尔雅乖乖躺在梁夕怀里，念水和其他鲛人都直勾勾地看着那曲线几乎完美的身子，大口吞咽着口水。

　　“喂，炎缝还不开启？”梁夕冷冷一声低喝把他们拽回了现实。

　　“哦，对对！”念水急忙让几个鲛人去把炎缝开启。

　　不知道他们使用了什么方法，被岩石封住的火山口裂开了一道一丈长的缝隙，里面一个传送阵闪烁着淡淡的荧光。

　　“那个传送阵很久以前就在那儿了，只有我们鲛人才能分开这些岩石而不引起这座火山的喷发。”念水的脸上闪过浓浓的自豪神色，破抹布似的嘴巴一张一兮，“好了朋友，下面我数三声，我们就把自己的手里的东西抛给对方，怎么样？”

　　梁夕点点头表示同意。

　　“一！”念水数着，同时悄悄把手背到背后，向身后几个鲛人很隐蔽地做了一个手势。

　　见梁夕没注意到自己，念水硕大的嘴角微微往上扬了一点。

　　“二！”

　　“三！”

　　念水将夜明珠和辟水珠抛向梁夕。

　　而梁夕也把尔雅抛了起来，只不过念水把东西是往上抛的，而梁夕把尔雅是往上抛的。

　　小狐狸窜出去叼住辟水珠和夜明珠有飞快钻回了梁夕的怀里。

　　“谢啦，鲛人朋友。”梁夕把尔雅重新背到背上，嘻嘻一笑。

　　“你！你不遵守誓言！”念水知道被骗了，气急败坏地从背上扯下长矛，“你会遭受诅咒的！”

　　“我哪有不遵守？”梁夕露出不解的模样，“誓言里说抛出东西，我的确是抛起来了呀，只是你太笨，不知道往上抛而已。”

　　“你！你个无赖！杂种！”念水已经完全没有了之前一口一个“修真者朋友”的文雅，彻底露出了鲛人狰狞的面目。

　　梁夕不满地吸了吸鼻子，将坎水刃提在手里：“第一我想说，我是一个诚实正直玉树临风的人，陆地上所有人都可以作证我不是无赖，第二，我即使是无赖又怎么样？”

　　“你！”念水没想到这个修真者居然这么无耻，脸皮厚得堪比城墙。

　　“去你妈的！明明是你想阴老子，你以为老子是瞎子吗！”梁夕突然暴怒出生，坎水刃上华光爆射，一把巨型战刀被他幻化出来，海水被真力逼得往两边散出道道波浪。

　　“就是就是，明明是你想埋伏我们，怎么还说我们是无赖了？”尔雅突然搂着梁夕的胳膊跳出来说道，“我刚刚在他背上可一直在看着呢，你以为我没看到你安排的那些埋伏的人吗？”

　　“你们刚刚一直在演戏！”念水的眼角在抽搐。

　　还以为一切尽在自己掌握中，没想到最后被玩弄的居然是自己。

　　“滚出来！”梁夕露出一丝轻蔑的笑容，真力灌入坎水刃，战刀倏然变大十倍，搅动着海水在身后的岩石上狠狠滑过。

　　惨叫声不断响起，那些一直埋伏在上面的鲛人没有反应过来，全部被梁夕拦腰斩成了两截。

　　浓浓的血水在海水里如青烟般四下漂散。

　　鲛人的尸体犹如破布一样在海中肆意起伏，一些鲛人还没有死透，张着大嘴，两条胳膊拼命挣扎着……

　　解决掉那些埋伏的鲛人，梁夕背着尔雅和小狐狸转身就朝炎缝中的传送阵而去。

　　念水很快反应过来，两颗吐出的眼球因为充血而变得通红，嘶吼着喊道：“给我杀了他们！海族公主和仙狐都要活的！老夫要她们做双修炉鼎！”

　　听到念水的话，梁夕停下来转身举着手里的辟水珠：“真是抱歉啊，有辟水珠在，你的水系法术对我是没有用的。”

　　说完梁夕继续加速往传送阵赶去。

　　沿途又有几个妄图阻止梁夕的鲛人被割了脑袋。

　　其中一个更是被梁夕用坎水刃迎面插了进去。

　　坎水刃抽出来的时候他脸上出现了一个肌肉纠结的可怕血洞，眼珠鼻洞嘴巴全部扭曲成了一个破口，几秒种后鲜血和脑浆才像是止不住的泉水一样汹涌而出。

　　“嘿嘿，那辟水珠虽然是真的，但是你别以为我们鲛人拿你没办法，我们鲛人生活在炎缝周围，而西雅海族一直不敢来进攻我们，知道为什么吗？”念水的声音从梁夕背后远远传来。

　　“因为我们具有使用岩浆的力量！”

　　梁夕的心里一个咯噔。

　　“你逃不掉了！”念水枯手一挥，早就准备好的鲛人将自己的双掌狠狠插入石灰岩中，片刻后那些岩石就像是被融化了一样，逐渐被化成演讲，四周的海水也同时变得滚烫。

　　哧啦！

　　一道暗红色的岩浆突然射出直奔梁夕。

　　梁夕在水中急忙一个转身，滚烫的岩浆在海水里冷却得极快，射到梁夕身边的时候大部分已经重新凝结成坚硬的岩石，犹如一把利刃将梁夕衣服划开一道口子。

　　“好烫！”梁夕捂着腰肋一阵猛揉，把手拿开的时候发现这一块皮肤都被烫红了。

　　阵阵热浪扑面而来，梁夕连续躲过几道岩浆，猛地感觉到背上的尔雅身子一沉。

　　“喂，丫头你怎么了？”梁夕急忙扭过头，发现尔雅脸色通红，呼吸急促，整个身子瘫软在梁夕背上。

　　“我，我没事，只是好热，全身使不出力气。”尔雅艰难地睁开眼睛道。

　　眼角瞥到两个鲛人正在奋力试图将传送阵的缝隙合上，梁夕将尔雅往背上提了提，坎水刃划过一道闪光直接洞穿了其中一个鲛人的前胸，将他死死钉在岩石上，嗡一声蓬开一抹妖异的血雾。

　　“把那个海族公主交出来我就放你一马，修真者，不然你就准备被熔岩化成雕像吧！”念水狞笑着一挥手，让更多的鲛人开始喷射岩浆，而他自己偷偷从一个贴身的小瓶子里倒出几滴粉色的液体抹在长矛上。


第111章 一入喉门深似海（上）

　　“殿下，从炎缝里传来很浓烈的血腥味！”血鲨部队的探子单膝跪在烛澜的面前向他汇报着最新的情况。

　　“大概他们起冲突了，全体准备，只待我一声令下，全体攻入炎缝，绝不能让他们伤到尔雅一毛一发！”烛澜起身下令。

　　“修真者，你已经有仙狐了，还需要这个海族公主做什么呢？”看到己方又被杀掉几人，这个修真者的强悍程度让念水眉角直跳，他深深吸了几口气让自己平静下来，游到一块火山岩上大声道，“你仙狐姿色绝不逊于这个海族公主，而且和仙狐双修的效果可比和这个公主好得多，你为什么不愿意用她换你脱身。”

　　“双修？”梁夕险险地从两股岩浆的交叉攻击中闪过，眼角看到传送阵的缝隙越来越小，心里也不由焦躁起来。

　　但是这些岩浆实在是太讨厌了，它们本身的杀伤力虽然有限，但是它却可以不断提升这片海域里海水的温度，在这样下去这里的海水变成沸水，自己和尔雅、小狐狸都会被活活煮熟的。

　　更加可恶的是，因为岩浆过高的温度，自己根本不敢强冲，如果再不想办法从传送阵出去，今天就真的要交代在这里了。

　　“我再给你最后的机会，交还是不交！”念水说话的时候悄悄将抹了药水的长矛对准了梁夕。

　　“妈的吵死了！”梁夕早就因为不能接近传送阵而烦躁不已，被念水在一旁说话更是搅得心烦意乱，大怒之下真力透体而出，龙族真力竟在海水中形成了一张金色巨弓。

　　“机会！”看到梁夕呆在原地不动，念水心头一喜，长矛直直朝着梁夕的面门掷去。

　　梁夕眼中精光爆射，死死盯着长矛将巨弓拉到最满，海水搅动旋转形成一支利箭的形状。

　　就在长矛掷到距离梁夕一丈不到的地方，水箭哧一声从弓中射出。

　　砰！

　　长矛和水箭在半空针尖对麦芒般碰撞，鱼骨制成的长矛瞬间就被水箭震成了无数的碎片，而水箭去势不减直奔念水。

　　念水还没来得及反应，只觉得左眼一黑，接着剧烈的疼痛直撞脑下皮层，水箭射穿他的眼球后在他的后脑勺上爆出一连串的血沫。

　　“我劝你最好不要乱动真力，我们云麓仙居的冥河箭能够让你的脑子瞬间爆炸。”梁夕刚刚使出的正是云麓仙居的冥河箭，被射中的人如果动用真力，被箭射中的伤口就会从里而外发生爆炸。

　　反正对面不知道自己是什么人，这个黑锅就让云麓仙居背着吧。

　　“你！”念水捂着鲜血噗噗直流的左眼发了疯般嚎叫着，“给我杀了他们！都杀掉！用岩浆融掉他们！”

　　听到他的命令，四周十几个鲛人齐齐运气真力，岩浆齐齐从岩石里喷涌出来在梁夕的头顶纠结着麻花状，然后如同一个烧红的铜钟一样当头罩下。

　　眼看传送阵就在眼前，但是那滚烫的岩浆却也已经近在咫尺。

　　梁夕眼中闪过一丝厉芒，咬紧牙关抓住小狐狸的尾巴将它朝传送阵掷去。

　　“唔！”小狐狸没想到最后关头梁夕居然会这么做，眼中除了诧异外是极度的不舍，伸长脖子发出一声哀鸣。

　　“带着坎水刃去东海！妈的，老子就是死了也要这些鲛人陪葬！”这是小狐狸在滚烫的熔岩裹住梁夕和尔雅的时候听到他说的最后一句话。

　　和梁夕相处时间久了，小狐狸和梁夕心性变得格外接近，看到梁夕眼中的决绝，它没有丝毫犹豫，借着梁夕一推的力量攀上崖壁用嘴拔出坎水刃，然后在传送阵要被重新封住的时候钻了进去。

　　看着小狐狸的尾巴消失在传送阵里，梁夕大喝一声，八条金龙透体而出绕着身子不断旋转，直径慢慢扩张，犹如一堵墙壁般将铺天盖地涌来的熔岩阻隔在距离梁夕身体五米的范围外。

　　身处外面的鲛人自然不知道发生了什么，继续从炎缝里挤出熔岩浇灌上去。

　　等到岩浆全部冷却成型的时候，原本低洼的那一块不仅被填平，还赫然高出了五六米，像是一座平地拔起的小山。

　　摸着还略微有些烫手的小山，念水满脸是血指挥着族人：“去和烛澜交涉，就说修真者已经带着那个女人跑掉了！”

　　说完后狞笑着看着熔岩石，独眼里闪烁着浓浓的仇恨：“就算你们死，我也不会让你们死得安宁的，我要把你们挖出来日日浸泡到岩浆里面去忍受煎熬！”

　　感觉岩浆已经冷却变得坚硬，梁夕缓缓收回了龙族真力。

　　因为龙族雄沛力量的原因，梁夕靠着那八条护体金龙在熔岩里阻隔出了一块直径大约八米的空间，所以他和尔雅都没有受伤，只是刚刚全身的真力倾泻而出，现在像是被抽去了主心骨，全身软得都快站不住了。

　　“喂，你没事吧？”梁夕将尔雅放到地面上问道。

　　尔雅小心地将自己身上的纱巾裹好，遮住胸口刚刚因为慌乱而露出的一大片雪腻，轻轻摇了摇头：“没事，只是感觉有些热。”

　　梁夕见她没事，走到这片空间的边缘尝试着敲打了几下岩壁，传来一阵砰砰的闷响声。

　　“也不知道那群死鱼用了多少岩浆，看上去好像蛮厚的。”梁夕探出部分灵识搜索了下，最后放弃了现在打碎这岩壁的想法。

　　原因之一是现在自己脱力得厉害，即使出去了，肯定又是落入鲛人的包围，第二个原因就是这岩壁这么厚，自己现在不出去，鲛人想要进来也不容易，正好可以让自己休息一下恢复体力和耗尽的真力。

　　打定主意后梁夕向尔雅：“我们先休息一阵然后再想办法，在这里暂时是没有危险的。”

　　尔雅轻轻嗯了声，但是梁夕感觉她似乎有些不对劲。

　　尔雅抱着膝盖蜷坐在地上，肩膀不停地颤抖，一头长发披散下来遮住了脸，让人看不清她的表情，两只手不安地搅在一起。

　　“你怎么了？”梁夕走上前扶着她的肩膀问道。

　　尔雅抬起头看着梁夕，眼神一阵迷离，用力甩甩头后颤着声音道：“刚才那个鲛人应该在他的长矛上下了毒，我，我现在感觉不太舒服，我，我去那边躺着休息一会儿。”

　　说完挣扎着就站起来朝另一边走去。

　　但是她脚下虚浮，走了两步一个踉跄就要摔倒。

　　梁夕早就觉得她不对劲，看到她要摔倒，一个箭步上前将尔雅扶住。

　　一阵幽香涌入鼻腔，梁夕还没反应过来，尔雅软绵绵的身子已经瘫倒在了他的怀里，两条手臂如同小蛇一般缠上了他的脖子。


第112章 一入喉门深似海（下）

　　温香软玉抱个满怀，梁夕脑子里嗡一声闷响，下意识地扶住了尔雅柔若无骨的细腰。

　　“好热——”尔雅的声音又酥又软，呢喃着在梁夕的耳边喘息着。

　　梁夕感觉自己的心脏仿佛要从胸腔里跳出来一样，怦怦跳着震得耳膜都是一鼓一鼓的，血管里的鲜血流速明显加快，全身也是烫得好像要烧起来。

　　梁夕以极大的毅力才把自己的视线从尔雅胸口微微颤动的两团粉嫩上移开，僵着两条腿把尔雅拦腰抱起，然后缓缓走到一边。

　　“嗯。”尔雅喉咙里发出一声呻吟，显然她也在挣扎着，身子不断颤抖，迷人的体香越发浓郁起来。

　　“怎么回事？”梁夕把尔雅放到地上后就赶紧把身子转了过去。

　　看着尔雅那半遮半掩的身子，他觉得一股无名的邪火从小腹下腾了起来，想找一个地方狠狠发泄一下。

　　“那个鲛人应该在他的长矛上下了毒。”尔雅刚才说的话再梁夕耳边响起，梁夕闭上眼睛自己回忆起那时的景象。

　　长矛被震碎的刹那，似乎的确是有一点粉色的液体融入自己身边的海水中，想到这里，梁夕忍不住破口大骂：“妈的，真的被阴了！”

　　但是很快梁夕就疑惑起来，自己吃下那条巨蟒的蛇胆后不仅拥有了自我快速复原的能力，本身也是百毒不侵，就连七界里最剧毒的龙族鲜血都能挺过去，为什么此刻还是中招了呢？难道鲛人毒药的毒性比龙族鲜血还要霸道？

　　梁夕紧紧攥着拳头，太阳穴都在突突直跳，喉咙里像是燃起了一团火，全身的血液也仿佛沸腾了起来。

　　“好热，好热……”身后传来窸窸窣窣的声音，梁夕转过身只看了一眼，瞳孔就撑到了要爆炸的边缘，脑子里一片空白。

　　尔雅将盖在她身上的纱巾全部扯到了一边，少女含苞欲放的身体此刻没有任何遮拦地展现在梁夕的面前。

　　白得耀眼的滑腻肌肤，凹凸有致的曼妙身躯，纠缠在一起的两腿间隐隐的一抹黑色，这活色生香的场景让梁大官人感觉自己鼻孔里两股暖流在缓缓涌动。

　　“喂，臭丫头你在干嘛！”梁夕狠狠咬了口舌尖，剧痛让他的神识一阵清明。

　　趁着这个机会，他急忙抓过纱巾胡乱盖在尔雅的身上，指尖无意中碰到她的身子，梁夕感觉像是被电了一样，全身一阵颤抖。

　　梁夕不敢再看，赶紧转过身，但是还没走开，一阵香风扑鼻，背上就已经死死抵上了两团粉嫩的嫩肉。

　　一双白藕似的手臂从脖子后面伸来缠住了梁夕，接着梁夕感觉腰上一紧，低头看去发现尔雅晶莹的两条玉腿已经盘在了自己腰上。

　　“不要走——”尔雅的声音带着无限的诱惑，少女特有的柔软身体让梁夕感觉自己仿佛要炸开来了。

　　尔雅轻轻含住梁夕的耳垂，舌尖在上面轻轻舔着：“修真者，你敢要了我吗？”

　　这时候谁要是再装君子梁夕一定认为这个人要么不是男人要么不举！

　　梁大官人抓住尔雅两条腿一个转身将少女的身子紧紧搂在怀里，此刻他感觉到体内的邪火越烧越旺，眼前只剩下这副粉雕玉琢、几近完美的身体了。

　　“有什么不敢！”梁夕轻吼一声含住了尔雅的双唇。

　　四唇交接，梁夕发了疯一样索取着，尔雅也忘情地回应着梁夕，像是八爪鱼一样缠在梁夕身上。

　　很快梁夕也被扒得一丝不挂，男性特征雄纠纠气昂昂地挺立着。

　　尔雅的眼神里闪出一丝光亮，小手顺着梁夕的身体缓缓向下，两眼和他对视着，声音略带喘息：“修真者，你还没有告诉我你的名字。”

　　感觉被一双火热的小手握住，梁夕呼吸粗重，深深吸了口气：“我叫梁夕。”

　　“梁夕，梁夕。”尔雅默念着了几遍这个名字，眼神再次变得迷离，缓缓在梁夕面前跪倒，舌尖顺着梁夕的胸口、小腹一路向下。

　　“梁夕，从现在开始，你是我西雅海族公主尔雅的男人。”尔雅话音未落，梁夕感觉自己一下子被一股湿湿暖暖的空间包围住了，全身的激情仿佛要在一点爆炸开来。

　　火红的熔岩因为冷却，四周的光线逐渐暗了下去，渐渐陷入了无边的黑暗中。

　　黑暗里只有一阵阵喘息呻吟，空气里满是淫靡的气息……

　　这作刚刚形成的小山外，念水甩着他丑陋的鱼尾，用他仅剩的一只眼睛恶毒地盯着岩石。

　　他的左眼球被梁夕整个射爆，留给他一个肌肉血管纠结的狰狞伤口，此刻这个伤口被纱布紧紧包扎着。

　　“海族那些混蛋还没有离开？”念水挥舞着枯树般的手掌捶在岩石上，“该死的修真者，该死的西雅海族，你去和烛澜那个乳臭未干的小子说，如果他敢进这炎缝，我就让他们万人有来无回！”

　　被念水骂得噤若寒蝉的手下听到他下的命令，急忙退了出去。

　　剩下的几百个鲛人都砸周围静静等待念水下一步的指示。

　　“为了得到那个海族公主，我连大海里最猛的催情药剂铅马都用上去了，结果还是功亏一篑！”念水暴跳如雷，“你们知道提炼那么一点铅马需要多少千年的海马王做材料吗！”

　　念水说话的时候因为极度气愤，脸上两个巨大的鼻孔不断张吸：“和西海皇族的公主交合的话可以领悟水族法术，这千载难逢的机会居然就这么被浪费掉了，该死的，该死的！”

　　念水这次是真的气疯了。

　　当初听说西雅海族的公主被俘，他就窃喜不以，当听到那个劫持公主的修真者带着公主潜进他们鲛人领地——炎缝的时候，他更是欣喜若狂。

　　这可是能够得到海族公主处子之身最好的机会。

　　如果运气好的话领悟到极强的水族法术，自己这鲛人一族就没有必要再窝在这个憋屈的地方，更不需要依靠着岩浆来保护自己了。

　　但时候那些西海的小部族仰仗自己的鼻息，还不把他们族中最美的美人进献过来让自己享受。

　　但是这个所谓迷路修真者的实力确实超乎了他的想象。

　　不得已下原本想用岩浆困住这个修真者和公主，自己用极强的催情药铅马引诱公主，结果又因为自己被射中眼珠，急怒攻心下让手下用岩浆活埋了这两个人。

　　到头来自己不仅什么好处没捞到，反而呸了一只眼珠和几十个族人，念水恨不得用自己的獠牙把那个修真者给活活扯碎。

　　“我不能忍！”念水的獠牙闪出一抹寒光，“来人啊，给我把这块岩石挖开，那个公主就算是被烧成了石像，我也要得到她！那个修真者的尸体，给我念成粉末再投进炎缝！”


第113章 西雅皇族的双修结界（上）

　　十几个丑陋的鲛人游到这块岩石上面，将手了抵上去。

　　片刻工夫后他们掌下的岩石就开始变红，然后变成一缕缕细细的岩浆顺着岩石往下淌。

　　四周的海水发出一阵阵嗤嗤的声音，无数的气泡翻涌着往海面升去。

　　“给我找！一定要找到他们的尸体！”念水搂过一个女鲛人，枯手在她丰满的胸部揉捏着，好像有血海深仇似的。

　　女鲛人虽然感觉疼痛，但是她不敢反抗，只能任由念水施暴。

　　这块岩石是由这些鲛人射出的岩浆浇筑而成的，不知道有多厚，而且为了防止融化岩石的时候把里面两人的尸体也融掉，所以进度缓慢无比，过了半天才融了薄薄的一层。

　　梁夕醒来的时候感觉全身酸疼，好像刚刚进行了一场无比艰苦的战斗一样。

　　甩了甩脑子让自己清醒一点，梁夕突然发现自己身上软软热热好像有个什么东西。

　　吃惊下急忙伸手推了过去，入手又滑又软又有弹性。

　　梁夕瞬间明白是什么了，之前两人在黑暗中疯狂的种种也在他脑子里浮现出来。

　　“我就这么和这丫头——”梁夕眨巴着眼睛怎么也想不明白。

　　尔雅嘟着小嘴呢喃了几声，似乎睡得不大舒服，扳过梁夕的胳膊枕到自己脑袋下面，然后一只手搭在梁夕胸口，像只小猫一样缩进了他怀里。

　　感觉到两团柔软的挤压，梁夕春心荡漾下感觉自己似乎又有了很明显的反应，心念一动，眼前突然蓬出了一个光球。

　　光球泛出柔和的白光，正好照亮了这个不大的空间。

　　“这是怎么回事？”梁夕有些奇怪地看着这个光球，这个会发光的小玩意似乎是依靠自己的意识出现的。

　　不过梁大官人没有考虑太多的时间，因为他身边还睡着一位对所有男人都极具诱惑的西雅海族公主。

　　“尔雅，尔雅？”梁夕装模作样轻轻喊了几声，见尔雅没什么反应，颤着睫毛睡的正香，于是自己的一双大手缓缓地贴到了尔雅的背上。

　　少女的背脊摸上去犹如抚上了最上等的丝绸，没有一丝阻力。

　　梁夕的手在尔雅浑圆的肩头抚摸片刻，慢慢顺着她的背脊向下，抚上了她挺翘的臀瓣。

　　尔雅的喉咙里突然发出一声销魂蚀骨的喘息，漂亮的浅绿色眸子缓缓睁了开来，静静地看着梁夕。

　　被她这么一看，梁夕反而不大好意思再动了，有些尴尬地躺在那儿。

　　两人的关系毕竟发展得比较奇怪，梁夕这一时半会儿还没能完全反应过来。

　　“怎么不动了？”尔雅嗤嗤一笑，这个表情让梁夕想起了小狐狸有时候看向自己的眼神。

　　她们的眼神都是一样水水的，清澈透亮。

　　“梁夕。”尔雅叫着梁大官人的名字，然后缓缓坐在了梁夕的身上，胸前的雪白粉嫩让梁夕一阵眼晕，某些特征更加明显了。

　　感觉到身下这个人的变化，尔雅脸色微微一红，但还是强忍住羞涩伸过一只手握住。

　　“这小妞简直无师自通啊，我猜她一定看过画本。”梁夕挺了挺身子，心中想到。

　　“喂，你能不能有点反应？”自己动了半天，身下这个呆子还是一副傻傻享受的模样，尔雅撅着小嘴在梁夕嘴唇上咬了一口不满道，“刚才你都玷污了我了，难道现在还是要我主动吗？”

　　“我玷污你？”梁夕的眼睛一下子睁得老大，“不是啊，不是我主动的，先前明明是你用嘴——”

　　说到这儿，梁夕眼前一下子浮现出尔雅之前脸上妩媚妖娆的满足神情。

　　“不许说！”尔雅一下子急了，面红耳赤地捂住梁夕的嘴。

　　她这一动，胸前的两团嫩肉又是晃得梁夕一阵头晕目眩。

　　“这小妞才十四岁呀。”梁夕心中努力想让自己涌出一点罪恶感，但是身体的反应却完全违背了他的初始意愿：“十四岁就这身材，再过几年开发下那还不是人间凶器了！”

　　尔雅痴痴地看着梁夕，纤纤柔荑抚上他的脸庞：“梁夕，你会对我负责吗？”

　　在这一点上，梁夕毫不犹豫地点头，坚决而坚定。

　　人家丫头都把她最重要的给自己了，这一往情深的模样如果自己不负责的话，一定会遭天打雷劈的。

　　看到梁夕肯定的回答，尔雅顿时泪如雨下，伏下身仅仅抱住梁夕，恨不得把自己融入他的体内。

　　“梁夕，我们西雅海族对爱情的忠贞绝对超出你的想象，如果刚才你哪怕稍微有一点犹豫，我都会当场自尽。”

　　尔雅的话让梁夕吓了一跳，没想到自己无意中还救了她一命。

　　“但是她还只是个小丫头啊。”梁大官人的心还是在挣扎，“不过十四岁的真的够刺激。”

　　尔雅似乎感应到了梁夕的心情，抹去眼角的泪水，伸出一只手在梁夕的胸口画着圈圈：“虽然我才十四岁，但是我们海族一般十六岁就算成年，所以我距离成年仅仅两岁，而且，而且那时候我是自愿的。”

　　“废话，中了春药，再不愿意也会变愿意了，那个该死的渣滓。”从之前两个人的反应来看，梁夕猜出来念水下的根本不是毒药，而是春药，难怪自己不会免疫。

　　不过虽然嘴上虽然痛骂念水，不过其实梁夕心里还是有些感谢他的，不然自己怎么会弄到一个西雅海族的公主老婆。

　　“也不知道他用的是烈女吟还是如来大佛棍，有机会去抢上几斤带着防身。”没一会儿梁夕转着眼珠子又是满脑子冒坏水。

　　两人抱着说了一会儿话，梁夕向尔雅提出自己的疑问：“尔雅，你看到这个光球不觉得奇怪吗？它好像是随着我的意志运动的。”

　　说着梁夕打了个响指，光球消失，四周变得一团漆黑，梁夕再打个响指，光球再次出现，柔和的白光四下铺散开来。

　　看到梁夕满脸的疑惑，尔雅俏皮地眨眨眼，嘴唇扬起一个好看的弧度：“这正是我们爱情的见证呀。”

　　“啊？”梁夕更加疑惑了。

　　尔雅嗤嗤地笑着，扳过梁夕的脸对着自己：“我的男人，你真的没有感觉到自己有哪些变化吗？”

　　“变化？”梁夕想了想，很认真地答道，“我感觉又变大了。”

　　被他半荤不素的话说得心脏怦怦乱跳，尔雅全身都显出诱人的粉红色，垂下头在梁夕脖子上狠狠咬了口，留下个很明显的吻痕娇嗔道：“不许胡说，我是说你实力上的变化，快静下心来感受一下。”


第114章 西雅皇族的双修结界（下）

　　梁夕努力想定下心感受自己的身体是否有什么变化。

　　但是只要是个正常的男人和一个赤身裸体的美女搂抱在一起，他就不可能安静下来。

　　尔雅被梁夕大手一阵抚弄，娇喘连连，媚眼如丝地在他唇上点了一下，然后爬起身坐到一边用纱巾裹住了自己：“不许碰我了，快去运行下真力，我也想看看有什么变化呢。”

　　梁夕无奈下只好在尔雅的服侍下穿好衣服，然后盘膝坐下。

　　尔雅在一边向梁夕解释着自己要他这么做的原因：“和我们西雅皇族的公主如果有了关系之后都会自动获得海皇赐予的双修结界，只是结界赋予的能力是不一样的，所以我才要你试一下领悟的是什么结界，运气好的话也许可以获得很强大的力量，不过一开始不够强大也没关系，结界的威力会慢慢增强，只要我们，我们……”

　　说到这儿尔雅脸色通红，支吾着说不下去了。

　　梁夕好笑地睁开一只眼看着她：“怎么样才能增强结界呀？”

　　尔雅毕竟还是一个十四岁的少女，有些话她实在是说不出口的，娇嗔着瞪了梁夕一眼，脸上红得仿佛能滴出血来：“就是——你懂的啦。”

　　“哦，是不是要经常啪啪呀？”梁夕做出一副恍然大悟的模样。

　　尔雅听到，脸都仿佛要垂进胸口了。

　　见她娇羞的模样，梁夕也不再去逗她。

　　梁夕自己对尔雅说的皇族结界也是十分好奇，于是强迫自己定下心神，细细感受着丹田里真力的流转。

　　属于自己的真力，纯净的龙族真力，沉睡的万年真力，三股真力在梁夕丹田里融合在一起，并没有什么特殊的力量。

　　梁夕正感觉奇怪，突然心念一动，三股真力的夹缝里犹如被一湾清流涌过，一股说不出的清爽感觉瞬间在自己经脉中穿过。

　　梁夕忍不住站起身来，还没来得及张嘴对尔雅说出自己的发现，砰一声轻响，他全身的衣服全部碎裂成布条，只剩下一件白色的裤衩。

　　尔雅被他突如其来的变化吓了一跳，见到他撑爆了自己的衣服，以为梁夕又要做那件羞人的事情，正想嗔怪他几句，抬头望了一眼就被梁夕身上的变化惊呆了。

　　梁夕也有些惊讶地看着自己的身体。

　　他身体周围被一抹淡蓝色的膜裹住，身前还有一块如盾牌的水流凝成的圆盘，圆盘和他人差不多高，上面还有一个人形时隐时现，十分神奇。

　　“这个是什么？”梁夕用手指戳了戳水盾疑惑地问尔雅。

　　尔雅睁大眼睛，双手捂住小嘴才没有让自己惊呼出声，喘了几口气让自己稍微平静一点后眼神里还满是激动的神色：“梁夕，我们海族最相爱的夫妻才会得到神的祝福，领悟这个水神护盾！”

　　尔雅小小的心房此刻完全被最大的幸福填得满满的。

　　能领悟水神护盾，那就说明梁夕是真的爱自己，自己也爱梁夕，并且两人是全心全意相爱的。

　　尔雅觉得自己要幸福得晕过去了，轻呼一声后雀跃着跳进梁夕的怀里，主动送上了自己的樱唇。

　　梁夕还是没听明白，不过至少他知道，这个护盾一定是个好东西，不然尔雅不可能这么开心。

　　等尔雅恢复平静后，梁夕知道了这个水神护盾的作用，自己也是惊讶不已。

　　水神护盾是西雅海族信奉的神赐予最恩爱夫妻的祝福，它可以抵消大多数能够释放者造成生命危险的伤害。

　　梁夕咂吧着连连点头：“自己不就等于多出了一条命？”

　　尔雅让梁夕抱着自己，两条细滑的手臂紧紧搂着梁夕的胳膊，一刻也不愿松开。

　　自己的男人是最爱自己的，尔雅一双漂亮的眼睛弯得犹如新生的月牙儿。

　　“还有别的什么领悟吗？”尔雅可爱的小脑袋顶着梁夕的下巴。

　　梁夕没有立即回答，释放出灵识查探了一番，发现外面的鲛人不知道什么原因正在融化这块岩石，微微一笑：“等我们出去了我施展给你看。”

　　不知道为什么，尔雅觉得梁夕的眼神格外邪恶，它在很肯定地表达一个意思：“有人要倒霉了。”

　　念水监督着自己的几十个族人融化这块岩石。

　　当时自己恼怒下只顾着让族人浇灌岩浆，现在融化起来也是困难无比，这么半天才把最外面一层给融化掉了。

　　现在四周海水的温度滚烫，不过还算是能忍受的程度，念水一想到过会儿就可以把那个已经石化的海族公主压到身下，他就感觉自己身子某个部位在发生着明显的变化。

　　西雅海族的那数万人还在外面集结没有离开，但是念水现在已经顾不上那些了，所有的一切都没有融化这块岩石来得重要。

　　“去和烛澜那个小子说，只要他们敢进来，我就敢活埋！”外面不断传来海族军队要闯进来的消息，念水才不管这些，对着前来报信的手下吼道。

　　话音未落，四周的岩层突然齐齐颤动了一下。

　　“怎么回事？”念水吼道。

　　那些忙着融化岩石的鲛人瞪着眼珠子一副不知所措的模样。

　　他们刚刚都清楚地感觉到震动是从这块岩石里传出来的。

　　“怎么停下来了？刚刚一定是炎缝里面火山小面积的喷发，没有关系，给我继续！”念水指挥着自己的部下，“不要停！我要碾碎那个修真者的身子，该死的，还我的眼睛！”

　　受到念水的喝骂，那些鲛人只能忍住心中的疑惑继续融化岩石。

　　但是颤动一阵接着一阵。

　　这块巨大岩石的抖动已经十分明显的，看上去好像有什么东西要从里面蹦出来一样。

　　“难道是——”念水看到这幅景象，第一反应就是那个修真者和海族公主要出来，但是他很快就打消了这个念头，“不可能的，在岩浆里面没有人可能活下来，那个修真者的实力不足以抵挡那些岩浆的威力。”

　　仿佛是为了验证他的话一样，颤动中的岩石突然砰一声炸裂开来，碎石纷飞。

　　刚刚忙着融化它的那些鲛人没来得及躲避，被碎裂的岩块狠狠砸中，不少人还没来得及发出惊呼就被拍成了肉泥。

　　还有几个被砸断了鱼尾和胳膊，但是却没有死透，挣扎着血肉模糊的身子，枯黑的身体在地上不甘心地扭动。

　　碎裂的岩石慢慢沉淀下来，海水由浑浊重新变得清澈。

　　看到出现在眼前的身影，念水的独眼中闪过无尽的惊恐：“你们居然没死！”


第115章 控水结界（上）

　　尔雅抱着梁夕的脖子趴在他背上，撅着小嘴看着四周鲛人做鬼脸。

　　梁夕悬在半空，居高临下冷冷望着念水。

　　和梁夕的眼神对上，念水身子忍不住一阵颤抖，敌不过对方如刀锋般的眼神，急忙把头扭到了一边，对着手下吼道：“你们在看什么！快把他们给我捉住！”

　　经过短暂的惊恐后念水此刻心里再次被抑制不住的狂喜给填满了。

　　原来海族公主还没死！

　　还没死啊！

　　念水用他剩下的一只眼睛贪婪地看着尔雅两条光洁的手臂，仿佛要把她吃了一般。

　　“他们来了呀。”望见十几个鲛人提着鱼骨武器奋不顾身游过来，尔雅把自己的小脸贴着梁夕的脸提醒道。

　　这些鲛人在梁夕眼中就如蝼蚁一般，梁大官人轻蔑地笑了笑，缓缓闭上了眼睛。

　　“他居然闭上眼睛？”冲在最前面的一个鲛人脑中一阵疑惑，不过他没有想太多，既然对方已经求死了，自己就绝不手下留情。

　　“可惜了这副容貌啊。”这个鲛人看着梁夕棱角分明的脸庞心中想着，手里的武器却是对着梁夕的胸膛毫不留情刺了过去。

　　“去死吧修真者！”念水远远看着，心中怨毒地诅咒着梁夕。

　　砰！

　　一声闷响从梁夕胸口传来。

　　刚刚刺向他的那把鱼骨长矛碎成了无数片反弹向它的使用者，那个鲛人猝不及防下被这无数块高速流动的碎片瞬间打穿，全身密密麻麻都是小洞，看上去像是一个筛子一样。

　　几秒种后浓稠的鲜血才从那些小洞里喷涌而出，四周的海水瞬间被染成了墨色。

　　而梁夕的身前一面圆形的透明盾牌正在闪着微光旋转着。

　　其余的鲛人还没有从刚刚这一幕中回过神来，梁夕已经朝着他们冲了过来。

　　“闭上眼睛。”在抓向距离自己最近的一个鲛人时梁夕对背上的尔雅道。

　　尔雅闻言乖乖闭上眼睛，上下眼皮刚一合上，鼻孔里就闻到了一股浓烈的血腥味。

　　梁夕面对的鲛人完全没有反抗就被一爪穿透了胸膛，然后被捏住了脆弱的心脏。

　　鲛人看向梁夕的眼神里满是不可置信，没有下嘴唇的嘴巴颤抖着似乎要说什么。

　　不过他的模样实在是太丑了，梁夕没工夫和他闲扯，毫不留情将这个鲛人的心脏捏成了肉糜。

　　剩下的鲛人这时候终于清醒了过来，在鲜红血液的刺激下，鲛人一族嗜杀的本性也彻底被激发出来。

　　在念水的指挥下，更多的鲛人悍不畏死地举着武器朝梁夕重来，还有一部分将双手插进炎缝里，准备再次导出岩浆来困住梁夕。

　　“找死！”梁夕一把扯断一个试图偷袭自己的鲛人，眼角瞄见不远处几个鲛人的手臂已经插进了岩石里，那一块的岩石正在缓缓变红，大喝一声，掌心瞬间凝结出三个散发着白光的圆球。

　　这几个圆球的白光不是之前柔和的色彩，而是炫目地白，四周的鲛人一下子被闪得眼前发花，暂时失去了视觉。

　　梁夕一甩胳膊将这三个光球朝那些想要导出岩浆的鲛人甩去。

　　砰砰砰，光球没入了那三个鲛人的身体里。

　　“咦，没事儿。”光球消失后这三个鲛人全身摸索一阵，见丝毫没有什么变化，疯狂跳动的心脏缓缓平静下来，眼神鄙夷地看向梁夕。

　　但是他们很快就发现了不对劲，自己的视线里所有的东西都好像扭曲了一样，而同伴看向自己的眼神也是充满了惊恐。

　　“怎么回事！”他们互相转头，终于在同伴的眼珠子里看到了自己扭成了麻花状的脑袋。

　　他们的脑袋像是充了气一样不断膨胀，变成了一个倒滴水的形状，天灵盖不断耸动着好像喷发前的火山。

　　噗！

　　三颗头颅的头顶同时爆炸，血水脑浆混合着无数的碎骨头渣子在海水里不停翻滚涌动着铺散开来。

　　梁夕自己也吓了一跳，没想到这些光球的威力这么大。

　　一个只剩下眼睛一下脑袋的尸体从念水面前缓缓飘过，念水的眼珠子都快撑爆了。

　　一个接一个的族人不断在那个修真者面前炸出血花，而那个修真者连一点疲态都没表现出来。

　　念水紧紧攥着拳头，太阳穴怦怦乱跳着，撕扯着嗓子喊道：“修真者，你给我去死吧！”

　　说完将手中的鱼骨狠狠插进了他脚下的岩石里。

　　嗡。

　　海水里响起一阵轰鸣声。

　　梁夕和那些鲛人都停止了动作。

　　围着梁夕的那些鲛人互相对视了一眼，然后不约而同朝四处逃去，一个个跑得飞快。

　　“怎么回事？”梁夕很奇怪地望向远处的念水，这时候又传来嗡一声轰鸣。

　　随着声音的传出，以那根鱼骨为圆心，岩石上出现了一层一层的涟漪，岩石的表层全部碎成了小石子。

　　越来越多的气泡从岩石里冒出来，扑哧扑哧连成一串往上浮着，梁夕朝四周望去白花花一片像是下了一场大雪。

　　“那个丑八怪在干什么！”梁夕运起邪眼，这样子就不会受到这些气泡的干扰，很快就锁定了念水的位置。

　　这时候一道蓝色光芒从念水的身上发出，同时他开始吟诵一串晦涩难懂的句子。

　　尔雅侧耳细听一阵，猛地脸色大变：“快阻止他，他想开启整个炎缝让这个火山喷发！”

　　“我操！”梁大官人这时候即使涵养再好也忍不住骂娘了。

　　这座火山口形成的炎缝就绵延几十公里，足以见到这座火山有多大。

　　如果这座火山喷发的话，这片海域至少近万里范围内的生物就会全都被煮熟，翻着白花花的肚子漂在海面上，全身上下还散发着诱人的香味。

　　身下火山口忽明忽暗，频率越来越快，震动也是不断传来，海水已经在不安地翻涌着了，梁夕忍不住破口大骂：“他连他那些族人都不管了吗！”

　　“梁夕，快想办法阻止他，不然我们这里不可能有人活下来的。”尔雅急得小脸通红。

　　梁夕这时候距离念水至少两百米，念水的口诀越念越快，看样子已经要到结尾部分，这时候赶过去阻止他已经来不及了。

　　“怎么办！”尔雅紧紧抱着梁夕，自己的心脏因为紧张几乎要从胸腔里蹦出来了。

　　刚刚还悍不畏死的鲛人此刻像是发了疯一样朝着远处游去。

　　“再念完一句你们就给我去死吧！”念水心中狠毒地想着，张开嘴正要完成口诀，喉咙突然像是被一双手给卡住了，一口气憋在胸口就是吐不出来。

　　“是谁！”念水又惊又怒朝四周望去，头皮顿时一阵发紧，自己身边根本一个人都没有。


第116章 控水结界（下）

　　“梁夕。”尔雅抱着梁夕，胸口的两团粉嫩紧紧贴着男人的后背，眼神中露出的是和她年龄不相称的坚定，“能遇到你，我很开心。”

　　尔雅此刻心里已经做好了必死的打算。

　　她知道，梁夕虽然强，能够抵挡住那些鲛人射出来的岩浆，但是他还没有强大到能够抵抗自然之力的地步。

　　炎缝喷发的话，即使是神级高手也不敢保证自己能完好无损躲过。

　　尔雅缓缓闭上眼睛，小脸贴在梁夕的脖子上静静等待那一刻的到来。

　　但是过了一会儿，炎缝似乎不仅没有喷发，四周不断翻涌的气泡也逐渐变少，颤动的海底岩也渐渐平静了下来。

　　“咦，怎么回事？”尔雅睁开漂亮的大眼睛奇怪地四下打量着。

　　很快她就发现了不对劲，四周好像除了自己和梁夕，其余的鲛人都好像静止了也一样。

　　他们虽然还保持着之前逃跑的姿势，但是身子却是停在原地一动不动，就连加速游动时大张的嘴巴也没有合上。

　　再朝下面望去，念水悬在岩石的上方，暗青色的脸上看不出任何表情，但是独眼里却是不断流露出惊恐的神色。

　　他似乎想挣扎，但是全身却被一股无形的力量压住，一动也动不了。

　　看到渐渐平息下来的炎缝，梁夕紧绷的神经终于舒缓下来，长长舒了口气：“吓死我了。”

　　“梁夕，他们怎么回事？”想到刚才自己诀别似的对梁夕告白，尔雅耳根子一阵发烫，趴在梁夕背上缓缓动着。

　　感觉到后背上两颗凸起在研磨着自己，梁夕心神一荡，但是现在不是和这个小丫头讲解人体奥秘的时候，于是将尔雅往背上提了提，转头笑道：“记得我之前和你说我领悟了一个结界？”

　　尔雅点点头：“你说过会儿出来给我看的。”

　　说到这儿她一下子反应过来，捂着小嘴惊讶地看着四周：“你说他们不会动都是因为你的结界？”

　　“是啊。”梁夕嘿嘿笑着。

　　念水不能念口诀，其余鲛人也不会动，所以现在梁夕无比从容，背着尔雅缓缓游到念水的面前。

　　念水此刻根本不敢看向梁夕，可是无论他怎么使力，他的视线都无法移动分毫。

　　梁夕的眼神如同最锋利的匕首直刺进他的心底，念水的胆子一下子缩进了屁眼。

　　“这个结界我以前还没见过有人用过呢，快说说有什么用。”尔雅想去碰碰那些鲛人是不是真的不能动，但是她不愿意离开梁夕，于是还是抱着梁夕痴缠着问道。

　　“这丫头难道真不知道这会要人命的吗？”梁夕心里在挣扎着，感觉到一团热气正从自己丹田往某一点移去。

　　尔雅身上淡淡的幽香不断飘进梁夕的鼻子里，柔若无骨的细滑身子和梁夕赤裸的上身肌肤相亲，是个男人都不可能没一点反应的。

　　盯着念水那张丑陋无比的面孔好几分钟，梁夕才硬生生把心里这股邪火给压了下去，人也累得够呛。

　　这几分钟里念水被梁夕古怪的眼神盯着，胆子都快被吓破了，心里一直在呐喊：“这个修真者想要做什么，我虽然是鲛人，但是我是男的啊！”

　　感觉到身体恢复了正常，梁夕这才向尔雅解释道：“暂时我能领悟到的结界就是在一片海域里将所有有生命的东西都控制住不能动弹。”

　　梁夕测算了一下距离后然后继续道：“范围的话估计是两百米多一些。”

　　想想刚刚也好险，如果念水距离自己再远一些的话，这个结界就控制不了他了。

　　“不过如果这个范围里有人的实力比我强的话，我可能就没法控制住他了。”梁夕说出了这个结界的缺点。

　　尔雅点点头，表示明白了梁夕的意思。

　　这个结界很强大，简直强大到变态的程度，在海洋里梁夕可以任意使自己的周围的生物停止一切动作，然后这些生物就成了砧板上的鱼肉，任由他宰割了。

　　遇到和自己实力差不多的敌人的话，完全可以出其不意地把对方消灭。

　　尔雅正在为梁夕领悟这个强悍结界自豪不已的时候，梁夕毫不留情给她泼了盆冷水：“这个结界貌似一天只能用一次，和水盾还有光球的无限使用是不一样的。”

　　“啊？”尔雅略微一阵失望，又赶紧问道，“那一次能持续多长时间？”

　　“半个时辰吧，差不多了，现在的能力只能半个时辰。”梁夕估算了一下，突然脸上露出很龌龊的神色，“但是如果提升等级的话，时间就会变久了，提升的话还需要我们两个人一起的努力呀。”

　　尔雅看着梁夕，感觉自己变成了小白兔，而梁夕是一头邪恶的大灰狼。

　　“他们怎么处置？”现在暂时没有危险了，尔雅皱着眉望向四周这些一动不动的鲛人。

　　“啧啧，这小蹄子皱眉都这么美，这次来海里真的是赚大了。”撇过头看到尔雅线条柔和的侧脸，梁夕心里无比雀跃，装模作样思考一阵，其实眼角不断偷瞄尔雅呼吸时不断起伏的胸部。

　　尔雅以为梁夕是在认真思考，所以也没有打扰，静静等着。

　　怎么处置这些叫人，梁夕之前还在岩石里就有了主意。

　　原本在这些鲛人手里吃了大亏，被熔岩活活烧死在这海底，照着梁夕原本的性子是会把这些丑陋的鲛人全都扒皮抽筋的。

　　不过这些鲛人能够熟练控制熔岩的能力却让梁夕格外眼馋。

　　自己体质和这些鲛人不同，不能够学习他们的方式来操纵岩浆，但是如果能让这些鲛人听从自己命令的话，那么自己以后就等于多出了一堆可以帮助自己负责淬炼武器的免费长工了。

　　用海底巨型火山里活动的熔岩淬炼出的武器一定比在普通火焰里淬炼过的品级要高。

　　被梁夕眼芒扫过，念水感觉全身冰凉，心底最后一丝生气都好像被梁夕冷冷的眸子都洗干净了。

　　“这些鲛人嘛，我想这么做。”梁夕嘿嘿一笑，十指翻动，指尖上不断冒出一个个白色的光球悬浮在海水里。

　　尔雅不知道梁夕要做什么，好奇地眨着眼睛望着他。

　　“我在想，如果这么多鲛人一齐从腰间炸裂开会是一副多么凄惨的景象。”梁夕满脸邪笑地望着念水。

　　念水眼中透出的无尽恐惧让梁夕很满意。

　　梁夕手臂挥动，那些光球在他真力的操控下像是长了眼睛一样朝着那些鱼人撞去，白光一闪就融进了他们的身子。


第117章 要么臣服，要么死

　　念水眼睁睁看着一个白色光球撞向自己，但是自己却是不管怎么用力都无法移动分毫。

　　他之前看到过被这些光球砸中的鲛人是什么下场。

　　那种脑袋膨胀到极限被硬生生撑炸的感觉让他此刻心脏几乎停止跳动。

　　倏一声，白色的光球没入体内，念水心如死灰，瞳孔缩成一条细线，静静等着自己惨烈的死去。

　　但是过了一会儿他却惊奇地发现自己没有死，更让他吃惊的是自己居然可以动了。

　　之前梁夕的话他一个字不漏都听在了耳朵里，此刻他自然是认为这个控水结界的时间到了。

　　见到身边自己的族人一个个惊慌失措地望着自己，念水上嘴唇的尖牙乱颤着：“天助我也，修真者你想要我死，我也绝不放过你！来啊！给我上！”

　　对于念水的命令，其余的鲛人没有敢不服从的，只能硬着头皮再次朝梁夕冲去。

　　看到黑压压朝自己涌来的鲛人，梁夕嘴角微微上扬，手心缓缓凝聚出一个小小的光球。

　　“不要害怕！这次一定要杀了他！”念水从岩石上抽出自己的武器，拼命拍打着尾巴想要在自己脑袋爆炸前将这根鱼骨武器插进这个修真者的胸膛。

　　“何必呢。”梁夕面对着气势汹汹的鲛人，笑了笑，轻轻一捏手中的光球。

　　“唔！”

　　在场所有的鲛人同时感觉心脏一紧，仿佛被一只手捏着一样传来剧痛。

　　通过心脏传送向全身的鲜血也仿佛凝固住了一样，没一会儿工夫，鲛人们就感觉视线模糊，全身像是脱了力一般，一个个像是半死的鱼一样悬在海水里，紧握武器的手也不自觉松开，眼中惊疑不定地望向梁夕。

　　看到鲛人都望着自己，梁夕嘿嘿笑着将光球举过头顶，然后轻轻一捏。

　　随着梁夕的那一握，念水觉得自己的整颗心都揪了起来，连着心脏的血管仿佛都要被扯断了一般。

　　一阵一阵撕心裂肺般的疼痛充斥了整个胸腔，全身一点力气都使不出来，身子像是筛糠一样簌簌发抖着。

　　其余鲛人的感觉现在一定和自己是一样的，念水朝四周望去就可以确定这一点，因为所有的鲛人动作如此统一，都是紧紧捂着自己的胸口，面色纠结，原本就暴凸出眼眶的眼球此刻更加凸出，好像轻轻一晃就会掉出来一样。

　　“梁夕，他们这是怎么了？”看到梁夕仅仅依靠揉捏自己手中的光球就能让这些鲛人痛苦的痉挛，尔雅撅着小嘴伸手朝梁夕的手心抓去，“借我玩玩嘛。”

　　尔雅的动作被念水看在眼里，顿时眼中充满了绝望。

　　西雅海族公主的刁蛮任性、不讲理喜欢捉弄人是恶名在外的，如果这个能控制自己心脏的光球到了这个公主手里，自己还不如现在就自尽了。

　　但是念水很快就绝望地发现，自己现在就连那长矛捅穿自己心脏的力气都没有。

　　看到念水挣扎着盯着自己，梁夕心里坏水直冒，满脸坏笑地把光球往尔雅手里递过去。

　　“哎呀！”尔雅惊叫了一声。

　　光球抓到手里不是冰凉，而是暖暖的，有些滑腻，感觉就像是抓上了一团肉。

　　尔雅猝不及防，差点把手里的光球给抛出去。

　　这一颠一抛，梁夕和尔雅没觉得有什么，那些鲛人则是皱着眉头，心脏抽缩时五脏六腑都被挤着移动的难受感觉让他们死了的心都有了。

　　“小心点，他们的命都在这光球上呢。”梁夕接过光球，很不厚道地又用指头戳了一下，顿时四周哀嚎一片。

　　“他们的命？这是怎么回事？”尔雅不明白，“我看你之前用这些光球打出去不是可以直接杀掉他们嘛，为什么这次他们一点事都没有？”

　　梁夕把光球握在手心朝那些鲛人挥了挥，特别是给念水看看，让他们不要轻举妄动，一边向尔雅解释道：“这个光球我刚刚是将他们打进了这些鲛人的心脏，而现在我手里的光球就等于是他们心脏的母体，只要我捏爆了这个光球，他们的心脏也会同时被捏成碎肉。”

　　梁夕五指缓缓用力，光球被挤压变形，从梁夕指缝中挤出来一点。

　　念水全身剧痛痉挛，恨不得徒手扯开自己的胸膛看看心脏是不是真的在变形，大量的海水从腮里涌进去，但是却依旧是喘不过气来的感觉。

　　“不要，求，求你……”念水挣扎着看着梁夕，艰难挤出几个字。

　　“什么？你大声点，我听不到。”梁夕嘴角继续上扬，手里的光球扭曲变形。

　　尔雅毕竟还是个孩子，平时捉弄人也是觉得好玩，此刻看到这几百个鲛人一齐求饶，心肠不由软下来，很是不忍地想替他们求情。

　　“不行。”看到尔雅蠕动着嘴唇，梁夕就知道她要说什么，不等她开口就断然拒绝。

　　这些鲛人嗜杀好色，如果不能一次性让他们彻底屈服，那就等于在自己枕边放了一捆随时会爆炸的炸药。

　　“把你刚才的话再说一遍！”看到念水还在死死抵抗，梁夕游过去一脚踹在他的腰上。

　　念水从喉咙里的最深处挤出一声呻吟，身子重重砸到岩石上，噗地吐出一大口鲜血，身子弓成了虾米状，躺在岩石坑里不住颤抖。

　　梁夕背着尔雅游过去，狠狠一脚跺在念水的侧脸上。

　　咔嚓一声脆响，念水侧脸的骨头断裂开来，半张脸扭曲变形，满嘴的尖牙从脆弱的牙龈里脱落出来，眼珠子撑裂眼眶又硬生生挤出来一点，连接着眼珠子的血管连着嫩肉从眼眶里探出来一些，微微蠕动仿佛一条细细的蚯蚓。

　　梁夕此刻对敌人毫不留情的作风完全展露出来，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，得到宇文青阳真传的梁夕是不会对任何一个敌人心慈手软的。

　　“现在给你两条路，要么臣服我，要么——”梁夕拖长了音，重重一把捏在光球上，“去死！”

　　随着他的一声怒喝，砰砰砰砰连续响起四声闷响，四个鲛人惨叫一声，鲜血从他们眼睛鼻子耳朵嘴巴里激射而出，混合着一些粉色的碎肉。

　　他们痛苦地挣扎几下就彻底不动了。

　　这副心脏爆碎的惨状让在场鲛人全身冰凉，灵魂仿佛坠入了无底的深渊。

　　“再说一遍，是选择从此以后乖乖听我的话，还是就这么死？”梁夕踩着念水的脸在岩石上碾了碾，声音不带一丝感情。

　　尔雅早就不忍地把头扭到了一边，但是念水皮肉崩裂的声音却是不断钻入她的耳朵，两行清泪从少女的眼眶悄然滑落。


第118章 我会带领你们的

　　这个修真者看上去年纪不大，但是残忍的手段却是深深烙在了这些鲛人的心底。

　　脸部是神经分布最密集的地方，针针刺痛让念水几乎晕厥过去，脑子里一片空白，鱼尾无力地颤动着。

　　“看样子刚刚那一脚踩得太重了。”梁夕看念水半死不活的样子，心里想，然后俯下身子度了一些自己的真力到念水的体内。

　　纯净雄沛的真力让念水身子一轻，模糊的视线终于重新变得清晰。

　　眼前虽然还是红艳艳的一片，阵阵火辣的疼痛直撞脑下皮层，但是念水总算看清了梁夕的脸。

　　这个人不带一丝感情的眼神让念水的心又是一阵抽搐。

　　他绝对相信如果自己现在摇一下头，这里几百个鲛人会全部心脏爆裂而死。

　　被梁夕居高临下的看着，念水虽然很想高傲地拒绝，但是他的心颤了一会，终于挣扎着爬起来，然后对着梁夕垂下了头，双手做出一个很复杂的姿势。

　　尔雅悄悄捅了捅梁夕的腰：“这是鲛人的拜月礼，他们一般只对他们的月亮神灵才会这么膜拜的。”

　　听到尔雅的解释，梁夕心中一阵安心，同时也长长舒了口气。

　　如果这个念水不答应自己的话，虽说杀了这些鲛人自己不损失什么，不过也太可惜这些鲛人能够控制熔岩的力量了。

　　“我们愿意臣服于你——”念水垂着头道。

　　“你叫我什什么？”梁夕撇了撇嘴唇，作势要捏手里的光球。

　　念水的眉角一阵跳动，急忙再行了一个大礼：“主人，我错了！”

　　“这就对了。”梁夕原本想拍拍他的肩膀的，但是念水现在浑身血污的样子格外狰狞，再加上他本来就丑陋，梁夕只能缩回手摸了摸自己的鼻子哈哈笑着，“跟着我混不会让你们吃亏的，鲛人一族的荣耀会从你念水的手里重现辉煌。”

　　主人这么说，念水也只能陪笑着，心里却是默默流泪：“鲛人一族本来就没多少人口了，遇到你这么残暴的修真者，运气不好恐怕两三天就要灭绝了吧。”

　　梁夕看他眼睛，猜到念水心里所想，也没有解释什么。

　　等到梁夕松开对所有鲛人心脏的控制后，众鲛人都游过来对自己的新主人一一行了大礼，然后游在一边诚惶诚恐偷偷打量着梁夕。

　　“我相信你们鲛人的誓言，只要你们不作出什么背叛我的事情，我当然也不会随便折磨你们，你们看我像是那种很残暴的人吗？”梁夕大手一挥，做指点江山状。

　　四周的鲛人一阵唯唯诺诺答应着，没有人敢反对。

　　见这些鲛人一个个对自己好像还是过于害怕的样子，梁夕眼珠子转了转：“相信我，现在我们鲛人一族还人口稀少，要窝在这个炎缝里混日子，但是在不久的将来，整片西海都会因为鲛人一族的崛起而惊讶，鲛人一族会重新站在食物链的终端。到时候那些小的部落，如果不愿意做我们的附庸，给我们上供，我们就过去抢，抢钱抢粮抢女人，操死他们！”

　　对好色的鲛人来说，女人对他们的诱惑大于一切，受到梁大官人无良的教唆，所有的鲛人眼中都闪过一丝亮光。

　　尔雅狠狠掐了梁夕一把，娇嗔道：“那你把我们西雅海族放在哪儿了？”

　　梁夕嘿嘿笑着不说话，心里想：“你这小蹄子现在是我老婆，两边不分家。”

　　“不过现在可能还要委屈你们，因为我现在还只是在游历，未来的日子会是属于你们的主人我的！”梁夕用自己的眼神告诉这些鲛人，如果他们在这期间敢做出什么有反抗举动的动作的话会是什么下场。

　　梁夕现在也没有想好到底要这些鲛人做什么，只是他隐隐有种预感，这些鲛人能够控制火山，操纵岩浆的力量将来会很有用。

　　反正不要自己出钱养着，就先控制住再说，虽然现在因为是用暴力收服的，心里一定不服气，但是这种反抗的心是可以在未来日子里慢慢调教的。

　　等梁夕对这些鲛人训话的空当，尔雅凑在梁夕耳边幽幽道：“梁夕，如果你面对的是我们西雅海族，也会这样子吗？”

　　看着小蹄子微微蹙眉的俏脸，梁夕心里不由一阵怜爱。

　　“日，尔雅现在是我女人，虽然还未成年，但是谁敢分开我们，我就弄死他！”这番话梁夕自然没有说出口，只是伸手在她挺挺的小鼻子上捏了捏算是作答。

　　尔雅默默叹了口气，紧紧抱住了梁夕。

　　经过尔雅的提醒，梁夕这才记起来，炎缝外面似乎还有上万的海族军队在呢。

　　让念水派人出去打探了一下，探子很快就回来报告了现在外面的行踪。

　　“两万水族大军没有离去，似乎也在观望我们这边的动静，而且他们似乎也正在派小股的部队在试探着前进，如果我们长时间没有回应的话，他们可能会冲进来。”

　　听完探子的话，梁夕咂吧着嘴心想刚刚念水试图让炎缝喷发时闹的动静太大了，外面的那小子估计也吃不准，所以才没有攻进来。

　　“尔雅，外面领队的那个烛澜是什么人？”知道水族大军主将的名字后，梁夕问道。

　　“他是我二哥。”尔雅小鼻子一皱一皱的，看模样似乎十分苦恼，“我二哥很强的，比我大哥都厉害，在整个西海都是数得上的超级高手，虽然你也很厉害，不过和我二哥相比恐怕还差了不少。”

　　对于这一点梁夕倒不是很惊讶，天外有天人外有人，梁夕也没觉得自己有多强，只是有些特殊的能力让他稍微占些便宜罢了。

　　“你二哥比你大哥强，那么会不会——”梁夕脑中浮现出小书里经常出现的皇族里二子为夺储君时血肉相残的情节来。

　　看梁夕的眼神尔雅就知道他在想什么，一撅小嘴道：“我们海族才不想你们陆地上的那么无聊呢，整天勾心斗角，大哥是主政，二哥主要管军队。”

　　“那你呢？”梁夕笑着问。

　　“我——”想到自己被梁夕抓住的原因，尔雅小脸一阵发烫，“我平时闲得无聊，就带着侍卫到处走走，看看风景什么的——”说到最后她的声音已经越来越小了。

　　不用想也知道，有两个这么牛逼的哥罩着，这小妞肯定是每天到处惹是生非了。

　　海族那边至少要先摆平了。

　　梁夕想了一会儿，一打响指：“走，我们出去见见我的大舅子。”


第119章 和大舅子的初次见面

　　第三批派出去的斥候带回的消息依旧不能让烛澜满意。

　　刚刚整个炎缝爆发出的炫目红光让他十分疑惑，再加上那惊天动地的摇晃，如果不是现在平息下来，他真的以为传说中是已经成为死火山的炎缝又要喷发了。

　　不过这一动一静也让他此刻无法心安，因为他的妹妹还在里面，现在他极其迫切地想知道尔雅目前的状况。

　　“再等一会儿，如果鲛人还没有动静，我们正好就借机荡平炎缝。”烛澜眼中闪过一丝寒光，“鲛人一族没有必要再继续在这里受苦了，他们的月亮之神会感谢我送他们去他那里的。”

　　“报告殿下，外面出来了几个鲛人，公主好像也在里面。”一个探子这时候带来了让所有人精神一振的消息。

　　“我们去看看！”烛澜眯着眼睛，长长的指甲捋过垂下的长发，“我希望尔雅没受什么委屈。”

　　虽然早就对两万人的数量做好心理准备，但是来到炎缝外面的时候梁夕还是被远处黑压压的人头吓了一跳。

　　海族的战士不像陆地上他平时见到的人类军队一样，他们一个个身材魁梧，看上去至少比梁夕壮了一圈。

　　看到尔雅的二哥烛澜的时候梁夕也有些惊讶。

　　淡蓝色的长发在海水中轻轻飘荡，精致的面容让所有看到他的人都会有短暂的眩晕，仅仅只是骑着海马的动作就让人觉得高贵无比。

　　“世界上怎么会有这么帅的男人。”梁大官人望着远处哼哼着。

　　不得不说，他羡慕嫉妒恨了。

　　“那个人不是海族。”烛澜远远的就看到了在鲛人中鹤立鸡群似的梁夕，喝道，“蜃楼！”

　　“在！”蜃楼的手臂上缠着厚厚的绷带出列来到烛澜的面前。

　　“背着尔雅的是不是那个打伤你的修真者？”烛澜指着梁夕问道。

　　蜃楼的脸有些发红，仔细对着梁夕打量了半天，看到公主安然无恙后这才激动地说：“就是他！”

　　“你可以退下了。”烛澜摆摆手，“蜃楼，你让我很失望。”

　　蜃楼满脸羞愧地退回到队伍里，恨恨地望向梁夕。

　　“和我凌空瞪？”感觉到远处那一队西雅海族军队不善的目光，梁夕毫不犹豫回瞪过去。

　　看到梁夕在鲛人中探头探脑，烛澜微微一笑：“有点意思。”

　　“喂，我要和你们的最高长官对话。”隔着一百多米的距离，梁夕扯着嗓子喊道。

　　稍微灌注了一点真力，梁夕的声音很清晰地传到了烛澜等人的耳中。

　　“最多只是小成境界。”从梁夕的余音里感受到真力的波动，烛澜暗暗对梁夕的实力进行了鉴定。

　　对于为什么不是炎缝的主人念水和自己对话，而是这个外来的修真者，烛澜内心也有些疑惑。

　　“我就是。”烛澜骑在海马从队列中出来，和梁夕遥遥对望着，举手投足中散发着一股叫人想要顶礼膜拜的贵气。

　　“卖弄风骚。”梁夕心里骂道。

　　见梁夕气哼哼的模样，尔雅捂唇轻笑。

　　“修真者，我知道你想要回去，我们西雅海族也并无恶意，我们承诺，只要你将你背上的少女交还给我们，你就可以安全离开。”烛澜的声音远远传来。

　　“喂，我二哥说只要你放了我，你就可以安全离开了。”尔雅伏在梁夕的背上，两条小腿悬在外面一踢一踢的。

　　虽然尔雅的口气听上去很随意，但是梁夕可以清晰地感觉到小丫头的心跳加快了。

　　“你是我的，我不会放你走的。”梁夕转过头轻轻道。

　　尔雅皱着的眉头终于舒展开来，嘴角弯成了一个好看的弧度，抱着梁夕的胳膊搂得更紧了：“那我二哥怎么办？”

　　“我会试图说服他，告诉他你和我在一起会很安全的。”梁夕安慰着尔雅，只是他心里还有一句话没说：“谈不拢大不了撕破脸皮，老子直接抢人。”

　　将梁夕和鲛人似乎在交谈着什么，烛澜的眼睛微微眯着，看得出来这个修真者似乎和这伙鲛人达成了什么协议，不然就凭着鲛人那么嗜杀的性格，绝不可能这样子和一个外族好好讲话的。

　　看到一个鲛人和梁夕讲话的时候居然弯着腰一副谄媚的模样，烛澜真的怀疑自己是不是眼睛出毛病了。

　　如果不是早就对鲛人的了解，他一定会以为刚才那个鲛人是在讨好这个修真者。

　　等了几分钟的时间，梁夕给了烛澜他们回复。

　　“好的，我答应你们，但是你们必须要拿出诚意，毕竟你们整整有两万人，我才一个人。”梁夕提出了一个要求。

　　这个要求不算过分，在烛澜的指示下，他身后的两万大军退后了一千米的距离。

　　看着上万人头的耸动，梁夕连连感叹场面的壮观。

　　然后就是人质的交接仪式，烛澜和自己的一个血鲨骑士还有一个背着巨大龟壳的武士来到距离梁夕二十米的地方。

　　“修真者，你很谨慎。”烛澜细细打量着梁夕，梁夕同时也在审视着他。

　　梁夕眼中的无畏让烛澜对他的看法提高了一些。

　　毕竟面对着几万的军队还能如此镇定自若的人烛澜没见到过几个。

　　“这只是弱者的自保。”梁夕耸耸肩，“我只是一个没见过世面的土鳖。”

　　说完这句话看到烛澜身边的龟壳武士露出不满的神色，梁夕急忙解释着：“我无意冒犯您，额，或者是您的亲戚。”

　　龟壳武士的表情更加难看了。

　　“好了，修真者，现在请把我的西雅海族的女眷交还给我们，然后你就可以继续你的旅行了。”烛澜优雅地做了一个手势，“希望我们的女眷在你身边的时候没有给你添麻烦。”

　　将尔雅拦腰抱在怀里，梁夕狡黠地笑了笑：“我很好奇，这个女人到底是什么人，值得你们几万的军队寻找她？而且你们是怎么这么快就找到我的？”

　　烛澜的脸上波澜不惊：“对于西雅海族的每一个子民，不管是谁我们都是公平对待的，而寻找你的方法，这属于军中的机密了，很抱歉不能透露。”

　　“日。”梁夕最讨厌这种打着官腔的了，如果对所有人都公平，那你们打仗的时候还用人海战术，让一堆虾兵蟹将去充当炮灰？

　　“好吧。”梁夕故作无奈地撇撇嘴，将尔雅朝烛澜递过去，“不过你们要说话算话。”

　　“那是自然。”烛澜眼神示意，那个龟壳武士瞪着梁夕，走到前面去想要接过尔雅。

　　梁夕感觉到尔雅暗地里抓着自己手腕的小手握得更紧了。


第120章 不厚道的妹夫

　　“啊，对了，我突然想起来一件事情。”梁夕自顾自说这话，把送出去的手又缩了回来。

　　“怎么了？”烛澜的眉毛皱了起来，这个修真者让他感觉很不舒服。

　　“我不会使出什么阴谋诡计的。”梁夕地对烛澜说，“我们周围一个人都没有，你们三个人，而我只有一个，我不会做出什么对自己不利的事情的，我只是觉得有一件事殿下你一定会感兴趣。”

　　“哦？你知道我是谁？”烛澜扬了扬眉毛。

　　“是一个叫念水的可恶鲛人告诉我的。”反正现在骂了念水也听不到，即使听到了他也不敢反驳什么，所以梁夕讲得毫不避讳。

　　烛澜认真地看着梁夕，他想从梁夕脸上看出点蛛丝马迹，但是很遗憾，这个修真者让他觉得很无力。

　　“念水族长吗？我听说他是鲛人里面很有威望的人，为什么我现在没有见到他？”烛澜打着哈哈，但是对梁夕的警惕却是没有丝毫放松，“你刚才说有什么事情我会感兴趣？”

　　“他二大爷正在替他扎绷带呢！”梁夕心里说，脸上却洋溢着和煦的笑容：“我想和殿下做一笔交易，一笔我们两边都会很满意的交易。”

　　见烛澜脸上没有表情，于是梁夕就继续说下去：“我的父亲是陆地上最大国家楚国的一位官员，不过不是什么大官，只是提皇上跑跑腿，传传话什么的。”

　　“这又怎么样？”烛澜不知道梁夕想说什么，他看到尔雅躺在梁夕怀里一动不动，不过胸口的起伏却很有规律，于是稍微松了口气。

　　看烛澜似乎有些不耐烦，梁夕挤挤眼，神秘兮兮地说：“我的父亲在军队里有些威望，军队的采购辎重什么的，他一般还是说得上话的，每年都有大量的军用武器要经他的手，以我父亲的地位，如果这些军用的钢铁武器和采购的有一点出入，别人是不会多说什么的。”

　　“是吗？这又怎么样？”烛澜的语气不咸不淡，但是心跳却是加快了。

　　海族因为在海里，所以无法生火锻造武器，于是他们一般都是用鱼骨和珊瑚磨制成兵器，只有偶尔在海底沉船上找到钢铁兵器和船锚，这些铁器才会让高阶的武士使用。

　　而且铁器在海水里极其容易生锈，所以即便是西雅海族最强大的虎鲨骑士都没有能做到人手一把锋利的钢铁武器。

　　如果虎鲨骑士人人都有钢铁武器的话，这支万人军队的战斗力至少提高三倍。

　　而现在，这个修真者似乎给了西雅海族这个希望。

　　并且看他的意思，这笔交易还将会是大量的，长期的。

　　这怎么可能不让烛澜心动。

　　虽然烛澜的脸上故作平静，可惜暗暗开启了邪眼的梁夕还是看到这个海族二殿下此刻的心潮澎湃。

　　“从每年的军资里扣除一些武器并不算什么大事，毕竟我们楚国军队人数几百万，就算是一天的开销都是一个惊人的数字，所以几万的武器，盔甲什么的没人会反对。”梁夕侃侃而谈，说得就像是真的一样，“而我们需要的，仅仅是你们深海里随处可见的珊瑚、珍珠罢了，您应该知道的，这些在海族眼里不值钱的东西在陆地上的价格有多么昂贵。”

　　“不信的话您可以派人去调查一下，我陈舒慈从来不说大话，楚国的权贵们不可能不知道我神仙慈的名字，在我们楚国的都城，我神仙慈吐口吐沫都是一个坑，从不失信于人。”梁夕拍着胸脯，牛皮吹得震天响。

　　“反正你们海族没法上岸，也没机会去求证了。”梁夕脑子里小算盘打得噼啪响。

　　“神仙慈，能从我们几十个虎鲨骑士的围攻中逃脱，你倒也配得上这个名号。”烛澜的这番话听着是夸赞，但是梁夕还是感觉怪怪的，因为对方夸的不是他。

　　“上万趁手的武器，大陆上制造最精良的盔甲，长期的合作关系，你们需要武器，我们需要珊瑚珍珠，而这两样对我们两方来说都是唾手可得的。”梁夕继续鼓动着这个海族二殿下。

　　看着自己面前的龟壳武士，梁夕伸手拍了拍他挂在腰间的两个骨制大锤：“这两样东西太容易碎掉了，在我们的钢铁武器面前，它就如同豆腐一样细嫩。”

　　梁夕的话让龟壳武士的脸红了红，不好意思地把两个骨头锤子往后腰别了别。

　　“除了提供最好的武器，我们还可以提供上佳的防腐蚀技术，可以让武器在水中更加经久耐用。”梁夕又抛出了更加诱人的条件，“您应该听说过吧，我们的防腐蚀技术可以让宝剑深埋在地下后千年挖掘出来依旧锋利。”

　　烛澜心动了，他是真正的心动了。

　　一个能够让西雅海族军队的战力提高数倍的机会就在面前，他的呼吸明显有些急促了。

　　“二殿下，我希望海神的睿智能够给您指明方向，这次的劫持事件只是一场意外，干戈化为玉帛不是最好的结局吗？”梁夕的口才早在阳都城当算命先生的时候就锻炼出来了，此刻这些话都不要思考，直接信手拈来。

　　烛澜暗中做了一个手势，埋伏在海草里的射手们悄悄退了下去。

　　看到不远处海草微微的不自然晃动，梁夕在冷笑。

　　“你的父亲真的能做主吗？”烛澜说话的时候有些气喘，毕竟现在这个消息太让他激动了。

　　过去一直限制西雅海族统一四海道路的拦路石即将被搬开，烛澜怎么会不激动。

　　一个能够轻易通过国家武器限制令的权贵子弟在向自己示好，这个机会简直千年难得，烛澜仿佛已经看到自己率领装备着精钢铁甲、挥舞锋利战刀的武士在征服其余三海了。

　　“我神仙慈刚才的话如果有一句是假话，就让我五雷轰顶，元神俱灭。”梁夕郑重发誓，表情不能再认真了。

　　“反正和我没有一铜板的关系。”梁夕心道。

　　看着烛澜眼中的激动，梁夕很郑重地说：“殿下，如果可以的话，我现在立刻就回去向我父亲转达一下西雅海族的诚意。”

　　“好好。”烛澜立即点头，今天的收获实在是出乎他的意料，没想到这个修真者居然会是一位权臣的子嗣。

　　不过这也合情合理，如果不是权臣的子嗣，这个修真者怎么会才这么年轻就有超出同龄人太多的实力，这应该是从小就有家里的修真者教导的缘故。

　　在远处等候的海族战士们面面相觑，他们看到那个修真者居然抱着公主重新往炎缝里游去，而二殿下居然没有阻拦。

　　烛澜此刻还沉浸在自己率军征战四海所向披靡的幻想中，直到梁夕即将拐入炎缝的拐角的时候他才想起来自己此行的目的。

　　“尔雅！”烛澜的心一下子沉了下去，“卑鄙的修真者，你居然敢耍我！”

　　烛澜怒气狂泻，四周的海水不自觉地搅动起来，在他的掌心一个小小的飓风正在成型。

　　感觉到背后一股强大的力量正在形成，梁夕对早就等在炎缝里接应的鲛人做了一个准备的手势。


第121章 辟水珠是个好东西

　　“把我妹妹还回来！”烛澜的长发在海水中肆意飞扬，盛怒在他眼中熊熊燃烧。

　　感觉到殿下的怒意，所有的海族战士都下意识往后退去。

　　按照他们的经验，盛怒中的殿下出手一般是无差别攻击，他们可不想不明不白就被卷入其中。

　　烛澜单手前推，那一股小小的飓风从他掌心射出直奔远处梁夕的后背。

　　脱离了烛澜的控制，这股飓风以不可思议的速度变大着巨大的轰鸣声震得海底岩都在颤抖，有如千军万马在平原上冲锋。

　　飓风卷起的强大海流威力不可想象，只要挡在它面前的东西它都会一股脑地摧毁，绝没有一点犹豫。

　　海流距离自己的后背还有百米远，但是梁夕已经感觉到背上好像有一双大手在拼命推着自己了。

　　“那个修真者居然不闪开！”烛澜眼中闪过一丝惊讶，“那好，你就等着被撕成肉末吧！”

　　“准备——”梁夕拖长了声音，此刻他的身子悬在海水里，但是却在缓缓向炎缝里移动着，这还是他提起真力在和那股海流的最前威力抵抗的原因，如果他现在撤去真力，恐怕早就像射出去的箭一样嗖一声就没影了。

　　默默计算着海流的距离，梁夕眼中猛射出一道精光，大喝一声：“开始！”

　　倏——

　　在他四周几十米的范围里同时喷出了数十道岩浆。

　　梁夕此刻的位置是处在炎缝的拐角，一个类似花瓶瓶口的位置。

　　无数道岩浆喷涌到花瓶的瓶口，在海水的冷却作用下很快就变成坚硬的海底岩，将入口牢牢堵住。

　　“想跑？没门！”烛澜挥手反撩，奔腾的海流轰轰声中居然显出无数战马的轮廓，扬着蹄子直奔那些刚刚形成的海底岩而去。

　　砰！

　　千军万马和海底岩撞到了一起，最前头的水形战马瞬间就崩碎成了无数的水滴重新融入海洋，而后续的水形战马却是源源不绝前仆后继地涌上来撞向海底岩。

　　战马的蹄子敲击在岩石上恍若擂起的战鼓，轰鸣声笼罩了周围几十里的海域。

　　刚刚形成的海底岩也在第一时间被撞成了碎片，无数碎屑崩飞的同时海底岩上留下了无数的马蹄印，这些深浅不一的马蹄印随即又被后续的马蹄印覆盖，层层叠叠堆积上去，海底岩上出现了大片的龟裂。

　　不过幸好鲛人们的岩浆还在源源不断地灌注上去，远远望去数十道暗红色外面裹着白色蒸汽的岩浆同时射向一个方向，看上去十分壮观。

　　“我操，这个家伙真是个疯子！”梁夕捂着耳朵大声埋怨，悄悄将一颗土黄色的珠子塞进了尔雅的怀里，“还好我早有准备，不然岂不是被踩扁了！”

　　烛澜施展出的实力自然不是这些岩浆能够抵挡的。

　　岩石崩塌的速度快得惊人，不到两分钟的时间，那些看似厚实的岩石上就布满了蛛网似的裂痕，缝隙还在不断扩大。

　　随着一声惊天动地的炸响，岩浆冷却后形成的岩石就全部碎裂四下飞散，重重砸进了海底。

　　万马奔腾的海流同时涌向了这个细长的入口，因为大量的海水冲不进去，于是在瓶口的位置越堆越高，轰轰的声音让绵延几十里的火山都在颤抖。

　　看着海水以摧枯拉朽般的气势冲进了入口，烛澜的嘴角微微上扬，区区一个陆地上的修真者怎么可能抵挡得住自己的这一击。

　　这些水流来势凶猛，消失得也快，在展示了它恐怖的破坏力后就退散掉了。

　　炎缝入口处的岩石被整个削掉了一块，上布满了密密麻麻的马蹄印，碎石沉淀后在海底铺上了厚厚一层。

　　烛澜和他的部下正准备率领大军进入炎缝，他们相信经过这么强烈的冲击，那些鲛人恐怕早就被吓傻了。

　　但是等看到炎缝入口处那儿梁夕对他们得意挥手的时候，几万人的下巴齐齐砸到了地上。

　　烛澜的眼珠子瞪得老大：“这，这怎么可能——”

　　梁夕远远朝烛澜他们竖了竖中指，另一只手背在背后掂着那颗辟水珠，脸上的表情说不出的得意。

　　“小子，你的水系法术一点杀伤力都没有，你不会都是靠这种法术的气势吓唬敌人的吧。”梁夕的话远远传到烛澜的耳朵里，这让西雅海族二殿下的脸红了一红。

　　他怎么都想不明白，自己平时很得意的水系法术怎么会对这个修真者一点伤害都没有造成。

　　“好了，你们还是回去吧，鲛人的族长刚刚说了，如果你们敢再侵犯他们的领地一步，那些岩浆就会毫不留情浇到你们的脑袋上。”梁夕摆了摆手，四周的鲛人一齐融化着他们身边的岩石。

　　被融化的岩石发出耀眼的红光，海水被煮得扑通扑通冒着气泡，这一片海域的温度再次被提高，而西雅海族最不喜欢的就是热水，热水浇到他们的身上，哪怕只是一点，也会让他们全身皮肤发白起水泡，疼得失去战斗力。

　　整个西海里唯一能忍耐高温的就只有鲛人了。

　　占据着炎缝这块其他海族眼中的禁地，所以西雅海族军队才一直没有能够将臭名昭著的鲛人给清剿掉。

　　烛澜看着那个修真者消失在拐角，牙齿都快咬碎了。

　　但是他又不能明知送死还让自己的部下冲进去，只能恨恨一挥手，转身回到了队伍里。

　　梁夕躲在一个岩石的凹洞里，看到远处的海族大军如潮水般退去后这才松了口气。

　　看着自己手里的辟水珠，梁夕咂吧着嘴：“这辟水珠看来不是假货，如果没有这东西的话，刚才自己硬接烛澜的那一招，一定会受伤。”

　　尔雅看着退去的海族大军，漂亮的眼睛里有光亮在闪动。

　　梁夕知道她心里的想法，叹了口气，伸出手将她搂进怀里。

　　扑在梁夕温暖的怀抱里，尔雅的眼泪终于再也憋不住，哗哗流了下来。

　　不过因为是在海里，倒也不存在把梁夕衣服打湿的问题。

　　小丫头哭了很久，梁夕也安慰了她很久，最后尔雅在梁夕的怀里沉沉睡了过去。

　　看着尔雅轻咬下嘴唇，睫毛微微颤动的模样，梁夕把她抱得更紧了。

　　“主人，炎缝的传送阵已经开启了。”这时候一个鲛人来到梁夕的身边恭敬道。

　　梁夕面目表情地站起身，将尔雅再次背到了背上，他的动作轻柔，生怕吵醒了她。

　　在这个鲛人的带领下，梁夕来到了传送阵的面前。

　　“主人，这个传送阵是神魔大战时遗留下来的，我们只知道是通向另外两海的交界地，但是具体的位置我们自己也没有去过，所以无法再提供详细的信息了。”鲛人向梁夕解释着。

　　梁夕点点头表示自己知道了，进入传送阵之前他眼角瞥到旁边岩石上一个小小的凹洞。

　　那是自己当时掷出的坎水刃插在上面留下的，坎水刃已经被小狐狸拔走了，也不知道小狐狸现在在哪里。

　　不过梁夕和小狐狸有着一种说不清道不明的心灵感应，他现在可以很清晰地感觉到小狐狸很安全，而且它也在寻找自己。

　　“你们现在先继续待在炎缝，我不会强迫你们做什么，以后我会想办法让你们离开这里的，毕竟这里太不适合生存了。”梁夕的话让周围的鲛人大为感动。

　　不过鲛人天生没有眼皮，大颗的眼泪没有任何缓冲地从他的眼眶里掉出来融进海水里，那泪眼汪汪的模样让他们丑陋的脸看上去极为滑稽。


第122章 情敌挖墙脚

　　梁夕穿过传送阵的时候大陆上还是白天，时间是上午。

　　梁夕已经走了快五十天了，林仙儿每隔一天就会用笔在自己的床头画上一笔，到今天，已经快写完第十个“正”字了。

　　盯着床头的那些字，林仙儿幽幽叹了口气：“梁夕要整整半年才会回来呢，还有四个多月的时间。”

　　林仙儿痴痴坐在床上，指尖从手腕上的九孔玲珑镯上摸过。

　　上面的九颗丹药已经在上次梁夕救自己的时候都被吃掉了，现在只剩下一个手镯的架子，只是林仙儿一直没舍得丢掉，当做珍宝一样每天戴着。

　　林仙儿正想着心事，薛雨凝走进宿舍来到她面前，摆了摆手。

　　林仙儿对她微微一笑：“怎么了？”

　　薛雨凝撅着嘴很不高兴的样子：“你又在想那个混蛋了？”

　　她口中的混蛋自然就是梁夕。

　　刚入门的那天让高全几个高阶弟子带自己去男生宿舍看看，结果被梁夕那个坏人欺负，薛雨凝现在想到还恨得牙痒痒。

　　林仙儿自然知道薛雨凝嘴里说的坏人是谁，淡淡笑了笑：“嗯，也不知道他现在怎么样了。”

　　“那人有什么好的，真个一个变态暴力狂。”薛雨凝忿忿地说，突然想起来自己要对林仙儿说什么了，扯了扯林仙儿的袖子，朝门外努努嘴，“先不提那个混蛋了，那个人又到楼下来了。”

　　林仙儿脸上的笑容一下子僵住了，表情有些不自然：“他今天又送什么来了？我不是跟他说过不要再来找我了嘛。”

　　“不知道。”薛雨凝摇摇头，“我看到他在楼下，手里还有一束花。”

　　说到这儿，薛雨柔坐到林仙儿的身边，眨着眼睛看着眼前这个乖巧的女孩子。

　　虽然薛雨柔也自认是小美女，但是林仙儿的乖巧、温婉却令她自愧不如。

　　林仙儿似乎就有这么一种魅力，让接近她的人都会感觉到从心底漾起的平静。

　　“陈公子也不错啊，他家在京都很有势力的，他父亲陈勉是当朝的太史，属于谨王爷那一派系的，所以和咱们天灵门也很亲，他本人在京都也有神仙慈的美誉，传说没有他陈舒慈做不到的事情，许多千金小姐都把她当做梦中情人呢。”薛雨凝拉过林仙儿的手说道，眼中满是狡黠的目光，“师姐，你就真的对他的追求一点都不动心？”

　　林仙儿看着手腕上的九孔玲珑镯，眸中蒙起一层水雾，眼泪就要落下来。

　　看到林仙儿要哭，薛雨凝也一下子慌了：“师姐你别哭，我去把那个陈舒慈赶走就是了，梁夕那个混蛋，等他回来我一定让我姐姐好好整治他，看他把你欺负得。”

　　陈舒慈清楚的记得自己这是第九次邀请林仙儿了，今天还特意折了一束鲜花准备送给那个安静恬淡的女弟子。

　　但是结果又是让他失望的。

　　那个叫薛雨凝的弟子出来传话，说林仙儿今儿身体不舒服，不想出门。

　　礼貌地对薛雨凝道声谢，陈舒慈转过身往回走，眼中闪过一丝阴霾。

　　来到一个偏僻的角落，陈舒慈语气里不带一丝感情：“父亲有什么事情吗？”

　　阳光下陈舒慈的影子突然诡异地扭曲着，突然一分为二，分裂出去的那个影子居然恐怖地站了起来。

　　这个影子赫然就是当初袭击梁夕的影语。

　　影语单膝跪在陈舒慈的面前：“少爷，老爷说希望您能尽快和林仙儿的关系有所进展。”

　　“我知道了，但是这个女人软硬不吃，短期内还真难拿下。”陈舒慈眼中厉芒爆闪，手里的鲜花砰一声炸裂开来，花瓣的碎片飞扬半空。

　　“不过能轻易追到手的，倒也没有什么乐趣了。”陈舒慈脸上浮现出一个狰狞的微笑，“这种看似温柔的烈马，才有点挑战性呀，但是——用什么方法能闯进那个女人的心里呢？”

　　陈舒慈的语气似乎是在询问，但是影语跪在地上一动也不动，他知道现在不是自己插话的时候。

　　陈舒慈皱着眉头想了一会儿，然后朝影语摆摆手，示意他站起来：“父亲提到过为什么要我对林仙儿下手吗？据我所知，她似乎没有什么特别的地方呀，朝中也没有姓林的显赫实力，难道父亲只是觉得她的修真天资比较好吗？但是论修真天资的话，薛家也不差呀。”

　　影语朝陈舒慈拱手道：“回禀少爷，老爷没有说过原因，只是说，希望少爷能够在天灵门掌教青木道人出关前完成此事。”

　　“青木掌教出关？”陈舒慈仔细思考了一会儿，“听说距离他达到金仙境界，渡劫出关至少还有两年的时间，回去告诉我父亲，两年之内，我一定会把那个林仙儿收到我陈家的。”

　　“是！”影语应了一声，身子渐渐变淡直至消失，仿佛从来没有出现过。

　　“两年的时间，我神仙慈什么事情做不成。”陈舒慈满是自信地随手接过空中飞舞的花瓣放入口中咀嚼着。

　　“嗯？怎么下雨了？”感觉到额头上几丝清凉，陈舒慈抬起头朝天上望去，大朵的乌云正在向天灵门的上面聚拢。

　　厚重的乌云重重叠叠堆积在一起，其中雷光深陷，隆隆的声音脚下的土地一阵发颤。

　　陈舒慈奇怪地揉着眉心：“奇怪了，看昨晚的星星，今天似乎应该是个好天气啊，而且这些乌云来得也太快了吧。”

　　看到天上的墨色的乌云突然像是漩涡一般搅动起来，其中不时透出一股股的红光，陈舒慈的瞳孔以最快的速度缩成了一条线：“难道是——”

　　天气的突然变化引起了天灵门上下一阵骚动，林仙儿和薛雨柔也从宿舍里跑出来，站到走廊上朝天空好奇地张望着。

　　乌云沉沉压了下来，闪电不仅仅是平时见到的白色，还有血红的颜色，乌云的缝隙里还不是闪过道道金光。

　　搅动的乌云中心朝着更高的天空悬了上去，所有的雷电都似乎朝着那一点涌去。

　　“师姐，这是怎么回事？”薛雨凝张大小嘴看着半空的天象，整个人呆掉了。

　　“那里是哪儿？”林仙儿指着乌云漩涡中心的正下方，那儿是天灵门最高山脉的所在，“那里难道是掌门师尊闭关的地方？这么说的话，难道掌门师尊——”

　　林仙儿的小嘴张得大大的，眼中满是不可思议，时间比预期整整提前了一年半！


第123章 九道天雷

　　青云道人第一时间感受到了天地间灵气的强烈波动，从休息的主楼里走出来，远远朝着自己师兄闭关的最高峰望去。

　　那里是乌云中雷电对准的方向。

　　“师兄要提前出关了。”青云道人因为激动，声音带着微微的颤抖。

　　天地间此刻的异象是有修真高手要渡劫的时候才会出现的。

　　当一个人的力量强大到连上天都会动容的时候，就会有惊雷从天而降来消灭这个强大到影响自然平衡的存在。

　　如果一个修真者能挺过这些雷电，那么他就算是渡劫成功，从此修为提升一个层次。

　　而天灵门掌教青木道人要渡过的是从散仙境界升到金仙境界的雷劫。

　　散仙和金仙虽然都是仙级，但是实力确实相差极大。

　　如果硬是要相比的话，散仙如果算是十三四岁的少年，那么金仙就是人体十八至二十这个最黄金的年龄！

　　金仙境界之后就是小神境界，那是神级的存在了，小神境界几乎就是七界众生和神的一个分界线。

　　达到金仙境界，那几乎就是七界众生里最强悍的存在了。

　　现在整个天灵门所有的视线都集中最高峰上。

　　如果能挺过九道天雷，那么天灵门就将在这一代出现一个金仙级的高手，楚国第一门派的位置将不可能再有哪个门派撼动。

　　天上的乌云缓缓搅动着，轰隆隆的雷声不断响起，天地间的空气都仿佛凝滞了一样，所有人都感觉呼吸困难。

　　就在大家盯着最高峰有些眼酸的时候。

　　咔嚓！

　　一道闪电从天而降，仿佛一道利刃直劈而下，白色的光芒刺得人眼睛发疼。

　　尽管知道九道天雷前五道都不算强，但是青云道人的心还是一紧。

　　嗡！

　　最高峰上闪出一抹淡淡的金光，仿佛一道保护膜将顶峰保护住。

　　闪电劈中了这层金光，然后消失不见了。

　　天灵门上下齐齐发出一阵欢呼，青云道人的心也松下了一点，但是随即又悬了起来，因为第二道闪电即将而至。

　　一连五道闪电重重劈下都没有能够穿破最顶峰上的那层金光，而且那些金光丝毫没有减弱的迹象。

　　青云道人有些兴奋的同时也有些紧张，静心的口诀在此刻完全不能起到一点作用。

　　后面的四道闪电才是真正危险的。

　　前五道闪电过去后，乌云重新开始旋转，众人紧张的心情稍微放松了一点。

　　几分钟后，乌云漩涡中心的位置一束红光正在缓缓聚集。

　　“要来了！”青云道人眼睛一眨不眨看着最高峰。

　　这时候他很想把自己的灵识散布过去看下师兄的情况，但是在有修真者渡劫的时候，他身边的人是不能使用太强大的真力的。

　　如果有谁使用的话，上天就会以为他也是要渡劫的人，从而一道闪电劈下。

　　整座天灵山上下，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　轰！

　　闪电带着妖异的红色朝最高峰上狠狠劈下，四周天空也被染得变了颜色。

　　红色的闪电撞上了金色的保护膜。

　　金色的保护膜晃了晃，然后强有力的坚持住了，颜色没有一丝变淡。

　　青云道人舒了口气。

　　第七道挺住！

　　第八道挺住！

　　此刻，全天灵门人都屏住了呼吸。

　　只要在挺住这最后一道闪电，青木道人就渡劫成功了，一个金仙级的高手将真正出现在天灵门。

　　但是如果最后一道闪电没能经受得住的话，青木道人则会被轰得形神聚散。

　　远远看着这一场天劫的人心里除了紧张还有兴奋。

　　因为在场的这么多人可能这辈子没有机会第二次看到天劫了。

　　乌云都仿佛被泼了血一样，红得好像要烧起来，强大的压力让所有人都感觉全身肌肉僵硬，膝盖不住打颤要跪倒在地。

　　而第九道天雷也正在慢慢聚集。

　　可以清晰地看到，云朵的中心破开了一道大口子，好像是一头巨兽的大嘴，红色的闪电在里面纠结闪现。

　　轰！

　　天地都仿佛被这一声震得颤了一下，不少弟子两腿一软直接坐到了地上，修为稍高一些的，如陈舒慈、林仙儿等人也是一个踉跄，急忙站稳抬起头来惊恐地看着这第九道天雷。

　　血红的天雷如同一条浴血的巨龙直扑而下，锋利的爪子狠狠撕扯在金色的光膜上。

　　炫目的光亮刺得人眼睛睁不开，只能眯着眼看那天雷和光膜抗衡着。

　　即便是淡定如青云道人，手心还是攥满了汗水。

　　隐隐一声龙啸，血红的颜色渐渐散去，满天的乌云也渐渐变淡。

　　众人眼前被刚才的光亮刺得发花，现在努力想看清远处山峰的情况。

　　金色的光芒依旧！

　　虽然变淡了许多，但是金色的光芒没有消失！

　　天灵山上陷入了短暂的平静，接着，震耳欲聋的欢呼和掌声经久不息。

　　青云道人感觉眼眶有些湿润：“师兄，恭喜你。”

　　但是众人还没有高兴太久，那淡淡的金光闪了几闪，消失不见了。

　　“怎么回事！”刚刚还兴高采烈的人心头一震，庆祝声戛然而止。

　　现在天劫已过，看到这番景象，青云道人和一众门人已经驾驭仙剑往最高峰上疾驰而去。

　　天灵门发生了这么大的事情，梁夕在海中当然不知道。

　　带着尔雅穿过传送阵后，梁夕又来到了一片陌生的海域。

　　不过庆幸的是，这片海域的海流很平缓，并且四周也有足够的鱼群。

　　更重要的是，他可以从海水里感觉到微弱的龙息。

　　这个发现让梁夕精神一振，带着尔雅顺着龙息的方向而去。

　　最初的几天尔雅一直闷闷不乐。

　　她的感受梁夕可以理解。

　　就这么离开了生活了十几年的家，陌生环境不能给她带来一丝安全感。

　　于是小丫头对梁夕更加依赖了。

　　梁夕现在就是她的全部。

　　梁夕对尔雅也是疼爱得厉害。

　　人家女孩子才十四岁，能给你的都给你了，自己还能要求怎么样？

　　想到这一点，梁夕心里就感觉既庆幸又有些怪怪的，出海一趟，居然捞到了一个媳妇。

　　而且还是公主。

　　唯一让梁夕遗憾的就是这个公主的嫁妆自己可能是拿不到了。

　　一路朝着龙息的方向前进，感觉到龙息越发的强烈，梁夕越发的兴奋起来。

　　因为不仅可以找到龙族，自己还可以和小狐狸相会了。

　　梁夕可以清晰地感觉到小狐狸距离自己也很近。


第124章 汇合去龙城

　　又是连续十个时辰的疾行，梁夕背着尔雅找到一处平坦的地方，两个人坐下来休息。

　　十几天的单独相处，尔雅和梁夕的感情越发深厚。

　　尔雅的主动也让梁夕有些惊讶。

　　不过既然尔雅都这么主动了，梁大官人也就厚着脸皮配合了。

　　两人双修的进度一日千里。

　　也或许是双修次数变多的原因，十四岁的尔雅脸上的稚气褪去了不少，眉宇间已经出现了淡淡的女人特有的妩媚，举手投足间都充满了对异性致命的吸引力。

　　“天当盖，海当床，尔雅妹妹当新娘。”这是梁夕这几天说得最多的话。

　　在水中因为浮力的关系，再高难度的姿势都可以轻易做出。

　　再加上这深海四下无人，怎么折腾怎么呻吟尖叫都不会有人打扰，两个人每次都恨不得把对方揉进自己的身子里去。

　　其中销魂蚀骨的滋味，只有梁大官人一个人知道。

　　捉了几条鱼两个人分着吃了，尔雅对梁夕每天挂在嘴边的糖醋鱼、烤鱼、水煮鱼这些菜十分好奇。

　　梁夕也拍着胸脯保证到了岸上一定做给她吃。

　　现在距离龙息已经十分近了，照着梁夕的估计，大约只有不到万里的距离，照着梁夕的估计，自己只要再全速半天的功夫就能和他们汇合。

　　不过让梁夕奇怪的是，他可以朝好几个方向感应到龙息，距离不到万里的是最近的一个。

　　两个人吃完了，尔雅再次趴到梁夕的背上。

　　梁夕的后背宽厚温暖，小丫头伏在上面，胸口两团粉嫩紧紧挤压着梁夕的背脊，隐隐有两粒柔软的凸起在上面不断研磨着，让满脑子龌龊的梁大官人心猿意马，几次差点游错方向。

　　加速一段然后突然急停，感受背后波涛汹涌的快感是行程里梁夕可以暗爽的方式之一。

　　其余偷偷在尔雅光滑细嫩的小腿上摸上几把也只能偶然试试，被发现的话都会受到尔雅咬一口的惩罚。

　　“小蹄子在双修的时候配合得很，怎么摸几下就扭捏得厉害了？”梁夕心底哼哼。

　　等远远看到龙息来源的时候，梁夕除了激动，还有震撼。

　　他看到的不是一小队的龙族士兵，而是一艘龙族战舰。

　　战舰顶端的龙首威风凛凛。

　　战舰身上也有着金光闪闪的自己的名字，很大很耀眼，在海里隔着很远就能看到。

　　为了寻找梁夕，龙族也是花了极大的力气，甚至不惜大规模出动了战舰。

　　“发现太子！”战舰里的龙族战士看到远处朝他们挥手的梁夕，发出阵阵欢呼。

　　“几十天的辛苦寻找，终于找到了毫发无损的太子，陛下总算可以松口气了。”所有的战士都这么想。

　　梁夕从战舰最底下的入口钻了进去来到船舱里。

　　尔雅对东海龙族不是很熟悉，躲在洛雨背后怯生生地到处看着。

　　“参见太子殿下。”作为这次奉命出来寻找梁夕的总头领，敖越单膝跪到梁夕的面前行礼道。

　　“太子？”尔雅怀疑自己是不是听错了，踮起脚拨弄着梁夕的头发，嘴里嘀咕着：“没有龙角啊？”

　　梁夕很隐蔽地捏了捏她的小屁股，侧过脸身低声道：“这里面的时候过会儿再告诉你。”

　　感觉到梁夕的怪手摸到自己，尔雅惊呼一声，像是小兔子跳到了一边，脸色烧红。

　　看到这些龙族战士纪律严明，都是目不斜视看着梁夕，尔雅这才好受了一些，朝梁夕丢了好几个白眼。

　　“麻烦敖大哥了。”梁夕假装没看到尔雅娇嗔的神色，弯下腰扶起了敖越，“是我给兄弟们添麻烦了。”

　　敖烈站起身笑道：“既然已经和太子汇合了，立刻通知其余的战舰，我们返航。”

　　下完命令后敖烈带领着梁夕和尔雅去船舱的房间里休息。

　　在梁夕的追问下，敖越说出了他接到命令的事情。

　　“具体的事情太子殿下还是等回去后问陛下吧，我们也是奉命行事，陛下只让我们来这一带搜寻太子殿下您，依靠着海水里微弱的龙息，我们也走了十几天才确定了您的具体位置。”

　　敖越知道的并不多，当梁夕问起小狐狸的事情时，他更是一脸茫然。

　　梁夕有些失落：“不知道小狐狸现在怎么样了。”

　　提到小狐狸的时候，梁夕发现尔雅看向自己的眼神怪怪的，空气里弥漫着一股淡淡的酸味，好像是谁家的醋坛子打翻了。

　　“小狐狸的醋也吃？”梁夕眨巴着眼睛感觉很奇怪。

　　等到战舰都汇合时即便是早有心理准备，梁夕还是被龙族这么大的阵势吓了一跳，接着心里塞满了感动。

　　龙族一共出动了三十艘百人战舰还有上百艘的五人小型舰艇在这一片海域里反复搜索，就连一块岩石都没有放过。

　　因为梁夕只有一个人，龙息十分微弱，所以龙族战士只能确定一个范围，无法判断准确的位置。

　　从接到命令到今天找到梁夕，外出的几千名龙族战士都没有好好睡上一觉。

　　这幅场景让梁大官人心头堵堵的，眼眶有些发热。

　　“传我号令，即刻全速赶回龙城！”等战舰全部汇合后，敖越下达了命令。

　　三十艘百人战舰在上百艘小艇的簇拥下浩浩荡荡往龙城而去。

　　一路上所有的鱼群都被吓得远远避开。

　　战舰在这里一直在寻找，前进的速度很慢，所以从这里到龙城的距离并没有多远，三天左右就可到达。

　　这三天梁夕就陪着尔雅在战舰里。

　　梁夕将自己怎么当上龙神太子的事情讲给尔雅听，尔雅感觉这样的事情实在是太匪夷所思了。

　　“不过，你太子的身份勉勉强强也配得上我西雅海族公主的身份了。”尔雅说这番话的时候手指有意无意绕着身上本来就不多的丝巾，一双雪白修长的玉腿直晃梁夕的眼睛。

　　两腿间一抹淡淡的黑色隐约可见，尔雅朱唇一张一兮，眼波流转看着梁夕。

　　“你又勾引我——”梁夕叹了口气，无奈地吹熄了房间里的鱼油灯。

　　空气里传来一声娇弱悠长的喘息，接着是水渍和肉体碰撞在一起的啪啪声。

　　敖越站在门口原本想敲门告诉梁夕，他们再过半天就可到达龙城外围了，但是听到房间里隐隐传来的呻吟，他脸红心跳地转身走了开去。


第125章 尔雅的落泪成珠

　　接到梁夕回来的消息后龙神就在大厅焦急地等候着。

　　在龙族几位长老的眼中，龙神此刻哪里有平时威严的模样，根本就是一个等待游子归家的母亲。

　　看到梁夕走进大厅，龙神更是站起身朝他走去。

　　“娘亲。”梁夕想要下跪，但是膝盖刚弯下就感觉一阵香风扑鼻，自己已经被龙神扶住搂在了怀里。

　　龙神温暖的怀抱让梁夕紧绷了几十天的神经终于舒缓下来。

　　看到这虽不是亲身母子但是感情却不输天下任何一对母子的两人，尔雅眼中的泪水抑制不住地落了下来。

　　尔雅的眼泪掉到地上没有碎成水花，而是叮叮咚咚一阵脆响。

　　这阵清脆的声音引起了大厅里众人的注意，尔雅自己也有些愣愣地看着脚下自己圆滚滚的泪珠在滴溜溜转着。

　　龙神这时候也才注意到躲在梁夕身后这个怯生生的女孩子。

　　“虽然还带着一丝稚气，但是假以时日绝对是倾国倾城的人物。”龙神给尔雅下了第一眼的评价。

　　梁夕从龙神的怀抱里挣脱出来，来到尔雅身边弯下腰捡起地上的眼泪。

　　这些眼泪此刻已经不是水了，而是一颗颗像是珍珠一样，晶莹剔透。

　　梁夕对着光线仔细看了看，确定这是货真价实的极品珍珠。

　　但是这明明是尔雅的眼泪啊，梁夕看着尔雅好奇地问：“怎么回事？”

　　尔雅有些不好意思，捏着自己身上的纱巾，垂下头小声说：“这是落泪成珠，我流下来的眼泪都会变成珍珠。”

　　“哎？”梁夕一阵错愕，“你什么时候有这个能力的？”

　　和梁夕的惊愕不同，龙神和四大长老对视一眼，齐齐露出一个意味深长的微笑。

　　尔雅的头垂得更低了，小脸几乎都快埋进了胸口：“你，你真的要我现在说吗？”

　　梁夕连连点头。

　　看了对自己微笑的龙神一眼，尔雅的小脸仿佛罩上了一块红布，声音和蚊子差不多，扭捏了半天才道：“双修后获得的能力。”

　　梁夕这下子傻了，呆呆站在原地。

　　尔雅低着头等了好一会儿都没听到梁夕的动静，奇怪地抬起头时却看到的是梁夕呆若木鸡的样子。

　　“梁夕你怎么了？”尔雅一下子急了，急忙扯住梁夕的胳膊问道。

　　龙神了解梁夕，笑着摇摇头：“这坏小子估计太开心，一下子傻掉了吧。”

　　“太开心？”尔雅不解地看着龙神。

　　龙神雍容华贵的气度让她一阵眩晕。

　　龙神身上的母性光辉让刚刚离家的尔雅产生了一种很温暖的感觉。

　　梁夕愣了半天，猛地转过身直勾勾看着尔雅，这种毫不掩饰的眼神把尔雅吓了一跳。

　　小丫头只觉得眼前一花，接着整个身子就被一双强有力的手臂给抱住了，梁夕开心得哈哈大笑：“以后发家致富就靠着尔雅了，我果然实力强悍啊，这才多少天呢，居然就让你有了第一次进化。”

　　在众人面前说出这么赤裸的话，梁大官人脸皮厚无所谓，尔雅和其他人倒是一阵不自然。

　　尔雅心头慌乱，但还是强定下心神默默算了下：“梁夕一晚上七八次，有时候还白天，加起来的话——哎呀，羞死个人了！”

　　等他们两个人闹了一阵，龙神朝尔雅挥了挥手。

　　在龙神面前，尔雅乖巧得像是一只温顺的小兔子。

　　龙神将尔雅轻轻揽在怀里问道：“小姑娘，你是来自西雅海族吗？据我所知，落泪成珠是西雅海族还会拥有的天赋能力，而且一般只会出现在互相深爱的夫妻身上。”

　　龙神端详着尔雅，感觉这个女孩子虽然发育得凹凸有致，像是一只鲜嫩的水蜜桃，但是眉宇间还是有着一丝生涩和稚气。

　　梁夕替尔雅回答了：“尔雅是西雅海族的公主，今年十四岁，再过一年到了十五在他们西海就算是成年了。”

　　梁夕说出这番话的时候没觉得什么，感觉很自然。

　　但是落到了龙神和四位龙族长老耳朵里，却无疑是石破天惊的消息。

　　“十四岁！西雅海族公主！”

　　龙神即使平时处事再淡然，此刻眼中也是毫不掩饰地闪着惊奇的神色。

　　四个龙族长老更是坐不住了，颤巍巍的站起来，年纪看上去最大的那个更好像是有羊癫疯发作的趋势，一条手臂抖个不停。

　　东海和西海虽然平时互相没有什么来往，但是如果把东西南北四海做个比较的话，西海绝对是第一。

　　无论是从人口、财富，还是军事、文化上，西海都是当之无愧的第一。

　　相比较而言，东海龙族只是占据了人口相对稀少，管理方便的优势而已。

　　西海里的总人口是东海龙族的上万倍，但是他们依旧管理地井井有条，除了让四海都极为头疼的鲛人。

　　就凭着这一点，其他几海就没有哪个能比得上。

　　西雅皇族最让他们知名于七界的是他们夫妻双修的技能。

　　只要是真心相爱的夫妻双修的话，可以领悟不同层次的技能法术，并且随着双修次数的增加，技能法术的威力也会提升，甚至还可以不断领悟更多的法术。

　　“这小子真的赚大了。”这是大厅里的几个人脑子里一起蹦出的想法。

　　就连龙神此刻也觉得梁夕真的是狗屎运当头。

　　要知道西雅海族是多么的骄傲的种族，而梁夕居然可以让一个公主如此迷恋他。

　　看着尔雅眼中对梁夕深深的迷恋，龙神感到好一阵郁闷，自己看来还是小看了这个宝贝儿子了。

　　看那几个长老呆若木鸡的模样，梁夕眨着眼睛不知道怎么回事：“难道尔雅是公主的这个消息太让人震惊了吗？”

　　“不是尔雅是公主的消息让人震惊，是尔雅居然愿意跟着你跑出来这个消息叫人不可思议。”龙神伸着手指在梁夕额头上轻轻戳着。

　　梁夕笑嘻嘻地闪开，一把将尔雅扯回自己身边紧紧搂住：“嘿嘿，这其中的细节我以后再说吧，对了母后，你是不是遇到了小狐狸？不然你不可能知道我在西海出事的。”

　　看到龙神微笑不语的模样，梁夕急急追问：“小狐狸它在哪儿，母后你快告诉我呀。”

　　梁夕可以清晰地感觉到小狐狸就在龙城里，所以他才急切地想知道小狐狸的状况。

　　看梁夕着急的模样，龙神眼中似是娇嗔地说了句他不懂的话：“吃着碗里的想着锅里的——”


第126章 小狐狸的去向

　　龙神走回到自己的软榻上坐下，不经意间裙摆上扬，露出一小截细腻光滑的小腿。

　　梁夕无意中瞥了眼，心里疑惑龙神的真实年龄是多少。

　　“泰长老，就请劳烦你把这几天的经过说给太子听一下吧。”龙神对敖泰说。

　　敖泰这时候还没有完全从尔雅是西雅海族公主的身份里回过神来，重重咽了口口水定了定神，这才说道：“太子，那天靠近两海边界的哨岗传来消息，说有一只仙狐不仅是龙族外戚，而且还带着太子您的坎水刃。”

　　看了看梁夕，敖泰接着道：“龙族千万年来您是第一外戚，这时候又出现了一位外戚，并且还带着被龙息淬炼过的坎水刃，这两件事结合起来看的话，事情就很明显了，这只仙狐定然和您有着极为密切的关系。”

　　梁夕点点头：“的确是，小狐狸没法讲话，如果不带着坎水刃的话，你们最多只会惊讶于为什么它会是龙族外戚，要联想到我还是有点困难的。”

　　梁夕这时候也明白小狐狸当初为什么要拔走坎水刃了。

　　“原来这小东西早就想到这么多了。”梁夕心里很是自豪，骚骚笑着拍着胸口：“一定是跟着我过，潜移默化中变得和我一样聪明了。”

　　看他自吹自擂，龙神和四大长老都是面带微笑，尔雅撅着小嘴狠狠掐了他一把。

　　“然后的事情就是你们猜到我可能出了事，而且小狐狸又是从两海交界处来的，所以就派出了战舰在那一块寻找，是这样子吧。”接下去的事情梁夕稍微推测下就知道了。

　　看到敖泰点头，梁夕很是奇怪为什么小狐狸没有和龙神一起来见他。

　　望着梁夕的神色，龙神就知道他在想什么，吩咐了身边的女侍去准备饭菜，然后对梁夕说：“你和尔雅先吃些东西，过会儿我带你去见它。”

　　梁夕满腹疑惑，听龙神这口气，莫非小狐狸在见到龙族前遇到了什么意外，从而导致它现在不可以出来见自己？

　　看着御厨精心制作的满桌佳肴，尔雅可以感觉到梁夕内心的忐忑，将手探到桌子下面扣住了梁夕的五指。

　　她知道小狐狸和梁夕的感情。

　　当初就是因为自己戏言要把他和那只仙狐分开，才导致了两边一发不可收拾的冲突。

　　只是尔雅有些奇怪的是，梁夕好像不知道拥有一只对自己情深意重的仙狐意味着什么。

　　自己也曾旁敲侧击问过他，梁夕傻愣愣的样子让尔雅当时恨不得敲他的脑袋，不过这也证实了尔雅的判断：梁夕并不知道仙狐的秘密。

　　“但是还是感觉心里酸酸的。”尔雅眼中水波流转，夹了一块肉放到梁夕的碗里，看着梁夕心不在焉地嚼着菜心中想。

　　梁夕胡乱吃了些东西就饱了，尔雅本来也就不饿，小口地挑了些精美的小菜吃了。

　　等他们都吃完，龙神带着梁夕和尔雅朝外面走去。

　　梁夕问了下龙神，知道敖烈这几天正好有事外出了，所以才没有看到他。

　　龙宫奢华的程度让尔雅终于找回了一丝在家里的感觉。

　　龙神并没有带着他们直接去见小狐狸，而是来到了一个有着宽大屏风的偏殿里。

　　不等梁夕提出自己的疑问，几位女侍已经走了出来。

　　龙神微微一笑：“先让尔雅换一身符合我们东海的衣服。”

　　梁夕看着尔雅身上仅仅遮住重点部分的纱巾，深以为然地点点头：“老婆这么好的身材只能是给我看的。”

　　这话导致的结果就是尔雅和龙神齐齐朝他丢来了几个白眼。

　　尔雅在几位女侍的服侍下很快就换好了衣服走出来。

　　华贵的丝绸面料，剪裁得体的长裙将尔雅的身材完美地诠释了出来。

　　凹凸有致的身材看得梁大官人一阵猛咽口水。

　　“好看吗？”尔雅原地转了一圈，裙角飞扬，一双粉雕玉琢的小脚温婉如玉，有些羞赧地看向梁夕，眼中露出一丝丝的紧张。

　　“裙子再短一点就好了，还有领口这儿，应该再往下面剪一些。”梁夕在自己身上比划着，“大腿都还没有露出来——”

　　不等梁夕说完，他已经被龙神揪着耳朵拎出去了。

　　看到太子龇牙咧嘴的模样，几位女侍忍不住嗤嗤笑了出来，太子还真是个有意思的人。

　　一路上梁夕几次想从龙神嘴里套话得知小狐狸到底怎么样了，但是神龙什么都不说，只是带着他一直往前走了。

　　尔雅感觉得到梁夕心里的焦急，轻轻握住了他的手。

　　穿过十几道回廊后，龙神在一处很偏僻的大殿前停了下来。

　　大殿四周有很强的真力波动，梁夕眉毛皱了皱：“很强的阵法。”

　　龙神满意地点点头，这些阵法能量的波动，如果不是龙族的人根本就感觉不到。

　　“母后，就是这里？”梁夕可以感觉到大殿门里面小狐狸的气息，但是心里的紧张让他有些不确定。

　　龙神走到大殿的门前，默诵口诀，指尖闪出一抹金光，然后点在了大门上。

　　大门上一点金色好像是水中的涟漪一样波动开来，显出刻在门上的复杂字符，字符上金光从上到下顺序闪过，然后吱呀呀一声打了开来。

　　大门打开后梁夕才注意到这两扇门居然有两米厚，而且不知道是什么材料做成的，摸在手里冰凉，而且没有一丝反光。

　　看梁夕出神的模样，龙神解释道：“这里是我们每一任龙神闭关修炼的地方，四周的结界确保没人会注意到这里，四周的阵法即便是三个神级高手一起施法也不可能打破，所以在这里绝对安全。”

　　龙神的话虽然是在介绍这处地方，但是梁夕的心却是抽了一下：“到底是什么原因会让母后把小狐狸放在这里？”

　　走进殿中，龙神素手一样，金光从她指尖射到了屋顶上。

　　一道流光闪现，四周墙壁上齐齐泛出淡淡的白光，将大殿里照得宛如白昼。

　　大殿里至少有上千平米，几乎没有什么摆设，放眼望去四周空旷得吓人。

　　“小狐狸在哪儿？”梁夕四下寻找着，突然觉得头顶的光线有些刺眼，抬头看了一眼，顿时大吃一惊。


第127章 仙狐的秘密

　　大殿中心靠近屋顶的地方悬着一个硕大的金色光球，看着就像是一个蛋。

　　梁夕目力极好，可以清楚地看到那个金蛋里面一动不动的就是小狐狸，而自己的坎水刃就放在那个金蛋下面。

　　“母后，小狐狸怎么了！”梁夕急忙问道，满脸的焦急，拉着尔雅朝金蛋跑去。

　　金蛋里面小狐狸一动不动，小小的身子蜷成一团，闭着眼睛似乎是睡着了一样。

　　尔雅好奇地用手碰了碰这个金蛋，金蛋外面的光辉似乎是实质一般，触碰到皮肤感觉湿湿暖暖的，让人感觉十分舒服。

　　龙神走过来做了一个嘘的姿势：“小声点，别吵醒了它。”

　　“吵醒？”梁夕不知道什么意思，转头盯着金蛋里的小狐狸。

　　小狐狸的睫毛颤了颤，似乎感觉到外面有人，小眼睛慢慢睁了开来。

　　“它醒了它醒了。”尔雅开心地扯着梁夕的袖子。

　　小狐狸睁开眼睛，第一眼看到的就是金蛋外又惊又喜望着自己的梁夕。

　　它愣了一愣，似乎没反应过来。

　　自己朝思暮想的人居然突然就出现在自己面前了？

　　很快它就反应过来，外面这个人真的是梁夕，眼中闪过无法抑制的喜悦，挥动着小爪子想要扑进梁夕的怀里。

　　梁夕也试图抱起小狐狸。

　　但是梁夕的手臂碰到金蛋的时候金蛋上的光辉一闪，砰的一声梁夕被跌飞了出去。

　　“梁夕！”尔雅尖叫着急忙跑过去扶起梁夕，检查他有没有哪里摔伤了。

　　小狐狸也紧张地看着金蛋外的梁夕。

　　“母后，哎哟，这怎么回事？”梁夕揉着屁股。

　　这金蛋看上去人畜无害，但是刚才那一下却是力大无比，梁夕猝不及防下被摔了一跤，此刻急忙摸着屁股看看有没有摔成四瓣。

　　“妈的，不让我抱我的小狐狸，我劈开你！”梁大官人是典型的暴力主义者，当下从地上捡起坎水刃就要朝着金蛋斩下。

　　龙神笑着伸手拦住他：“你这孩子太心急了，我还没解释呢，你今天如果把这龙魂蛋打破了，你的小狐狸要想幻化还要等上好几年呢。”

　　“小狐狸幻化？”梁夕更不明白是怎么回事了。

　　顺着龙神手指的方向望去，梁夕看到空气里丝丝灵气似乎受到那金蛋的吸引，不断被金蛋吸收进去。

　　“我们出去说话吧，不打扰它修炼了，我带你来只是让你看看它没有事的。”龙神对梁夕说。

　　看到金蛋里的小狐狸似乎有些不舍，龙神俯下身在小狐狸耳边轻轻说了些什么，小狐狸虽然不愿意和梁夕这么快就分开，但还是点点头。

　　梁夕歪着脑袋想要偷听，但是被母后看到，只能悻悻地挠了挠脑勺。

　　“这孩子，有时候太笨，有时候又太机灵了。”龙神笑着点了点梁夕的额头。

　　此刻她看上去就像是一个慈祥的母亲。

　　看到这番景象，尔雅心头微微一酸，垂下头眼眶一下子红了。

　　龙神注意到尔雅的异状，揽住她的肩头，在她的后背上轻轻拍打着。

　　金蛋里的小狐狸看到尔雅居然和梁夕、龙神在一块儿，并且她还穿着东海龙族的衣服，眼中露出疑惑不解的神色。

　　不过它就算是有问题，现在也没法询问。

　　龙神带着梁夕和尔雅走出大殿，然后默诵口诀用龙族真力将结界重新封印。

　　眼前的大殿晃了一晃，像是水面的倒影一样扭曲然后消失不见。

　　梁夕静下心仔细感觉了下，果然，四周除了阵阵真力的波动，其他没有一丝这里还有一幢建筑存在的痕迹。

　　“母后，你现在能告诉我你为什么把小狐狸关在那个——”梁夕想了一会儿，发现自己没法子形容那个金色的蛋，于是还是照实说出自己的感受，“那个奇怪的蛋里面。”

　　龙神笑了笑，询问的神色看向怀里的尔雅。

　　尔雅此刻情绪已经好了许多，摇摇头：“我问过梁夕，他对这方面好像真的一点都不知道。”

　　见这两个女人打哑谜，梁夕眨巴着眼睛：“你们在说什么？”

　　龙神叹了口气，道：“皇儿，我说你笨的就是这一点，你对仙狐的秘密真的一点都不懂，你恐怕不知道，有许多人都羡慕你身边有这么一只仙狐。”

　　梁夕很赞同龙神的话：“小狐狸很厉害的，当初我遇到它的时候，如果不是它的话，我们早就被一条巨蟒给吃掉了。”

　　龙神摆摆手打断梁夕的话：“我说的不是这个，我指的是仙狐的体质，七界中惟独它们种族才有的特殊体质。”

　　看龙神神色郑重，梁夕知道接下去的话一定十分重要，所以闭上嘴乖乖听。

　　“仙狐一族出生的时候都是狐狸的身体，通体银白，不过额头中心会有一点颜色会显示出它们身体的属性，你的这只仙狐额头中心是红色，对应的就是火属性。仙狐的寿命一般都至少九千岁，因为寿命很长，所以七界里面如果说到学识最渊博的种族，它们当之无愧，而且仙狐一族的人都格外好学。”

　　听到这儿，梁夕打断龙神的话：“母后，这不对啊，它们怎么学习，像是我们一样看书？一只狐狸看书，那也太吓人了吧？”

　　梁夕脑中浮现出一只狐狸秉烛苦读的模样，缩了缩脖子。

　　龙神眼中满是笑意：“下面就是最重要的一点了，在漫长的生命里，某一位狐族前辈领悟到了一项新的能力，从那时候起，仙狐族的族人修炼到了一定的程度，就可以幻化为人。”

　　幻化为人？

　　幻化为人！

　　梁夕的眼睛一下子瞪得比铜铃还大。

　　“母后，你的意思是——小狐狸将来能便成人的样子？”梁夕看着刚刚那个大殿的方向问道。

　　龙神含笑点着头，意味声长道：“而且仙狐族男人俊美异常，女人的倾国倾城，都是绝色天下的人物，所以在许多国度里，如果哪位君王有一位狐族美女做王妃，或者狐族男子做娈宠，都是很值得炫耀的事情，而且一位狐族美女在七界里的价格，即便是和她等重的黄金都无法衡量她的价值，在七界，仙狐一族的少女就是魅惑的代名词。仙狐族的女人和西雅皇族的公主一样，不仅美貌，而且还是天生的最好的双修炉鼎，尔雅是天生的水属性，而那只小狐狸是天生的火属性，你和她们双修后都会领悟天赋技能，看那仙狐对你依赖的样子，恐怕你到时候即便不想和她双修，她都会引诱你呢。真不知道你这个臭小子怎么会有这么好的运气，连让七界里体质最好的种族都垂青你。”

　　梁夕感觉喉咙干得厉害，一时间还没法接受，尔雅则是脸红得像是火烧一样，把头埋进了龙神的怀里。


第128章 紫薇大帝

　　被这么香艳的事情砸中，是个男人都会受不了。

　　梁夕傻愣愣站着，他已经被扑天而降的幸福给砸晕了。

　　“小狐狸居然还可以幻化成人，那么自己以后不就可以和她说话了吗？”梁夕于是有些迫不及待想知道小狐狸变化后是什么样子。

　　龙神白了他一眼：“仙狐要化为人形需要漫长的岁月，但是你这只小狐狸实在是太幸运了，也或许是它跟着你后交了好运，它现在距离化为人形已经用不了多久了，我把她带进那龙魂蛋里面，就是帮它加速修行，尽快变成人形。”

　　“母后，我太谢谢你了！”梁夕开心得手舞足蹈，扑上去抱住龙神，顺带把尔雅也搂进怀里，大手神不知鬼不觉在小丫头挺翘的小屁股上捏了一把。

　　梁夕这下子也终于明白了之前许多不理解的事情，还有为什么尔雅提到小狐狸的时候总是酸溜溜的了。

　　最初上天灵山时影语眼中的惊讶和羡慕，小狐狸到了山上后一直躲着天灵门的高阶弟子，念水都说有了小狐狸为什么还要尔雅……

　　这些问题一下子就都迎刃而解了。

　　“原来小狐狸可以变成人，那以后我就可以和她多多进行交流了。”梁夕喜笑颜开，突然感觉背后射来两道杀人的目光，转过脸去就见到尔雅撅着嘴望着自己。

　　梁大官人后脑勺湿淋淋的一片，急忙解释着：“纯学术性的交流，我和小狐狸暂时还没有发生苟且之事，我们关系很纯洁的。”

　　但是他一边解释一边吞咽奔腾而出口水的表情实在很难让人联想到纯洁。

　　龙神花了好大的力气才让梁夕明白，小狐狸要幻化为人形，还需要很长的一段时间，即使有龙魂蛋的帮助，短时间里也是无法突破的。

　　问到梁夕这次为什么会去西海的时候，梁夕把镇东王意图招揽自己，并且派帝师亲自上天灵山的事情说了。

　　“镇东王招揽你，但是和他政见不合的谨王爷又是你们天灵门的记名弟子。”龙神的眉毛微微皱了起来，看向梁夕，语重心长道，“皇儿，你锋芒太露了。”

　　龙神是龙族的最高统治者，这点权利之争她自然看得比梁夕透彻得多。

　　“你的师尊让你单独出来历练还是比较明智的，在掌教闭关的时候他不能够让门派陷入到政治的争斗中去，天灵门是谨王爷很有力的靠山，而镇东王是想借你来试探一下天灵门，如果你不及时退出，你可能就成为这场政治斗争中牺牲的棋子。”龙神摸着梁夕的头，“母后这不是在危言耸听，政治斗争吃人不吐骨头的。”

　　梁夕深以为然地点头，龙神的说法和他的猜测相差并无多少。

　　接着梁夕把自己无意中找到神秘棺材和海底青铜柱林的事情告诉了龙神。

　　当说到海底那神秘的青铜柱林的时候，连龙神脸上都露出惊讶的神色。

　　“母后你也不知道那片青铜林？”梁夕原本以为那么大规模的建筑，龙族应该有所听闻。

　　但是现在就连龙神都不知道，恐怕青铜林的来历还需要很长时间去考证了。

　　龙神对梁夕所说的棺材里面的地图很有兴趣：“你说的那些壁画，母后好像在一些典籍里看过，我怀疑是关于上古神魔大战的一些事情，但是上古神魔大战到底是真实存在的事情还是仅仅是传说，现在已经无法考证了，你既然说你在藏书阁里看过这幅地图，我就带你再去找找吧。”

　　到了藏书阁后，梁夕说他可能要花一些时间找典籍，一日三餐让龙神派人放到藏书阁门外就可以了。

　　等龙神带着尔雅走后，梁夕跨进藏书阁。

　　藏书阁里面和自己上次来的时候没有多大区别，只是有些被自己摆乱的书已经被人收拾整齐放回原处了。

　　看着上千的书架无法计算数量的藏书，梁夕摇摇头发出一声呻吟：“又要从头开始找了。”

　　梁夕记得上次那副地图自己是在一张夹在书里面的纸片上看到的。

　　这样子就方便多了，不然如果地图是印在哪一本书上，自己要一页页翻找，恐怕这辈子都找不到了。

　　梁夕按照上次的记忆把自己看过的书的那些书架都标上记号，然后一个书架一个书架地把上面的书都搬下来，开始翻找。

　　功夫不负有心人，再加上梁夕运起好了一些，他在眼睛发酸准备休息一下的时候，一张薄薄的纸片从一本书里飘落下来。

　　梁夕精神一振，拿起来仔细和从棺材里得到的丝帛对照了一下。

　　“果然差不多！”梁夕兴奋无比。

　　两张地图上的山川走势看上去是一样的，但是如果自己观察的话还是有三成左右的地方不一样。

　　“看样子明明是一样的地图啊，为什么会有地方不一样呢？难道是这两幅地图描绘的时间相隔太久，这个地方的山势发生了变化？”梁夕摸着下巴思考着，继续一处一处比对。

　　一个时辰后梁夕沮丧地坐到地上：“怎么回事呀，根本就不是一样的，难道我感觉错掉了，这两幅图根本就一点关系都没有？”

　　梁夕沮丧地拿起夹着这张纸片的小册子，小册子的封面上没有写书名，而是描绘了一副星象图。

　　梁夕瞄了一眼，突然呼吸一滞：封面星象图上最大最闪亮的那颗星正是紫薇星，象征帝王的紫薇星！

　　“紫薇大帝！”梁夕的脑子里浮现出当初在那个深潭里墓穴的壁画，上面那个看不清脸的人就自称紫薇大帝。

　　梁夕急忙翻开这本小册子阅读起来。

　　小册开篇就点明上古神魔大战是真实存在的。

　　紫薇大帝的身份、生平，他当时冠绝天下的恐怖实力在这本小册子里都描述地极为详尽。

　　梁夕花了整整一个晚上才全部读完，只觉得荡气回肠。

　　墓穴里的丝帛和紫薇大帝有联系，现在的地图也是从介绍紫薇大帝的小册里找出来的，转头望着被自己丢在地上的丝帛和地图，一个大胆的想法在梁夕脑子里冒出来：当初在墓穴里自己把丝帛和壁画重叠，才看出里面的秘密，现在是不是也要重叠呢？

　　梁夕把地图摊平放在地上，屏住呼吸把丝帛印在上面。

　　梁夕的眼睛瞪得极大，心脏怦怦乱跳，只觉得一股热血在胸口沸腾着。

　　重叠后的确出现了一副很清晰的地图，但是不再是山川河流的地图了，而是一副人体经脉真力的走势图，而且这个走势梁夕还是熟悉无比的！


第129章 潮汐流进阶

　　“潮汐心诀！”梁夕的身子都有些忍不住颤抖起来。

　　潮汐心诀是他在深海青铜林里无意领悟出来的，但是此刻却清晰无比地出现在他的面前。

　　这说明在他之前就已经有人领悟了，而且这个人极有可能就是在深海建造那青铜林的人。

　　只是那个人会是谁？

　　梁夕转过头看着小册子：“难道就是这个传说是神魔大战时期的紫薇大帝？”

　　梁夕不相信自己面前的潮汐心诀修炼图会是巧合，这一定是有人刻意分开来画的。

　　金木水火土分别对应的人体五脏。

　　真力的走势，最后发出体外时通过哪一根手指，这些东西在这幅图上得到了最清晰的解释。

　　有些地方甚至比梁夕自己领悟的还要精妙。

　　潮汐涨落，真力涌缩，这其中饱含了无数的原理。

　　梁夕看着眼前的修炼图，感觉自己在天灵门那里学到的修炼体系一下子被颠覆了。

　　在天灵门的时候师傅凌成子在早课上讲解过：“突破潜龙境界后修真者将会出现自己的五行属性，五行属性出现后这个修真者就可以修炼和自己体质相配的法术了。

　　比如火属体质就可以学习火焰刀等破坏力极强的火属法术。

　　土属体质的人可以将自己受到的伤害通过脚底传递到大地，从而减轻自己受到的攻击。

　　而梁夕的木属体质是最为废柴的，大陆上的评价都是只能种花养草，既没有攻击力也没有防御力。

　　并且凌成子还说过，修真者一般都只会显露出一种属性，所以只能修行五种属性的一种。

　　有些极为天才的修真者可以领悟两种属性，那么他就是两体通。

　　可是能领悟多种属性的人太少太少，几乎是千万分之一，大陆上目前还没有一个。

　　也曾经有高阶的修真者想要修炼两种以上的法术，但是无一例外他们都失败了。

　　运气好的功力尽失，惨一点的当场自爆，化为一抹浓得化不开的血雾。”

　　这些是天灵门教给梁夕关于修真的理论。

　　而此刻梁夕面对的这幅图却将天灵门、乃至大陆上公认的修炼体系完全推翻。

　　按照这幅图上的理论，不管是什么体质的修真者，他都可以修炼五行法术中的任何一种。

　　所谓的体质，只是表明这个修真者在修炼对应属性法术的时候容易一点而已。

　　真力从丹田涌出后通过在五脏里的流转，最后施展出来的时候完全可以随施法者的心意转变为任何一种属性。

　　“难道我以前学的，所有人学的都是错的？”梁夕怎么也不敢相信。

　　但是这幅图上的理论没有一丝破绽，再结合自己的一些经历，梁夕此刻纠结无比。

　　“不就是一套修炼功法嘛，我试一下不就知道了。”梁夕考虑了一会儿，最后做了这个决定。

　　虽然心里对这幅图上所有人都可以修炼五行法术的理论抱着一丝怀疑，但是打心底梁夕还是希望这套理论是正确的。

　　给梁夕信心的就是自己领悟的潮汐心诀和图上的修炼方法几乎一样。

　　消除杂念定下心神后，梁夕盘膝坐在地上开始照着图上的方法开始修炼。

　　真力在经脉里流动和在五脏里穿行是两种不同的方法，普通人一时间是很难接受的。

　　就像是让一个习惯吃熟食的人猛地让他吃生肉，短时间很难适应。

　　不过梁夕有自己领悟的潮汐心诀做基础，这个困难对他来说很容易解决。

　　将丹田里的真力引出来，照着涨落的方式缓缓在体内流转，梁夕渐渐开始感觉不到四周的存在，整个人仿佛和四周的环境融为了一体，就连二十米外一本书上落上了灰尘也知道。

　　自己的真力一开始运行有些阻塞，但是随着次数的增多，规律性的增强，真力的流转越来越顺畅，梁夕感觉自己好像进入了一个新的境界，全身每一个毛孔都张开大口呼吸，说不出的舒畅。

　　全身的力气也仿佛使不完，精神力笼罩了百米的范围后丝毫不见减弱。

　　五脏也在真力的催动下回应着。

　　金木水火土五形仿佛一下子都活了过来，在梁夕的身体里苏醒，然后结合。

　　大陆修真界所谓的五行排斥在这套法术的修炼里根本不复存在。

　　这种参透一个新境界的畅快感觉让梁夕兴奋无比。

　　此刻他的灵魂仿佛和身体分离了，但是身子依旧可以受到灵魂的牵引做出动作。

　　就好像是两个人却拥有同一个脑子。

　　梁夕的身子在继续修炼，但是灵魂却在思考。

　　“为什么别的修真者尝试修炼多种法术的时候会失败呢？难道是他们的修炼方式不对？”

　　梁夕的替那些失败者寻找着可能的原因。

　　“现在修真界公认的修炼方法是通过真力在经脉里流转来让自己变强，而这套潮汐心诀却是在五脏里，难怪他们会失败自爆。”

　　梁夕正体验着成功解决前人屡屡不能突破的问题的时候，藏书阁的木门突然叩叩叩响了三声。

　　梁夕知道这是龙神派人来送饭了。

　　梁夕此刻正在修炼的兴头上，当然不可能停下来去吃饭，更重要的是他一点都不觉得饿。

　　于是灵魂牵引着身体对门外的人说：“我不饿，你把东西就放在门口吧，以后如果我不吃也不要奇怪，你回去告诉我母后，就说我在修炼，不要打扰我。”

　　门外送饭的人应了一声，领命去了。

　　梁夕于是将注意力再次转移到了修炼上。

　　血液像是潮汐一样，流动有规律的加速、减缓。

　　全身的骨骼、肌肉、血脉都在真力一次又一次的冲刷下发生着细微的变化。

　　可以说在这套功法的修炼中，梁夕全身都在逐渐融入自然，和自然的规律相符合。

　　梁夕全神贯注集中在修炼中，根本不知道外面时间的变化。

　　他只知道经过修炼，他此刻身体的状态越发地接近一个临界点，等到了临界点，他的第一阶段修炼就可以说完成了。

　　只是到了修炼的后期，接近临界点的速度却慢慢降了下来，梁夕感觉自己至少花费了几十天才终于在一个早上将修炼的气势一下子宣泄了出来。

　　藏书阁里像是刮起了一场小小的旋风，所有的书都被卷到了半空，在龙卷风里哗啦啦作响，然后重新落回到书架上。

　　梁夕感觉全身上下都是说不出得舒畅。

　　“好像重生了一样。”梁夕看着自己的手掌，握了握拳头深深吸了口气。

　　空气透过鼻腔拥进肺里，他可以清晰地感觉到丹田里的真力对自己吸入空气的回应。

　　“这套强化过的潮汐心诀，我就叫它潮汐流吧，名字好记一些。”梁夕知道自己的实力一定又得到了提升，心里很开心，伸手摸了摸下巴。

　　满手粗糙的感觉让他吃了一惊。


第130章 乱花渐欲迷人眼（上）

　　“怎么回事！”梁夕吓了一跳，他感觉自己的手像是抓上了一把茅草。

　　运气真力后梁夕的手掌上浮现出一抹淡淡的白光，然后在自己面前一挥，空气中的水汽顿时凝结成一粒粒冰晶，形成了一面镜子。

　　看着镜子里的人，梁夕哑然失笑。

　　“难怪像是抓到了草，我这胡子——”梁夕笑嘻嘻地对着镜子捋着自己差不多有一根指头长的胡须。

　　“照着些胡须的长度来看，至少过了百来天了。”梁夕心想，然后自己也吓了一跳，“一不留神修炼潮汐流居然过了这么久了？”

　　从后腰抽出坎水刃，梁夕凝结了些空气里的水汽把胡须弄湿了，然后对着镜子刮起了胡子，把凌乱的头发重新绑好。

　　一会儿后原本镜子里蓬头垢面的野人就重新容光焕发了。

　　看着镜子里自己的脸，梁夕觉得有一点点不对劲，但是不对劲在哪儿自己也说不上来。

　　“怎么好像被自己迷住了？我这算是自恋？”梁夕盯着镜子里自己的眼睛一阵短暂失神。

　　眼中隐隐闪过几道银丝，不仔细看也察觉不出来，不过被这闪电一样的银丝触到，梁夕居然感觉自己的心弦颤了一颤。

　　“我靠，我才不要爱上自己！”梁大官人紧张地挥手打散镜子，然后重新坐到了那幅图的面前。

　　自己在藏书阁呆了这么久，也不急于早出去这么一会儿，于是梁夕重新思考起一个问题来：如果自己把潮汐流这个和目前修炼方法完全不同的修炼方法透露出去，会给自己带来什么。

　　“会是成为一代宗师被人膜拜，出门就有少女求爱，还是被套上妖言惑众的罪名然后被浸猪笼呢？”梁夕舔了舔嘴唇。

　　第一种可能显然很是诱惑梁大官人，但是后一种也让他背脊发凉。

　　二分之一的几率，赌还是不赌呢？

　　潮汐流的通过内脏运行真力的方法比现在所有人修炼的方法要高级不知道多少倍，如果透露出去的话，势必在修真界引发一场大变动。

　　如果修真者能够勇于接受新事物的话，梁夕知道自己一定会得到很高的奖赏。

　　但是如果不能被接受呢？

　　梁夕明白自己一定会被当成妖怪，人人得而诛之。

　　“我可是一个正经人，不是一个随便的人。”梁夕考虑了半天，最后还是决定暂时先不把这个发现告诉别人。

　　将四周的书架收拾了一下，梁夕把那两幅图用油纸包好贴身藏在怀里，然后走出藏书阁。

　　让梁夕感到意外的是藏书阁门口居然有两名龙族侍卫在把守。

　　看到梁夕出来，两名侍卫先是一愣，接着脸上露出浓浓喜色，赶紧单膝跪下：“叩见太子！”

　　梁夕本来就是小市民，最见不得这种见人就跪的繁文缛节，赶紧把两个侍卫扶起来。

　　太子的这个和下属打成一片的举动顿时让两名侍卫感动得眼含大包的眼泪。

　　“师母后让你们在这里等着我的？”梁夕问道。

　　见太子果然如传闻中一样平易近人，侍卫连连点头：“回太子的话，是的，陛下说太子闭关需要花费一些时间，所以特别安排了几班侍卫在这里守着，吩咐我们说如果太子出来了，就带太子您去见陛下。”

　　“哦，这样子啊。”梁夕默算了下时间，现在是下午，龙神应该不算很忙，于是对侍卫道，“那你们带我去见母后吧，我正好有事情要问一下她。”

　　一名侍卫先行去通报龙神，另一名带着梁夕在后面走。

　　在路上攀谈的时候梁夕得到了一个令他有些兴奋的消息：敖烈回来了。

　　“敖大哥前面一段时间去哪里了？”梁夕问道，敖烈一直是龙神的护卫，龙城的禁军统领，能有什么事情重要到需要他出面去办的？

　　太子问话，侍卫自然是毕恭毕敬地回答：“回太子的话，敖统领每年的这段时间都会奉命去押解犯人的。”

　　“犯人？”梁夕的眉毛皱了一下，“什么犯人需要敖统领亲自押解？难道是什么凶恶的灵兽？而且还是每年都要去一次？”

　　两人说这些话的时候已经快到龙神下午休憩的偏殿了，侍卫对梁夕拱拱手：“太子我们到了，敖统领也在水灵殿里，有什么问题的话您亲自去问他就好了。”

　　水灵殿是供龙神平日里休息的地方，虽然没有寝宫那么华贵，但是布置也别有一番风味，四周的小桥流水宛若江南，让人看上一眼心情就平静下来。

　　“有劳侍卫大哥了。”梁夕朝带领自己来的这位侍卫道声谢，往阶梯上走去。

　　门外早有侍女奉命等候着梁夕，看到俊美的太子朝自己微笑，侍女没来由一下子陷入到了梁夕的眼神中，全身一阵酥麻，脸一下子就红了。

　　“哎？怎么了？”梁夕看到侍女的反应，奇怪地摸了摸自己的脸。

　　梁夕了解自己的长相，最多算是清秀，让女人一看就脸红泛滥的，恐怕轮不到自己吧。

　　侍女脸色羞赧，朝梁夕福了一福，轻声道：“请太子随我来。”

　　说完后看到梁夕盯着自己的看，顿时连额头上的细细龙角都染上了一层粉色。

　　侍女领着梁夕往水灵殿里走去，头都不敢抬了，心脏怦怦跳得厉害，心想：“太子的眼睛好漂亮，为什么我只看了一眼就舍不得离开了？”

　　梁夕当然不知道侍女在想些什么，只是觉得这个少女难不成今天不舒服，走路脚底打飘像是喝醉了就一样。

　　穿过小巧精致的回廊，梁夕隐隐听到了龙神和尔雅说话的声音。

　　梁夕知道自己在藏书阁呆的时间一定很久，也不知道小丫头有没有想自己。

　　心里想着尔雅，梁夕刚撩开帘子走进去，顿时眼前一花，接着一具香香软软的身子扑进了自己怀里。

　　感觉到两条细腻光滑的手臂缠上自己的脖子，梁夕微微一笑，顺势搂住来人的细腰，口花花道：“姑娘请自重，感情请不要一下子宣泄出来，要学会慢慢表达，像我这么善解人衣的人一定会替尔雅姑娘你好好解答心理和身理上的疑惑的。”

　　梁夕一边说着话，一边神不知鬼不觉把手伸到小丫头的胸口轻轻一捏，滑腻充满弹性的感觉让梁大官人差一点鼻血狂涌叫出来。

　　尔雅全身如遭电击，紧紧搂着梁夕的脖子不撒手，整个人都几乎挂到了他的身上，柔若无骨的小腰被梁夕一抱就立刻瘫倒在梁夕怀里，小嘴吐气如兰娇嗔道：“姨娘，他欺负我。”


第131章 乱花渐欲迷人眼（下）

　　从龙神的角度正好可以看到梁夕在尔雅胸口作怪的大手，脸红心跳地啐了一口：“皇儿不要胡闹。”

　　龙神开口，梁夕乖乖松开尔雅到她面前请安。

　　梁夕抬起头来的时候，龙神看着他的脸，突然一愣。

　　看到龙神错愕的表情，梁夕奇怪地摸摸脸：“母后，怎么了？”

　　见龙神盯着梁夕出神，尔雅顺着龙神的视线朝梁夕脸上望去。

　　尔雅刚和梁夕对视，顿时感觉全身一阵酥麻，像是被电击了一样，全身上下透不出的舒服，同时心跳加速，脸上浮现出一抹诱人的粉色。

　　“我这是怎么回事？”尔雅急忙转过脸不敢再看梁夕，心里慌乱。

　　看这两个女人都古古怪怪，梁夕是丈二和尚摸不着头脑：“发生什么了？”

　　龙神回过神来，轻轻甩甩头，苦笑着摸了摸尔雅的小脑袋道：“我真不知道这是尔雅的悲哀还是皇儿你的悲哀，现在已经有了尔雅和仙狐，将来的桃花债还不知道要有多少呢。”

　　看梁夕和尔雅眼中都满是疑惑的神色，龙神招招手让梁夕坐下，然后命人取来一面铜镜放到梁夕的面前：“皇儿，你没发现这次从藏书阁出来你有什么变化吗？”

　　梁夕对着镜子里的自己仔细打量。

　　“眉目棱都和以前一样啊——”梁夕扯着眼皮子道，无意中和镜子里的自己对视了一下。

　　镜中自己的眼睛里闪过一两道银丝，梁夕顿时觉得自己心弦像是被扯了一下，心脏怦怦一阵乱跳，急忙撇过脸不再对着镜子看了。

　　“母后，这，这怎么回事？”梁夕赶紧问道。

　　这个感觉之前他就有过，自己好像被自己迷住了，这实在太可怕了！

　　龙神笑着摇摇头：“皇儿，你在藏书阁一定是领悟到了什么让你的修为又再次提升了一个阶段吧？你恐怕自己都没在意，你龙族真力的提升让你的双眼进化为了‘乱花渐欲迷人眼’。”

　　“乱花渐欲迷人眼？”梁夕听都没听过这句话，眨巴着眼睛等着龙神解答。

　　龙神当然不敢和他对视，道：“龙生九子的下一句有多种说法，你知道几种？”

　　梁夕想了想，竖起三根手指：“我知道有三种，龙生九子各有所好，龙生九子皆不为龙，龙生九子其性本淫。”

　　龙神点点头道：“乱花渐欲迷人眼，就是指的最后一种。”

　　看梁夕惊愕的样子，龙神摆摆手打断他要问的问题，接着道：“其性本淫这四个字其实是被人误解了，龙族自古以来，会有极少一部分人能够无意中领悟到这乱花渐欲迷人眼，其实他们和你一样，有时候自己领悟到了还一点不知道，有人甚至睡了一觉就领悟到了。”

　　“那有什么用呢？和其性本淫有什么关系？”梁夕急急问道。

　　好不容易领悟了新的能力，总是要有些作用的吧，不然岂不是亏了？

　　看龙神一脸高深莫测的笑容，梁夕脸上的肌肉一下子僵住了：“母后……不是吧……居然是这样子？”

　　不需要龙神详细解释，梁夕自己一想就明白了。

　　所谓的什么“乱花渐欲迷人眼”，其实就是桃花眼。

　　女人只要和自己一对视，就会心慌意乱，心跳加速，接着不知不觉对自己产生感情。

　　以前无意中领悟到这桃花眼的龙族恐怕自己不知道，正常和别人讲话交流，结果让无数女人爱上他，所以才落了个淫人的名头。

　　这罪名的确是冤枉得很。

　　“原来龙性本淫是这么来的。”梁夕坐到椅子上一脸的颓丧，“大不了我不用眼睛和别人对视就好了，看别人一眼就让别人爱上自己，这和瞪谁谁怀孕一样恐怖了，瞪谁谁怀孕还有点杀伤了，这桃花眼一点威力都没有。而且如果漂亮的少女也就罢了，是男人朝我翘首弄姿的话还不把我恶心死，我可是一个很有贞操观念的男人。”

　　龙神轻啐一口，然后道：“乱花渐欲迷人眼没有你说的效果那么恐怖，最多只是让别人多注意你几眼罢了，如果是别人看一眼就爱上你，那天下岂不大乱了？”

　　梁夕点点头：“这倒也是，不过以后我还是要小心一点的好。”

　　嘴上这么说，梁大官人心里却是郁闷无比：“我这么低调的一个人为什么会获得这么高调的能力呢，难道我就像是黑暗中的萤火虫，随便到哪里都是焦点所在？”

　　“对了，皇儿，你知道你在藏书阁呆了多久吗？”龙神笑着问道。

　　梁夕有气无力地说：“估计一百天吧，我是从我胡子的长度推测出来的。”

　　龙神摇摇头：“差一点，是一百二十天。”

　　“一百二十天！”梁夕吓了一跳，急忙心里默算起来。

　　他当时和青云道人约好的，半年要回去一趟，没想到自己在藏书阁一呆就是四个多月了。

　　“就是。”尔雅撅着嘴满脸委屈的模样，“把人家丢在一边四个月，坏死了。”

　　梁夕斜过脸瞥了尔雅几眼，然后张开手。

　　被梁夕的桃花眼电得全身一阵酥麻，尔雅脸红心跳扑进了梁夕怀里。

　　看尔雅雀跃的模样，龙神又是欣喜又是担忧，自己这个皇儿，将来还不知道要招惹多少女人。

　　小声说了几句情话让尔雅乖乖依偎在自己怀里，梁夕转过脸对龙神道：“母后，你听说过紫薇大帝这个人吗？”

　　梁夕在那本小册子上看到过，那个紫薇大帝曾经和龙族有一些关系，只是年代太久，不知道龙神知不知道。

　　“紫薇大帝？”龙神微微蹙起眉头，陷入了沉思。

　　半晌后，龙神摇摇头：“没有听说过。”

　　梁夕有些失望，不过这毕竟是万年前神魔大战时期的事情，到现在都没有人能说清这个神魔大战到底是事实还是有人杜撰的。

　　年代太久远了。

　　“对了皇儿，你说你在藏书阁里面练功，你龙族的记忆传承有了新领悟了吗？”龙神不知道潮汐流的事情，还以为梁夕翻看典籍的时候是不是又接受了记忆传承里面的法术。

　　梁夕斟酌了一下，正想着要不要把自己发现新的修炼方法的事情告诉龙神，这时候有一位女侍进来传报：“启禀陛下，太子，敖统领求见。”

　　“敖大哥回来了！”梁夕这才记起来先前那位侍卫对自己说过这件事，开心得一下子站了起来。


第132章 每年被押解的重犯

　　女侍退出去不久后就领着身材魁梧的敖烈走了进来。

　　“参见陛下，太子。”敖烈单膝跪在地上道。

　　“平身，敖统领这一路上辛苦了。”龙神招招手道。

　　梁夕直接走过去搭上龙神的肩头：“敖大哥，你是去哪里了？怎么这么久才回来？”

　　梁夕来到龙城的时候敖烈不在，现在他从藏书阁出来敖烈才回来，梁夕很好奇敖烈去押解了什么犯人？

　　龙神见梁夕和敖烈很久不见，有许多话要讲，索性道：“那些事情你晚些时候再和我汇报吧，先陪太子出去说说话。”

　　“是。”敖烈朝龙神拜了拜，脸上也是抑制不住的激动。

　　拜别龙神，梁夕和敖烈刚到外面，敖烈就兴奋道：“太子，我在外面的时候就听说你回龙城了，这次是为了什么事情来的？”

　　梁夕把自己因为被镇东王盯上的事情说了一下，敖烈在官场浸淫多年，连连点头称赞青云道人让梁夕暂时离开天灵门是个很对的选择。

　　“对了敖大哥，我听宫里的侍卫说你去押解犯人了，是什么犯人要你亲自去，而且还要这么久？”梁夕好奇地问。

　　四个月的时间，而且是龙宫内的近卫统领去亲自押解，这些犯人恐怕不简单。

　　不过敖烈的话却出乎了梁夕的意料：“不是很厉害的犯人，说起来他们也挺可怜的，这样子好了，我带你去看一下就知道了。”

　　两人暂时都没有很重要的事情，于是梁夕点点头同意了。

　　龙宫设在龙城的中间，而龙族的监狱在龙城的一处边角上，又高有大的精铁建筑密不透风，站在很远的地方就能看到。

　　一路上看到手持钢铁武器的龙族战士，梁夕很奇怪为什么龙族能有铁质的武器，而西雅海族只能用鱼骨珊瑚作为武器。

　　不过当他看到铁匠铺的时候就明白了。

　　龙城虽然是在深海，但是因为设立了一层结界，龙城里都是干燥的如同陆地一样，和西雅海族一直浸泡在水里完全不一样。

　　龙神和大陆上的任何一座城市没有太大的差别。

　　因为这个原因，龙城里自然就可以生活打铁炼制武器。

　　西雅海族不能生火的原因就是因为他们没有能够辟水的结界，而世上罕见的辟水珠还不在他们手里，而是被鲛人给了梁夕，然后现在梁夕将它塞在尔雅怀中。

　　不然尔雅也不可能在龙城这种干燥的环境里生存太久的时间。

　　龙族的监狱仿佛是用一整块钢铁浇铸而成，四面挖了升四米，宽十米的护城河，里面养了能够吃人的凶鱼，只有一架铁索桥负责通行。

　　铁铸的墙壁有二十多米高，每隔几米就有一个能够射连环箭的强弩，防止犯人的暴动。

　　整个监狱的设计，让人只是看上一眼就心生绝望。

　　看到敖烈的腰牌，负责警戒的龙族战士驱赶着四头身高三米多的巨兽搅动转轮，将吊桥吱嘎嘎地放下来，在地上砰砸出一个深深的印子。

　　敖烈来到龙族监狱，一路上自然没有人盘问检查。

　　通报了一声说他是来看一下刚押解来的犯人后，监狱就有人前去安排了。

　　梁夕没有等多久时间，就跟着敖烈走进了一条长长的回廊。

　　整条回廊全部是用一人高一人宽的厚重石板铺成，缝隙里浇上铁水，就连一根针都插不进去了。

　　墙壁上每隔五米距离有一个燃烧的火把，将整座通道照得亮如白昼。

　　不过尽管有火把照明，通道还是给梁夕一种压抑得喘不过起来的感觉。

　　敖烈似乎明白梁夕的感受，笑着解释道：“我们龙族一般没有本族的人被关在这里，被关着的除了一些战俘，还有的就是每年每关押到这里的犯人，这里的建造全身精铁打造，想逃出去根本不可能，从地下挖通道也不可能，因为用石板精铁打造的地基一直通到了地下五十米。”

　　梁夕点点头，和敖烈穿过通道后才感到压在心头上的一块巨石被挪到了一边。

　　通道的尽头就是关押犯人的地方。

　　就如同敖烈说的那样，关犯人的房间大多是空着的，偶尔关着人的地方梁夕注意看了下，那些犯人头上也都没有龙角，应该不是龙族的人。

　　这些犯人都蜷缩在房间的角落里，看到梁夕和敖烈经过，都被吓得往里面缩了缩，满脸的惊恐。

　　“看来这监狱真的能把人给关疯掉。”梁夕心里说。

　　见到敖烈还在带着他一直往前走，于是好奇问道：“敖大哥，你要带我看的犯人难道不在这里吗？”

　　敖烈转过头笑道：“那些犯人是特别关照的，再走一会儿到外面就看到了。”

　　梁夕于是不再说话，跟着敖烈继续走，同时注意着四周的地形。

　　随着两人的深入，梁夕注意到岗哨越发地严密起来，看守的武器也越发精良。

　　梁夕正疑惑着到底是什么犯人要这么小心翼翼，突然眼前出现一道亮光，再走几步顿时豁然开朗，原来他们来到了监狱后面的一个乱石广场上。

　　广场很大，是露天的设计，四周就是高高叫人绝望的围墙，围墙上黑洞洞的箭洞里闪着寒光对准着广场，围墙上每隔几步就有一位面无表情的龙族守卫手持长矛关注着下方。

　　梁夕四周环顾下，发现广场上堆满了很大块的石头，不上石头上还有人工开凿的痕迹，一些工具也被凌乱地扔在地上。

　　看上去这里是让那些被关押犯人做工的地方。

　　“太子，就在前面了。”敖烈指着远处对梁夕说。

　　梁夕定睛看去，远远的一群人正挥舞着手里的铁镐在石头上砸着，传来一阵叮叮当当的声音。

　　“那些就是你亲自押解来的犯人？”梁夕问道，“他们一来就要做工吗？”

　　敖烈没有讲话，而是领着梁夕径直走去。

　　等走进了看清那一排二十多个犯人后，梁夕倒吸了一口凉气：“难怪要敖大哥你亲自去押解，这些人的确很恐怖。”


第133章 终身囚徒的鳄鱼一族

　　一排二十多个身高至少三米的壮汉正在挥舞着手里的铁锤在石头上敲打着。

　　上百斤的铁锤在他们手里像是没重量一样，抡起来轻松无比像是根筷子。

　　他们的双手和双腿上还都缠着粗粗的铁链，一动就哗哗地响。

　　更让梁夕惊讶的是这些人的长相。

　　他们屁股后面都拖着粗长的尾巴，尾巴到背后都长满了尖锐的短刺。

　　并且他们的长相也是很奇怪，眼睛很大，嘴巴和正常人相比也长了一点。

　　一个壮汉大声“喝”地喊了一下，大张的嘴里满是如同匕首一般的尖锐牙齿。

　　“敖大哥，他们是什么人，犯了什么错？”梁夕注意到，这些壮汉们没有人因为梁夕和敖烈这两个人的到来而转移注意力，他们这些人甚至都没有朝旁边看上一眼。

　　而且他们身上布满的大大小小的伤疤也表示，他们绝对不是一般的犯人，这些伤疤只能够属于英勇的战士。

　　敖烈摊摊手：“太子，其实我说他们没有犯一点罪，你信不信？”

　　梁夕睁大眼睛：“没有犯罪的话为什么要把他们抓起来然后关在这里？”

　　这时候看守这些犯人的龙族战士看到敖烈，急忙过来接待，见到梁夕后他们更是激动，连忙把梁夕和敖烈迎进了一边的棚子里。

　　让那些龙族战士继续去做自己的事情，敖烈喝了口水：“太子，这些人根本不是我们海族，只是因为和我们龙族有一点关系，所以我们才会把他们抓起来。”

　　看到梁夕一副愿闻其详的样子，敖烈于是详细地介绍起来：“这些人既可以在陆地上生存，也可以在水下生存，所以我说他们不是纯正的海族。”

　　“水陆两栖？”梁夕摸着下巴仔细打量着一个壮汉。

　　果然，这个壮汉呼吸的时候鼻翼扇动和胸口起伏是一样的，而且这个壮汉的耳朵下面还有类似于腮的部位，只是被浓密的胡子遮住了。

　　“可是他们属于什么种族？”梁夕怎么看怎么觉得奇怪，这些壮汉的嘴实在是太长太大了，只可以勉强算是一张人脸。

　　敖烈压低了声音：“他们是鳄鱼一族的人，严格来说应该算是妖界的人。只是他们和我们龙族有一些近亲关系，但是又不属于我们龙族，所以，自上古时期他们就被定罪了，终身劳役，如果不能在战争中做出比较突出的贡献的话，他们是不可能被赦免的。”

　　“鳄鱼一族的人？”听敖烈这么一说，梁夕再仔细打量了一下。

　　这些壮汉的眉目的确很像是那些生活在浅水里的杀手。

　　“但是现在没有战争，那不就是说明——”梁夕欲言又止。

　　敖烈明白他的意思，眼中也透出一丝无奈：“的确是这样，这些鳄鱼一族的人都是很厉害的战士，身体是水土两体通，既可以防御也可以进攻，像是我们训练有素的龙族战士的话，估计要三至四个人才可以和一个成年的鳄鱼战士打成平手。”

　　说到这儿，敖烈一摊手：“可是没办法，发令是上古时期就定下来的，无法改变。”

　　“这样子啊。”梁夕眯着眼睛仔细打量这些壮汉身上解释的肌肉。

　　他们身高最少都有三米，梁夕站着平视只能看到他们的腰。

　　这些鳄鱼战士也是壮硕无比，粗壮的胳膊上是纠结发达的肌肉。

　　一个鳄鱼战士用锤子敲打石头的时候好几下都没有把一块石头敲碎，只见他把锤子丢到一边，徒手狠狠在石头上砸了一拳。

　　砰一声巨响，碎石纷飞，那块大石头硬生生被打成了碎块。

　　这个举动看得梁夕和敖烈眼皮子齐齐一跳。

　　普通的修真者恐怕要聚集真力后才能以肉掌碎石，而这个鳄鱼战士却是轻轻松松就坐到了，可见他的身子强悍到什么程度。

　　再按照敖烈的说法，这些人又都是水土两体通这种修真者梦寐以求的体质，如果经过系统训练的话，到时候在战场上他们绝对是令人恐怖的存在。

　　“虽然只有仅仅二十人，但是战斗力却是深不可测呀。”梁夕脑子飞快转了起来。

　　“敖大哥，和他们说几句话没有什么问题吧？”梁夕斟酌了一下问道。

　　敖烈自然不反对，这些犯人在他眼中有如草芥，梁夕能放下太子的身段和这些犯人讲话，对他们来说简直就是天赐的恩惠。

　　二十多个鳄鱼一族的犯人有些手足无策地站成一排，相互间打量着，眼中隐隐有一丝惶恐。

　　“虽说是天生的战士，但是牢狱已经把他们的杀气都磨掉了。”看到他们无助的眼神，梁夕摇了摇头。

　　“这位是我们龙族的太子，他现在有话要问你们，你们要如实回答，明白了吗？”敖烈大声对这些犯人呼喝着。

　　知道眼前这个嘴角挂着坏笑的年轻人居然是龙族的太子，犯人们有一些小规模的骚动。

　　龙族的人几乎都是正气凛然的样子，这个太子居然神情猥琐，实在是有些出乎这些鳄鱼族人的意料。

　　“听明白没有！”敖烈见这些犯人不回答，唰地一鞭子抽在地上。

　　这条软鞭一直别在他的腰上，也不知道是什么材料做的，地面啪一声脆响，立时出现了一条长三米深一指的痕槽。

　　有了这一鞭的威慑，犯人们安静下来，然后乖乖答应了一声。

　　敖烈这下子才满意了。

　　梁夕走到这排犯人面前，一个一个打量过去，鼻子里不时发出嗯嗯的声音。

　　来到一个身高两米多的犯人面前时，梁夕奇怪地问道：“敖大哥，这个人为什么比其他人矮了一大截？”

　　敖烈看了一下解释道：“这是一个还没有成年的鳄鱼族人。”

　　梁夕仔细看了下，这个高两米的犯人虽然胸口也有着浓密的体毛，但是眉宇间果然也还有一丝稚气，看向梁夕的眼神显示出他心中的惴惴不安。

　　梁夕微微一笑，从怀里掏出一块蜜饯递给他。

　　少年犯人犹豫一下，不知道是接还是不接。

　　犯人的踟蹰让敖烈很不耐烦，在一边直接吼道：“太子给你的，你还不快道谢！”

　　他本来就是龙神身边的人，实力在整个龙族都是数得上的高手，这一吼威势可不得了，少年犯人受惊之下，两腿一哆嗦，结巴道：“大，大人饶命。”

　　敖烈正要责骂，看到梁夕看向自己的不满眼神，心里一个咯噔。

　　“你说什么！”敖烈想到梁夕之前的嘱咐，再看看这个这个犯人的表现，顿时大怒，猛地一拍桌子，瞪着眼道，“什么饶命？你把我当成什么人了？太子教导我们要以德服人，以德服人——你懂不懂！”


第134章 上古时期的最强战士

　　看这些犯人都被吓得瑟瑟发抖，梁夕啪一声打开不知道从哪里找来的折扇一下一下扇着风。

　　“有了敖统领这以德服人的楷模，谁还会去仇四海不能平定呢。”梁夕挑着眉毛道。

　　“都是太子教导有方，教导有方。”

　　两个人一唱一和互相拍着马屁，只把一群鳄鱼族的犯人吓得紧紧缩到一起，不知道这两个大人葫芦里卖的什么药。

　　最先的恐吓目的已经达到了，梁夕轻轻摇摇头，做出一副很和善的样子道：“你们中谁能说的上话？”

　　二十几个鳄鱼族人互相望了一眼，然后朝两边分开，让一个身材最魁梧的鳄鱼族人站了出来。

　　这个鳄鱼族人梁夕刚才就注意到，他就是一拳头把巨石打碎的那个，站着的时候比周围的鳄鱼族人还要高出小半个头，全身都是充满爆炸性力量的肌肉。

　　和这么一个高大魁梧的人讲话，梁夕感觉仰着脖子还真的有些酸。

　　“你叫什么名字？”梁夕趁别人不注意地时候捏了捏自己发酸的脖子，然后问道。

　　“桑竹澜，大人。”鳄鱼人有些瓮声瓮气地回答。

　　虽然居高临下和这个太子大人交谈，但是桑竹澜完全赶不到一丝气势上的优势。

　　反而这个太子眉目间的邪气和眼中时不时闪过的精光让他觉得透题冰凉。

　　“但愿今天我不会哪里惹到这位大人。”桑竹澜看似粗犷，心思却是极为细密，心里暗暗对自己说。

　　“你知道你们为什么要终身劳役吗？”梁夕问道，同时注意关注着桑竹澜的表情。

　　桑竹澜豪放的脸上露出一丝忧伤的神色：“我知道的大人，这是上古时期就定下来对我们鳄鱼一族的惩罚，终身不能幸免。”

　　桑竹澜的说法和敖烈的差不多，相比之下敖烈的反而更加详细一点，于是梁夕也不打算继续在这个问题上纠缠下去了。

　　环顾了下战战兢兢的这二十多个鳄鱼族人，梁夕皱了皱眉头：“你们鳄鱼一族就只剩下你们这些人了吗？还有没有人没有被押送过来？”

　　这个问题敖烈代替桑竹澜回答了：“太子，鳄鱼一族的生养率是很低的，一连几胎都生不出来是很正常的事情。”

　　梁夕上上下下打量着桑竹澜，怎么看都不觉得这么强壮的男人会圈叉不行。

　　桑竹澜被梁夕古怪的眼神打量一阵，就算再迟钝的人也读得出来眼神里的怜悯。

　　这个身高三米多的大汉顿时脸色通红解释道：“大人，不是你想象的那样，主要是我们鳄鱼一族的成活率太低了，因为一些原因，母亲产下孩子后都被迫离开，任由刚出生的孩子自生自灭，所以，能活下来的很少。”

　　“这样子啊——”梁夕脑中浮现出刚出生的幼儿就要独自生存的场景，一阵猛点头，“这样子如果你们人口多的话那就见了鬼了。”

　　鳄鱼一族竟然只剩下这二十多个人了，梁夕不免有些失望。

　　这二十多人里面还有妇孺，能算得上战士的估计就只有七八个人。

　　看梁夕惋惜的模样，桑竹澜自然明白他的意思，但是因为囚犯的身份，那些话他到了喉咙后还是硬生生压了下去。

　　梁夕是成了精的人，眼睛眨了眨，对敖烈说：“敖大哥，刚刚来这边的路上我好像不小心把坎水刃上的一块宝石掉在护城河边上了，你可不可以去帮我看一下？”

　　既然是梁夕的要求，敖烈当然不好让其他监狱里的龙族战士去办。

　　他也没有考虑太多，点点头：“那我去帮你看一下。”

　　说完后就急匆匆向通道里走去。

　　等到敖烈的身影消失在通道里，梁夕撇了撇嘴：“有什么话快说，按照敖统领的速度，一个来回不需要多久。”

　　听到梁夕这句话，桑竹澜顿时有惊有喜：“大人你——”

　　“快说吧，其实我也觉得你们不应该一辈子就做苦力，你们的体格和两体通注定你们在修真上会有极高的成就，你们应该是战场上最嗜血、战无不胜的战士。”

　　梁夕的话让桑竹澜一下子感觉遇到了知己，大眼睛里竟然蒙上了一层水雾：“大人，您说的对极了。”

　　他感动下对梁夕的称呼都由“你”变成了“您”。

　　在梁夕严厉的眼神下，桑竹澜止住了眼泪继续往下流的趋势，说道：“我们知道自己祖先当年犯下的错误无法饶恕，但是经过上万年的反省，我们已经全部改过自新了，希望龙族能重新给我们机会。”

　　梁夕对桑竹澜话里面“祖先犯下的错误”很好奇，但是现在显然不是讨论这个的时间，所以没有开口，让他继续说下去。

　　“只要现在能爆发战争，我们鳄鱼一族一定会用自己的表现来捍卫荣誉的，我们原本应该是七界中数一数二的强力战士，上古时期就证明过，天、人、鬼、幽冥、妖、修罗、混沌这七大种族里我们都是顶尖的战士。”桑竹澜说得慷慨激昂，然后又无奈地看着自己手上脚上缠着的沉重铁链，“但是我们现在只能在监狱里做着这些单调重复的工作。”

　　“这倒是，我也有把你们弄出去的想法，要知道，我是太子——”梁夕摸着下巴。

　　梁大官人的话无疑给了桑竹澜和他的族人们无限的希望，所有人看向他的眼神都充满了热切的期盼。

　　被这么多双眼睛至上而下盯着，梁夕感觉还真是不大习惯：“可是难度也是很大的，比如——你们的罪名是上古时期就定下来的，而且你们战场上最强战士的威名也是上古时期流传的，自从那之后你们就终生劳役了，一代代下来，不知道暗无天日的劳役有没有把你们的血腥给磨光。”

　　对这个问题梁夕还是有些不安的，从之前这些鳄鱼族人的表现来看，他们距离热血还很远。

　　“但愿他们的实力没有因为时间的流逝而降低。”梁夕暗暗祈祷着，脸上做出一副不太相信的模样：“你们的实力，我需要证明。”

　　“在这里证明吗？”桑竹澜眼中闪着精光咬牙道。

　　在监狱里施展出自己水土两体通的实力极有可能让他再次背上新的罪名，但是此刻能够赦免族人罪名的机会就在眼前，他不想让这个机会白白溜走。

　　看到梁夕看向自己的眼神，桑竹澜猛一咬牙关：“好，大人您看好了！”


第135章 贿赂太子殿下

　　桑竹澜话音刚落，梁夕就感觉到空气里的水汽似乎发生了一点变化，一阵细碎的喳喳声在耳边不断响起。

　　“嘿！”桑竹澜轻喝一声，距离他十米远的一块岩石突然发出砰一声闷响，接着摇摇晃晃断为两节。

　　“怎么回事？”梁夕走过去看了一眼，只见巨石表面上出现了无数密密麻麻的小洞，小洞几乎穿透了这块一米厚的石头。

　　小洞四周都是湿湿的水痕，梁夕把手指点上去，感觉到细微的真力波动。

　　“这是小范围的水属法术攻击吗？一般军士的铠甲一定会被很轻易打穿的。”梁夕沉吟着，转过头的时候发现桑竹澜正手持一把尖锐的石块在自己腹部比划着。

　　“你要干什么！住手！”看桑竹澜义无反顾举着尖锐的岩石刺向自己的小腹，梁夕目眦欲裂大吼道，“你疯了！”

　　他只想见识一下而已。

　　梁夕这时候出手已经来不及了，眼睁睁看着石块破开桑竹澜的皮肤扎入了他的体内。

　　但是，石块扎进去并没有出现梁夕预料的鲜血喷涌的场景。

　　梁夕停住脚步，看着桑竹澜身子微微晃了晃，然后把石块从自己的小腹里抽出来。

　　石块从他小腹上那个破口里完全抽出来的时候，梁夕甚至可以看到伤口里蠕动的肠子。

　　不过让梁夕更加吃惊的是，桑竹澜的伤口没有一丝血迹，伤口甚至正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“这，这——”梁夕瞠目结舌。

　　他自己有快速愈合的能力是因为吞食过巨蟒的蛇胆，这个桑竹澜也可以，难道他也吃过类似的东西？

　　桑竹澜见太子脸上的惊愕，知道自己的目的达到了，一手捂着伤口，一边微笑着移动脚步站到旁边。

　　梁夕看到桑竹澜刚刚站着的地方出现两个破裂的浅坑。

　　而之前，那里应该是平地。

　　虽说伤口正在愈合，但是一下子受了这么重的伤，桑竹澜的脸色还是有些发白，嘴唇没有了血色。

　　“大人，这是我们鳄鱼一族土属性的防御力，我们可以将身体受到的伤害以一定比例传导到我们脚下的土地里，自己只要承受很小的一部分伤害。”桑竹澜强忍着疼痛说道，他额头上此刻已经是满头大汗。

　　大地分担了一部分还让他此刻如此疼痛，如果没有这项能力的话，桑竹澜恐怕这时候已经死了。

　　梁夕对他的能力不再怀疑。

　　鳄鱼一族不愧是上古时期号称最强力的战士。

　　只是关于他们怎么会成为妖界的人，而且那奇怪的罪名这两个问题梁夕还没明白，有时间梁夕准备好好问清楚。

　　估算着敖烈这时候已经开始往回赶了，梁夕咂吧着嘴：“你们的能力我已经亲眼见证了，只是，要一下子赦免上万年的罪名，需要承担很大的压力呀。”

　　“唉，可惜，可惜了。”梁夕满脸惋惜的模样咂嘴摇头，让桑竹澜刚刚提起的希望之火摇摇欲熄。

　　“大人，您一定要帮帮我们，我们的罪名经历万年，应该得到解脱了。”桑竹澜挣扎着走到梁夕的面前，此刻他小腹上的伤口已经愈合了大半。

　　梁夕注意到他走过的路上都会出现一些破碎的小坑，显然他的伤害还在不断透过双脚传递到地上。

　　“我需要时间和精力去打点这件事。”

　　梁夕的态度让桑竹澜狠下心做了一个决定：“大人，借一步说话。”

　　“咦，你要做什么？敖统领就要回来了，你不要做出什么人神共愤的事情。”

　　桑竹澜郁闷无比，心想：“明明是大人你在拖着我走，我什么都没做呀。”

　　“怎么，你有什么话要悄悄对我说吗？”梁夕看着桑竹澜似笑非笑地说。

　　桑竹澜点点头，巨大的块头挡住其余人的视线，飞快从自己满是毛发的手指下脱下了一枚戒指双手递到梁夕的面前：“大人——”

　　“这是什么？”梁夕打量了一下。

　　这枚戒指暗色晦暗，不知道是什么年代的产物了，也不像是真金白银打造的，除了镶嵌在上面的一颗米粒大小的浅绿色宝石好看一点，其他怎么看都觉得这枚戒指是个残次品。

　　“你是要贿赂本太子吗！”梁夕的脸色一下子严肃起来，“你知不知道你这是在做什么！我是真心为你们鳄鱼一族好，难道我的真心、你族人的幸福在你眼中就只值这枚戒指吗！”

　　梁夕话里的意思原本是你这么一枚破戒指就想打发我？

　　但是梁夕义正言辞的模样显然让桑竹澜误会了，桑竹澜顿时觉得太子清正廉明的形象在自己的眼前格外高大光辉，他脸色一红，急忙道：“大人您不要误会我的意思，我只是觉得大人您为我们族人做出这么大的贡献，给您我们族中最珍贵的礼物是理所应当的。”

　　“这枚戒指是你们族中最珍贵的东西？”梁夕撇撇嘴。

　　这鳄鱼一族也太寒碜了吧，虽然当囚犯当了上万年，但是怎么也不可能整个家当就只有这么一个残次品戒指吧？

　　看梁夕看不起这枚戒指，桑竹澜一口血差点喷出来，急忙解释道：“大人您千万不要被戒指的表面迷惑了，这枚戒指是我们鳄鱼一族自古流传下来的宝贝——空间储藏戒指。”

　　“空间储藏戒指？那是什么？”梁夕觉得这东西的名字有些意思。

　　被这个桑竹澜当宝贝的，应该也值点钱吧。

　　努力压制住心里对这个不识货太子的鄙视，桑竹澜给梁夕解释着：“空间储藏戒指就太子你只要意念催动，就可以控制物品的放入和取出，这枚空间储藏戒指是我们鳄鱼一族流传下来的，里面空间塞下整座龙城都不是问题，而且放进空间储存戒指里的东西是被放到另外一个空间，对戒指的重量和大小一点都不会有影响。”

　　梁夕的眼珠子一阵乱转。

　　按照桑竹澜的说法，这个空间储藏戒指的确是个好得不能再好的东西了。

　　有了它，自己就可以把全部家当塞在里面，而别人永远也想不到区区一个戒指里面能放下那么多的东西。

　　“把你们最好的东西就这么拿走，我会觉得不好意思的呀。”嘴上虽然这么说，但是梁大官人的动作一点不好意思的表现都没有，小指头一勾，绝世宝物空间储藏戒指就已经被他戴在了手指上，“啧啧，仔细看上去古色古香还挺好看的呀。”

　　桑竹澜只觉得胸口一阵气血翻涌：“这个大人嘴上说的和手里的动作反差实在是太大了！”


第136章 天灵门的召唤

　　看梁夕对着戒指爱不释手的模样，桑竹澜忍住心痛：“大人，大人——”

　　梁夕正考虑着自己是不是要把坎水刃藏在这空间储藏戒指里，然后和别人打架的时候看似赤手空拳，然后突然意念出剑打别人一个措手不及，思维被桑竹澜打断，让他不是很高兴：“怎么了？难道你想反悔把他要回去？”

　　梁大官人此刻已经是铁了心了，这种好东西到了我手里就是我的了，想要拿回去？没门！

　　桑竹澜急忙摆手：“大人，我不是这个意思，我的意思是我们鳄鱼一族的事情。”

　　“哦，这个啊，我会努力的。”梁夕想拍拍桑竹澜的肩膀做安慰，但是在两人巨大的身高差下，他还是放弃了，“放心吧，你们的一切我都会如实上报，毕竟当年犯下错的是你们的祖先，你们不该承受这份不属于你们的痛苦，这太不公平了。”

　　梁夕说这番话时正义凛然的模样感动地桑竹澜等人大眼睛里水珠晃动：“大人，您真是个好人——”

　　这时候不远处的通道里传来一阵脚步声，梁夕知道敖烈回来了，但是听脚步似乎来的不止他一个人，于是不动声色把戒指在指头上戴好，然后重新作出一副训斥桑竹澜的模样。

　　桑竹澜也不是傻子，知道敖烈回来了，又变回之前囚犯唯唯诺诺的模样。

　　“太子，很抱歉，我没能找到你说的宝石，正好遇到宫里的传令官，他说陛下有急事找你，我就和他赶回来了。”敖烈很是歉意的说。

　　梁夕看到他身后毕恭毕敬的传令官，点点头：“麻烦敖大哥了。”

　　“太子，陛下有事急招您回宫。”这位传令官一身劲装，神色恭敬地梁夕说。

　　瞥到桑竹澜看向自己充满期盼的眼神，梁夕隐蔽地对他做了个放心的手势，然后和敖烈、传令官一同往龙宫赶去。

　　“这位大哥，请问我母后说了是有什么事情急着找我吗？”梁夕问那个传令官道。

　　“这个陛下倒是没有说起，只是让我赶紧招太子回宫。”传令官歉意地回答。

　　按照梁夕的想法，龙神这么急着召见自己，无非就是两件事：一是她突然想起来一些关于上古神魔大战，紫薇大帝的事情；第二种可能就是小狐狸要破蛋了，它要幻化为人形了。

　　想到第二种可能，梁夕心里就是压抑不住的兴奋，脚步不由加快起来。

　　看梁夕一副喜气洋洋的模样，传令官和敖烈都是一阵疑惑，对视一眼：“什么事情让太子这么开心，一副老光棍终于娶到媳妇的样子？”

　　龙神这次是在议事大厅召见的梁夕。

　　看到梁夕回来，龙神将一份密封的信封交给他。

　　“母后，这是什么？”梁夕见龙神一句话没说，而是交给自己一个信封，有些莫名其妙。

　　“是你的师尊青云道人通过传送阵给我的。”龙神看着梁夕，“你打开看看，说不定你们天灵门发生了什么事情。”

　　尔雅依偎在龙神身边，水亮的眼睛看着梁夕，小嘴向上弯起一个很好看的弧度：“看看说什么了。”

　　梁夕看了看信封，上面写了“梁夕亲启”四个苍劲有力的字，下面还有青云道人的落款。

　　青云道人的字迹梁夕曾经见过，所以他确信这封信是师尊写给自己的。

　　带着满腹狐疑撕开信封取出信纸，梁夕迅速把纸上的内容浏览了一下。

　　看到梁夕的脸色变了几变，龙神拉着尔雅道：“怎么了？要不要我们回避下？”

　　梁夕摇摇头，把信纸递到龙神面前：“没事的，母后，你看看吧，看来我按照约定要回去一趟了。”

　　龙神接过信纸看了一遍，尔雅不认识大陆上的通用字，乖乖站着等梁夕和龙神的解释。

　　“母后，我当时出来的时候就和师尊约好过，每半年要回去一次，只是这一趟出现了一些意外，我预期的想法和事实完全不同。”梁夕说道。

　　他原本的计划是赶到东海后查清丝帛的秘密，然后在东海修炼一番，但是自己却遇上洋流被冲到深海的神秘所在，然后有被冲到西海，接着好不容易来到东海后领悟潮汐流居然花费了四个月的时间。

　　不过梁夕一点没觉得可惜。

　　领悟的潮汐流绝对是超越时代的修炼方法，它给梁夕的修真路另辟蹊径，领悟潮汐流花掉四个月的时间绝对是值得的。

　　“那你这几天应该就准备回去了吧。”龙神微微皱眉思考了一下，“信上说天灵门发生了一点变化，也不知道发生了什么。”

　　这个问题梁夕倒是一点没担心，笑了笑：“天灵门发生了什么，我这种普通弟子能做什么，如果真的有大问题，也有师尊师傅他们帮我顶着，天塌了也轮不到我们这些弟子来顶。”

　　梁夕乐观的态度感染了龙神，她的心也不由重新变得轻松。

　　不过尔雅却是不太开心的样子，躲在龙神身后捏着龙神的衣角，一副欲言又止的模样。

　　能让西雅海族曾经天不怕地不怕的公主这么纠结的，梁夕和龙神稍微一想就明白是什么了。

　　“梁夕，尔雅你打算怎么办？”龙神把尔雅拉到身前，“如果你觉得不方便的话，她可以先留在东海，我和她还算投缘，而且仙狐要化为人形也需要一些时间——”

　　“小狐狸化为人形还要多久？”梁夕看着龙神问道。

　　龙神默算了一下：“一年多至少。”

　　这个时间和梁夕心里估算的相差太久，按照他的想法，一两个月应该差不多了，没想到居然要一年多。

　　看梁夕一副沮丧的模样，龙神笑着安慰他道：“不要这么失望，如果不靠着龙魂蛋的话，你的仙狐要化为人形恐怕还要上一百年。”

　　“这么久！”梁夕差点嚼了舌头。

　　龙神点头的模样说明她不是在开玩笑。

　　“尔雅怎么办？”话题重新扯回来。

　　尔雅瞪着眼睛望向梁夕，显然也对梁大官人刚刚转移话题表达不满，同时她的心跳也如小鹿乱撞，不知道梁夕会怎么安置她。

　　“我的想法是，既然你回去的话，尔雅还是安置在我这里比较好，她的身份可能会给你带来一些不必要的麻烦。”

　　梁夕知道龙神是为自己好，尔雅也知道，看向梁夕的眼神渐渐黯淡下去，紧握的小拳头逐渐松了开来，手心的汗水在微风中迅速挥发。

　　梁夕看了尔雅一会儿，突然走上前轻轻捋过她额前的长发：“为什么要分开？”


第137章 姨娘说今晚我可以不回去

　　“梁夕！”尔雅愣了一会儿才反应过来，抬头看到梁夕微笑看向自己，轻泣一声扑进梁夕的怀里，紧紧抱住他。

　　温香软玉抱了个满怀，鼻间满是少女淡淡的体香，梁夕虽然这时候很想和小蹄子进行一些深入的交流，但是身边还有龙神和敖烈在，于是只能作罢，装出一副很道貌岸然的模样在尔雅背上轻轻拍着。

　　看到他们两人浓情蜜意的模样，龙神似乎想起了什么，默叹口气垂下头，眼角似乎有一丝亮光在闪动。

　　但是这丝外露的感情很快就被她掩饰过去，片刻后龙神抬起头是脸上满是微笑：“皇儿，你确定带着尔雅回去吗？”

　　“肯定的。”梁夕毫不犹豫点头。

　　梁夕坚决的态度让尔雅幸福得都快晕过去了，死死搂着梁夕不松手，整个小脑袋恨不得融入他的胸口。

　　梁夕抚摸着尔雅的背脊，感受着小丫头过度发育的胸部在自己身上带来充满弹性的感觉，喘了口气道：“母后，这次回去后如果门派有事暂时不能脱身的话，小狐狸就请你代为照料了。”

　　龙神点点头，心道：“怎么说也是我未来的儿媳，哪里会怠慢了她。”

　　默算了下时间，梁夕拍拍尔雅的后背，示意她直起身子，然后对龙神说：“我最好在明后两天内出发回去，回去前我去见见小狐狸。”

　　因为梁夕现在是龙族的太子，所以他也有了自己的寝宫。

　　告别龙神后他就径直回到寝宫，锁上房门左右看了看，确定没人后掏出从桑竹澜那里得到的空间储藏戒指研究起来。

　　这枚戒指乍一看感觉很普通，但是梁夕灌注一点真力进去后就感觉到了戒指里真力的回应。

　　这枚空间储藏戒指使用十分简单，只要戴到了梁夕的手上，就听从他意志的支配。

　　梁夕尝试着把房间里的那张月白玉床收进戒指里，心念刚刚一动，只见一道红光从戒指上的宝石里射出来，朦胧的光线很快就笼罩住了整张玉床。

　　梁夕再次眨了下眼睛后，那张足足占了房间三分之二面积的超级大床就这么凭空消失在他的眼前，留下一大片的空荡。

　　梁夕心里又想：“把床重新放回原地。”

　　心思刚动，就感觉到戒指微微一震，红光闪现，眼前一花，大床回到了原地，仿佛一直没有移动过。

　　“真的是个宝贝呀！”梁夕兴奋无比，抱着戒指在床上滚来滚去，脸上满是得意的笑容。

　　“鳄鱼族他们自己找个机会给他们说些好话，毕竟收了人家的好处。”翻滚了一阵，梁夕心想。

　　正憧憬着明天回去后大家看到自己的表情，房间的门突然想了三声。

　　以梁夕的身份，能不经过他同意就进入寝宫的人屈指可数。

　　如果是龙神和敖烈来的话，也一定会象征性地通报一下，现在默不作声就出现在卧室门口的，除了尔雅这个丫头，绝对没有第二个人。

　　梁夕把空间储藏戒指在手指头上戴好，起身打开房门。

　　不出他所料，房门刚一打开，香风扑鼻中一具柔软的身子就扑进了他怀里。

　　“坏人。”尔雅抱着梁夕的腰，可爱的小脑袋顶着梁夕的下巴，“想我了没？”

　　不等梁夕回答，尔雅声音轻轻柔柔飘来：“虽然只分开这么一会儿，但是我想死你了，姨娘说，她说——”

　　见小丫头支支吾吾的，梁夕稍微松开臂弯，一根手指挑起尔雅细滑的下巴骚骚笑道：“我母后说什么了？”

　　小丫头此刻脸色白里透红，漂亮的大眼睛里仿佛一湾秋水轻轻飘荡，鲜嫩欲滴的红唇一张一兮，体温正在逐渐上升。

　　这时候梁夕能忍住他就一定不是男人。

　　梁夕想也没想，俯下身子含住尔雅的嘴唇。

　　鲜滑柔软的感觉仿佛是吻上了两片花瓣，尔雅嘤咛一声，眼睛睁大，心跳在这一刻仿佛停止一般。

　　感觉到梁夕的舌尖撬开自己的贝齿，尔雅逐渐闭上眼睛，伸出自己的丁香小蛇和梁夕纠缠在一起，大口吮吸着两人的津液。

　　感觉到尔雅身子不住地颤抖，鼻腔里逐渐粗重的喘息，梁夕知道她已经情动，一手搂住尔雅的肩膀，猛地一弯腰抄起她的腿弯就将小丫头抱在了怀里。

　　尔雅喉咙里发出如小猫一般的轻泣，两条雪白的手臂紧紧搂着了梁夕的脖子，从梁夕身上传来的浓浓男子气息让她脑袋一阵一阵的眩晕，只想着永远沉溺其中那该多好。

　　尔雅的呢喃和她一声一声的娇喘也让梁大官人感觉有些受不了，下身一股邪火烧得厉害，胀得他此刻只想找到一个发泄点。

　　将尔雅一把扔到大床上，梁夕重重吸了几口气。

　　尔雅好像故意挑逗梁夕一般，趁着落到床上的趋势在床上滚了几滚，原本就宽松的衣服腰带更松，领口歪到一边，露出一截细腻的脖子和浑圆的肩头，眼中春水荡漾，轻轻咬着下嘴唇一副楚楚可怜的模样仰头望着梁夕。

　　“勾引！这他妈就是赤裸裸的勾引啊！”梁夕鼻子里都快喷出火来了，“臭丫头这是在对一个男权主义者最直接的挑衅！这是对一个自认为坐怀不乱的人最大的考验！”

　　纯洁淡定如柳下惠再世的教条此刻已经不知道被梁大官人抛到七界的哪个角落里去了。

　　低吼一声扑到尔雅身上，嘴唇触碰着她细腻的脖子，梁夕的一只手神不知鬼不觉从她的衣服下摆伸了进去，准确地握住了一团丰满的雪腻。

　　“嗯——”尔雅娇喘一声，从喉咙深处发出销魂蚀骨的呻吟，“相公——我要——”

　　这句话无疑是最好的催情药，如同一根被点燃的引线迅速燃烧起来，两个人的激情在瞬间一下子完全爆发出来。

　　大手在尔雅光洁如玉的身子上摸了几把，梁夕却突然一下子停了下来。

　　尔雅正意乱情迷，突然感觉不到那双在自己身上游走的火热大手，不由奇怪地睁开眼看着梁夕：“相公，你怎么了？”

　　眼角瞥了瞥相公两腿间的凸起，小丫头心头这才定下来：“原来不是相公出了问题。”

　　如果梁夕知道尔雅现在想的是什么，估计会气得当场吐血。

　　梁夕紧紧盯着尔雅，嘴角带着一缕若有若无的坏笑，眼中银丝阵阵闪过，点得尔雅心跳加速，恨不得从胸口蹦出来一样。

　　“相公，怎么了嘛？”小丫头眨眨眼睛，她这个动作坐起来和梁夕几乎一模一样，摇着梁夕的手撒娇道。

　　梁大官人眼神盯着尔雅胸口的一条深沟一眨不眨，吞咽着奔腾而出的口水骚骚笑道：“我是在想，刚才你说母后对你说了什么呀。”

　　说到这件事，尔雅的脸腾一下子仿佛罩上了一块红布，嘤咛一声转过身，光洁不带一丝瑕疵的背脊对着梁夕，声音颤抖着道：“姨娘，姨娘她说——”

　　“嗯？”梁夕竖起耳朵。

　　尔雅转过脸偷偷瞥了眼梁夕，小声说：“姨娘说尔雅今晚可以不回去睡——”

　　“知我者，母后也！”梁大官人这时候真想仰头大笑三声，但是转念一想，“母后这暗示也太明显了吧？她都知道些什么了？”

　　看到刚刚还得意无比的梁夕脸色变了几变，尔雅忍不住噗嗤一声笑出声来，缓缓挪到梁夕的身边，两手环着他的脖子躺到床上。

　　“是了，尔雅是我老婆，母后这句话无非就是说希望早点抱孙子呀！”想通之后梁夕顿时释怀，一口含住尔雅胸口的一枚粉色葡萄，两手拨拉着把大床的帐子撤了下去。

　　大床一阵耸动，娇喘声连绵不绝……

　　寝宫外敖烈正要来找梁夕商量点事情，突然感觉脚底一阵晃动。

　　“怎么回事？”敖统领惊讶地问驻守太子寝宫外的侍卫。

　　“震了。”一个侍卫说。

　　“震得很厉害，衣服都震掉了。”另一个侍卫说。

　　敖烈闭上眼感受了一下，点点头：“是啊，还震得很持久。”


第四卷 星空下的第一威名


第138章 巧遇师姐

　　第二天早起的时候尔雅全身酥软，最后还是梁夕帮她穿好了衣服。

　　穿衣服时摸摸碰碰的揩油乐趣自然不足外人道，梁大官人一个人偷着直乐。

　　去见到龙神的时候尔雅还有些不好意思，缩在梁夕身后。

　　梁夕的脸皮则是厚比城墙，仿佛什么事情都没发生一样：“母后，带我去见下小狐狸道个别，然后就该走了。”

　　龙神盯着梁夕和尔雅看了好一会儿，眉眼间满是笑意。

　　带着梁夕和尔雅再次来到那个隐秘的所在，小狐狸见到梁夕时眼中闪出极其兴奋的神采。

　　梁夕这次学乖了，没有贸然去碰那个龙魂蛋。

　　梁夕和小狐狸之间一直有一种心灵感应，不需要梁夕细说，小狐狸知道他是来向自己道别的，而自己为了幻化为人形，还需要很长一段时间的修炼。

　　“我会抽出时间来看你的。”梁夕把手靠近小狐狸说。

　　小狐狸隔着龙魂蛋轻轻舔了舔梁夕的手指，眼中满是不舍和依恋，嘴里发出轻轻的呜呜声。

　　“好啦，乖，听母后的话。”梁夕笑着道。

　　只有尔雅感觉得出来梁夕此刻心中的不舍得，上前一步挽住了梁夕的胳膊。

　　小狐狸看了看和梁夕依偎在一起的尔雅，小鼻子皱了皱，撇过脸去，看样子它还没有从那天尔雅要把自己和梁夕分开的事情里释怀。

　　站在一边的龙神看到这一幕，微微苦笑了一下，算了，这个摊子就由着皇儿自己去收拾吧，毕竟是他自己惹出来的桃花债。

　　告别了小狐狸，梁夕和尔雅检查了一下随身携带的物品，确信没有什么东西落下后就准备出发了。

　　梁夕把大部分要携带的东西都塞进了空间戒指，整个人看上去轻松无比。

　　龙神像是一位送离儿子的母亲一样替梁夕把衣服扯平了，叮嘱道：“这次回去不要再惹事了，现在盯上你的人不少，小心树大招风。”

　　“嗯。”到离别时，梁夕还是有些鼻子发酸的。

　　尔雅和龙神待在一起这么久，也已经有了感情。

　　在这个陌生的环境，小丫头早就把龙神当作了自己的母亲，此刻眼见要分别，尔雅的眼圈一下子就红了。

　　龙神拉过尔雅，在她耳边小声说了些什么，小丫头这才止住了眼泪，面红耳赤连连点头。

　　看尔雅一副娇羞的模样，梁夕摸着下巴很想知道龙神到底对她说了什么。

　　“皇儿，这次就不用战舰送你了，信纸上也说过，你师尊会在海面开启一个传送阵，你到时候可以直接到达天灵山脚下，传送阵的位置你记住了吗？”

　　梁夕掏出信纸再次确认一遍，点点头：“我记住了，那我们就先走啦，母后保重，代我向敖大哥道别。”

　　搂着尔雅，梁夕朝龙神再次挥手，然后穿过结界钻入了海水里。

　　往前游了很远，梁夕转过身子的时候仿佛还能看到结界里一个红色的身影正凝望着自己。

　　“不要哭了，有时间我们会回来的。”梁夕环着尔雅的腰小声安慰道。

　　小蹄子的腰又细又软，梁大官人不由上下抚摸了两下，直到被尔雅发觉狠狠掐了一把这才作罢。

　　来到信纸上标注的位置，梁夕看了看日头，这时候差不多应该就是青云道人施法开启传送阵的时候了。

　　等了一会儿，海面突然无风起浪，一道小小的漩涡快速形成，同时一个紫色的光球从翻腾的海水里升了上来。

　　紫色光球里的能量波动梁夕再熟悉不过，拉着尔雅一头钻了进去。

　　尔雅真对着这紫色的传送阵好奇不已，好没反应过来已经被梁夕拉着手一头钻进去。

　　钻进去后只觉得眼前一花，肚脐好像被一道钩子勾了一下，接着双脚就有了踏上实地的感觉。

　　场景感受切换太快，尔雅只觉得双腿一沉，急忙扶住梁夕这才站稳了身子。

　　耳边传来小鸟唧唧喳喳的叫声，四周一片翠绿，吸进去的空气都是湿漉漉带着泥土的芬芳，尔雅定了定神后开始好奇地打量这个她从未来过的岸上世界。

　　看到四周熟悉的树木，梁夕真想扯开嗓子嚎一句：“老子又回来啦！”

　　这片森林正是他当时上天灵山时一直迷路的森林。

　　狠狠在地上跺了两脚，梁大官人顿时觉得底气特别得足。

　　“我们上山去。”梁夕感觉自己讲话的语调都有点像是唱戏了。

　　搂着尔雅蹦到一棵大树的顶端张望了一番，梁夕指着云雾缭绕的山顶对小丫头说：“我们的目的地在哪儿，从这里走不了多远就回到山脚下，当时我们入门测试就是在那儿进行的。”

　　森林的走法梁夕还记得很熟，背着尔雅连续几个转弯后就已经来到了官道上。

　　此时梁夕的实力已经不是当时只会用蛮力时可以相比的，而且也没有太多的顾忌，提起真力撒开脚丫子，速度快得脚尖几乎不着地，从背后望去只看到一道人影刷一下就闪过不见了。

　　尔雅看梁夕全身由内而外透着喜气，也不由替他高兴。

　　轻轻伏在梁夕背上，尔雅嘟着小嘴在梁夕后脖子上轻轻吻下去，嘴唇刚碰到梁夕的皮肤，梁夕猛地一下子刹住脚步，惯性下尔雅来不及缩头，小脸一下子撞在梁夕的脑勺上，疼得她哎哟轻唤了一声。

　　梁夕这时候已经来不及关注尔雅了，他眯起眼睛看着百米外凉亭里一道白色的身影，眼中闪过各种复杂的神色。

　　“这小妞怎么会在这儿？难道是在等我？”梁夕满腹的疑问，但是这个想法很快就被他打消了，“薛雨柔这小妞和我对不上眼，怎么看她都是不可能下来接我的，估计是在山脚下骗年轻弟子上山吧。”

　　梁夕想要绕开薛雨柔，但是上山只有这一条路，不经过那亭子还就真不可能。

　　没办法，梁大官人只能硬着头皮往前走去。

　　尔雅伏在梁夕背上，明显感觉到她男人此刻走路僵硬的动作，狐疑地抬头朝远处望了眼，看到亭子里的一道白色身影，眼中闪过若有所思的神色。

　　这时候薛雨柔还是背对着梁夕的，孤零零站在那儿不知道在想什么。

　　梁夕原本想趁这个机会赶紧从她背后神不知鬼不觉一溜烟跑过去的，但是看到薛雨柔的背影，不知道为什么，感觉心弦一颤，迈出的脚步随之迟缓了一下。

　　就在这个功夫，薛雨柔仿佛预感到了什么，缓缓转过头来。

　　梁夕一直盯着薛雨柔的脑勺，防止她转头，现在正好就和薛雨柔视线交接，两人都在对方的眼中看到了自己。

　　“哎呀。”梁夕和薛雨柔同时轻呼了一声。

　　梁夕是心里后悔不迭，刚刚怎么没有狠下心撒开腿跑过去，结果现在被小妞看到，尴尬了。

　　而薛雨柔的眼中则是透出一股由衷的欢喜。

　　这个神色看得梁大官人愣了一下。


第139章 你就是欺负我吗

　　“这丫头吃错药了吧，这个眼神是惊喜吗？”梁夕心里满是怀疑。

　　事出反常必有妖，梁夕第一反应就是灵识散布到百米范围内，查探一番确定没有埋伏后心才安定下来。

　　见到梁夕回来，薛雨柔嘴角微微上扬，眉角弯弯带着一缕笑意，再加上她无双的美貌，就仿佛是一朵缓缓盛开的鲜花，顿时看得梁夕和尔雅一下子都呆住了。

　　“臭丫头貌似长得都快赶上我了。”梁夕心想，心跳猛地加快了几拍。

　　尔雅则是一阵自惭形秽，感觉自己的容貌和眼前这个美人相比简直太幼稚了。

　　“师弟你回来啦。”薛雨柔说话的时候即便是可以让自己的口气平淡一些，但是其中的欢喜和暖意却是个傻子都感觉得到的。

　　如果是普通的弟子见到传说中的冰山美人薛雨柔薛师姐这样子对自己讲话，恐怕早就轻则受宠若惊重则痛哭流涕，发誓要终身为牛为马报答师姐了，可偏偏她面对的是梁夕。

　　梁大官人被她这一句“师弟”叫得头皮发麻，全身起了一层鸡皮疙瘩，心想：“臭丫头一定是受了什么刺激打击了，想要用美色来诱使我犯罪，门都没有！”

　　眼神清澈地看着薛雨柔，梁夕很客气地说：“嗯，谢谢师姐关心，我回来了，这就上山去。”

　　薛雨柔丝毫没有感觉的到梁夕口气中的冷淡，反而一反常态笑道：“好呀，我们一起回去，大家都在等你呢。”

　　薛雨柔殷勤的态度让梁夕更加怀疑起来，但是盯着薛雨柔娇俏的脸颊看了半天，却是没看出一丝端倪，而薛雨柔却被梁夕看得脸色一粉。

　　她原本就长得花容月貌，用国色天香、沉鱼落雁来说根本就不为过，脸红微微垂下脸庞手指搅在一起这么小女人的动作从她身上做出来，更是美得让人几乎窒息。

　　梁夕傻了：“这丫头到底想把我怎么样！要杀要剐给我个痛快吧，这样子太让人提心吊胆了！”

　　“你，看什么嘛。”薛雨柔轻声问道，“快上山沐浴然后去见师伯他们吧！”

　　梁夕感觉自己的心都要从胸口蹦出来了，这时候他真想趴在地上狠狠捶几拳然后仰天大呼：“老天啊求求你放过我吧。”

　　这种感觉就像是每天折磨你的后妈突然有一天主动要求喂奶给你喝一样，难免让人怀疑她是不是想用美色诱惑你喝下毒药。

　　梁夕此刻就是这种感觉。

　　“有鬼，一定有鬼，我要小心了。”梁夕深深吸了一口气，让自己的心情平静一下，将灵识散布到三百米的范围里仔细检查起来。

　　薛雨柔见梁夕不说话，小心地偷偷打量他，轻咬着下嘴唇：“你怎么——”

　　话还没说完，突然从梁夕背后传来一个嗲得人骨头都要化掉的声音：“相公，我们怎么还不上山呀。”

　　“相公”这个词听得薛雨柔身子一震，急急抬起头来朝梁夕望去，这才看到伏在梁夕背上巧笑倩兮的尔雅。

　　二女对视几秒钟，尔雅再次感叹了薛雨柔的绝世容颜，而薛雨柔也一下子呆住了。

　　“这么漂亮的小女孩是谁？和梁夕是什么关系？她为什么叫他相公？他们为什么动作这么亲密……”薛雨柔的心里一下子涌出来无数的问题，回过神来后脸色一阵惨白。

　　“相公，我们快上山嘛。”尔雅娇嗲嗲的声音哪怕是对一块石头说的，那块石头也绝对变成软软的面团。

　　梁夕正要让她撸直了舌头好好讲话，耳边却一下子听到从薛雨柔的方向传来冷冷的哼声。

　　转过头去，看到薛雨柔刚刚温柔的模样已经不再，此刻是和以前一样冷冰冰的样子。

　　看到这样的薛雨柔，梁夕才感觉无比熟悉，一阵如释重负的感觉涌上心头。

　　“好，我这就上山。”梁夕最习惯的还是如冰山一样生人勿近的薛雨柔，“上山后沐浴——”

　　话没讲完就被薛雨柔冷冷打断：“恐怕你没时间了，上山后立即去见师伯，他们都很想知道你这半年到底做了些什么修炼。”

　　说这句话的时候她的视线对准了尔雅，把“修炼”两个字咬得很重。

　　“说是双修你一定会说我调戏你。”梁夕心里说道，脸上笑嘻嘻看着薛雨柔。

　　“你看什么。”薛雨柔被梁夕看着，感觉好像是被电触了一下，全身一阵酥麻，心脏一阵乱跳，急忙默念清心诀，板起脸故作镇定。

　　梁夕心里奇怪：“不是说这乱花渐欲迷人眼没有雌性动物能躲过的吗？果然臭丫头是非人类的存在。”

　　心里的想法自然不能讲出来，梁夕满脸严肃地说：“师姐，我还是最习惯这么严肃的你，刚刚那种装温柔的玩笑你以后还是不要开好了。”

　　“装温柔的玩笑？”薛雨柔重复着梁夕的话，对他回来的喜悦心情一下子消失得干干净净，只觉得胸口一阵刺痛，好像喘不过气来一样，“原来你以为我刚刚是装出来开玩笑的。”

　　后面一句话她说得格外小声，梁夕没有听得清楚：“嗯？”

　　“梁夕！”薛雨柔定定看向梁夕，猛地喝了一声，吓了梁夕一跳：“在！”

　　“你知道我有多讨厌你吗！整个天灵门里你是最讨厌的！和陈公子相比，你简直，你简直就是厨房里的蟑螂！”薛雨柔的突然翻脸让梁夕一阵莫名其妙。

　　梁大官人没一点被骂的自觉，反而心里好笑：“原来厨房里的蟑螂就是小妞骂人的极限了。”

　　梁夕无所谓可不代表性格泼辣的尔雅无所谓。

　　小丫头本来就是整个西雅海族捧在手心的宝贝公主，平时只有她欺负人的份，哪里有被人欺负的份，现在看到自己的男人被人形容是蟑螂，那无疑就是说她是母蟑螂。

　　小丫头刚刚还笑吟吟的脸一下子就拉长了：“相公啊，这位大婶是谁？是你们天灵门厨房专门负责买菜的吗？看上去真可怜哟，整个门派的菜都要她一个人负责背上去。”

　　薛雨柔平时也是被人抬得高高的，所以性子难免有些骄傲，第一次听有人说她是厨房负责买菜的大婶，顿时气得几乎吐血，看着尔雅道：“你，你胸大无脑，你和我师弟什么关系？”

　　尔雅此刻半个身子探在梁夕身外，胸前两团粉嫩即便是隔着衣服，仍能感觉到那汹涌的波涛，正对应了薛雨柔说的“胸大无脑”四个字。

　　尔雅和梁夕时间呆久了，潜移默化也变得牙尖嘴利，当下脑子一转，无比淡定地说道：“总比你胸小无脑好。”

　　“你！”薛雨柔脸色通红，葱葱玉指指着尔雅，却是一个字也说不出来了。

　　看着两女不知道什么原因突然就掐上了，梁夕眨巴着眼睛不知道发生了什么。

　　小丫头在自己背上抱着双臂无比淡定，薛雨柔眼中晶莹闪烁，委屈得好像就要哭出来了。

　　梁夕张张嘴想要安慰下薛雨柔，再怎么说她毕竟也是自己的师姐。

　　但是薛雨柔却没有给他说话的机会，两行清泪从眼角滑落，眼神里满是伤心，梨花带雨的模样让人一阵心疼：“梁夕你，你出去修炼半年回来的第一件事还是欺负我吗！你一个人欺负我不够，还带回来一个女人一起欺负我吗？好，好，我明白了！”

　　说完再不迟疑，转身刷的一声闪过一道白光已经驾驭仙剑浮在了半空。

　　梁夕想要上前解释，但是薛雨柔长袖一挥，一道气浪阻隔在了两人之间，硬是将梁夕到嘴边的话给生生堵了回去。

　　不等梁夕再次开口，她已经御剑远远飞了出去。


第140章 背上整个世界

　　“这小妞今天怎么了？”梁夕摸着鼻子，悻悻说。

　　尔雅撅着小嘴，两条手臂环着梁夕的脖子，大眼睛一眨一眨不知道在想什么。

　　和薛雨柔的这次误会让梁夕刚回来的好心情一下子都消失掉了，叹了口气，背着尔雅往上山的路走去。

　　薛雨柔驾驭仙剑飞上半空，将速度提到了最快，心头堵得难受，只有迎面而来的罡风割在脸上才让她找到了一个发泄地方。

　　“坏人坏人坏人！这辈子都不会原谅你！”薛雨柔委屈得眼泪吧嗒吧嗒流了下来。

　　一路疾驰回到山上，薛雨柔倔强地伸手擦去眼角的泪珠，正想回屋子里去，突然从背后响起一个惊喜的声音：“姐姐！”

　　听到声音，薛雨柔的心情这才稍微好了一些，转过脸看着雀跃跳向自己的女孩子笑道：“妹妹你怎么来了？”

　　来人也是一袭白衣，不过是新晋弟子服，面容轮廓和薛雨柔有七分相似，但是眉宇间的稚气却还没有完全褪去。

　　这人正是当初分宿舍时和梁夕有过过节的薛雨凝，她是薛雨柔的亲妹妹。

　　薛雨凝原本看到姐姐，心里十分开心，但是望见薛雨柔红红的眼眶，顿时一跺脚：“姐姐，你怎么哭了？是谁欺负你了？”

　　薛雨柔心里慌张，急忙细细鼻子抹抹眼角：“没有，我是刚才回来的时候飞得太快，被风吹的。”

　　“真的是这样吗？”妹妹薛雨凝的眼里满是怀疑，小狐狸一般精明地盯着自己的姐姐，“哼哼，你都不敢和我对视，一定是被谁欺负了，我想想啊，现在天灵门还有谁敢欺负姐姐你呢？难道是超级大恶人？”

　　薛雨凝话中的超级大恶人并没有直接的指代，但是薛雨柔心中有鬼，心慌意乱下顿时脱口而出：“大恶人才不是，他根本就是全天下最坏最坏的坏人。”

　　说完后看到妹妹看向自己的狡黠眼神，薛雨柔知道自己说错话了。

　　“姐姐，你告诉我是谁嘛。”看到姐姐局促不安的模样，薛雨凝心中更好奇了。

　　在她心目中，姐姐一直是整个天灵门高阶弟子中冰清玉洁，只能仰望、高不可攀的存在，到底是什么人能让她哭出来呢？特别是这个人还被姐姐说成是最坏的坏人。

　　薛雨柔不想让妹妹知道今天发生的事情，扯开话题想要搪塞过去：“梁夕回来了，你们快去山下接他吧。”

　　“梁夕那个人回来了？我怎么不知道？”薛雨凝睁大眼睛愣了一下，随即看向姐姐的眼神变得格外暧昧，“我们都还不知道，姐姐你怎么知道的？莫非……”

　　看薛雨凝越来越接近答案，薛雨柔心慌意乱：“我，我也只是刚好听师伯说的，我身子有些不舒服，小凝你先去和别人玩吧，我要休息一会儿。”

　　说完急急忙忙跑进屋子里去了。

　　薛雨凝敢发誓自己还是第一次看到姐姐这么局促，小鼻子皱了皱：“梁夕是吧，哼！”

　　梁夕背着尔雅一路指点风景，引据典故，他本来在阳都城的时候就是靠嘴皮子吃饭的，一些不起眼的景色在他的润色下都变得格外有意境。

　　再加上尔雅从未来过岸上，对山峦森林格外新鲜好奇，一时间听得入迷，每到一个地方都要询问梁夕，听他讲那些有趣的故事，所以两人一路走得很慢。

　　尔雅最喜欢看梁夕讲故事时神采飞扬的模样，望着他眉眼都在笑的侧脸，尔雅感觉心里暖暖的。

　　“这里的阶梯一共有九万九千九百九十九层。”梁夕指着脚下的石头阶梯，“传说走完的有情人都可以天长地久。”

　　这里的阶梯他以前只听谁说过有九万多层，于是现在随便编了一个故事哄小丫头开心。

　　尔雅果然笑得眼睛都眯了起来，趴在梁夕的背上，对着他的耳朵轻轻吹气：“梁夕，我沉吗？”

　　梁夕毫不犹豫回答：“沉！”

　　“你！”尔雅感觉自己的心一下子冰凉，舒展的眉毛渐渐皱了起来。

　　侧过脸望见小丫头不开心的模样，梁夕微微一笑：“整个世界都背在身上，你说沉不沉？”

　　“唔——”刚刚冰凉的心口转眼就被温暖填得满满的，一抹晶莹在尔雅眼中浮现，小丫头猛地一口咬在梁夕肩膀上，“你个坏蛋！”

　　梁大官人嘿嘿笑着，感受背上尔雅丰满胸部的起伏，正想着是不是要再进一步占些便宜，尔雅这时候抬起手指着前面：“梁夕，那些人是你的同门吗？”

　　梁夕抬头，看到从高处的台阶上正有几个人手持仙剑走下来。

　　领头的两个人还是梁夕熟悉的人：高远、韩殷。

　　“半年没见，原来他们的伤都好了呀。”梁夕眯起眼睛。

　　梁大官人从没说过自己心胸开阔，对当时他们两个人想要整自己的事情还记得清清楚楚。

　　这群人也看到了梁夕，高远和韩殷对视一眼，然后径直走了过来。

　　“梁夕你回来了呀。”高远咽了口吐沫，看着梁夕说。

　　虽然有人撑腰，但是梁夕给他带来的心理阴影还是太大了。

　　“是呀，是不是想我了？你的伤口都好了？”梁夕瞥瞥高远，再看看韩殷，皮笑肉不笑地说。

　　被他这么一提醒，高远和韩殷一齐伸手摸了摸自己的脸，感觉脸皮一阵真戳般的疼痛。

　　身后还有几个人看着自己，高远这段时间又有人给自己撑腰，深深吸了口气后壮着胆子道：“梁夕，我们是下山来检查你的。”

　　“检查？检查什么？”不等梁夕说话，尔雅好奇地问道。

　　“你——”高远和韩殷正想说“你是谁，有什么资格插嘴”，看到尔雅娇俏的脸庞，到嘴边的话硬生生咽进了屁眼，张着嘴巴口水眼看着就要从嘴边滴下。

　　他们虽然来自官宦人家，但是这么漂亮的女孩子他们还是第一次看到。

　　不仅是他们两个，随同他们一齐来的那几个人也看得呆住了。

　　“你们怎么了？”尔雅看他们傻乎乎盯着自己，咯咯一笑。

　　她这一笑足以让百花绽放都失去色彩，高远他们顿时觉得呼吸困难，心中在大声呐喊：“她，她在对我笑！我这辈子值了！”

　　梁夕看他们一个个猪哥样看着尔雅，顿时一阵不爽：“你们下山找我干嘛，菊花嫌松了？”

　　他话音刚落，高远被一双大手推到一边，一个声音从他背后传来：“这位小妹妹你好呀，看你的样子不是我们天灵门的人，是来参观的吗？”


第141章 你是在挑衅吗

　　高远被推搡到一边，大气也不敢出一声。

　　高远的表现让梁夕不由多看了讲话的这个人几眼，毕竟他知道高远在新晋弟子里也算是个争强好斗的角色，能让他这么一副乖乖小弟模样的人可不多。

　　刚才说话的这个人瘦瘦高高，面若敷粉，全身散发着一股脂粉气和邪气。

　　他眉间的邪气和梁夕的不同。

　　梁夕是一种带着坏坏的邪，而这个人眉目中则完全就是淫邪。

　　梁夕甚至可以清楚看到他望着尔雅时不断蠕动的喉结。

　　“你就是梁夕吗？”死死盯着尔雅看了一会儿，这个人才皱着眉把视线转移到梁夕身上，“我叫苏明成，是戒律堂的大弟子。”

　　梁夕在天灵门呆了这么久，对戒律堂也有了一定的了解。

　　戒律堂是负责对犯了门规的弟子做出责罚的地方，而所谓的戒律堂弟子则就是平时负责监督弟子言行的存在。

　　一旦发现有弟子犯了门规，就由戒律堂的弟子去带他们去戒律堂接受惩罚。

　　能顶着戒律堂名号的弟子都是深得孙大勇信赖的人，更直白的说，就是和孙大勇一样有着欺负弱小恶趣味的弟子。

　　所以戒律堂弟子在天灵门弟子中口碑都很差。

　　这个苏明成也不例外。

　　和孙大勇相比更是有过之而无不及。

　　他本身是天灵门的高阶弟子，善于溜须拍马，所以深得孙大勇的器重，成为了戒律堂弟子里的头目。

　　平时他就仗着自己高阶弟子和戒律堂大弟子的身份到处欺压其余弟子，俨然是天灵门所有弟子中的一霸。

　　就连当初被梁夕教训了一顿的高阶弟子高全都要仰仗他的鼻息。

　　所以苏明成已经习惯了仰着脸用鼻孔看人。

　　再加上梁夕的恶名只是在新晋弟子里传得比较开，所以苏明成并没有把他放在眼里。

　　“掌教成功渡过九天雷劫，现在正在进入新一轮的冥想，所以这段时间所有弟子准进不准出，凡是从外归来的弟子都要受到盘查，梁夕你明白吗？”苏明成板着脸做出一副严肃的模样，但是眼角却不时瞄向尔雅。

　　“掌教渡劫了？”听到这个消息的时候，梁夕心中一动。

　　他当初离开天灵门的时候听青云道人说过，他的师兄掌教青木道人至少还要两年才会出关，没想到居然提前了整整一年半，并且还是渡劫成功。

　　这么说的话，青木道人现在就是金仙级的超级高手了！

　　苏明成见这个梁夕不开窍，于是咳嗽了几声：“我们临下山的时候孙堂主特意关照过，对出门太久的弟子，都要更详细的盘查，以防止有人蓄意破坏，梁夕你更是孙堂主点名过的。”

　　对孙大勇对自己的这种关照，梁夕根本没感到意外。

　　他可从来没觉得孙大勇会是一个心胸开阔的人。

　　“不知道师兄要怎么盘查我呢？”梁夕问道。

　　“交出武器和盘缠再上山，等检查完毕确定没有问题后，我们再交还给你。”苏明成说。

　　一般情况下如果那些弟子这么照办了，等他们拿到交还的东西时都会发现或多或少丢了一些东西，但是担心戒律堂的打击报复，所以他们一般都不敢声张。

　　于是这就让苏明成等人越发嚣张。

　　苏明成之前也听人说过梁夕受到了东海龙族的青睐。

　　“东海龙族的宝贝想必不会少吧？”他很早就打算在梁夕身上发一笔横财了。

　　不过梁夕的反应让他有些恼怒，因为梁大官人张开手摆了摆：“武器没有，盘缠花光了。”

　　自从有了空间储藏戒指后，梁夕把所有的东西都放在了它里面，到时候需要用的话只要意念一动就可以了，方便无比。

　　武器和盘缠自然不会放在身上做累赘了。

　　“没有？”苏明成瞪大眼睛满脸的不信，绕着梁夕连转三圈。

　　梁夕全身就穿着一袭天灵门弟子的衣服，的确没看到武器和怀里装着盘缠的样子。

　　“梁夕你别给我耍诈！”苏明成咬着牙公然威胁道，“如果你不配合的话，戒律堂你知道的吧，只要我和他们打下招呼，你别想在天灵门安稳的待下去，我劝你还是乖乖识相点，省的我们自己动手，到时候大家都不愉快。”

　　听到苏明成的话，梁夕并没有看他一眼，而是转过脸对着高远和韩殷：“你们现在就傍上了这颗大树？真是没出息呀。”

　　高远和韩殷不敢直视梁夕，把脸瞥到了一边。

　　苏明成见梁夕不把他放在眼里，眼中闪过一丝狠厉：“你是想要不配合我们戒律堂吗？很好。”

　　说完指着梁夕对他身后的人道：“这个弟子从外面回来，公然顶撞戒律堂执法弟子，给我把他带回去。”

　　说到这儿他顿了一顿，意味深长地接着说道：“他背上的这个女人身份不明，给我单独带去一个房间，我要好好地细细审讯。”

　　他身后的一干弟子脸上都露出暧昧的神色，走上前迅速将梁夕围在了中间。

　　高远和韩殷互相看了一看，脚步同时往后缩了缩，虽然敢口头和梁夕讲两句，但是真正发生冲突的话，就算借给他们十个胆子他们也不敢了。

　　“给我拿下！老子吃完菜不会忘掉给你们喝汤的！”苏明成给他的手下下达了命令。

　　“区区一个新晋弟子，即使再厉害，风头再劲，他也只是一个新弟子，怎么能和我上山十年的高阶弟子相比。”苏明成抱着胳膊心里说。

　　他抬起头看向梁夕，想看看这个新弟子被自己这一群人吓唬的面容失色的狼狈相。

　　但是和梁夕的眼神对上，他好像从盛夏一下子坠入了冰天雪地的寒冬。

　　梁夕的眼神有如苏明成手里仙剑出鞘时那般雪亮，而且锋芒毕露。

　　对梁夕来说，尔雅是他的宝，原本苏明成的挑衅他还可以忍忍就算了，但是他居然敢对尔雅有想法，梁夕打算给他留点教训了。

　　身为一个流氓，绝对不允许别人比自己还流氓！

　　“你们两个在干什么？怎么不上去？我平时养着你们，难道是要你们现在傻看着的吗！两个废物！”转身望见高远和韩殷不仅不上前，反而往后缩，苏明成昂着头走过去喝道。

　　高远和韩殷此刻后悔自己干嘛要跟出来，早知道是梁夕回来了，就不要脑子一热过来了。

　　苏明成话还没有说完，只听见背后传来哎哟哎哟几声惨叫。

　　他奇怪的回头望去，惊讶地看到自己的那群小弟一个个像是滚地葫芦一样从阶梯上滚了下去。

　　而梁夕背着尔雅正站在原地定定看着自己，眼神雪亮如同刀芒。


第142章 归来第一波

　　“哦？好像有一点实力嘛。”苏明成瞥了眼滚下去的小弟们，眼中闪过一丝惊讶。

　　不过他没有放在心上。

　　他毕竟是高阶弟子，而且今儿带来的这些小弟也都是新人。

　　“师兄，我，我们还是走吧。”高远看到那些一个个惨叫声渐远的同伴，脸都白了。

　　苏明成缓缓转过脸看着他，高远被他直勾勾盯着，艰难地咽了口口水。

　　“啪！”

　　苏明成一个巴掌甩在高远的脸上，清脆的声音让站在一边的韩殷都觉得脸上一疼。

　　高远捂着脸颊，上面出现了鲜红的五个指印。

　　“你从今天开始就和戒律堂没有关系了，看看我是怎么对付这个不知天高地厚的小子的。”苏明成嘴角带着一丝残忍的微笑，“被我看中的女人还没有一个能逃掉，林仙儿那个小骚货——”

　　“仙儿？”梁夕听到苏明成的话，呼吸一滞，沉着声道，“你把仙儿怎么了？”

　　“哼，你也认识林仙儿？”苏明成看了梁夕一眼，突然哦了一声，“我知道了，林仙儿一直不愿意见我的原因就是因为你呀，我听说她整天都想着自己的一位同门，我还一直在疑惑，除了陈舒慈那个混小子，还有谁敢和我争女人，原来就是你。”

　　苏明成的话让梁夕一阵莫名奇妙：“陈舒慈又和仙儿有什么关系？”

　　不过听苏明成的话，林仙儿似乎没有怎么受到他的纠缠，梁夕的心也放宽了一些。

　　想到自己半年前离开时林仙儿红红的眼圈，他要回到山上的心情更加急切了。

　　“哼，正好今天教训一下你，让林仙儿那个骚货看看她朝思暮想的男人出丑。”苏明成束起了衣带，缓缓拔出了自己的仙剑，“听说你和龙族有些关系，在当初云麓仙居面前大出风头，我倒要看看你到底几斤几两。”

　　“屁话真多。”梁夕嘟囔着，拍了拍背上尔雅满是弹性的小屁股，“乖，我教训个不长眼的家伙，你先下来。”

　　尔雅乖巧地从梁夕背上跳下来，双脚落地时衣裙上扬，露出一截光滑笔直的小腿，看得苏明成眼睛都直了。

　　他恨不得扒光尔雅衣服的眼神梁夕都看在眼里，梁大官人已经打定了戳爆他狗眼的准备了。

　　此刻心情最矛盾的是高远和韩殷。

　　他们一方面希望苏明成能教训梁夕一顿给他们报仇，同时也希望梁夕能把苏明成打得半年不能下床，这样子自己就可以躲过戒律堂的打击报复了。

　　“我要剃掉你的半边眉毛。”看梁夕居然赤手空拳面对自己，苏明成更加有信心了，仙剑上闪出一抹淡淡的白光，有意无意地瞄准着梁夕的脸。

　　梁夕眯着眼看了他一会儿，突然邪眼开启，一红一蓝的瞳孔被苏明成看到，他顿时愣了一下。

　　就在他出神的这刹那功夫，梁夕唰一声已经消失在原地了。

　　“不好！这小子速度好快！”苏明成回过神来，心里惊呼，急忙运起真力，剑芒顿时更加耀眼。

　　将仙剑挥舞得密不透风，在自己身前形成一道真力的护体真气。

　　“这下子你的偷袭没用了吧。”苏明成得意地笑了。

　　他话音刚落，猛地感觉一股大力朝自己正面涌来。

　　“来了！”苏明成急忙聚集真力想要正面迎敌。

　　但是头顶、背后、身体两侧同时也有大力涌来，并且力量和从正面撞来的几乎没有差别得强悍。

　　“这怎么可能！”苏明成看着自己的护体真气如同一张薄纸般被撕得四分五裂，眼睛圆瞪。

　　他不知道自己已经成了梁夕领悟潮汐流后的第一个试验品。

　　梁夕刚刚连一成的力量都没有使出就撕开了苏明成的护体真力，这个结果也让他自己小小惊讶了一下。

　　邪眼的开启让他可以清楚地预知对手下一步的动作和真力流向。

　　不等苏明成将真力转入手臂，梁夕将真力射向对方的锁骨。

　　砰一声闷响，苏明成右边锁骨位置蓬开一抹血雾，衣服连同身体被撕开一个狰狞的伤口，惨白的骨头连着皮肉暴露在空气里，刺得人眼睛发疼。

　　疼痛还没来得及通过神经传递到脑子里，梁夕扬手又是一个巴掌甩在苏明成的脸上。

　　梁夕的继承的宇文青阳的万年真力，手臂击出的力量自然不是苏明成能相提并论的。

　　啪的一声脆响，不远处观看的高远和韩殷甚至有了种一团火花在苏明成脸上炸开的错觉。

　　苏明成脆弱的脸颊皮肉根本不能忍受梁夕这么大的力量，嘴巴一下子从内而外崩开一道豁口，粉色的嫩肉在空气里闪烁着晶莹的光泽，鲜血顿时如同泉水一样涌了出来。

　　苏明成蹬蹬向旁边踉跄几步，碎肉鲜血断从他的嘴巴破口里露出来，仿佛是一个破烂的风箱。

　　从侧面甚至隐隐可以看到整排的牙龈和半脱落的牙齿，直看得人头皮发炸，喉头一阵发毛。

　　对付这样的人渣，梁夕根本没有打算使出真力。

　　如果使出的话可能就要了他的命，那样子对这个渣滓就太便宜了。

　　梁夕要的是对他身体和心灵的双重打击。

　　肉体的打击显而易见，苏明成几秒钟前还大言不惭要剃掉梁夕的半边眉毛，而此刻满头满身都是鲜血，嘴巴呼哧呼哧到吸着空气，鲜血不断从伤口里涌出来。

　　心灵的打击从他看向梁夕惊恐的眼神就看得出来。

　　从今以后恐怕他每晚都要做噩梦了。

　　肩膀和脸上的剧痛让苏明成全身颤抖，但是对梁夕的恐惧却比疼痛还要强烈。

　　“这个人还在逼近自己，他到底要怎么样！”苏明成一手捂住自己破烂的牙床，嘴里满是血腥味，拼命蠕动嘴唇好像是在求饶。

　　看他一把鼻涕一把眼泪的模样，恐怕大多数人都会心肠一软原谅他了。

　　可是梁夕开启了邪眼，他看到苏明成一边跪到求饶的同时，一边在讲真力聚集到自己的左手掌心里。

　　“死不悔改还想偷袭我？”梁夕轻蔑地看着苏明成。

　　被对方点破自己的伎俩，苏明成心里一个咯噔，急忙跳起来盯着梁夕，他怎么都想不明白梁夕是怎么看出来的。

　　梁夕一红一蓝的双瞳在苏明成的眼里此刻如同鬼魅。

　　“如果你很不服气的话，可以打我一下试试，不然你连我的衣角都没碰到就被揍成猪头，是不是以后要被从天灵门除名呢？”梁夕嘿嘿笑着，说完真的闭上眼睛张开手，一副随你怎么做的样子。

　　苏明成因为失血过多，已经头晕目眩了，同时一阵阵剧痛不断冲撞着脑下皮层让他几乎昏厥，他此刻完全是靠着对梁夕的怨恨才支撑着没有晕倒。

　　“这是你自找的！”苏明成拼着一口气强行提起真力，左手摸上自己的鲜血。

　　真力灌入鲜血后这些鲜血仿佛活过来一般，缓缓凝结到一起，在两人之间形成了一张诡异的血网。

　　梁夕虽然闭着眼睛，但是四周发生的一切他比谁都要清楚。


第143章 隐藏龙血苏醒

　　苏明成在自己昏迷前将那张血网朝着梁夕罩了过去。

　　这张血网里注入了他的真力，鲜血沸腾地冒着粉色的蒸汽，在空气中划过时发出一阵阵细碎的劈啪声。

　　他现在只希望自己能醒着看到这个该死的新弟子能受一点伤，哪怕被这张血网灼伤一点也好呀！

　　“他身上一点护体真气都没有，一定会全中的吧！”苏明成眼中满是血丝，眼珠子几乎要夺眶而出。

　　嗡一声轻吟，一抹淡金色的气体在空气中荡漾出来。

　　梁夕身上几道金光一闪而逝，将刺目的血网扯成了碎末，撒得满地都是。

　　苏明成拼尽最后力气使出的招数就连梁夕的衣角都没碰到就消散无形了。

　　“这怎么可能——”苏明成只觉得眼前阵阵发黑。

　　自己是学艺十年之久的弟子，但是却连一个新弟子碰都没碰到就被打得浑身是血。

　　习惯踩着别人的他完全不能接受这个现实。

　　在苏明成晕过去的瞬间，他隐隐似乎感觉自己的领子被梁夕揪住了，耳边传来这个弟子说话的声音：“话说，这感觉真的很不错呀。”

　　也不知道是不是错觉，他感觉这句话听得他心底冰凉。

　　空气里刺鼻的血腥味不断涌进梁夕的鼻腔到达他的心肺。

　　梁夕感觉自己的太阳穴突突狂跳着。

　　一种渴望鲜血，向往刀刃在敌人身体里游走的快感的冲动在他心头疯狂涌动着。

　　在鲜血的刺激下，梁夕体内的龙血隐隐透出了一股金光。

　　因为实力在短时间不断地突破，梁夕机缘巧合下让龙族好战的因子苏醒了过来。

　　龙族之所以能够号称是七界中的第八种族，除了他们强悍的战斗力外，还有就是龙族好战的因子。

　　他们的好战在所有人提到东海时都闻言色变上就可以看得出来。

　　胆敢不经过龙族同意就进入东海海域的种族，无疑不是被当场格杀。

　　龙族并且还丝毫不畏惧被格杀种族的报复。

　　因为敢来报复的生物都已经成为了海鱼的腹中餐。

　　不过千万年的安定生活已经让这种因子沉睡在所有龙族的血液里。

　　但是梁夕却无意中让这个因子苏醒过来了。

　　龙族摧毁一切敌人的性格正逐渐和梁夕的性格融合。

　　几分钟后梁夕呼出一口热气，缓缓站直了身子，感觉背上都是冷汗。

　　“刚刚怎么了？”梁夕奇怪地看着自己的双手，“刚才似乎有种很特殊的感觉。”

　　检查了一下全身，发现没有什么变化，梁夕也就没有往深层考虑，朝很早就傻掉的高远和韩殷招招手：“干嘛傻站着，过来。”

　　韩殷和高远脸色苍白，战战兢兢走到距离梁夕还有十米的地方就停下来，怎么也不敢上前了。

　　梁夕也不在意，指着躺在地上一阵阵痉挛的苏明成问道：“他是怎么知道我回来了的？”

　　高远和韩殷犹豫了一会儿，想到如果不说的可怕后果，于是由高远开口。

　　“是孙堂主找到苏明成，说梁夕你回来了，因为孙堂主一直把你当做戒律堂重点关注的对象，所以苏明成就带着我们下山来看看，孙堂主怎么知道你回来的我们也不知道。”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，“那掌教渡劫出关呢？是真的渡劫成功了？”

　　“嗯，是的。”这次换成韩殷回答，因为刚刚高远上下牙床不停打架，花了好半天才把一整句话讲完，“有好几个月了，那天突然间天色就通红一片，九道天雷下来我们都是亲眼看到的，掌教渡劫成功后似乎也受了不轻的伤，所以依旧在闭关修养。”

　　梁夕点点头表示知道了，轻轻踢了踢躺在地上的苏明成：“你们两个抬着他跟我上山去。”

　　“我们——”高远和韩殷为难地看着梁夕。

　　如果抬着浑身是血的苏明成和梁夕一起上去，他们真的就是有十张嘴也说不清了。

　　“怎么？不愿意？”梁夕戳着他们的额头，然后指着尔雅，“难道你们要我老婆那么娇嫩的美女来做这种事情嘛！”

　　尔雅配合地做出一副楚楚可怜的表情。

　　高远和韩殷看得呆了，赶紧摇头。

　　梁夕把头凑过去挡住他们望向尔雅的视线，然后指着自己：“那你们忍心让我这种体弱多病、旅途劳顿的人来做这种重活吗？”

　　说完梁夕咳嗽了几声，拍着胸口：“还好我平时多多注意锻炼身体，不然刚刚岂不是要被这个假装戒律堂的强盗给殴打一顿了？还好你们两位师弟及时赶到替我解了围，教训了这个强盗，上山后我一定会如实禀报师尊，让他对你们见义勇为的行为好好褒奖的，全派点名表扬再送面小锦旗怎么样？”

　　高远和韩殷无奈苦笑，这件事看来是黄泥巴掉进裤裆——不是屎也是屎了。

　　薛雨柔上山后在自己的房间生了很久的闷气，长这么大，还没有谁让她这么伤心难过过。

　　不过虽然今儿和梁夕闹得很不愉快，但是见他这么长时间还没到山上，心里不免有些担心。

　　“这么久了，以他的脚力应该早就到山上了吧？”薛雨柔心里想着，远远的突然看到山门那里围了一圈人，不知道发生了什么。

　　不过人圈子中间那个嚣张的身影却是再明显不过。

　　薛雨柔看到梁夕后心弦微微一颤，吸了口气让自己平静了一下，然后远远降落下来，站到人群外围观望着。

　　等她看清被吊在一块巨石上浑身是血的苏明成时，她的心咯噔一下：“苏明成怎么会去招惹梁夕的？”

　　苏明成是孙大勇的心腹，这在天灵门不算是秘密。

　　今天苏明成看这样子就知道是被梁夕弄伤的，薛雨柔不由替梁夕担心起来，生怕孙大勇对梁夕的怨恨会加深。

　　特别是梁夕还这么高调地把苏明成给吊在了山门前让人围观。

　　围观的人有看到梁夕回来惊喜的，也有人看到浴血的苏明成满脸惊讶幸灾乐祸的。

　　梁夕倒是无所谓，笑嘻嘻和认识的人打着招呼。

　　人群里脸色最难看的恐怕就要数高远和韩殷两个人了。

　　他们在天灵门的前途基本上就要看梁夕今天怎么说了。

　　高全听到苏明成被人吊在山门外示众，兴冲冲跑来围观，等看到站在那儿和别人谈笑风生的梁夕时，急忙夹着尾巴跑了。

　　“苏明成那小子拉屎把胆子拉出去了吧，居然敢去招惹梁夕。”高全跑得老远后心中一阵庆幸，看来自己还不是在梁夕手里丢脸最大的一个。

　　见到现场有些混乱，薛雨柔正犹豫着是不是要站出去以师姐的身份维持下秩序，手臂突然被人拉了一下，一阵香风飘来，薛雨柔转过脸去，顿时惊讶地呼出声来：“师傅！”


第144章 舌战孙大勇

　　如果不是亲眼所见，薛雨柔是绝对不会相信自己的师傅居然会出现在这大庭广众下的。

　　虽然刻意穿上宽大的男弟子服，并且用一方薄纱遮住了面容，但是薛雨柔还是一眼就认出来了这是自己的师傅，天灵门副掌教之一，平日里深居简出的凝水道人。

　　“嘘。”凝水道人传音入密对薛雨柔道，“不要声张。”

　　听到师傅的吩咐，薛雨柔紧张地绷直了身子不敢做声，同时她的心里也是疑惑不已，在自己的印象里师傅很少出现的，今天为什么会在这儿？

　　凝水道人猜到薛雨柔的心思，微微一笑，继续传音入密：“我只是听说有趣的小朋友回来了，所以特意来看看。”

　　“有趣的小朋友？”薛雨柔眉头一皱，随即明白过来，师傅说的是梁夕。

　　“师傅什么时候认识梁夕的？还叫他小朋友？”薛雨柔很是疑惑，但是师傅不说，她也不敢多问。

　　两个人静静站在人群的最后，倒也没人注意到他们。

　　梁夕以挂着苏明成示众的方式宣告自己的归来，一时间在天灵门上下引起了不小的风波。

　　越来越多的弟子正在赶来围观。

　　而天灵门中赶来职位最高的人却是孙大勇。

　　看到他一脸气急败坏推开挡住他道路弟子的模样，梁夕真的怀疑他是不是一直躲在旁边瞄着，就等自己的出现。

　　“走开走开，都回去。”孙大勇驱逐着围观的弟子，但是围观的弟子太多，后面的人不走，前面的人根本就退不开。

　　“梁夕啊梁夕，你知道你这么做的后果是什么吗？”孙大勇望了眼被吊在半空，伤口已经停止流血的苏明成，表情一下子变得痛心疾首对梁夕道。“不知道。”梁夕摇摇头，他说的是实话。“唉唉，你的师傅和师尊那么器重你，你这次可犯下大错了，无辜殴打本门弟子，按照门规第十七章第三十六条，戒律堂可以将你逐出师门，真可惜了。”孙大勇嘴里一个劲儿说着可惜，但是梁夕可以很分明地从他眼中看到欣喜。“这次人赃俱获，你想跑也跑不掉了吧。”孙大勇看着梁夕欣喜若狂。“那是第十六章第三十五条。”梁夕揉了揉鼻子说道，“如果有弟子触犯了重大的门规，戒律堂可以代替师傅废去弟子的真力，然后将其逐出师门。”

　　“好吧，就算是我记错了，那我问你，你知不知错，这次人证物证都有，你还有什么好狡辩的？”孙大勇指着被吊在半空中半死不活的苏明成说。

　　因为这次眼看就能成功把梁夕赶下山，他兴奋地说话声音都有些不自然了。

　　“梁夕，这个大胡子是谁？”尔雅揪着梁夕的衣袖小声问，“好可怕。”

　　“一个傻逼，看我弄死他。”梁夕借着揉鼻子的功夫小声说。

　　“你，你居然还拐骗女子上山！”孙大勇看到和梁夕窃窃私语的尔雅，仿佛看到了宝藏一般，大惊小怪道，“你这半年难道都没有按照约定好好修炼，而是去恋欲红尘了吗！你实在是太让人失望了。”

　　看周围的人都注视着自己，梁夕清了清嗓子：“咳咳，等等啊，我们一个问题一个问题来解决。”

　　指着吊在半空中的苏明成，梁夕微微皱眉接着道：“你说他是天灵门的弟子？怎么可能？当时我在山脚下遇到他的时候，他领着一帮人要来打劫我，我还以为是附近的强盗。”

　　“一派胡言！”不等梁夕说完，孙大勇就截断他的话头，“他是我戒律堂大弟子苏明成，平时恪守门规，深得众弟子的爱戴，他怎么可能去打劫你。”

　　他话音未落，围观的弟子就爆发出阵阵嘘声。

　　孙大勇假装没听到，脸不变色心不跳道：“恐怕是你又犯了什么错误，他要去阻止你，结果和你发生了一点冲突，进而遭到了你的毒手吧。”

　　“他真的不是打劫的强盗？”梁夕睁大眼睛，满脸的无辜，“但是当时他对我说：如果你不把武器和盘缠交出来，就不让你上山，而且还说不给他的话，戒律堂就会打击报复我，让我不能在天灵门待下去，当时我还以为代表清正廉明的戒律堂变成了贼窝呢。”

　　不给孙大勇反驳的机会，梁夕心头意念一动，一块明黄色的石头出现在他手里。

　　石头上散发着阵阵能量波动，梁夕将真力灌入进去后，石头里传来苏明成的声音：“交出武器和盘缠……如果你不配合的话，戒律堂你知道的吧……你别想在天灵门安稳的待下去，我劝你还是乖乖识相点，省的我们自己动手……这个女人……给我单独带去一个房间，我要好好地细细审讯。”

　　梁夕控制着真力的强弱，石头里还原的苏明成的话有些断断续续，但是关键的部分确实听得清清楚楚。

　　他依仗着戒律堂弟子的身份，想要敲诈勒索梁夕，并且最有一句话还表露了他龌龊的心思。

　　众人齐齐哦了一声，露出恍然大悟的表情。

　　苏明成在弟子中口碑极差，许多弟子都受到过他的欺压，一时间现场气氛显得义愤填膺。

　　薛雨柔正凝神听着石头里的声音，突然感觉到身边师傅身上的真力一阵细微的波动，疑惑地转头望去，可是凝水道人用薄纱遮住了脸颊，看不清她的表情，只看到眼中闪着点点精光。

　　“孙堂主，当时我听他这么说，第一反应就是这个人一定是冒充戒律堂的强盗，戒律堂是门派所有弟子都膜拜的楷模，他们怎么可能做出这么无耻下流卑鄙生孩子要么没屁眼要么两个屁眼的事情呢？”梁夕现在是典型的得了便宜还卖乖，“我对他说，不要把我对你的容忍，当成你打劫我冒充戒律堂优秀弟子的资本。”

　　“结果我们就打起来了。”梁夕说到这儿伸出自己的双手，“大家看看，我当时被他打了好多下，指甲里全是泥，要多惨有多惨，不过幸好这两位见义勇为的弟子出现，他们替我解了围，我们三个人一齐制服了这个冒充戒律堂，妄图给戒律堂抹黑的强盗，我希望大家能记住这两位热心、不畏强权弟子的名字：高远、韩殷。”

　　一时间，在场诸人看向高远和韩殷的眼神都充满了崇拜。

　　他们两个只能硬着头皮对大家笑笑，这时候只能打落牙齿和血吞了。

　　梁夕看着孙大勇瞠目结舌的样子，冷冷哼了声，心道：“炮轰的脑袋还梳个雷劈的头，跟我斗，回你妈胎盘里改造下再来吧。”


第145章 什么是骂人不带脏字

　　“那，那么这个女人你怎么解释。”孙大勇一时间没法找到梁夕刚才话里的破绽，只能把注意力转移到尔雅的身上。

　　梁夕那顶冒充戒律堂弟子的帽子也扣得够大，让他一时间不知道怎么反驳。

　　“这小子——”凝水道人浅浅一笑，“越来越会颠倒黑白了。”

　　孙大勇看不出梁夕控制石头的手法，这可并不代表凝水道人看不出来。

　　“师傅。”薛雨柔斟酌了半天，才小声问凝水道人道，“您——认识梁夕？”

　　“是啊。”凝水道人看着薛雨柔，“怎么了？”

　　被凝水道人看得一阵心慌意乱，薛雨柔急忙低下头：“没，没什么。”耳边传来凝水道人轻轻的声音：“我正找着问他种子的事情呢。”

　　“咦？”薛雨柔好奇的抬起头，却看到凝水道人已经重新将视线移到了场地中间了。

　　对于孙大勇的问题，梁夕撇撇嘴：“这件事我过会儿会亲自向我师傅和师尊禀报的，劳烦孙堂主操心了，你还是先说说准备怎么处理这个强盗吧，不管他是不是我们天灵门的弟子，做出这么龌龊的事情对天灵门的声誉都是极大的损害，我恳请孙堂主一定要严惩不贷，然后重重奖赏这两位热心的好弟子。”

　　“这，这件事我当然会去办。”孙大勇有一种被梁夕牵着鼻子走的感觉，急忙把话题扯回来，“你现在不敢当面说出这个女人的身份，难道是心里有鬼？”

　　看到尔雅眼中满是楚楚可怜的神色，孙大勇更加坚定地认为这个女孩子一定是梁夕用什么卑鄙的手段抢来的，说不定还是威逼利诱种种方式都用上了。

　　他本来性子就多疑，看到尔雅缩在梁夕的背后，丝毫没有想过尔雅是被他的样子吓到，而是认为这个女孩子一定有什么不得已的苦衷。

　　“你说吧，我身为天灵门戒律堂的堂主，一定会替你做主，惩治那些欺负你的人。”孙大勇努力让自己的样子看上去和蔼可亲。

　　但是如果一个人能想象到一头狗熊对自己微笑是什么样子，孙大勇现在的神情也就差不多那样了。

　　尔雅惊恐地看着越凑越近的孙大勇，突然小嘴一扁，泪水夺眶而出：“梁夕救命，这个大叔好可怕！”

　　年轻貌美少女哭得楚楚可怜，这副模样一下子就博得了在场几乎所有人的同情心，在众人眼中，孙大勇此刻已经成了欺负少女的恶棍。

　　只有为数极少的人看出来这是尔雅配合梁夕在演戏，摇摇头叹息孙大勇居然没看出来。

　　“这个女孩子——”凝水道人沉吟一下，灵识散布过去探察一番，心口猛地一跳，“身份恐怕不一般啊，梁夕怎么会认识她的？”

　　思考了一下，凝水人道传音入密对薛雨柔道：“我先回去了，你暂时不要现身，就在这里看看就好，梁夕嘴皮子利索着呢，你不要替他担心。”

　　“谁，谁替他担心了。”薛雨柔结结巴巴辩解着，但是偏过头来的时候发现凝水道人已经不在了。

　　看到这个漂亮的女孩子居然被自己吓哭，孙大勇一时间手足无策：“你不要哭呀，我是好人，你，你哭什么呀。”

　　一边说着一边下意识就要伸手去给尔雅擦眼泪。

　　“他伸出了罪恶之手！”人群里不知道谁喊了一句，围观的众人这下子彻底愤怒了。

　　梁夕跨前一步恰到好处地挡在尔雅和孙大勇之间，看着孙大勇笑道：“孙堂主，这个女孩子的事情我会亲自去向师尊禀明的，就不要你操心了，你还是先坐好你的本职工作，看看那个强盗到底是不是你说的那个弟子。”

　　看孙大勇脸色时红时白站在原地，梁夕转身牵住尔雅的手：“走，我带你去见师傅。”

　　“嗯。”尔雅抹抹眼角眼泪，对梁夕抿嘴一笑。

　　围观众人中不少都是男弟子，看到这么漂亮的女孩子他们早就一个个如同绿了眼的饿狼一般，此刻见到这绝世的微笑，更是齐齐倒吸了一口凉气，身子不由自主向后仰去。

　　“梁夕的狗屎运啊——”隐隐知道梁夕和林仙儿关系的人都是难免一阵嫉妒，“坐拥两大绝色这么好的事情怎么不会砸到我头上呢？”

　　梁夕牵着尔雅转身还没走几步，身后突然一股气浪涌来，同时传来孙大勇低沉的喝声：“梁夕你站住！”

　　梁夕心里一个咯噔：“这王八蛋恐怕要撕破脸皮了。”

　　孙大勇知道，如果今天不能在众人面前让这个梁夕服服帖帖跟自己走，戒律堂的威信恐怕从此就要荡然无存了。

　　光是把苏明成这件事压下去就要不知道多少时间了。

　　趁现在梁夕的师傅凌成子等人还没赶到，自己还有时间。

　　“孙堂主，怎么了？”梁夕只得再次面对孙大勇。

　　“今天其他的事情我们先暂时不看，但是你打伤同门，目无尊长，还拐带不明身份的女人上山，你不知道现在是非常时期嘛！要是出了什么意外谁负责！我是为整座天灵门着想，而你却不配合师长。”孙大勇一副痛心疾首的模样，一个罪名一个罪名按到梁夕头上，“你看看苏明成，你居然还把他掉在这山门前，如此不顾同门死活，你的良心被狗吃了！”

　　梁夕淡淡一挑眉毛：“怎么？一个你吃不饱？”

　　人群里一片哗然，众人看向梁夕的眼神充满了复杂的神色。

　　能这么淡定不带一个脏字就把孙堂主骂回去的，天灵门恐怕就他一人。

　　“你，你！”孙大勇被梁夕轻易就骂了回来，满是络腮胡子的大脸胀成了猪肝色，“一派胡言，狗嘴吐不出象牙！”

　　“那你吐一个我看看？”

　　又被梁夕骂了回来，孙大勇气得差点一口血喷出来。

　　众人的围观重点顿时转移到两人的口角上。

　　“梁夕你，你简直就是个畜生！”孙大勇鼻子都快冒烟了，这么难缠的弟子还是第一次遇到。

　　“畜生你骂谁？”梁夕满脸人畜无害的笑容。

　　孙大勇愣了一下，脑筋明显没转移过来：“老子骂你——”

　　话一说完，他立即知道又被梁夕耍了，呼哧呼哧站在原地直喘粗气。

　　尔雅躲在梁夕背后朝他偷偷竖大拇指。

　　薛雨柔站在人群里也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　喘了好一阵孙大勇才让自己剧烈跳动的太阳穴平复下来，刚刚气血上涌差点直接掀翻了天灵感，紧握拳头导致指甲把掌心的皮都刺破了。

　　突然觉得心头毛毛的，孙大勇抬起头来发现梁夕的脸就在距离自己不到半米的地方，眼神直直地盯着自己。

　　默念几句清心诀让自己不那么冲动，孙大勇注意到现场所有人都在关注自己将会说什么。

　　孙大勇迟疑了一下，这才喝骂道：“你不要像苍蝇一样盯着我。”

　　说完后他满脸的得意，这次看你怎么回我。


第146章 护体真气大甩卖

　　众人盯着梁夕的嘴巴，屏住呼吸想听听梁夕怎么回答。

　　梁夕眨眨眼睛，很是无辜的样子：“谁盯着你啊，你以为你是屎啊。”

　　“这太狠了！”几乎所有人心里都冒出了这个想法。

　　孙大勇一张脸憋得都快炸开来了。

　　见到四周人望向自己充满讥笑的目光，他的怒火喷薄而出，额角的青筋如同一根粗大的蚯蚓在蠕动着：“梁夕，你目无师长！今天我就要好好教训你！”

　　孙大勇实力本来就不算弱，真力倾泻而出，他的衣服像是充了气一样膨胀起来，一阵阵罡风从他身上朝四周吹去，地上的细沙卷起一层层细浪，吹到人脸上如同刀割一般。

　　周围不少修为浅薄的弟子眼睛都睁不开来了，身子被推得向后退去。

　　天灵门硕大的山门也是一阵阵颤动，仿佛随时要坍塌一般。

　　“我操，这老小子不会要玩真的吧！”梁夕感觉到从孙大勇身上涌来的铺天盖地的压力，急忙一把将尔雅拉到自己身后。

　　这个下意识的动作让尔雅心头一下子满满的都是幸福。

　　小丫头抓着梁夕的腰贴在他背上，眼睛都笑得弯弯如同新生的月牙。

　　“我今天就让你知道什么叫尊师重道！”怒发冲冠的孙大勇根本不管周围有没有其他弟子，真气在他掌心迅速凝结，四周的空气旋转着被他吸到手中，雄沛的真力如同海啸一样朝着梁夕冲了过来。

　　梁夕没想到孙大勇居然真的敢在这么多人面前下这么重的手，不过幸好他反应够快，一道真力在五脏中游走后迅速从指间射出。

　　两股真力在半空碰撞，砰一声巨响，空气里似乎荡漾起了一个硕大的涟漪，震荡的力量在四周的舒服齐刷刷一阵乱摇，无数的落叶当空落下。

　　梁夕胸口一阵气血翻涌，脑子胀胀得十分难受，半条胳膊甚至都麻掉了。

　　“妈个逼的，这老小子想杀了我！”过了好一会儿梁夕才从牙齿间狠狠吐出这句话。

　　刚刚这一下梁夕已经使出了近五成的力量，如果是普通弟子的话，这五成力量足以让他筋脉尽碎了。

　　而孙大勇居然用这么强大的力量轰向梁夕，如果不是梁大官人他机缘巧合拥有了超出普通弟子太多的真力，恐怕现在已经七窍喷血成喷泉了。

　　周围的弟子修为远远不及梁夕和孙大勇，即使是被真力相撞的余威波及到，一个个也是东倒西歪，修为不足的已经有人被震晕了过去。

　　薛雨柔也是脸色一晃才挺了过来。

　　和梁夕眼中的愤愤不平相比，孙大勇眼中除了恼怒，现在还有无比的震惊。

　　按照他的想法，自己刚刚那一下足以让梁夕至少要修养两年才会恢复，但是这个弟子居然硬生生扛了下来。

　　特别是他的眼神，嚣张、凶恶、霸道，这个眼神看得孙大勇胆子缓缓朝屁眼滑去。

　　恼羞成怒的孙大勇再次聚集了真力，一个淡淡蓝色的圆球在他手中慢慢成形，汹涌澎湃的真力扑面而来。

　　围观的弟子生怕再次被波及到，眨眼的功夫就都远远逃走了，只剩下几个胆大的躲在远处围观着。

　　薛雨柔原本不想跑开，但是想到师傅让她不要现身的嘱托，再看看梁夕，一咬牙也御剑飞上了半空。

　　“老虎不发威你他妈真的把老子当病猫了！”一股恶气一下子从梁夕心底涌上来，连他自己都没察觉到此刻他心中充满了破坏欲。

　　孙大勇一而再再而三的挑衅如同一支火把，点燃了梁夕爆炸的导火线。

　　梁夕猛地吸了一口气，已经准备用潮汐流再配合坎水刃、龙族法术把这个不知好歹的孙大勇给切成肉片了，突然一股淡淡的芬芳从半空飘了下来。

　　“好香。”尔雅小鼻子皱了皱，仔细闻了闻说。

　　孙大勇显然也嗅到了这股芳香，眼中闪过一丝诧异，同时他的神情一下子变得焦急起来，不等掌心的真力凝聚完毕，狠狠朝着梁夕甩了过来。

　　潮汐流和龙族御水术都是走的刚猛霸道的路子，这种霸气此刻正好符合梁夕摧毁眼前这个满脸络腮胡子老小子的心情。

　　“滚回你妈胎盘去吧！”出乎孙大勇的意料，梁夕不闪不避，竟然就挥舞着拳头朝着自己冲了过来。

　　“这小子是存心找死吧！”孙大勇看着梁夕毫无遮掩的胸膛，眼中闪过一丝快意。

　　就在他等着看梁夕被轰得口吐鲜血横飞出去的时候，梁夕手中突然出现了一把断剑。

　　梁夕将断剑挡在胸口，唰一声，一人高的水盾出现在他面前。

　　哗啦啦，水盾一下子就被孙大勇冲出的光球打得粉碎，但是光球的去势也缓了一缓，亮光也没之前那么耀眼了。

　　虽然不知道那水盾是什么，但是孙大勇此刻死死盯着梁夕：“没了水盾，我看你还有什么东西遮挡！”

　　梁夕给孙大勇的回答就是一个轻蔑的微笑，还有——金光闪耀后盘旋在自己身上的八条金龙。

　　金龙的外面，是梁夕偷偷学习的云麓仙居的青罡战气。

　　光球撞上青罡战气后再碰到金龙时就显得格外绵软无力，被八条金龙轻易搅碎。

　　梁大官人的护体真力可不是一层，而是三层，而且一层比一层牛逼。

　　青罡战气是来自云麓仙居的护体战气，号称大陆第一战气，所以大楚国的军队才能战无不胜；水盾是和尔雅双修后领悟的自然力量，西雅海族皇族是受到过他们崇拜的神的祝福，神赐予的水盾足以抵消世上一切普通的攻击了；八条金龙是继承东海龙族传承记忆后领悟的护体龙气，梁夕领悟了潮汐流后，这类似龙神护体真气的龙气由原来的六条变成了八条，威力更上一层楼。

　　梁夕华丽的护体真气让孙大勇一下子看得傻眼了。

　　他见过的人最多就只有自己用真力形成的护体真气，这么多种类的真气出现在一个人身上，他这辈子还是第一次看到。

　　有这么多保命的护体真气，梁夕就算是在千军万马中冲上几个来回也不怕，自然不可能被孙大勇一招就给打倒了。

　　“这么多护体真气出现在他一个人身上，难道他以为这是大甩卖吗？”半空中的薛雨柔美目圆瞪，不可思议看着被重新凝结的水盾、青罡战气和八条金龙保护得严严实实的梁夕，“他这个样子，就算是现在达到金仙级的掌门出手也不一定能一招破掉全部真气吧！”

　　“嘿嘿，等着被我切肉片吧。”梁夕看着大腹便便的孙大勇，嘴角上扬极其嚣张的说。

　　正要拔剑先在孙大勇身上戳上十几个透明窟窿，梁夕的肩膀突然被按住了。

　　梁大官人不满地撇过头，看到搭在自己肩膀上的是一只女人细白的小手，而且，这不是属于尔雅的手。


第147章 师傅姐姐，你要了我吧

　　一股淡淡真力从这只小手里导入梁夕体内。

　　不知道为什么，梁夕赶到这股真力很温暖，让他暴躁的心一下子安静了下来。

　　看到梁夕紧绷的身子渐渐放松，这只滑腻的小手才移到了一边。

　　梁夕舒了口气，猛地意识到这只手的主人靠近自己，而自己居然一点察觉都没有，惊得一下子跳到一边。

　　“怎么？害怕了？”一声柔媚入骨的声音传来。

　　梁夕转过头看到面前的人，一下子呆住了：“你，你是师傅姐姐！”

　　站在他面前的女人身材窈窕，虽然身穿宽松的白色长裙，但是丝毫不影响她凹凸有致的美妙身段。

　　眼睛以下用一块薄薄的纱巾蒙住，不过轻风抚过时梁夕看到了掩盖在纱巾下微微上翘的朱唇和唇边一颗醒目的美人痣。

　　这个人正是之前问自己要过依莲草种子的师傅姐姐。

　　咕咚，梁夕咽了口口水：“师傅姐姐你怎么来了？”

　　他现在还不知道这个女人的身份，师傅是照着上次那个叫小蝶的女弟子叫的，姐姐是他自己加上去的。

　　“叫姐姐略显亲密，略显亲密。”梁大官人心里说。

　　女人咯咯一笑，肩膀微微颤动，胸前两大团凸起却是让人眼珠子跟着一阵乱晃。

　　尔雅站在一边，虽然小丫头区区十四岁已经有人让人啧舌的伟岸胸围，但是和师傅姐姐相比，还是差了一些。

　　而且师傅姐姐身上那种媚到骨子里的女人味也是眉间满是稚气的尔雅所没有的。

　　这种女人的气质只有经过岁月的沉淀才会留下。

　　“我是这天灵门的人，为什么不能来这里？”女人咯咯娇笑着，“刚刚正在赏花，听到这边动静很大，忍不住好奇就来看看了。”

　　女人说话的时候眼神不经意朝站在一边的孙大勇望去。

　　被女人流转的美目骚到，孙大勇忍不住身子一哆嗦，虽然心里很不情愿，但还是把头低了下来，抱拳道：“打扰了您赏花，还请见谅。”

　　“哎哎！”梁夕一下子瞪大了眼睛，惊疑不定。

　　这什么情况，这还是孙大勇吗，这明明就是看到了狼的兔子。

　　尔雅也是上下打量着身边的女人，眼中满是惊异，孙大勇怎么对这个妩媚女人这么恭敬。

　　女人缓缓揭下遮在脸上的纱巾，露出一张让人一看就会心动无比的脸庞。

　　细细的眉毛经过精心的修饰，眼中总有一湾春水轻轻荡漾，小巧的琼鼻高挺，鲜红欲滴的嘴唇让人有一种吻上去的冲动，嘴角的美人痣随着讲话一动一动，让人的心脏不由自主也随着那节奏跳动着。

　　女人没有在意梁夕的反应，而是微微弯下一点身子，笑着摸了摸尔雅的头：“好漂亮的小妹妹，你愿意跟我走吗。”

　　尔雅看女人的容颜看呆了，一时间傻乎乎不知道怎么回答。

　　这也难为她了。

　　原本尔雅对自己的容貌还是极有自信的，但是今天随着梁夕刚一上山，就看到了两位不同风格的美女。

　　这种经历不管是谁都要花上一点时间才能反应过来。

　　看尔雅有些疑虑，女人娇艳的嘴唇一张一兮：“小妹妹，你愿意我当你的师傅吗？”

　　说这句话的声音不大不小，正好场中几个人都听到。

　　梁夕有些错愕，孙大勇垂着的脸则是面如死灰。

　　这女人的徒弟，可不是他能动的。

　　他不能，更不敢。

　　女人的声音充满了诱惑，尔雅脑中一片空白，看着女人眼中自己的倒影，点了点头。

　　“喂喂，这算什么！”在一边的梁夕急了，“师傅姐姐，你一下子就把我老婆收了，我怎么办，要不，你把我也收了吧，俗话说好事成双嘛。”

　　梁大官人的小算盘打得噼啪响：“就连戒律堂堂主孙大勇看到师傅姐姐都大气不敢出一口，有这么座大山罩着，以后在天灵门横着走都没人敢拦了。”

　　梁夕不知道的是，他今儿单挑天灵门魔王孙大勇这件事就足以让所有弟子对他顶礼膜拜了。

　　同时梁夕也对女人的身份产生了极度的好奇。

　　女人嗔怪地看了梁夕一脸：“你以为我天灵门副掌教是那么轻易就收弟子的吗？”

　　“嗯，副掌教收弟子啊。”梁夕摸着下巴，突然张开的嘴巴怎么也合不上了，“副，副掌教？”

　　梁夕眨巴着眼睛惊疑不定地上下打量着女人。

　　尔雅也吃了一惊。

　　女人看他们两个的神情，咯咯娇笑着，仿佛一支在微风中颤动的海棠花。

　　“难道上山的时候青云师兄没有告诉过你吗？天灵门有两位副掌教。”

　　梁夕努力回忆着当天的情形：“天灵门有两位副掌教，还有一位是今日并未出席的凝水师尊。”

　　当天青云道人的话在梁夕耳朵里响起。

　　“凝水师尊？”梁夕看着凝水道人，满脸的惊喜。

　　凝水道人含笑点头。

　　她原本以为亮出自己的身份后，梁夕会打消让自己收他的想法。

　　哪知道梁大官人认定了这棵大树了。

　　虽然之前不知道这个和自己有一面之缘的女人就是天灵门的另一位副掌教凝水道人，但是凝水的名号和威望可是让他仰慕已久。

　　“原来师尊这么年轻，还这么——”梁夕想了半天都没能找到一个能准确形容凝水道人这种骚媚入骨气质的词语。

　　凝水道人深居简出，除了天灵门一些领导人物，其他从未有人想过医术文明整片大陆的天灵门副掌教居然会是这么驻颜有术的美女。

　　看到梁夕和凝水道人好像之前认识，关系还很好的样子，孙大勇脸色越发地难看起来。

　　凝水道人虽然很少出现，但是她的话一向都很有分量，就连掌教青木道人有时候也会和她商讨一些门内的事务。

　　看今儿这情形，自己这个亏看样子又要打落牙齿和血吞了。

　　“今天的脸真的丢光了……”孙大勇眼里含着两大包眼泪。

　　加上上一次，已经连续两次众目睽睽下被梁夕羞辱了，偏偏自己还拿梁夕一点办法都没有。

　　孙大勇觉得自己实在是窝囊的够呛。

　　看到孙大勇站在那儿一副大便干燥便秘的痛苦模样，凝水道人轻轻哼了声，然后道：“孙堂主，那位弟子被吊在山门上，麻烦你送他到我那边，再不医治的话恐怕即使治好了也有后遗症。”

　　说完后看着梁夕和尔雅，微笑道：“你们两个也先和我来吧。”


第148章 我的老婆是公主

　　竹编小筑里散发着淡淡的草药香味，在凝水道人的巧手下，苏明成脸上恐怖的伤口已经被缝合，然后包上了一层浅浅的药膏，身上的伤口也已经包扎完毕。

　　凝水道人对孙大勇讲话的态度完全就是长辈对晚辈的那么充满威严。

　　让孙大勇回去，对弟子苛刻无比的孙堂主一句废话都不敢讲，低着头灰溜溜地告辞了，临出门前还不忘狠狠瞪了梁夕一眼。

　　梁大官人自然不会和他客气，嚣张至极地眼神瞪回去，满是杀气的眼神吓得孙大勇一根大肠差点掉出肛门。

　　凝水道人照料完昏迷的苏明成后领着梁夕来到另外一间屋子。

　　一路上凝水什么话都没有说，静静地沿着草坪上的小路走着，领着两个同样沉默的后辈。

　　三人在一间精巧的小楼前停了下来。

　　小楼依水而造，梁夕注意到二楼的窗口正对着小楼旁的水车。

　　水车旋转着将山泉提到半空再洒下，阳光照射到四散的山泉上，在半空中浮现出一抹绚丽的彩虹。

　　“好漂亮。”尔雅两手抱在胸前，由衷地说。

　　凝水慈爱地对她笑了笑，走上阶梯后打开门，领着他们走了进去。

　　刚走进小楼，梁夕就确定这是凝水的卧房了。

　　房间的屋顶很高，中间镂空，一抹阳光很诗意地铺洒在房间里，房里的地板和器物上都泛出淡淡的白色光晕，让这间卧室充满了舒适和温馨。

　　一股淡淡的慵懒和香甜在空气里飘荡着，梁夕忍不住深深嗅了几口。

　　“请，请问——”尔雅小心翼翼开口道。

　　凝水转头给了她一个温暖的笑容：“你忘记答应我什么了吗？”

　　在梁夕的提醒下，尔雅结结巴巴说出了她对凝水的称呼：“师傅。”

　　很显然，尔雅暂时还没有接受这个她从未接触过的称谓。

　　“你想问什么？”凝水点点头，示意尔雅可以接着说完刚才的话了。

　　尔雅环顾了房间一圈，贪婪地吸了口气说：“师傅，你的房间号漂亮。”

　　凝水很是开心地笑了，坐在到了床沿上，两条腿自然而然并在一起往旁边倾斜着。

　　梁夕和尔雅顿时心里对凝水这个充满女人味的动作羡慕不已。

　　看着凝水道人坐在床沿上，身体和木床形成一道完美的曲线，梁夕心里不由赞叹道：“这才是真的女人。”

　　听到尔雅的赞美，凝水咯咯笑道：“乖徒弟，师傅我也是个女人呢，而且，自认长得还算漂亮。”

　　“师傅，你是真的很漂亮。”尔雅很认真地说道。

　　尔雅明显很合凝水的脾气，凝水拉着她的手坐到了自己身边，而梁夕只能自己搬了张凳子坐在一边。

　　看一大一小两个美女并排坐在床上，梁夕心里很不满为什么凝水没有拉着他做到她们两人中间去。

　　“好了，乖徒弟，告诉师傅你的名字吧。”凝水握住尔雅的小手，真力悄悄进入了尔雅的经脉探查了一番，然后收了回来，脸上已经是什么都明白了的表情。

　　“师傅，我叫尔雅。”尔雅老老实实地说。

　　“尔雅，尔雅。”凝水默念了两边，“你是来自海洋吗？我从你身上感觉到了海元素的波动，虽然很少，但是这种海水的力量是不可能出现在陆地种族身上的，你是妖界的什么种族？”

　　虽然能探查得出来尔雅是海族，但是凝水却没法从尔雅的体貌特征里猜出种族。

　　尔雅转头求助地看了梁夕一眼，得到梁夕的同意后，告诉了凝水自己的身份。

　　听到尔雅居然是西雅海族，并且是西雅海族公主的时候，凝水道人漂亮的眼睛里写满了惊讶。

　　大海比陆地宽广万倍，海族对陆地上的种族来说是极为神秘的，虽然千年前的七界大战中作为妖界的海族和人界曾经联盟，但是人界却没有能够来得及对海族进行深入的了解。

　　大战结束后海族迅速地回归了海域，所以大陆上对海族战士的强大、海族人口数量的庞大只限于口头相传。

　　今天看到一位活生生的海族出现在自己面前，而且还是西雅海族的公主，凝水怎么可能不又惊又喜。

　　“那你是怎么能够在岸上自由活动的？”确定尔雅海族的身份后，凝水急忙问出了这个最困扰她的疑问。

　　尔雅和梁夕相视一笑，然后尔雅从脖子里取出贴身挂在她脖子里的土黄色珠子。

　　凝水仔细打量了这毫不起眼的土黄色珠子一会儿，今天第二次因为惊讶长大了嘴巴：“辟水珠！”

　　辟水珠世间罕见，是能够免疫一切水属性攻击的至宝。

　　这件被众多修真者抢夺的宝物，此刻就挂在尔雅的脖子上。

　　凝水道人原本认为作为西雅皇族，尔雅有辟水珠不足为奇，但是得知这枚辟水珠居然是梁夕半骗半抢从鲛人手里夺来的后，凝水的嘴巴再也合不上了。

　　“梁夕，告诉我这半年你都经历过什么？”凝水再也忍不住了，迫不及待地问道。

　　足以抵抗戒律堂堂主孙大勇的强悍实力，和西雅海族公主关系暧昧，有无上至宝辟水珠，这三点随便一样拿出来都足以让人惊叹。

　　特别是凝水还知道，梁夕和龙族关系也很好，甚至他的坎水刃里还有一头封印的双头魔龙。

　　凝水觉得自己门下的这个弟子实在是太不可思议了！

　　到了这时候梁夕却装逼地开始谦虚起来，把目前暴露的实力向凝水道人说了。

　　而关于自己龙族传承记忆，和尔雅双修结界，领悟练功新方法潮汐流的事情暂时压了下来。

　　这三样可是梁大官人扮猪吃老虎的资本，可不能轻易暴露了。

　　请龙神淬炼坎水刃，封印双头魔龙，强迫鲛人交出辟水珠，智骗海族这一连串事情从梁夕嘴里讲出来格外引人入胜，其中某些片段是尔雅也经历过的，但是此刻从梁夕梁夕嘴里说出，尔雅都怀疑当时是不是自己和梁夕在一起度过的了。

　　“为什么自己就没觉得这么惊心动魄呢？”尔雅心里想。

　　凝水道人除了惊叹外，还有的就是越听越惊心。

　　其中关于梁夕的一些事情她也从青云道人口中听说过一些，自己也和梁夕有过一面之缘。

　　但是如今和梁夕这么近距离的接触，她才发现这个弟子是这么神秘。

　　他身上的秘密太多了，凝水以女人的第六感察觉，梁夕至少还保留了一半的东西没有告诉自己。

　　比如，为什么他的实力会进阶这么快。

　　即便是刻苦修炼，机缘巧合结识龙族，也不可能短期成长到这种已经足以让绝大多数人仰视的高度了。

　　“这个弟子，如果能正确地走下去的话，可能会成为七界里新的传奇。”不知道为什么，凝水的心底涌出了这个想法。

　　但是所谓树大招风，锋芒太盛一定会遭到打压。

　　凝水不喜欢这个自己认为会有前途的弟子莫名夭折，所以她觉得自己应该以长辈的身份提醒一下梁夕一些事情，一些足以关系到他未来的事情。


第149章 是福还是祸

　　微笑着听完梁夕的叙述，看着梁大官人神采飞扬的模样，凝水在他眼中看到了无边的自信。

　　这种自信不是狂妄自大，而是对自己实力绝对的信心。

　　凝水很欣慰，天灵门这么多代弟子里，虽然出色的弟子每一代都会出现，但是绝对优秀的，恐怕自从自己这一代后百年都没有再出了。

　　能算上绝对优秀的，恐怕就只有刚刚成功达到金仙境界的青木道人了。

　　凝水有种预感，梁夕将成为被投进这片平静湖水里的石子。

　　能激起多大的波浪，那就要看他自己的努力了。

　　“梁夕，我为你感到骄傲。”凝水很真诚地说。

　　的确，梁夕的起点太高了，高得足以让人惊叹。

　　而且因为一些特殊的原因，他的锋芒过早地暴露了出来。

　　“谢谢师傅姐姐。”梁夕假模假样的说，其实心里早就因为凝水的夸奖乐开了花。

　　“但是梁夕，你知道半年前你走后，有多少人来找过你吗？”凝水把多少两个字咬得很重。

　　看到凝水满是深意的眼神，梁夕想到母后龙神对自己说的话，立刻明白了她想要表达的意思，郑重点了点头：“请师傅姐姐明示。”

　　梁夕是典型的小事犯迷糊，大事最清醒。

　　他知道凝水接下去的话对自己来说很重要，所以格外用心。

　　尔雅也从两人严肃的表情里感觉到事情的严重，乖乖地依偎着凝水，默不作声等着师傅开口。

　　凝水道人想了想，将思绪整理了一下，然后道：“据我所知，当时你走后不久，镇东王又派人来给你发了请帖。帝师诀清扬回去后对你大家赞赏，复制水军统领石方绝技，拥有双头魔龙，这两件事已经引起了朝野的震惊，接着镇东王后，谨王爷——”

　　说到这儿凝水道人停了一下，看着梁夕道：“谨王爷和我们天灵门的关系你明白的吧？”

　　梁夕点点头。

　　尔雅想要开口询问，但是被梁夕的眼神制止了。

　　“谨王爷随后不久也借着回山拜师访友的名号来到天灵山，并且点名道姓说想要和你这个晚辈结实；再接着，皇上也派人来询问了关于你的事情。”

　　梁夕忍不住噗了一声，被口水呛得直咳嗽：“皇上！皇上也来找我了！我——我——”

　　梁夕憋了半天才把“我操”两个字给憋了回去。

　　大楚国这么大的国土，这么多的民众，皇帝每天忙得恨不得长三个脑袋去处理政务，居然还能特意关注一下自己，梁夕不知道自己算是幸运还是不幸。

　　幸运的原因是，他梁夕居然能同时让大楚国的权力制高点同时关注，不幸的是，自己好像卷入到了政治漩涡中了，一不小心，就可能连小命都丢了。

　　“师傅姐姐，你说我容易嘛我。”梁夕这时候只能摇头苦笑。

　　凝水道人接下去的话让梁夕的心稍微安定了一些：“不过你放心，他们得知你独自去东海历练后表达了遗憾，之后就没有再来询问了，不过——”

　　这个“不过”让梁大官人的心又悬了起来。

　　“掌门师兄渡劫成功，成为整片大陆仅有的几位金仙境界高手之一，现在他正在闭关修养，等不久后他闭关出来，到时候门派必然会受到各路修真人士的拜访，作为大楚国第一修真门派，谨王爷身为记名弟子，一定会来拜贺，镇东王也一定会派人送来贺仪，皇上那边会派人前来道贺，而你梁夕，作为天灵门的弟子，那一天就算是天塌下来，你也必须在天灵山上，所以——”

　　不需要凝水道人继续说下去，梁夕也知道她接下去的内容是什么了。

　　“到时候恐怕即便我自己不愿意，也躲不掉和他们正面接触了。”梁夕的脸拉得老长，仿佛是一条丝瓜。

　　“是的。”凝水道人郑重点头，“到了那时候，你不管答应哪一方，都有可能得罪另外两方。”

　　看到梁夕一脸“老子躺着也中箭”的表情，凝水很抱歉地道：“对不起梁夕，我把话题说得太压抑了。”

　　梁夕摆摆手：“不是的，师傅姐姐，我应该谢谢你对我的提醒，不是你的话，我根本不会知道这其中的利害关系，不过是福不是祸，是祸躲不过，到时候走一步算一步了。”

　　自信满满的笑容再一次出现在梁夕的脸上，在这一瞬间凝水仿佛有了一种错觉，即便是天底下再大的难题，自己这个门下弟子也有办法解决。

　　“娘的，到时候再说吧，实在不行老子就装病装死，反正和权力斗争有关的事情，绝对不沾上一丁点儿。”梁夕心里打定了主意。

　　“今天的事情你做得也实在有些过分了，苏明成是你同门，你也不应该下这么重的手。”过了一会儿，凝水有些嗔怪地看了梁夕一眼，“如果今儿不是我正好遇到，孙大勇恐怕没这么容易放过你。”

　　说到自己下重手，梁夕就不得不给自己叫屈了：“师傅姐姐，我明明已经下手很轻了，如果我真心想整死整残他的话，我完全可以震碎他的筋脉，在我眼里，他连我十分之一的实力都达不到。”

　　梁夕说的是大实话，不过凝水却觉得梁夕有一点吹牛了。

　　“青云师兄现在应该正在让人召见你，到时候我陪你一起去，我会让师兄给你进行一次实力测试的，看看这次外出历练你已经达到了什么层次。”凝水上下打量着梁夕。

　　见凝水含笑看着自己，梁夕突然心里一动。

　　他记起来很久前师傅凌成子说过，凝水副掌门也是木属体质。

　　对于木属是只能种花养草的废材属性这个说法，梁夕一直抱着很大的怀疑。

　　“师傅姐姐，我听说你是木属体质？”梁夕轻声问。

　　“是的呀。”凝水回答，“有什么问题吗？”

　　看到梁夕微微皱起的眉头，凝水误会了梁夕的意思，摆摆手道：“梁夕你放心吧，从你现在能展现这么强攻击力上来看，你一定是火水金这三种属性中的一种，运气好的话，说不定还可以是两体通——”

　　凝水的话说到一半她就说不下去了。

　　因为今天又一件让她震惊的事情发生了。

　　她看到梁夕掌心的真力泛出的颜色是青色的。

　　青色的，只能说明梁夕是木属体质，这股真力是木属真力。

　　“木属真力和强悍的攻击力。”凝水此刻完全不知道应该怎么表达自己内心复杂的感情。

　　从小接受，并且在脑中已经固定的思维，此刻在梁夕身上完全得到了颠覆。

　　“师傅姐姐，我也一直在疑惑，我已经达到了潜龙境界，体现出的体质属性是木，照着你们的说法，我应该什么都不能做，最多就是让花草快速生长，但是现在的情况却完全想反。”

　　梁夕看着凝水：“这该怎么解释？”


第150章 明显的偏袒

　　凝水道人也是想不明白，就在皱眉苦思的时候，她的弟子之一，和梁夕有过一面之缘的小蝶敲门进了屋子。

　　看到梁夕和一个不认识的漂亮女孩子居然都在师傅的卧房里，小蝶明显没反应过来，愣了一下才说：“师傅，师伯让我问下您梁夕是不是在这边，在的话让他去议事厅去。”

　　凝水默算了下时间，点点头对梁夕说：“时间也差不多了，梁夕你先去吧，这个问题我要好好想想。”

　　尔雅见梁夕要走，求助地看着他。

　　梁夕怜爱地摸摸她的头：“你就在师傅姐姐吧，我过会儿再来看你。”

　　凝水牵着尔雅的手对小蝶说：“小蝶，带着小师妹去换下衣服。”

　　小蝶和梁夕擦身而过的时候对梁夕友好地笑了笑，暗暗朝他竖了下大拇指。

　　梁夕知道小蝶是在称赞之前自己单挑孙大勇的事情，也朝她报之一笑。

　　告别了凝水来到外面，梁夕突然意识到了一件事：“我应该叫师傅姐姐为师尊，但是尔雅现在却叫师傅，这么说我辈分岂不是比小丫头低了？哎呀，这次亏大了。”

　　梁夕一阵摇头懊恼。

　　凝水的小屋边就有一个紫色的传送阵，梁夕跨进去，眼睛一盏已经来到了天灵门的议事厅外。

　　梁夕原本还以为要再走上一段路，这下子方便不少。

　　走进议事厅，梁夕看到了坐在主座上的青云道人，站在一边的是自己的师傅凌成子，他们看向自己的眼神都满是慈爱。

　　而坐在侧面位置上的却是满脸怒容的孙大勇。

　　“日，这小子居然敢告状告到师尊这里，回头弄死你。”梁夕假装没看到对自己瞪眼睛的孙大勇，直接跪到青云道人面前，“反正你瞪我我又不会怀孕，老子不怕你。”

　　“弟子梁夕见过师尊，师傅。”梁夕将孙大勇直接忽略掉。

　　老小子又是气得一阵横眉瞪眼，胡子直翘。

　　“梁夕，你先说说这半年你做了些什么吧。”青云道人看了孙大勇一眼，然后对梁夕说。

　　梁夕于是将自己在凝水那边说过的话大体重复了一遍，主要突出了自己修炼时刻苦认真的态度和有困难要上，没困难制造困难也要上的决心。

　　梁夕的叙述让青云道人连连赞许点头，凌成子眼中满是自豪。

　　孙大勇见到青云道人只顾着听梁夕讲话，而完全不提自己刚才对他说的事，坐在那儿抓耳挠腮、坐立不安。

　　等到梁夕说完，青云道人点点头：“这半年看来你的确没有一丝懈怠。”

　　说到这儿，他突然话锋一转：“只是你这次回来做了一件错事，你知道是什么吗？”

　　梁夕瞥了眼一边脸上露出得瑟的孙大勇，眨眨眼：“不知道呀师尊，我又不是银子，怎么会让人人都喜欢我，要是有人恶意背后诽谤我诚实小郎君，我诅咒他生儿子两个屁眼。”

　　孙大勇顿时脸上一副吞了苍蝇的表情。

　　“听说你刚回山上就痛打同门，并且还对戒律堂师长不敬？”青云道人问道，“该公然蔑视门规，将同门吊在山门上示众，还在山里聚众斗殴？你知不知罪！照着天灵门门规，我现在完全可以废去你全身真力将你逐出师门！”

　　青云道人说这几句话的时候神色严厉，看得梁夕心头一跳：“老头子真的生气了？”

　　“事情是……”梁夕想要说出事实，但是青云道人直接打断他的话：“你只需要告诉我，是或者不是。”

　　“我——”梁夕见青云道人威严地瞪着自己，耷拉着脑袋：“是，但是——”

　　“不需要你的解释。”青云道人再次打断他的话，“你那么说，就是说你承认了这件事了，哼哼，目无师长，痛打同门，梁夕，出去半年你变得很威风啊。”

　　看到孙大勇脸上幸灾乐祸的笑容，梁夕心里把他全家女性问候了个遍。

　　“那么我问你，你认不认罚。”青云道人看着梁夕，一股无形的气势从他身上传来压住梁夕，阻止了他继续往下说的欲望。

　　“好吧，我认罚。”梁夕心里十分不满，不过这时候也轮不到他再说什么了。

　　“距离天灵门七百里的山脉里听说出现了一只巨大的吸血蝙蝠，你就和几个师兄弟去铲除了他，算是将功折罪，不然的话，就按门规处罚你。”青云道人说道。

　　除掉吸血蝙蝠这件事就这么定了下来。

　　刚刚还得意洋洋看着梁夕被训斥的孙大勇一下子又不淡定了。

　　副掌门这哪里算是处罚？

　　他原本以为青云道人至少会让戒律堂给梁夕执行杖刑，重一点的就是逐出师门。

　　处罚当然是越重越好了。

　　但是副掌门居然轻轻巧巧让梁夕去铲除吸血蝙蝠就算是处罚了。

　　和自己脑中想象的血肉横飞的杖刑相比，青云道人刚刚责骂的几句简直就是关怀爱护。

　　孙大勇气得牙根痒痒，但是副掌门做出的决定根本不是自己能要求去修改的，于是又是气得一阵直翻白眼。

　　“凌成子，你领着梁夕先回去吧，铲除吸血蝙蝠的事情，我会让人安排的，孙师弟，对我做出的处罚还算满意吧。”青云道人分别对凌成子和孙大勇说。

　　孙大勇这时候即便心里一万个不同意，脸上也不能表现出来，只能沉声道：“很满意。”

　　这时候他最想做的事情就是回去翻翻黄历，看看今天是不是自己这一年中最憋屈的一天。

　　凌成子领着梁夕朝青云道人拜了一拜，然后走出议事厅。

　　“梁夕，你不要不服气，你今天做的事情的确是有一点过了，但是你看出来没，师傅他是在维护你，偏袒你偏袒得很明显了。”看梁夕撅着嘴气哼哼的样子，凌成子说道。

　　不得不承认，虽然青云道人责骂的时候态度严肃了点，但是对他的惩罚，却是轻柔得如同毛毛雨。

　　“孙堂主是师傅的师弟，在天灵门也算是有头有脸的人物，你今天众目睽睽下打伤他手下的得意弟子，并且还和他公然动手，让他丢尽了脸，这次你对他的羞辱比上一次还要严重，你知道吗？”

　　凌成子对梁夕分析着这件事情里的前因后果：“一面是师傅极为看重的弟子，一面是自己的师弟，而且如果今天不对你做出一些处罚，从今往后尊师重道这四个字在天灵门就完全说不通了，所以他只能惩罚你。”

　　梁夕点点头表示赞同。

　　作为目前的代理掌门，青云道人的确做事上需要小心谨慎。

　　他给梁夕的便利已经足够多了。

　　“而且师傅刚才的话也说了，让你和师兄弟一起去铲除那只吸血蝙蝠，到时候你完全可以看看就可以了。”凌成子这一番话和梁夕的想法不谋而合。

　　“到时候老子在一边划划水就可以了，杀蝙蝠就让大家好了。”梁夕精明地想。

　　两人走了一路，回到了沙场。

　　半年没有回来，闻到沙场上弥漫的淡淡黄沙味道，梁夕忍不住张开手臂狠狠吸了几口。

　　远远的可以见到沙场上三三两两的弟子，梁夕的视线一下子就被一道纤弱的身影给牵引住了。


第151章 冤家路窄的领队

　　十几名弟子在沙场上做着每天必须的修炼。

　　林仙儿有些心不在焉，新学的法术连续七次施展失败了。

　　按照师傅的要求，跃到半空后身子旋转两周，真力流转后从剑身释放出来的气旋应该有四道，这四道气旋将如同四把飞速旋转的利刃，将挡在它们前进路上的物体切成五截。

　　但是林仙儿一直做不到一次射出四道气旋。

　　第八次尝试失败后，林仙儿抹抹额上沁出的香汗，站在原地准备休息一会儿。

　　“仙儿，你听说了吗，梁夕回来了，而且刚回来就和戒律堂的孙堂主打了一架，我听有的师兄说，梁夕居然和孙堂主打了个平手，真是不敢相信，他半年的时间居然可以和孙堂主打成平手了。”女伴见到林仙儿停止练习，于是走过来说。

　　林仙儿听到梁夕名字的时候心弦一阵抽动，但是还是报以女伴一个温柔的笑容：“我听说了，估计这时候师尊正在召见他吧。”

　　林仙儿此刻心里还是很担心的梁夕的，她了解梁夕的臭脾气，对待那些他看不顺眼的人和事物，他都是抱着摧毁的心态。

　　孙堂主今天和他起了冲突，真不知道会带来怎样的结果。

　　这时候林仙儿只能心里默默祈祷，希望梁夕没有事情。

　　不得不承认，今天整个早上自己都无法静下心来修炼，有很大一部分原因就是因为听到了梁夕回来的消息。

　　喘了几口气，感觉自己的力气恢复得七七八八了，林仙儿准备将刚才的法术重新梁夕一下，刚刚将真力从丹田提起，耳边突然响起一个声音。

　　“在半空的时候腰部发力，真力从手腕注入仙剑的时候转三圈就可以了。”

　　林仙儿按照这句话的指点跃上半空，真力流转从丹田至仙剑。

　　和前几次不一样的是，这次仙剑的剑锋上出现了一抹不易觉察的锋芒。

　　嗡一声轻响，四道白色旋转，盘子大小的利刃凭空出现，然后飞速向前冲去，在沙地上劈开了四道狰狞的伤痕。

　　“啊，成功了！”落地后看到自己完成了，林仙儿不由高兴得跳了起来。

　　正要转身谢谢刚刚提醒自己的人，林仙儿脸上的表情一下子僵住了。

　　梁夕笑嘻嘻抱着胳膊站在林仙儿背后，正等着小妮子欢呼雀跃着扑进自己怀里，但是等了一会儿却看到林仙儿的肩膀小幅度一抽一抽的，轻轻的抽起声从林仙儿那里传来。

　　“仙儿你怎么了？”梁夕一下子急了。

　　他这时候才记起来，林仙儿不是尔雅。

　　尔雅那小丫头感情炙热，跳进自己怀里亲亲都是可能的，而林仙儿天性羞涩，让她扑进自己怀里这么主动的事情根本不可能在她身上发生。

　　扶住林仙儿肩膀，梁夕感觉到小妮子身子像是触电一下颤了一下，然后林仙儿缓缓转过身子。

　　虽然长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，但是林仙儿嘴唇却是向上翘起的：“你回来啦。”

　　语气平淡，但是话语里却是情真意切。

　　梁夕轻轻嗯了声，轻轻揽住林仙儿的肩头。

　　林仙儿没有躲避，往梁夕身上靠了靠，然后赶紧躲开了，脸上像是罩上了一块红布。

　　“这丫头，还是一如既往的害羞。”梁夕心里骚骚，原本想偷偷和林仙儿说上几句贴心话，但是碍于身边人太多，这个主意只得作罢。

　　凌成子今天也没有再进行其他的修炼，而是让大家自由发挥。

　　于是大家都围住了梁夕，让他讲讲这半年他经历了这些什么，还有今天和孙大勇发什么什么。

　　相比梁夕修习的半年，大家明显对今天发生的事情格外感兴趣。

　　梁夕讲故事是一把好手，在他口中，孙大勇成了无恶不作的恶魔，而他化身为除恶扬善的勇士，经过浴血奋战，终于打败大恶魔，让人民过上幸福的生活。

　　“梁夕，做得好！”一个男弟子听得热血沸腾，忍不住替梁夕叫起好来。

　　“我太佩服我自己了，有时候照镜子我都忍不住对自己顶礼膜拜。”梁夕咂吧着嘴说。

　　看着众人看向自己崇拜的眼神，梁夕摇摇头，心里加上一句：“人生如戏，全靠演技。”

　　整个一天梁夕都被他认识的弟子缠住了，基本上没有一点和林仙儿独处的机会，而去凝水道人那边见尔雅就更不可能了。

　　梁夕在那儿滔滔不绝的时候林仙儿就乖巧地坐在他身边，看着他的侧脸出神。

　　等到口水说干了，天也已经黑了。

　　梁夕拖着疲惫的身子回到久违的宿舍倒在了床上。

　　手臂习惯性往旁边抓了一下，却抓了空，梁夕这才意识到小狐狸没有跟随自己回来，而是留在了东海，等待着蜕变为人形。

　　第二天天没亮，梁夕就被凌成子叫醒了。

　　宿舍里其他的弟子都还在沉睡，梁夕顶着两个黑眼圈，轻手轻脚洗漱完毕后跟着凌成子来到外面。

　　宿舍外不远的草坪上已经站了十几个人，每一个都是劲装，仙剑背在背上，一个个都是英姿飒爽的模样。

　　“演戏呢这一个个的。”看到这些弟子因为兴奋，脸上红扑扑像是涂了水粉，梁夕打了个呵气打趣道。

　　凌成子拍拍他的肩膀：“昨儿没和你说清楚，今天一早就出发的，你的武器带上了吗？”

　　只要空间储藏戒指在手上，梁夕的家当就都还在。

　　交代了梁夕在这里等带队的高阶弟子后凌成子就先行回去了。

　　这十几名弟子里有几个不熟悉的面孔，梁夕没人搭话，正好歪歪斜斜站在一边打瞌睡。

　　过了一会儿远处的天空闪过一道白光，一个白衣女子自天而降。

　　虽然早晨薄雾蒙蒙，但是这个女子却是衣服头发干燥，看来一路御剑飞来时用真力避开了四周的晨雾。

　　梁夕听到动机，眼睛微微眯开一条缝，看到来人清冷的脸庞，心里发出一声呻吟：“不会吧，竟然是让这小妞带队。”

　　薛雨柔抿着嘴环视了这十几名弟子一眼，当看到站在队伍最后歪着身子打瞌睡的梁夕，不由轻轻哼了一声。

　　“这次去铲除吸血蝙蝠，将由我带队。”薛雨柔的话击碎了梁夕心底的最后一丝侥幸。

　　“老子和这臭丫头不对路，要是她路上趁人不备对我欲行不轨怎么办？”梁夕一阵慌张，假模假样地考虑着，“我是应该反抗一下再让她得逞呢，还是顺势倒下呢，还是假装昏迷由她为所欲为呢？”

　　意淫到得意的地方，梁夕忍不住嗤嗤笑出了声音。

　　听到梁夕这边的动静，薛雨柔奇怪地瞥了他一眼。

　　其他弟子都是紧张兴奋的神色，而梁夕脸上的表情要多淫荡就有多淫荡，看得薛雨柔皱起了眉毛。


第152章 崇山峻岭中的族人

　　确定人数到齐后，薛雨柔最先驾驭仙剑飞到了半空。

　　其他弟子紧随其后，唰唰声中十几道光芒射到了天空。

　　不知道是不是因为成为龙族的原因，梁夕喜欢在水里游泳胜过在天空里飞。

　　他的飞行姿势也是一如既往的难看。

　　好不容易踩着坎水刃飘到了半空，那歪歪捏捏才勉强能保持平衡的模样让众人对他的好感度顿时大跌。

　　原本对这个敢于向戒律堂挑战的弟子还心存敬佩，今天看到居然是一个御剑术只能算勉强合格的人，众人心里就忍不住纠结起一个大疙瘩。

　　人都是这样，看到别人有那里不如自己，就会下意识瞧不起这个人。

　　这些弟子既然是俗人，于是就不能除外。

　　梁夕丝毫没有形象大跌的自觉，继续在仙剑上歪歪斜斜，张开双臂难看无比地保持着平衡。

　　不过好在飞行后他没有拖大部队的后腿，一行人排成“人”字形的队伍一路疾驰而去。

　　因为这些弟子里有不少是新晋弟子，所以飞行的速度不是很快，几百里的路程飞行了近两个时辰后才到达了目的地——巍峨山峦中的一处小村庄。

　　梁夕对这鸟不拉屎的地方居然还有人，并且居然还建造了一处有模有样的村庄表示了极度的好奇。

　　不过看到村长和村名的长相和薛雨柔对村长恭敬的态度后，梁夕终于明白这些人为什么要生活在这人迹罕至的群山中了。

　　这里的村名是大陆上有名的医式一族。

　　如同他们的姓氏一样，这里的人都有着绝高的医术，并且一个个都是用毒高手。

　　他们生活在这里的原因只是因为在这钟灵俊秀的崇山峻岭中有他们喜爱的各种药材。

　　对他们来说，炼制药物和制造毒药就和吃饭睡觉一样，是每天必须做的事情。

　　传说中医式一族中医术最高的高手，只要是人死了体温还在，他都能够把他救活。

　　而炼制的毒药，哪怕只需要睫毛尖尖上的一点，都足以毒死上万人。

　　但是上天却是公平的。

　　赋予了医式一族人医疗和制毒这两样突出的能力后，却没有再赋予他们强健的体魄。

　　医式一族的人身高普遍只有正常人的一半，而且没有巨大的力量，就和一个十二三岁的孩子差不多。

　　胡子都快垂到地上的村长拄着拐杖，含着两大包眼泪扑到薛雨柔怀里哭诉的景象的确让梁大官人一阵恶寒。

　　问清了之后，众人对这只吸血蝙蝠有了一定的了解。

　　按照村长的说法，这只吸血蝙蝠大约半个月前降临到了这片山脉。

　　第一天他就吸干了五名医式族人的血，把他们干巴巴只剩下皮包骨头的尸体丢在了村头。

　　医式族人从小就服用各式灵丹妙药，所以血液饱含这些药物神奇的疗效。

　　所以对这只吸血蝙蝠来说，它每吸一口医式族人的鲜血就等于在提升自己的力量。

　　而且医式族人的鲜血还极度美味，而且又善于捕捉。

　　于是这只吸血蝙蝠一发不可收拾了，接着的几天吸干了十几个医式族人。

　　虽然医式族人在村长的带领下对这只怪物的暴行进行了反抗，但是结果显而易见。

　　蝙蝠硕大的翅膀一挥，当场就有三名族人被削掉了脑袋，鲜血从没头的腔子里喷涌而出的场面吓坏了不少人。

　　梁夕一边听着村长的叙述，一边好奇地拿起了医式族人自制的弓箭把玩起来。

　　手里一滑，不小心下一支箭飞了出去射中了站在梁夕前面那个弟子的屁股。

　　那个弟子不满地看了梁夕一眼，然后若无其事把卡在衣服上的小箭拨到了地上。

　　梁夕凑上去仔细看了看，刚刚那支箭连这位弟子的衣服都没戳破。

　　“天灵门的剑仙们，请一定要帮助我们除掉这头怪物。”年迈的村长一把鼻涕一把泪哭诉着。

　　梁夕上前拍了拍他的肩膀：“放心吧老家伙，这件事一定帮你搞定。”

　　虽然他努力再努力控制了自己的力量，但还是让村长膝盖一软差点跪下来，肩膀的骨头都仿佛散了架一般。

　　村长斜着眼看了梁夕一眼，努了努嘴巴没有说什么。

　　梁夕翻着眼睛想了想，问道：“对了，我们帮你们除掉这只吸血蝙蝠，你们给我们什么好处？”

　　梁夕的话呛住了薛雨柔，村长则是一阵翻白眼。

　　薛雨柔清了清嗓子，站上前对梁夕说：“梁夕，除恶扬善是我们天灵门的本分，你怎么能提报酬呢。”

　　梁夕不同意：“但是我们也花费了不少力气吧，天底下难道还有白干活的傻子？再说如果别人给我帮忙，我不做点什么良心一定会不安的。后悔的事我从来不做，我只做让别人后悔的事。”

　　梁夕最后一句话让白胡子村长差点一口气没喘上来，显然他是以为梁夕那是在威胁了。

　　薛雨柔则觉得特别无辜，因为村长看向她和梁夕的眼神就好像是他们两个一个在唱白脸一个在唱黑脸。

　　“报酬，有有，一定有。”被那个刚刚拍自己肩膀的弟子居高临下看着，老村长背后冷汗噌噌冒着，“这是应该的。”

　　他现在完全相信，只要自己嘴里敢蹦出半个“不”字，这个弟子一定会拆了自己这把老骨头然后领着这帮人扬长而去。

　　因为是来帮助医式族人消灭吸血蝙蝠的，所以中午的时候这些弟子受到了族人们热情的款待。

　　只是医式族人的房子太矮了，大家只能在外面的场地上用餐。

　　虽然都是用盛汤的大碗来给梁夕他们盛饭，但是梁夕还是觉得这些人太小气了，居然用酒杯盛饭给自己。

　　吸血蝙蝠是昼伏夜出的动物，而且现在依据医式族人提供的情报，薛雨柔他们只能知道蝙蝠出现的范围，而不能探查到它的洞穴在哪里，所以只能等到傍晚太阳落山后守株待兔了。

　　根据梁夕的了解，吸血蝙蝠算是中阶灵兽，比自已以前遇到的赤炎毒蝎应该厉害一些。

　　周围有十几位师兄弟在，他完全不用担心，开心地吃着医式族人调制美味的羹汤，一边和身边的人有一句没一句闲聊着。

　　医式族人熬制的羹汤喝得梁大官人赞不决口，仔细询问了后才知道，这种羹汤在医式族人嘴里叫做“药膳”。

　　是医式族人用不少灵丹妙药混合着食物煮出来的，因为具备了食物的美味和药材的功效，所以才叫做药膳。

　　看着碗里浓浓美味的汤汁，梁夕心里打算偷偷套几个药膳的方子回去，就算自己不吃，到时候实在混不下去了开间小店专门卖这种汤也是很挣钱的。

　　脑子里满是银子的梁夕可从没忘记过敛财。


第153章 埋伏等待

　　下午的时间，其他的弟子都在薛雨柔的安排下紧张研究着对付吸血蝙蝠的战术。

　　梁夕则是悠然自得和医式族人们打屁聊天。

　　梁夕口才极好，普通的事情从他嘴里说出来都能逗得这些山里民族的人哈哈大笑。

　　除了村长还对梁夕有些畏惧外，其他医式族人都和梁夕详谈甚欢。

　　梁夕心里也感叹，现在这世界上居然还有这么纯朴的一群人。

　　看到梁夕在一边和医式族人嘻嘻哈哈笑闹着，薛雨柔眼中闪过一丝复杂的神色。

　　“为什么自己就从来没有能好好和他说过话呢？”薛雨柔心里怎么也想不明白。

　　“师姐，你怎么了？”看到薛雨柔讲解战术的时候居然发呆，有位弟子关心道。

　　薛雨柔回过神来，脸上一阵发烫：“我这是怎么了，居然关心起他来了。”

　　甩甩头把脑中的杂念除掉，薛雨柔继续布置着晚上每人的任务。

　　在紧张的气氛中，太阳渐渐落山了。

　　火红的晚霞映红了大半座山峰，几只白鹭从下落的太阳前飞过，映衬着朵朵白云，气氛格外安详。

　　但是现在除了梁夕，其他没有一个人有心情来欣赏风景。

　　医式族人挑选了二十几位算是青壮年的男子随同薛雨柔他们一同出发。

　　临行前村长取出一个小树皮袋子，询问薛雨柔是不是要给天灵门弟子的仙剑上抹上一些效力极强的麻药。

　　村长原本是好心，因为这种药效果极强，只要筷子尖上的一点就足以让一个成年人全身麻痹一天。

　　有了这种药，对付吸血蝙蝠也算是一种助力。

　　但是这番好意却被薛雨柔拒绝了，她的原因是名门正道不需要使用下毒这种手段。

　　这下子梁夕惋惜不已，盯着村长手里的口袋心道：“这么好的东西简直是杀人越货居家旅行必备的良药，虽然比如来大佛棍、观音脱衣衫药效差点，不过用来防身也绰绰有余了。”

　　梁大官人心里琢磨着到时候怎么讲这袋麻药给讹来，不过脸上却是一本正经附和着薛雨柔。

　　见到梁夕今天居然破天荒地和自己意见一致了，薛雨柔看着梁夕，眼中满是不敢相信。

　　随后出发后薛雨柔找了个机会问了梁夕，按照他那位猥琐的个性，为什么当时不把那袋麻药抢过来。

　　“你也太小看了。”梁夕骚骚一笑，“我做过很多愚蠢的事情，但是我毫不在乎，我的朋友把它叫做自信。”

　　梁夕这番话说得声音不小，四周听到的人都忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　被梁夕这么一插科打诨，众人紧张的情绪稍微舒缓了一下，气氛顿时轻松不少。

　　来到一片山间的凹地，领路的那个医式族人停了下来，指着脚下道：“蝙蝠出现的时候就是在这里了。”

　　梁夕选了块高的石头，站上去打量了下四周的地形。

　　这块凹地处在两片如利剑的山峰中间，因为长年照射不到阳光，就算现在还没到晚上，空气都透着彻骨的寒气。

　　这块凹地里全是散落的随时和胡乱的杂草，没有很好的隐蔽地点。

　　不过傍晚时分淡淡的山雾已经开始聚拢，估计要不了多久整片凹地就会被浓雾给覆盖了。

　　梁夕摸了摸自己的头发，头发上已经蒙上了一层水汽。

　　“真冷。”梁夕缩了缩脖子跳下石头，问薛雨柔道，“我估计要不了半个时辰这一带就要被雾气笼罩了，到时候白兮兮的身手不见五指，你怎么看到那头蝙蝠？”

　　梁夕自然不用担心，他到时候运起邪眼，再浓的雾都不是问题。

　　薛雨柔听他问话，白了梁夕一眼：“这些我们白天都考虑到了，你没专心听而已。”

　　“我哪里是没专心听，压根就没听。”梁夕心里嘿嘿笑着。

　　看到这片山谷要不了多久就会被浓雾全部覆盖，薛雨柔让一些弟子分散到四周，往地里面插一些东西。

　　梁夕凑过去看了下，见到插入地下的是一根根指头粗细的小棍，看上去和测灵棍差不多。

　　薛雨柔见梁夕在一边探头探脑、挤眉弄眼的，怕他到时候不清楚状况，于是耐着性子解释道：“这是灵火焰，是火属体质的师伯帮忙制作的，点燃起来只需要注入一点真力就可以了，最少可以燃烧一天一夜，而且因为是真力点燃的灵火，所以除了照明外，它不会烧掉任何碰到的东西。”

　　梁夕听得连连点头：“这真是好东西，比油灯蜡烛什么的好用多了。”

　　因为事先的分工明确，分散出去的几位弟子很快就安插完毕，确定这片山谷里没有到时候灵火照不到的死角。

　　等弟子们都回来后，又由那二十几位医式族人给在场的所有人分发了一个小香囊。

　　见梁夕又眨巴眼望向自己，薛雨柔忍住揍这个猪头一顿的冲动，再次解释：“这是医式族人配制的一种药物，能够吸收人体的气味，而且还可以掩盖住活人身上的阳气，这样子蝙蝠就察觉不到我们埋伏在这里了。”

　　梁夕看到大家都把香囊郑重地挂在腰上，他于是胡乱地把它塞在腰带里。

　　见梁夕一副什么都不懂的样子，医式族人和那十几名弟子都是一阵摇头，感觉把梁夕带来是个累赘了，说不定到时候还要分心照顾他，早知道就把他留在村子里了。

　　梁大官人倒是没有一点被当做吊车尾的自觉，这时候他深刻地明白抱大腿的重要性，埋伏的时候厚着脸皮凑到了薛雨柔的身边。

　　看到梁夕贼头贼脑缩在自己身边，薛雨柔心跳加速，不自觉地往旁边移了一点。

　　“靠近一点取暖嘛，我一个黄瓜大男人都不怕，你个女人怕什么。”梁夕察觉到薛雨柔的动作，不由分说揽住她的肩膀往自己身边拉了拉。

　　猝然被梁夕揽住肩头，阵阵男子气息从四面涌来，薛雨柔不由精神一阵恍惚，过了一会儿才感觉梁夕刚刚那句话似乎有些不对劲。

　　缩了这一会儿工夫，山谷不出梁夕所料，已经被浓雾遮了个严严实实。

　　浓稠的雾气笼罩了四周，如果不是能感觉到身边薛雨柔轻轻的呼吸，梁夕真的可能以为自己变成了聋子和瞎子。

　　这时候太阳已经大半个都落到山后了，四周的光线渐渐暗了下来，温度降得更低了。

　　因为不知道这只蝙蝠有没有用灵识探查环境的能力，所以没人没有运起真力来抵御雾气，没过多久，所有人的头发衣服都变得湿漉漉的，贴在身上十分难受，风一吹冻得瑟瑟发抖。

　　“早知道就不答应来了。”梁夕抱怨了一声，活动着僵硬的手指，从怀里抽出了一个装着烧酒的小壶。

　　打开木塞，顿时一阵酒香飘了出来。

　　梁夕在大雾降下来的时候就已经开启了邪眼，所以这时候他可以看到薛雨柔正转过头盯着自己的方向看。

　　“有点冷，取暖。”梁夕小声解释道，“这是刚刚吃饭的时候顺手拿来的。”

　　因为一直放在怀里的原因，小壶还带着体温。

　　一口药酒灌进喉咙，麻辣辣的感觉直奔四肢百骸，阵阵暖意瞬间充满了全身。

　　“作为一名酒徒，必须具备三个条件：酒，酒壶，依旧喝酒时露出的那无耻的神韵。”梁夕也不管身边的薛雨柔爱不爱听，自顾自说着。

　　薛雨柔抿着嘴不讲话，心想：“真不知道这个无赖哪来这么多歪理，喝口酒也能扯出一套出来。”

　　知道这时候吸血蝙蝠随时都有可能出现，梁夕小心翼翼把酒壶放回怀里，静静等待着。

　　等了一会儿，感觉到身边薛雨柔的呼吸，淡淡女子体香飘入鼻孔，梁夕心头一阵骚动：“臭丫头平时对我恶声恶气的，我这时候摸她一下算作补偿，她应该不会反对的吧。”

　　趁着白雾的掩护，梁大官人的怪手鬼鬼祟祟朝着薛雨柔翘起的小屁股摸了过去。

　　感觉到自己的指尖触碰到了薛雨柔的衣服，梁夕忍不住一阵兴奋：“就快了就快了——”

　　还没开心多久，突然感觉身后一阵阴风吹过，似乎有什么东西轻轻降落在了自己身边。

　　梁夕往旁边瞥了眼，乍看之下心跳几乎停止。


第154章 想象不到的强大

　　一个至少三米的庞大身躯站立在自己身边。

　　那蝙蝠正在缓缓收起自己巨大的翅膀。

　　梁夕通过邪眼看得很清楚，这只蝙蝠翅膀张开时至少有五米长，体型巨大，如同铁钩一般的两只巨爪此刻就踩在梁夕脸旁边，梁夕甚至能感觉到蝙蝠爪上的丝丝寒气。

　　“三米高……这哪里是蝙蝠哟……”梁夕感觉一阵胃痛。

　　医式一族的香囊似乎效果挺好，蝙蝠四下查探一番，并没有发现梁夕等人的存在。

　　蝙蝠几乎就是睁眼的瞎子，而这种属于中阶灵兽的吸血蝙蝠是靠着呼吸间的阳气来判断自己周围的物体是什么和大小的。

　　活着的生物因为大小的不同，实力的不同，阳气的强弱也就不同，吸血蝙蝠就是通过对阳气的强弱来判断自己是不是猎物的对手。

　　而因为医式族人香囊的关系，梁夕他们的阳气此刻都被遮盖住了，所以蝙蝠暂时没有发现他们。

　　这只吸血蝙蝠全身满是血腥味，虽然飞行和降落都没有发出声音，但是它在原地站了一会儿后，众人就都知道今晚的正主已经到了。

　　医式族人对这只吸血蝙蝠是又恨又怕，一个个屏住呼吸，等着配合天灵门的弟子。

　　而天灵门这边的人，除了梁夕外，其余人都有些紧张，就连带队的薛雨柔也不例外。

　　梁夕则不一样，赤炎毒蝎击杀过，双头魔龙收服过，海底鲛人调戏过，区区一只吸血蝙蝠只是让他惊讶一下这动物发育得不错，还不至于到让他震惊紧张的地步。

　　阵阵血腥味在雾气中弥漫着，因为吸血蝙蝠身上的血腥味极浓，所以通过气味判断它的位置并不算难，这也是薛雨柔在制定计划前就考虑过的。

　　普通的蝙蝠都是倒挂着的，而这只庞大的吸血蝙蝠则是像人一样直立在山谷里走来走去。

　　感觉到它已经走到了众人的对立面，薛雨柔突然一股真力导入地下，四周事先插好的几十根灵火焰同时窜出了一米多高的鲜红色火焰，这些火焰瞬间将被浓雾笼罩的山谷照得透亮。

　　埋伏的众人全身一个激灵，齐齐跟随薛雨柔一跃而起，为了防止吸血蝙蝠展翅逃跑，部分弟子迅速驾驭仙剑浮上半空，配合着地上的众人将吸血蝙蝠团团围住。

　　火焰带来的光线并没有给这只眼睛早已退化掉的蝙蝠带来多大的影响，让它猛然吓一跳的原因是突然身边充满了阳气，而且似乎还都是修真者。

　　中阶灵兽都是有一定智力的，略加思考后它就明白了这是怎么一回事，背后的翅膀微微颤动着，张开嘴对众人低声嘶吼。

　　在灵火焰的照耀下，众人这才看清了这只巨型蝙蝠的模样，顿时一个个背脊发凉，掌心满是冷汗。

　　这只蝙蝠看上去体型硕大，其实全身没有多少肉，看上去反而更像是一具大型的骨架。

　　它已经进化出了完整的四肢，两条前爪像是人的手臂一样可以自由弯曲活动，胳膊肘上还长出了极为醒目的尖锐骨刺，食指幽幽闪着寒光，似乎轻易就可以撕开猎物的肚皮。

　　它等着一双血红的小眼睛四下环视着，其实它根本看不清眼前的人，而是通过它微张的嘴巴在感受着面前这帮人的数量和强弱。

　　微张的嘴唇里露出两枚尖尖的獠牙，让看到的人都不由觉得脖子一阵麻麻的感觉。

　　“居然已经进化为刺骨蝠王了。”看清了这只吸血蝙蝠的模样后，薛雨柔和梁夕齐齐倒吸了一口凉气。

　　所有的灵兽在一生中都如同修真者一样有等级的进阶。

　　灵兽的等级一共分为九等，梁夕他们现在面对的刺骨蝠王就是吸血蝙蝠这种灵兽的第八境界。

　　更直白的说，第八境界中阶灵兽的实力，绝对不低于潜龙晚期的超级高手。

　　潜龙境界是修真者实力的分界线，在场这么多人里也只有梁夕因为机缘巧合达到了潜龙境界而已。

　　而实力第二强的薛雨柔也才仅仅小成晚期，和潜龙境界中间还隔了一个大成境界。

　　不知道这只吸血蝙蝠到底经过了多么漫长的岁月，居然进阶到了第八境界成为足以让人闻风色变的刺骨蝠王。

　　刺骨蝠王顾名思义，全身都是坚硬的骨头，普通刀剑根本没法给他造成伤害。

　　而它则全身都是武器，锋利的爪子足以断金，鬼魅的身法速度能晃得人头晕。

　　似乎是为了展示它刺骨蝠王的身份，这只吸血蝙蝠缓缓展开了自己背后合拢的双翅。

　　唰！

　　面积巨大的双翼展开，千疮百孔如同是两面破烂的船帆，上面的肉都烂得七七八八了。

　　最刺激人眼球的是双翼的骨架上每隔一段距离就挂着一头野兽的头颅。

　　这些野兽显然都是这只蝠王的猎物，被吸干体内的鲜血后斩下头颅，然后挂在自己的翅膀上作为战利品进行炫耀。

　　梁夕甚至看到上面还有两颗灰白色的医式族人的头颅。

　　刺骨蝠王每小幅度摇晃一下它的翅膀，这些冤死猎物的头颅都像是风铃一样前后晃动着，伴随着阵阵阴风，叫人全身鲜血都好像凝固了一样。

　　所有人的眼睛都瞪圆了，虽然不忍心看这副景象，但是动作却不受脑子的控制，头怎么都无法扭到一边。

　　看到自己族人的头颅居然也成为了战利品，那二十多米医式族人的脸上都露出了极度悲愤的神色。

　　薛雨柔正想着是不是因为蝙蝠实力太强而改变战术，眼角却看见梁夕往手里吐了口吐沫，提着他的坎水刃朝刺骨蝠王走去。

　　“梁夕，你要干嘛！”看到梁夕越走越近，薛雨柔急忙叫道。

　　梁夕眼睛看着蝠王那令人作呕的双翅道：“干嘛？当然是干它娘的！”

　　说完真力猛地灌入坎水刃，一柄长刀幻化出来被梁夕握在手中。

　　梁夕同时催动坎水刃上淬炼过的赤炎毒蝎的灵珠，只听见砰一声轻响，幻化出的长刀的刀锋上燃起了一层鲜红的火焰。

　　跨进攻击范围后梁夕二话不说举刀就砍，顿时让站在一边的医式族人下巴砸了一地。

　　他们所知道的天灵门修真者都是使出法术，依靠真力来和敌人战斗的，像梁夕这种流氓式肉搏的还是第一次看到。


第155章 两只蝙蝠！

　　感觉到对方来势凶猛，刺骨蝠王发出一声怪叫，双腿不弯身子如鬼魅般向后移去，嵌在胸口肋骨中的血囊一阵叫人作呕的晃动。

　　梁夕此时开着邪眼，蝠王的动作他早就了然在胸。

　　刺骨蝠王还没有退到他要去的位置，梁夕的大刀已经朝着那个方向砍去。

　　眼看避无可避，刺骨蝠王两臂交叉格挡在胸前，而梁夕的大刀也在这时候斩了过去。

　　轰！

　　一股强烈的气旋在梁夕和蝠王身边旋转开来，梁夕用真力幻化出的大刀居然和蝙蝠的骨头撞出了灿烂的火星。

　　刺骨蝠王喉咙里发出一声哀鸣，胸口里的血囊一阵疯狂颤抖，身子一连后退几步才勉强站稳，全是骨头的手臂一个劲儿颤抖。

　　梁夕一刀震退刺骨蝠王，自己也不好受。

　　这只吸血蝙蝠比预料的强上太多，刚刚那一下居然把他幻化出的战刀震成了碎片。

　　此刻梁夕半条胳膊都麻掉了，不过他脸上却没有表现出来，咬牙运气真力，一柄闪着火光的长弓在他手上幻化出来。

　　自从偷学了云麓仙居的青罡战气后，梁夕就对这种用真力幻化为武器的法术爱不释手。

　　他现在不仅能幻化出长柄战刀，还可以幻化出巨弓进行远程狙击。

　　众人不知道梁夕刚刚只是和刺骨蝠王打成平手，看这副架势还以为梁夕占了上风，那只第八境界的刺骨蝠王只是个水货，顿时一个个又是斗志昂扬起来。

　　特别是那二十多个义愤填膺的医式族人，嗷嗷叫着举着手里的短剑就要往前冲。

　　薛雨柔作为这次的领队，在刚刚梁夕震退刺骨蝙蝠的时候就已经率领弟子按照计划分散开来，此刻由她一声令下，十几名弟子齐齐朝刺骨蝙蝠发出攻击。

　　天灵门的法术主要不是近身，而是将真力通过复杂的流转，转变为自然的力量重创对手，所以一时间只见十数道白色的各种形状的气刃从各个方向涌向刺骨蝠王。

　　梁夕在薛雨柔他们出手的刹那已经连续几个跳跃站到了一块突出的岩石上，手里的弓箭远远瞄准了刺骨蝠王，寻找着一个一击必杀的机会。

　　刺骨蝠王原本应该算是比较凶悍的灵兽，但是它今天首先被打了个措手不及，然后现在又遭到围攻，同时又要忌惮远处随时能对他进行狙击的梁夕，一时间手忙脚乱，被天灵门弟子的气刃接连打中，砰砰砰砰的闷响声不断从他身上传来。

　　他翅膀来不及收回，被连续几道气刃割中，上面的野兽头颅被斩成无数的碎肉，纷纷洒洒四处落下。

　　而其中的那几颗医式族人的头颅也没能例外，被剁成几块洒落在刺骨蝙蝠的脚边，被它咚咚几脚踩成了肉泥。

　　那二十几名医式族人看到这刺骨蝙蝠居然连死者的头颅都不能放过，极度气愤下再也不顾薛雨柔事先的劝告，迈开短腿越过众天灵门弟子，朝刺骨蝙蝠冲去，誓要将这只怪物碎尸万段。

　　“我操！傻逼快回来！”远处的梁夕急忙大叫。

　　这些小孩子似的医式族人凑过去不是纯粹找死嘛！

　　刺骨蝙蝠早就被这些天灵门弟子密集的进攻打得心烦意乱、暴躁无比，突然感觉到为数众多猎物朝自己冲了过来，尖啸一声，也不顾那些将它身子割得伤痕累累的气刃，伸着铁钩一样的爪子卡住了冲在了最前面那个医式族人的脖子。

　　几乎没有怎么用力，一阵清脆的咔咔声就从那个医式族人的喉咙里传来。

　　刺骨蝠王很轻易地就捏碎了他的喉结，同时折断了他的脖子。

　　大口暗红的鲜血从那个医式族人的嘴里涌出来，同时剧烈的咳嗽中还有几片白色的软骨混合着粘稠的血液喷出。

　　鲜血是刺骨蝠王最好的滋润，它倒提着这具尸体，高高举过头顶，嘴对嘴大口吞咽着这个医式族人涌出的鲜血。

　　大量的鲜血没有来得及灌入它肋骨里的血囊，顺着它的嘴巴脖子流满全身，看上去狰狞无比。

　　吸饱喝足后刺骨蝠王将这具尸体举在半空懒腰一扯，一声肉体撕裂的声响传来，这个被放干血的医式族人被当场撕成了两半，肝脏和花花绿绿的肠子四下喷洒，空气里顿时充满了令人作呕的血腥味道，闻得人几欲呕吐。

　　看到这个刺骨蝠王竟然如此凶残，剩下的医式族人顿时吓傻了，脑子里全是同伴死前眼中绝望的神色，两条腿像是灌了铅一样怎么也迈不动步子。

　　见到这些医式族人此刻如同待宰的羔羊一般傻站在刺骨蝠王的面前，薛雨柔银牙一样，真力猛地灌入到仙剑上。

　　仙剑剑芒大闪，隐隐中夹带着风雷的声音朝着刺骨蝠王刺去。

　　而梁夕此刻也心有灵犀般一连三箭射出。

　　这三支真力凝聚成的长箭都是通过潮汐流幻化而出，威力非同小可，而且在梁夕邪眼的判断下，一支阻止蝠王逼向医式族人的方向，一支配合薛雨柔直刺它胸口的血囊，最后一支封住它的退路。

　　梁夕和薛雨柔此刻心中只有一个目的，就是先逼迫这只蝠王退开，不再继续向这些医式族人下毒手。

　　但是这只刺骨蝠王似乎认定了这些医式族人是这里最脆弱的存在，而且鲜血味道经过前几天的品尝也已经让它上瘾，居然完全无视梁夕和薛雨柔的进攻，扬起胳膊上的骨刺，悍不畏死地朝这些医式族人割去。

　　嗤嗤嗤。

　　一连串叫人头皮发紧的响声响起，刺骨蝠王佝偻着腰站在距离他之前位置三四米的地方，胸口和脖颈处各插了一支长箭，薛雨柔闪着白色剑芒的仙剑死死插入了它背后一只翅膀的肩胛骨内。

　　长箭由梁夕的真力幻化而成，射中刺骨蝠王后短时间内没有消散。

　　射中它胸口的那支长箭穿过肋骨，割破了里面的血囊，暗红色的鲜血顺着箭身流下，在长箭崩碎的刹那，这些血液也震裂为一片妖异的血雾，在刺骨蝠王的胸前蓬开。

　　“射中了！”梁夕吸了口气一阵兴奋，但是几乎就在同时，他的目光死死盯在了刺骨蝠王扬起的胳膊上。

　　它胳膊肘上的骨刺上，一丝血液正顺着边缘缓缓滴到地上。

　　薛雨柔正为此伤刺骨蝠王欣喜不已，眼前突然一片血色。

　　那二十多个医式族人里有一大半的人突然头颅冲天而起，飞到两三米的空中，然后再重重砸回到地上。

　　他们的眼中写满了惊恐和不敢置信。

　　几秒种后，一道道血柱才在身体内外压强的冲击下汹涌而出。

　　十几具无头的尸体还保持着他们之前的站姿，大股的鲜血像是绝了堤一般往外喷涌着，地面上粘稠的全是温热的血液。

　　薛雨柔虽然在天灵门这些弟子中算是修为深厚的，但是这么血腥的场面还是第一次看到，顿时手脚冰凉，握着仙剑的手也忘了把仙剑从刺骨蝠王的身体里拔出来。

　　其余弟子修为不及薛雨柔，几乎都是脸色惨白，有人甚至已经被吓得瘫倒在地，吐得一塌糊涂。

　　他们临出发前都以为这么多人围攻一只中阶的吸血蝙蝠一定轻松无比，哪里知道这只吸血蝙蝠居然是第八阶段的刺骨蝠王，更没想到刚一照面，跟随前来的二十几个医式族人就死了一大半。

　　薛雨柔脑子里一片空白，站在原地一时间傻掉了。

　　而这次刺骨蝠王似乎也受伤不轻，它被梁夕瞄中了弱点，凝结精华的血囊被梁夕射出的长箭撕开了一道小口子，纵然它凶悍异常，此刻也感觉到生命正在缓缓流逝。

　　第八阶段毕竟是第八阶段，在四周浓得化不开的血腥刺激下，刺骨蝠王的全身剧烈颤抖着，居然忍着伤口的疼痛缓缓站直了身子。

　　薛雨柔站在它身后，可以清楚地看到自己的仙剑在它站直身子的时候将它的半只翅膀搅得稀烂。

　　眼看这刺骨蝠王下一个目标就是刺伤它的薛雨柔，梁夕心里大叫糟糕，举起手里的弓箭就要再次射过去，突然心念一动，一阵强烈的压迫感压在心头，背上的汗毛一下子全竖了起来。

　　下意识抬头朝天上望去，梁夕的瞳孔剧烈收缩。

　　天上一只和这个刺骨蝠王差不多大小的蝙蝠正在快速接近，看样子它是被这里的血腥味吸引来的。

　　梁夕的拳头一下子握得死死的：“妈逼的，不是说是一只小蝙蝠的嘛！怎么他妈的是两只蝠王！”

　　要是村长现在在梁夕面前，梁夕保证自己一定会把他的脑袋塞进屁眼。


第156章 第九境界！

　　被打伤的那只刺骨蝠王感觉到了威胁的存在，缓缓抬头朝天上望去。

　　薛雨柔趁这个机会赶紧跳到了一边，握住仙剑的手心满是冷汗，一颗心扑通扑通狂跳着。

　　吸血蝙蝠和普通的蝙蝠不一样，它们不是群居的，每一只都有各自的地盘。

　　如果有入侵者到来的话，原先的主人一定要和入侵者分出个生死才会善罢甘休。

　　四周的天灵门弟子都沉寂下来了，他们在薛雨柔的示意下缓缓朝后退去。

　　梁夕也赶回到了他们身边。

　　经过刚才精彩的表现，梁夕此刻已经成为了这群人的主心骨。

　　“梁夕，现在怎么办，情况有了很大的变化。”薛雨柔皱着小鼻子，也不顾之前和梁夕的芥蒂问道。

　　梁夕的视线随着新来的刺骨蝠王落到地上，脸上的表情格外严肃：“二虎相争必有一伤，我们等着就是了，不要趁机逃跑，我们现在在刺骨蝠王的眼中是猎物，如果我们逃跑的话，他们两个一定会一齐来杀死我们，这里可以两只第八境界的刺骨蝠王，一只的话我们还可以拿下，两只的话——”

　　梁夕接下去的话不用说，众人也都明白。

　　十几名天灵门弟子和剩下的几个医式族人凑到一块了，面色难看地望向不远处的两只刺骨蝠王。

　　地上全是粘稠的鲜血，踩在上面都是黏黏让人很不舒服的感觉。

　　十几具无头尸体横七竖八倒在地上，他们的头颅摔在离身子不远的地方，眼睛睁得老大。

　　感觉到自己这边的有人情绪有些失控，梁夕低喝一声：“闭上眼睛，不要胡思乱想。”同时将手放到他背上，一股纯阳的真力度进去。

　　连续给几个精神受到刺激的弟子度了真力，他们总算稳定下来，虽然脸色还是有些苍白，但是牙齿已经停止上下不停打战了。

　　现在梁夕他们不能主动进攻，只能等待，这种感觉让人很难受。

　　空气里浓烈的血腥味不断刺激着梁夕的神经。

　　看到惨死的那些医式族人，他感觉自己从身体里涌出一种冲动，一种要毁掉眼前两只刺骨蝠王的强烈冲动。

　　深深吸了一口气把自己这种感觉强压了下去，梁夕缓缓张开弓，对准了两只刺骨蝠王的方向。

　　龙族真力的灌入让这柄幻化出来的巨弓闪烁着黄金才有的华丽光泽，长长的箭头上赤炎毒蝎的火焰静静燃烧着。

　　刺骨蝠王对真力的感觉很敏锐，原本对峙的两头畜生同时感觉到了来自不远处的威胁。

　　作为动物对危险的本能，它们一齐把头扭过来看向梁夕。

　　虽然它们退化的双目看不到梁夕，但是却能清晰感觉到这个人类的嚣张霸气，睥睨一切的眼神如同穿越迷雾的利箭，刺得它们心脏一阵颤抖。

　　“但愿它们打的两败俱伤，这样子我们就轻松多了。”心里虽然这样祈祷着，但是看到那十几个几十分钟前还谈笑风生，此刻却只剩下冰凉尸体的医式族人，梁夕就一阵心痛。

　　感觉到那股强烈的杀气并没有锁定自己，这两只刺骨蝠王重新将注意力放到了对方身上。

　　在灵火焰的照耀下，两只刺骨蝠王，一个全身浴血，模样狰狞；一个远行而来，蓄势待发。

　　突然刷的一下，两只刺骨蝠王同时在原地消失了。

　　“不，不见了！”有个医式族人捂着嘴惊讶喊道。

　　“没有，它们速度太快，你们看不清而已。”梁夕口气说不出的严肃，“好快的速度，还好刚才我们先下手，没有让它发挥出自己的速度优势，不然我们这里大部分人都会死。”

　　似乎是为了证明梁夕的话，四周发出阵阵砰砰嚓嚓的撞击声，但是只能听得到声音，却看不到画面。

　　在场这么多人，能完全跟上两只刺骨蝠王速度的只有梁夕，薛雨柔必须全身关注才能看到，其余人修为尚浅，都是一脸茫然。

　　薛雨柔看到梁夕的眼珠子不停乱动，心里不由阵阵奇怪：“他的怎么会比我还要高？”

　　两只刺骨蝠王的打斗看得梁夕眼花缭乱。

　　骨刺撞击的爆裂声仿佛就在耳边响起的一样，梁夕的此时因为身处在人群中，所以已经关闭了邪眼，不然还可以看得更加清楚。

　　“如果我这时候开启邪眼，判断出这两只刺骨蝠王的位置，然后可不可以两箭将它们击杀呢？”这个想法突然在梁夕脑子里冒出来，让他一阵兴奋。

　　但是这个机会很快就被打消了。

　　因为他记起来之前自己射出去三箭，被那只刺骨蝠王躲去了一箭，剩下的两箭也没能击杀。

　　毕竟是第八境界的中阶灵兽，梁夕的实力和它几乎是不分上下的，即便是有邪眼的辅助，但是要通过狙击杀死一只刺骨蝠王还是太困难，毕竟它的速度太快了，即便是梁夕对自己的速度有信心，但比起这两只灵兽，他不得不叹息自己还是略逊一筹。

　　这两只刺骨蝠王的胜负很快就分了出来。

　　因为其中一只在刚才的战斗中已经受了伤，而另一只却是毫发无损，所以局势完全是以一边倒的情况结束的。

　　受伤的那只刺骨蝠王被另一只踩在脚底下，嘴巴由左到右被贯穿了一个大洞，嘴里的两枚獠牙也断了一根，肋骨已经被全部打断，白兮兮的骨头断渣暴露在空气中，看得人一阵头皮发紧。

　　获胜的这只刺骨蝠王显然没打算就这么放过这位同类，因为它也受了伤，它的肩膀被整个轰掉了一块，一小块粉嫩的肉团在破口处隐隐跳动着。

　　梁夕感觉胃一阵抽动：“那是心脏。”

　　倒在地上的刺骨蝠王已经没有力气挣扎了，只是全身小幅度一下一下痉挛着。

　　获得胜利的刺骨蝠王两只抓只揪住它完好的那只翅膀，在所有人的面前，哧啦一声硬生生将翅膀从自己同类的背脊上扯了下来。

　　“吱吱！”一声尖利的惨叫从失败者的喉咙深处挤出来，疼得它在地上疯狂打滚着。

　　背上的伤口一片血肉模糊，里面的骨头渣子看得清清楚楚，大量的鲜血汹涌而出。

　　看到这副虐杀的场面，不少人都闭上了眼睛不敢再看。

　　似乎也折磨够了，获胜的刺骨蝠王将手里沾满鲜血的翅膀远远摔到一边，将地上的同类踩在脚下，伸出爪子将它的肋骨一根一根掰断扔到一边，直到同类那灌满鲜血的血囊完全暴露在自己的面前。

　　这个血囊之前被梁夕射出的长箭戳破了一些，此刻不停有新鲜的血液涌出来。

　　每一只刺骨蝠王的毕生精华都在这个血囊里。

　　胜利的刺骨蝠王伸出粉色的舌头舔了舔自己的獠牙，然后毫不怜悯地一把将血囊从自己的同类胸膛扯了出来。

　　望见这只刺骨蝠王的动作，梁夕猛然知道了它的目的，再不犹豫，将弓扯到最大。

　　咻一声，一支长箭呼啸着朝刺骨蝠王手里的血囊而去。

　　但是第八阶段的刺骨蝠王速度实在太快，梁夕又没有开启邪眼，长箭贴着那沾满鲜血的血囊滑过。

　　梁夕眼睁睁看着那只刺骨蝠王以极快的速度吸干了那血囊里的鲜血，丑陋如老鼠般的脸上显出一抹妖异的红晕。

　　片刻后，这只刺骨蝠王好像感受到了极大的痛苦，抱着胳膊呻吟着缓缓蹲到地上，细细的脖子绷得笔直，全身不断痉挛着。

　　薛雨柔正准备指挥后面的弟子趁这个机会一举歼灭这只刺骨蝠王，梁夕猛地转身吼道：“快走，它要达到第九境界了！我断后！”

　　虽然不知道第九境界是什么，但是随着刺骨蝠王身体的抖动，四周的压抑感越来越重这是谁都感觉得到的，这种山雨欲来城欲摧的压迫感让众人都是心头一凛。

　　“臭丫头你带着他们先退回村子里去，我断后。”梁夕喘了口气道，望见薛雨柔满脸复杂的神色看着自己，他皱了皱眉毛，“我今儿做好事你可千万不要告诉别人，会影响我形象的！”


第157章 还是逃跑吧

　　薛雨柔知道梁夕后面这句话是想让她轻松一点，但是她心里却是格外难受。

　　“不行，我不能看你白白送死！”薛雨柔提起真力站到梁夕身边。

　　“哎哟我的姑奶奶，你现在听我一句话会怀孕啊！”梁夕看到那只刺骨蝠王的身子筛糠一样颤抖着，知道时间已经不多了，但是这臭丫头还在这时候犯倔脾气。

　　“你想死，老子还不想死呢！”梁夕心里恨恨道。

　　薛雨柔倔强地仰头和梁夕对视着。

　　但是梁夕的眼神比她凶恶得多，如果说薛雨柔的眼神表达的意思是不服输，梁夕的则是你不听老子的话老子就强奸你。

　　在凶恶和淫荡兼备的眼神下，薛雨柔不由一阵心慌意乱，顿时服软道：“那你小心安全，不要硬撑。”

　　“姑奶奶你废话毛啊，快走啊！”梁夕不断催促着。

　　薛雨柔原本还想再关照几句，但是看他这副模样，到嘴边的话狠狠心又咽了回去，领着天灵门的弟子驾驭仙剑，带着剩下几个医式一族的人飞到了半空。

　　一行人飞了一会儿，薛雨柔转头朝梁夕的方向看看，银牙一咬：“你们迅速赶回村子，我回去帮梁夕。”

　　但是天灵门的弟子们没有一个愿意逃生，他们的态度让薛雨柔感觉一阵欣慰。

　　但是此刻时间紧迫，他们在这个问题上多耽误一秒，梁夕就多一秒危险。

　　于是薛雨柔以师姐的身份下达了命令，让三名天灵门弟子御剑送那几位医式一族的人回村子，其他人跟着她一起回去帮助梁夕。

　　望见薛雨柔率领天灵门弟子走了，梁夕紧紧盯着不远处颤抖的刺骨蝠王。

　　才这么一会儿的功夫，这只刺骨蝠王的身子已经比之前还要大了一些，原本身上的骨骼皮肤就像是被胖子撑开的衣服一样，裂开了一道道口子，露出里面红肉丝丝的新肉。

　　“好恶心。”梁夕心里骂道。

　　见到这时候刺骨蝠王似乎没有反抗能力，梁夕提起真力，坎水刃上水光流离，阵阵让人迷醉的光泽在上面不停闪烁着。

　　薛雨柔他们这时候不在，梁夕可以放心大胆地开启邪眼使用龙族法术了。

　　邪眼穿过刺骨蝠王的身子，梁夕见到它体内似乎有一个小小像是面团一样的东西正在扭曲变化着，慢慢的，那个面团被拉长，渐渐依稀地露出了鼻子嘴巴。

　　这幅景象看得梁夕心里一个咯噔：“难道它吃了同伴后要结胎了！”

　　如果让这头刺骨蝠王顺利结胎达到第九境界的话，梁夕那时候都不能对自己有绝对的信心了。

　　两股强沛的真力导入地下，在木属真力的催动下，刺骨蝠王四周的地面突然破开四个碗口大小的洞口，数十道指头粗细，长满尖锐倒刺的藤蔓从地下疯狂涌出来，像是一条条蛇一样朝着不断颤抖的刺骨蝠王缠了过去。

　　哧啦哧啦声中，刺骨蝠王的四肢、脖子都被紧紧勒住。

　　撑开裂口的胳膊还在不断膨胀，因为被藤蔓颤得死死的，那些倒刺全部插入了刺骨蝠王的体内，大量的鲜血涌出来，顺着藤蔓低落到地上。

　　刺骨蝠王被困住这个机会千载难逢，梁夕自然不会放过，凌空三支长箭射向刺骨蝠王的胸口，同时身前连续刷出三道防御真气，提着坎水刃斩向对方的头颅。

　　梁夕的身子后发而先至，坎水刃当头斩在了刺骨蝠王的脸上，顺着它的头一路向下，将胸口腹部剖开一道大口子。

　　射出的三支长箭也紧随而到，噗噗噗三声射穿了刺骨蝠王的身子，带出的血箭在它背后的地上喷出了放射线状的血带。

　　这么轻松就割开了刺骨蝠王的身子，梁夕站在它的面前，心里却没有一丝的轻松。

　　“不对，没有这么简单，但是是哪里不对呢！”梁夕感觉自己的手心满是冷汗。

　　叱一声轻响，眼前这具刺骨蝠王的身子像是被刺破的水囊一样慢慢扁了下去，变成了薄薄的一层。

　　梁夕心头一片冰凉，用坎水刃挑起地上的皮肉。

　　不出他所料，除了正面被他割开的伤口，这副皮肉的背后也有一道大口子，好像是有什么东西从刺骨蝠王身体里硬生生挤开了这层皮肉，然后带着鲜血窜出了一样。

　　“居然在我的眼睛下面逃出去了。”梁夕全身的汗毛都竖了起来。

　　这是只有在绝对的危险下才会有的反应。

　　一大片阴影笼罩在自己的头顶，梁夕抬起头朝上望去，顿时种如坠冰窖的感觉。

　　薛雨柔和天灵门的弟子们赶到的时候被眼前的景象惊呆了。

　　一个身长至少四米的巨大蝙蝠静静悬在半空，铺开翅膀上漆黑的颜色仿佛一下子吸尽了四周灵火焰的光芒。

　　从第八阶段的刺骨蝠王进阶为第九境界的超猛灵兽，此刻的吸血蝙蝠哪怕是一动不动，但是他周身散发出的气势都让见到它的人产生了一种绝望的感觉。

　　看到薛雨柔他们居然回来了，梁夕急得急忙大喊：“跑！赶紧跑！”

　　不需要梁夕再做过多的解释，薛雨柔他们知道该怎么做。

　　以他们的实力去抵抗这只第九阶段的吸血蝙蝠，无异于以卵击石。

　　看到不远处的猎物居然想分散逃跑，吸血蝙蝠的小眼睛里闪过一丝妖异的血红色。

　　它正要展翅朝薛雨柔他们追去，眼前突然和一双红蓝不同眸子的眼睛对上了。

　　这双眸子里显出了一股戏谑的神色。

　　吸血蝙蝠微微一愣，为什么这个人看到自己进阶为第九阶段居然还笑得出来。

　　唰唰。

　　两股刚猛的劲风从吸血蝙蝠背后冲来，猝不及防的灵兽被梁夕偷偷召唤出来的两股粗大的藤蔓砸了个结实。

　　砰的一声，吸血蝙蝠重重砸到了地上，扬起了一股土黄色的呛人尘埃。

　　不等它站起来，又是数道藤蔓从地里暴长而出，将吸血蝙蝠紧紧捆在了里面。

　　梁夕看到偷袭成功，转身就跑。

　　他知道这时候和吸血蝙蝠正面交战的话，即便是赢了，自己也一定捞不到什么好处，唯一的法子就是玩猥琐。

　　“这里距离天灵门只有几百里的路程，出现一只第九阶段的灵兽，门里那群老家伙应该感觉到了吧！”梁夕御剑一阵急速追赶，心里想道。

　　现在就希望天灵门能更快地派高阶弟子来增援了，仅仅依靠他们是不可能的。

　　看到梁夕赶上来，薛雨柔脸上露出一抹惊喜的神色：“那只吸血蝙蝠呢？”

　　“暂时困住了，但是估计困不了多久——”梁夕话音未落，身后传来一阵响彻云端的尖啸声。

　　众人回头望去，一团巨大的黑影正在急速追来，数道暗红色如车轮大小的血刃也呼啸着斩了过来。


第158章 黑影

　　血刃飞速极快，但是因为吸血蝙蝠发出的时候距离众人距离还较远，所以并没有击中任何一个天灵门的弟子。

　　但是那些参天大树则被削掉了一截，轰咚咚落下去掉在了地上。

　　看到那些血刃居然在森林里开出了一片平地，梁夕就感觉背后凉飕飕的。

　　“第九阶段果然不同凡响。”眼看那暴怒的吸血蝙蝠距离自己这边只剩下千米不到，梁夕果断让薛雨柔带领着天灵门弟子下降钻进浓密的森林里去。

　　在高空里没有丝毫的遮掩物，吸血蝙蝠想要发现自己这边十几号人简直是易如反掌，钻进这些茂密的森林，应该可以有些帮助吧。

　　梁夕让所有的弟子屏住呼吸，开启邪眼朝天空望去。

　　吸血蝙蝠以最快的速度赶到了森林上方，刚刚那群该死的修真者还在的，一眨眼的功夫就消失了，应该是钻进了这下面的森林里去了。

　　夜晚时分，天空万里无云，只剩下一轮圆月把清冷的光线洒在森林的上方。

　　吸血蝙蝠望了眼月亮，嘴角露出一丝狞笑，翅膀刷一声全部张开，两团黑影悄无声息地落进了它脚下的森林。

　　梁夕心脏怦怦乱跳。

　　吸血蝙蝠这时候一动不动，根本就没办法猜透它的心思。

　　不管是它到其他的地方找，还是在这边肆虐一番，都比在那儿不动要让人心安呀。

　　梁夕将坎水刃握在手里，开启邪眼后目光锁定吸血蝙蝠，静静等待它的动作。

　　薛雨柔摸到了梁夕身边。

　　她从头至尾的镇定让梁夕对她有了新的看法。

　　“梁夕，你猜它要做什么？我们就一直要躲在这里吗？”薛雨柔压低了声音，把嘴凑到梁夕耳边轻轻道。

　　湿暖气息喷在梁夕耳垂上，淡淡的芬芳沁人心脾。

　　梁夕一阵恍惚，随即收敛了心神：“先等一会儿，不知道它到底想怎么样，对了臭丫头，你带了听风石吗？”

　　梁夕这时候还想着通过听风石记录下这只吸血蝙蝠的攻击方式，然后带回去好好研究。

　　刚刚的血刃实在是太威风了，一下子就削平了一大片森林。

　　可惜的是当时只顾着带领这些天灵门弟子逃跑，都没来得及回头望上一眼。

　　薛雨柔不知道梁夕此刻还要听风石做什么，愣了一下，道：“有。”

　　说完从腰间的小囊里取出一个递给梁夕。

　　“你说，天亮之前，师门里的那些家伙会不会赶过来呢？”梁夕接过听风石，突然笑道。

　　薛雨柔心里一沉，扭头看了看身后情绪不安的那些弟子，轻咬着下嘴唇：“应该可以的吧，第九阶段的灵兽足以引起方圆千里自然力量的平衡了，师伯他们一定会察觉到的。”

　　“嗯，那就好。”梁夕点点头，“我们现在不能正面和它硬抗，能躲一时先躲一时，哎？你这什么眼神看我，我可没办法缠住这个怪物，我家里上有八岁老母下有八十小二，全家都指望着我过活呢。”

　　被梁夕的俏皮话一搅合，薛雨柔的沉重的心稍微轻松了一点。

　　森林里夜晚气温很低，湿冷的空气沾在人身上让这些天灵门弟子感觉十分不舒服。

　　不过他们没一个人敢乱动，因为那只吸血蝙蝠就悬在他们的头顶上，七八道血刃静静停在半空一动不动。

　　梁夕正盯着吸血蝙蝠，突然发现它身边的红色气体开始变化。

　　“它要做什么？”梁夕的心一下子提了起来。

　　吸血蝙蝠的手臂一挥，身边的血刃“嗡”一声旋转着卷向它附近的一片森林。

　　树木被砍刀发出的喳喳声不绝于耳，要两三人合抱的大树一棵接一棵轰然倒地，震得地面一阵一阵颤动着。

　　“梁夕，我们怎么办！”薛雨柔大声在梁夕耳边喊着。

　　四周全是震耳欲聋的树木倒地声，只有这样梁夕才能勉强听到它的声音。

　　梁夕眼睛眯成一条线，看到吸血蝙蝠挥出血刃的攻击地区越来越接近自己待的这一边，掌心金华四射，七龙缠绕的巨大弓箭再次出现在他手中。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　一连四箭闪着金光朝着对面的森林里射去，薛雨柔正揣摩着梁夕这么做的用意，眼角光芒一闪，只见其中两支箭在半空前后触碰了一下，这两支箭的飞行轨迹也随之改变，齐齐转了一个角度朝着吸血蝙蝠的背后射去。

　　感觉到凛冽的杀意从背后涌来，吸血蝙蝠在空中以极快的速度闪向一边，那两支箭射穿了它的残影后消失不见。

　　“唉，可惜了。”薛雨柔和一众弟子齐齐惋惜地叹息道。

　　梁夕却没有丝毫遗憾的神色，一把拉住薛雨柔的手朝众人喊道：“快走！”

　　不等众人反应过来，剩下的两支箭在他们对面的森林里发出了一阵爆炸。

　　听到爆炸声，吸血蝙蝠脸上露出喜色，飞速朝着那边赶了过去。

　　“原来是调虎离山计！”众人这才明白梁夕的用意，急忙跟着他后面跑去。

　　“梁夕，你真有办法。”看到吸血蝙蝠果然和众人方向相反，有弟子很是欢喜道。

　　梁夕毫不留情给他头上泼了盆冷水：“以那蝙蝠的速度，很快就会发现追错了方向，然后再追回来了，我们现在能做的就是躲，干扰它的视线。”

　　一面发足狂奔，梁夕一面不时向四周射出几支长箭。

　　和梁夕说的一样，吸血蝙蝠很快就发现自己中了那些修真者的小伎俩，恼怒的它将自己面前的树木全部用血刃切成了木块。

　　一股寒气从梁夕的背后传来，梁夕回头望了一眼，只见天空上吸血蝙蝠正朝着自己这边人奔跑的方向而来，手中血刃如雨点般落下，将所经之处的森林全部砍倒。

　　嗡！

　　一弯旋转的血刃在梁夕身边不到三米的地方插入了地面，上面的鲜血蓬开了一团妖异的血雾。

　　吸血蝙蝠显然发现了梁夕他们的踪迹，手里的血刃接连不断落下，十几人的队伍很快就被冲散了。

　　梁夕朝四面望去，天灵门弟子都只剩下一个个黑暗中的影子四下奔跑着，而自己因为一直都拉着薛雨柔手的原因，所以一直没有被冲散。

　　血刃还是不停斩下，梁夕周围的树木大多都被砍倒，露出一截截光滑的断桩，地面则是千疮百孔，像是被犁过了一样全是深浅不一的痕迹。

　　耳边全都是轰隆隆的声音，望着四下逃命的天灵门弟子，一股强烈的怨气突然堵在了梁夕的胸口。

　　薛雨柔突然感觉梁夕的手一下子变得火热僵硬，急忙抬头，看到了梁夕眼中滔天的杀意。

　　“梁夕，我们现在不能和它正面接触！”薛雨柔急着想打消梁夕的这个想法。

　　梁夕当初和石方交手时展示的实力她是见过的，但是这只第九阶段的灵兽实在太强大，不用战斗也可以猜到结局。

　　即便是杀了对方，梁夕恐怕也不会好到哪儿去。

　　那是梁夕此刻心里满满的全是怨气，眼中银丝爆闪，哪里听得进薛雨柔的劝告。

　　就在梁夕准备甩开薛雨柔的手和这只吸血蝙蝠好好大战一场的时候，不远处突然一团影子朝自己挥手喊道：“师兄师姐，快来，这里我发现一个可以躲起来的山洞！”


第159章 地洞

　　听到声音，梁夕和薛雨柔齐齐转头望去。

　　因为四周太过混乱，此刻根本就看不清讲话的是谁，只能看到一团黑色的影子。

　　但是这时候能和自己讲话，并且那样称呼自己的，一定是天灵门的同门了。

　　薛雨柔毫不犹豫拉着梁夕的手朝那团影子跑去。

　　那团影子也不再讲话，在前面带路，始终和梁夕、薛雨柔保持着一段距离。

　　走了一阵，薛雨柔发现居然已经走出了吸血蝙蝠的攻击范围，轰轰的声音越来越远，但是前面的影子没有停下来的迹象，于是喘了口气问道：“师弟，还没到吗？”

　　那团黑影动了动，似乎是听到了薛雨柔的问话，回道：“师兄，师姐，前面就是山洞了，你们随我来。”

　　薛雨柔正要跟上前，突然被梁夕一把拉住了。

　　“怎么不走？”薛雨柔疑惑地望着梁夕，感觉到梁夕身上的刚刚撒发出的戾气已经消失干净了。

　　梁夕微微眯着眼睛，两眼的缝隙里神光湛然：“前面的师弟，你是哪位师伯的门下呀。”

　　那团人影没有回答梁夕的问题，而是继续喊道：“师兄，师姐，前面就是山洞了，快跟上来。”

　　薛雨柔也感觉到一丝不对劲了。

　　那团人影一直没有看到他的面目，而他说来说去就是这么几句话。

　　一阵阴风扫过，薛雨柔感觉背脊一阵发凉，汗毛都根根竖了起来。

　　“你不回答是吗？”梁夕嘴角微微上翘，眼睛猛地睁开低声怒道，“那就给我去死！”

　　说完提剑反撩，一道真力灌注到地下，眨眼的功夫那黑影四周的树木疯狂地生长起来，瞬间就把那黑影包裹在其中。

　　梁夕拉着薛雨柔加快几步赶了过去，那里只剩下错综复杂纠缠在一起的树枝，哪里还见看得到那团黑影。

　　只有远处黑暗的森林里传来轻轻“师兄、师姐快跟上”这样细细的声音，若有若无的飘入耳朵，薛雨柔不由往梁夕身边靠了靠。

　　“梁夕，那是什么——”薛雨柔紧张地四下望着。

　　梁夕回答得很干脆：“不知道。”

　　这时候两人已经距离吸血蝙蝠很远了，四周树影丛丛，里面仿佛隐藏了择人而嗜的野兽，阵阵冷风传来，好像有人在树林深处呜咽着。

　　薛雨柔感觉手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

　　她虽然是天灵门的高阶弟子，但是她毕竟是个女孩子，这时候难免有些害怕。

　　梁夕看她明明心里害怕，但是表面还要装出一副若无其事的样子，觉得一阵好笑。

　　梁夕的表情被薛雨柔看在眼里，她一阵心虚，大声道：“你，你笑什么。”

　　“我没笑什么呀，我只是突然想起来一个很有名的山村寡妇的故事。”梁夕的表情很诡异。

　　看他的样子，薛雨柔估计可以猜到他想说什么，急忙打断他的话：“不许说。”

　　难得看到这小妞紧张一次，梁夕脸上的笑意更浓了：“传说呀——”

　　“你，不许说！”薛雨柔心慌下用力一跺脚。

　　梁夕正要调笑她胆子小，突然感觉脚下一空，身子笔直地往下追了下去，心中只剩下两个字：“我日。”

　　薛雨柔猝不及防下呀一声尖叫出声，随着梁夕一起掉了下去。

　　空气里一阵腐败植物的气息直钻进鼻孔，梁夕伸手试图向旁边抓去，但是黑漆漆的一片，根本就不知道自己掉在了什么地方。

　　梁夕心里正疑惑这洞口怎么还不见底，突然感觉身子一阵冰凉，接着大片的凉水从自己的耳朵鼻子嘴里钻了进去。

　　这种感觉梁夕已经不是第一次体会了，下意识就屏气闭住嘴巴，伸手一把抄过了紧随他掉下来的薛雨柔的腰。

　　薛雨柔惊慌下早就失了分寸，感觉到梁夕有力的臂弯，于是死死揽住梁夕的脖子怎么都不愿撒手了。

　　感觉到胸口被两团粉嫩紧紧挤压着，梁大官人心头说不出的爽快。

　　薛雨柔因为紧张，小嘴微张，靠着梁夕的脸大口喘息着，一阵香香甜甜的空气扑面而来，梁夕不由一阵心驰神荡。

　　“这妞身材比眼睛看的还要好。”虽然身处冷水中，梁夕还是忍不住趁乱伸手在薛雨柔柔若无骨的细腰上摸了一把，“这种机会可是千载难逢，有便宜不占王八蛋。”

　　即便是隔了一层布料，梁夕依旧可以感觉到少女肌肤的细滑，仿佛是摸上了一方上好的绸缎，让人不忍放手。

　　“要是能每天这么搂着臭丫头，不知道感觉怎么样。”梁夕心里突然冒出了这个想法，把自己也吓了一跳，“这种紧要关头我居然还有这种想法，果然是天生淫荡”。

　　“梁夕，我们这是在哪里？”薛雨柔的声音把梁大官人从意淫里拉回到现实。

　　听到薛雨柔讲话，梁夕这才想起来两人的处境。

　　高高举起坎水刃，经过赤炎毒蝎淬炼过的火焰绽放出来，红艳艳地照亮了周围一大片范围。

　　梁夕头顶不足一尺就是各式尖锐的钟乳石，看得梁夕一阵牙酸。

　　如果刚刚自己把头抬高一点的话，现在估计就是被扎了十几个窟窿头破血流了。

　　自己和薛雨柔都泡在冰冷的水里，看样子似乎是一条不算宽的地下河，而岸就在不远的地方。

　　薛雨柔湿漉漉的头发搭在脸上额头上，脸色苍白，两条手臂小蛇一样环住梁夕的脖子，全身瑟瑟发抖着。

　　感觉到胸口除了两团粉嫩，还被两颗凸起缓缓研磨着，梁夕呼出了一口浊气，心中骂道：“这时候你怎么还能有龌龊的想法。”

　　顶了顶心神，梁夕搂着薛雨柔游到了岸上。

　　地面略微有些潮湿，四周还算宽敞，不远的地方满是奇形怪状的钟乳石。

　　梁夕举着坎水刃四下打量了一番，点点头道：“师姐，我们好像是被地下河冲到了一个地下溶洞了。”

　　梁夕朝自己被冲来的方向望了望。

　　那里有点像是一个花瓶的瓶口，而自己现在所处的就是花瓶的瓶身，比那瓶口宽了不少。

　　溶洞的面积估计有百十来平米，不过梁夕也没有细细观察。

　　“师姐，师姐？”梁夕突然发现，上了岸之后臭丫头似乎就没声音了。

　　虽然一向和薛雨柔有些不对头，但是当下担心起来梁夕还是很真心的，急忙扭头朝薛雨柔望去。

　　“师姐，你——你——”梁夕只觉得脑子里轰的一声，两股暖暖的热流在鼻腔里缓缓涌动。

　　薛雨柔两手遮住身子又羞又愤：“你，你看什么看！还不快转过身子去！”


第160章 哎哟，我是男人

　　因为衣衫被河水浸湿，此刻薄薄的布料紧贴在薛雨柔的身上，将她曼妙的线条暴露无遗。

　　浑圆的肩膀，胸前颤巍巍的圣女峰，盈盈不堪一握的细腰，两条紧绷笔直的长腿，只要是个正常人，看到此刻娇羞的薛雨柔都会砰然心动。

　　梁夕脑子里空白一片，听到薛雨柔的声音，下意识道：“好——”

　　嘴上这么说，但是视线一点都没挪动，两个眼睛睁得大大地盯着薛雨柔。

　　“你无耻！”薛雨柔的脸红得都要滴出血来了，大声叫道，“你再不闭上眼睛我就杀了你！”

　　这个熟悉的话一下子把梁夕拉回现实，恋恋不舍再看了一眼，梁夕这才转过身子。

　　看到梁夕背对着自己，但是想到刚刚他毫不掩饰的色迷迷眼神，薛雨柔就觉得浑身发烫，恨不得在地上挖个洞把脸埋进去。

　　湿漉漉的衣服贴在身上十分难受，薛雨柔盘腿坐在地上低声道：“在我让你转身之前你都不许动，要是你敢再把头扭过来，我就挖了你的眼珠子，杀了你然后自杀！”

　　听她话语似乎不是开玩笑，梁夕不由缩了缩脖子，小声嘟囔着：“有什么了不起，大不了过会儿让你看回来好了。”

　　薛雨柔假装没听到他讲话，真力从丹田里提起全身旋绕一周，暖暖的感觉顿时充满了全身，身上的衣服也开始蒸腾起一袅淡淡的白色烟气。

　　梁夕则就没这么好过了，被臭丫头威胁在线，他站在原地一动不动，衣服上的水滴滴答答落到地上，形成了小小的一滩。

　　溶洞里温度本来就低，潮湿的冷风阵阵，梁夕的脸身子都冻得有些发青了。

　　薛雨柔因为担心梁夕不听她的话转过身偷看，运功的时候也不能太专注，不时睁眼关注一下梁夕，所以真力在体内运转得格外慢。

　　等她全身的衣服烤干的时候，梁夕感觉自己都要被冻成冰棍了。

　　“梁夕，你可以转过来了。”薛雨柔把头发扎到后脑，对梁夕说。

　　“你终于好了，老，老子都要冻死了。”梁夕拖着两条长鼻涕转过身，拼命搓着胳膊，不用薛雨柔教，急忙盘膝下来运功取暖。

　　他真力雄沛，通过潮汐流在五脏六腑里运转，效率比薛雨柔高了十倍不止，不到一刻钟全身衣服就都烤干，面色也恢复了常态。

　　薛雨柔看在眼里，虽然心中有些惊讶，但是嘴里却没说出来。

　　梁夕恢复过来第一件事就是怒气冲冲瞪着薛雨柔：“臭丫头你想怎么样，难道想把我冻死吗！”

　　薛雨柔原本心里对刚刚让梁夕受了罪有些愧疚的，但是见到梁夕责怪自己，倔脾气一下子上来了，撅着嘴道：“谁让你是男人！”

　　此刻她的长发扎成了一个清爽的马尾，露出精致清秀的小脸，生气起来的时候眼中水波流转，粉面桃腮，竟是看得梁夕呆了一呆。

　　“乖乖，这丫头生气起来也是美得冒泡，真不是到将来哪块牛粪能让这朵花儿给插了。”梁夕心里不由感叹。

　　不过感叹归感叹，梁夕嘴上却不服输：“男人？男人又怎么样。你以为我们做男人容易吗？男人要长得帅不说，还要会赚钱、会哄人，白天装斯文，晚上做禽兽，缺了哪一点都不行。家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，哪是那么容易做到的？”

　　听他歪理一通一通，句句带着骚气，但是自己却是没法辩驳。

　　薛雨柔觉得这个坏人就是一块棉花，自己使力，但是打上去却是一点力量都没有。

　　“你，你——”薛雨柔你了半天，才憋出一句：“我是女子，又受伤了，你让我先不可以吗？再说，男女授受不亲。”

　　“原来你也知道男女授受不亲呀。”梁夕斜眼看着她，“刚刚在河里的时候，不知道是谁紧紧搂着我死也不撒手，把我的脖子都勒得差点扭了。”

　　顺着梁夕的手望向那湍湍的地下河，薛雨柔记起之前自己死死抱着这个坏人的场景，脸上顿时像是罩了一块红布：“当时情势紧急，我受了点伤，所以才——”

　　看着丫头哪里像是受伤的样子，梁夕哼了一声：“那我是不是该说女施主，贫僧修为浅薄，尚不能隔衣治疗，得罪了？”

　　看梁夕眼神毫不掩饰上下打量着自己，仿佛把自己的衣衫撕开了一样，薛雨柔就感觉一阵不自在，也没听清他说什么，嗯了一声算是糊弄过去了。

　　“哎？她刚刚居然嗯了？难道这丫头是外冷内热的闷骚型？”梁夕睁大眼睛很是好奇地想。

　　见梁夕还在看着自己，薛雨柔也没力气和他斗嘴了：“我们先不说这些吧，看看先怎么出去，不知道师弟师妹们怎么样了。”

　　提到那些在混乱中失散的师弟妹们，梁夕和薛雨柔脸上都露出深深的忧色。

　　原本是把这次铲除吸血蝙蝠当多一次对新晋弟子的试炼的，没想到最后竟然变成了这样。

　　有谁想到所谓的吸血蝙蝠居然是一只达到第八境界的刺骨蝠王？

　　又有谁想到刺骨蝠王不只一只，而是两只？

　　更有谁想到，其中一只刺骨蝠王竟然通过吞噬同伴的精血，进阶为第九境界，成为极端恐怖的存在。

　　想到之前薛雨柔拉着自己跑，梁夕就有些生气：“那时候你怎么不让我去弄死这个畜生，我就不信我施展全力弄不死他。”

　　他梁大官人就是块滚刀肉，被惹急了绝对的悍不畏死，说不定临死前可以让体内万年真力涌出，狠狠压死那只吸血蝙蝠。

　　薛雨柔不知道梁夕身上那么多的秘密，只是知道他因为机缘巧合比普通弟子强一些而已，所以道：“那时候吸血蝙蝠锋芒正甚，我们只能先退下来，没有必要让你去冒险，忍一忍等到师伯他们的支援是当时最正确的做法了。”

　　薛雨柔的话和梁夕当时的想法是一样的。

　　但是梁夕还是因为被惹急了的时候没能好好和这只嚣张的吸血蝙蝠大战一场而愤愤不平。

　　就算弄不死它，断它一条胳膊，扯烂它一根翅膀也是好的呀。

　　想到那四下飞舞的血刃，梁夕重重哼了声：“忍一时天高地厚，退一步海誓山盟，我可没打算和那个畜生发生什么关系，在我说来，进一步快乐无穷才是对的。”


第161章 多出来的人

　　“你这人，真不知道哪来那么多歪理。”薛雨柔白了梁夕一眼，脸上露出忧色，“我们怎么出去？”

　　经薛雨柔这么一提醒，梁夕才记起来两个人现在困在一处地下溶洞里。

　　真力灌入坎水刃，断剑上的光芒变得更亮了些，将整座山洞照得几如白昼。

　　梁夕和薛雨柔身处的是钟乳石和地下河之间的一块平地，两个人如果刚才不及时从地下河里游上来的话，下游的那些尖利的钟乳石绝对够他们受的。

　　对于怎么出去，梁夕倒是没觉得有多难。

　　这溶洞里空气新鲜，隐隐有微风拂过，那就说明这里一定有地方和地面是相通的，稍微找一下应该就找到了。

　　梁夕四下查探了一番，心中已经有了办法，转头见薛雨柔微皱着眉头，于是问道：“你怎么了？”

　　对梁夕和自己讲话时从不尊称自己“师姐”，薛雨柔也已经是习以为常，手指轻轻点着下巴：“我是在想，引我们来这里的是天灵门的哪位弟子。”

　　听薛雨柔说到这里，梁夕同意地点点头：“这件事的确是有些蹊跷，现在细细想来，那个人是在是古怪得很。”

　　但是当时场面太过混乱，要记起其中的细节哪有这么容易。

　　梁夕突然脑中灵光一闪，喜道：“当时我用听风石记录那吸血蝙蝠的动作的，也不知道记下当时的场面没。”

　　梁夕说完后在身上细细摸索了一阵，从怀中掏出了那半个拳头大小的听风石。

　　薛雨柔静静站在梁夕旁边，看着他将一股真力注入石头里，一道淡淡的白色光辉投映在面前的石壁上。

　　听风石能够记录使用者当时见到的画面，可惜不能记录声音，这让梁夕一直觉得有些遗憾。

　　画面是从吸血蝙蝠施展血刃开始的，梁夕和薛雨柔眼睛一眨不眨，此刻看到那威力巨大的血刃转眼就推平了一片森林，仍觉得背后一阵发凉。

　　石壁上的画面突然开始大幅度颤动起来，场景也变得十分凌乱，梁夕知道这一定是众人开始逃跑了，画面里人影不断翻走，直到那个黑影出现带着梁夕和薛雨柔穿过森林，都没有能看出太多的端倪。

　　薛雨柔凑近了仔仔细细打量了半天，最后还是摇摇头：“不行，实在看不清。”

　　梁夕和她的想法到不一样，皱着眉头将这片段重新看了一遍后，紧皱的眉毛缓缓舒展了开来，但是脸上的忧色却更浓了：“我们来的时候一共是多少名天灵门的弟子？”

　　薛雨柔回答得很肯定：“加上我们一共是十七名，那时候有三名送医式族人回去了，所以算上我们应该一共是十四人。”

　　她是这次铲除吸血蝙蝠的带队人，自然对人数十分清楚。

　　“这就没错了。”薛雨柔的话让梁夕更加确定了自己的判断。

　　他将画面倒过去从开始逃跑的地方开始放起，手指着石壁上对薛雨柔道：“你仔细看，这边是往西的方向，一共走了六个人。”

　　看着画面上的人影，薛雨柔默默计算着。

　　“往北，四个，往南两个，加上我们两个，这里是多少人？”

　　六四二二，这么简单的算术题，薛雨柔眨眼就回答出来：“十四——”

　　说完后她满眼不可思议地捂住了嘴巴，惊恐地看着梁夕。

　　梁夕嘿嘿一笑：“你猜得不错，这个影子，不是我们的人，它是多出来的一个人。”

　　这么一解释就说得通了，这个黑影为什么一路上只会说意思相同的一句话，而且一直和自己这边保持着距离。

　　“但是，它是谁？”薛雨柔迟疑地问。

　　现在的情形让她一个女子有些害怕：“难道是山精鬼魅？”

　　想到那可能是一个寻找替身的孤魂野鬼，薛雨柔就感觉全身的汗毛都竖了起来。

　　而自己现在所待的这个溶洞也越看越像是一个巨大的墓穴。

　　梁夕看她自己吓自己的样子，有些好笑，道：“你听说过为虎作伥这个成语不？”

　　薛雨柔不自在地抱着胳膊点点头：“听过，怎么了？”

　　“那你知道这个词语的来历不？”

　　关于这个，薛雨柔就不知道了，看梁夕闪着笑意望向自己，她脸色微微一红，恼道：“是什么意思你快说，故意气我是吗？”

　　看这母老虎隐隐有爆发的迹象，梁夕正色道：“为虎作伥，指的是山中有人被成精了的老虎吃掉后，他们的灵魂受到这些虎精的控制，专门去拐骗路过的行人进山去成为虎精的食物，这些灵魂，就被称为虎伥，他们的灵魂永远受到虎精的束缚，不能得到自由，违背自己的意愿去害人，说起来，他们也是很可怜的了。”

　　梁夕的本职是靠嘴皮子混饭吃的算命先生，这种奇闻异事自然听说不少，当下略一推敲，便将这件事情猜了个七七八八。

　　“那你说这个黑影是什么？这里可没什么成了精的老虎。”薛雨柔皱了皱鼻子问道。

　　看见梁夕含笑的模样，脑中闪过一道白光：“哦，我知道了！这是那吸血蝙蝠手下的亡灵，所以应该称为蝠伥！”

　　四下看了看，薛雨柔还是感觉有些担心：“你说，那东西会不会跟着我们跑到这里来？”

　　梁夕摇头表示不会：“这些亡魂也是受到它主人的控制的，只能在围绕主人为圆心的一定范围里活动，而且那吸血蝙蝠又怎么知道我们掉入了这地下河，按照我猜测的话，它原本是应该想把我们带到那吸血蝙蝠的巢穴去，但是没想到你这丫头脚力那么大，居然把地面踩出了一个大洞——”

　　话说到这儿，梁夕猛地闭嘴，心里一个咯噔：“从之前掉下来的情形来看，那个大洞应该老早就存在了，但愿是自然形成的，不然可又要让人头疼了。”

　　看到薛雨柔疑惑望着自己，梁夕没有把自己心里的担心说出去，而是笑着打了个哈哈：“这也算是你狗屎运，不然我们现在两个都要遭。”

　　“你才，才那个运。”让薛雨柔一个女孩子说出那种话，她自然怎么也是说不出口的，脸红红地反驳道，随即又为自己的那些师弟师妹们担心起来。

　　“我们侥幸逃过了一劫，只是师弟师妹们怎么办？如果他们也遇到那蝠伥，岂不是要送了性命？”薛雨柔越想越担心，抬起头来却发现四周不见了梁夕的踪迹。

　　她的心一下子如坠冰窖：“梁夕，梁夕你在哪儿？”


第162章 禽兽不如（上）

　　坎水刃还插在石头缝里散发着光芒，而刚才还站在那儿的梁夕却一下子不见了踪影。

　　想到梁夕之前讲得蝠伥的事情，薛雨柔感觉一阵背脊发凉，头皮发紧，仙剑提在手里给自己壮胆：“梁夕？梁夕你在哪儿？”

　　此刻这溶洞里只有她和梁夕两个人。

　　在心里薛雨柔早就把梁夕当成了共患难的依靠，梁夕现在突然不见，她的心一下子提到了嗓子眼。

　　“梁夕，你不要吓我，你在哪里，快回答我。”薛雨柔慢慢往前走着，手指仙剑剑芒爆闪。

　　她虽然修为不浅，但是始终是一个女子，此刻的慌张完全是天性使然。

　　坎水刃的光线照不到的地方一片漆黑，薛雨柔感觉心脏一抽一抽的。

　　刚刚还和自己说笑的一个大活人，怎么就不见了呢？

　　四周安静得可怕，薛雨柔甚至可以清晰地听到自己的呼吸声。

　　“梁夕，只要你现在肯出来，我什么都答应你。”薛雨柔眼前蒙起了一层水雾，心中默默道。

　　满是期待地朝前面的黑暗中望去，稍等片刻，那里却还是一点动静都没有。

　　薛雨柔感觉自己的胸膛变得冰冷的，握着仙剑的时候禁不住微微颤抖起来，肩膀一抽一抽，眼泪就大颗地落了下来。

　　“咦，小妞你在做什么？”

　　这熟悉的坏坏声音对薛雨柔来说此刻简直就是天籁。

　　薛雨柔呼吸一滞，急忙转身，望见梁夕正一脸迷惑地看着自己。

　　梁夕看到薛雨柔脸上的点点泪痕，那雨打梨花的娇俏模样，让他的心脏不争气地怦怦乱跳起来。

　　“这小妞哭起来居然这么好看，要是她每天对着我这么哭上两次也不错。”梁夕心头刚冒出这个想法，就被自己吓了一跳，“我才不要每天对着这头母老虎。”

　　“你哭了？”梁夕望着薛雨柔脸上的晶莹，疑惑道。

　　薛雨柔看到梁夕回来，吸了吸鼻子，迅速抹去脸上的泪珠，倔强道：“我才没有哭，谁会担心你这个坏人。”

　　看到梁夕长哦了一声，满脸恍然大悟的模样，薛雨柔又羞又急，道：“你那是什么表情！”

　　梁夕急忙摆手：“没什么没什么，我就是不能看到女人在我面前哭罢了，她们一哭，我就想笑。”

　　说完梁夕露出一副很无辜的表情，脸上分明写着“我有恶趣味”五个大字。

　　薛雨柔此刻对梁夕打也不是，骂也不是，顿时一阵无语，过了一会儿才道：“梁夕，你刚刚去哪儿了？”

　　梁夕嘿嘿一笑：“我去撒尿的。”

　　听他讲话口无遮拦，薛雨柔皱了皱眉头：“那为什么我叫你，你却不答应我。”

　　这溶洞就这么大一块地方，自己刚刚喊他名字已经很大声了，他居然不回答，真不知道神神秘秘是在做什么。

　　见薛雨柔狐疑地上下打量自己，梁夕打了个哈欠，伸了伸懒腰：“估计是你没找对方向，男人撒尿的时候都是很矜持的。”

　　嘴里不透一丝风声，心里却道：“本大爷去找这溶洞出口这么隐秘的事情怎么能让你个小妞知道，到时候先假装出不去，然后再由我假装推算一番，精准找到出口，那时候你这小妞还不佩服死我？”

　　想到淫荡的地方，梁大官人忍不住嘿嘿笑出声来。

　　看这个坏人莫名其妙满脸荡笑，薛雨柔感觉脖子后起了一层鸡皮疙瘩，身子不由一哆嗦。

　　梁夕却是没在意她这些小动作，靠着一块钟乳石半躺到地上：“现在一时半会儿也出不去，我们先休息一阵，等天亮了再说吧。”

　　说完也不顾薛雨柔，闭上眼睛养起神来。

　　梁夕今儿白天就是半睡半醒被凌成子拖起来的，遇到这吸血蝙蝠又是打又是闹的，精神一放松后阵阵睡意就直冲脑门，不多半会儿就要睡了过去。

　　薛雨柔见这坏人说睡就睡，完全没有征询自己的一件，顿时有些气不打一处来。

　　但是印象里这人就好像没和自己好好讲过话，就连自己唯一的一次示好都被他当做另有目的，想到这儿，薛雨柔心里一阵酸楚。

　　看那坏人似乎睡着了，薛雨柔也觉得从体内涌起一阵绵绵的倦意。

　　但是此刻孤男寡女共处一室，薛雨柔为难地看了眼梁夕。

　　唯一的照明工具就插在梁夕背靠着的那块石头上，其他地方是又湿又冷，山洞里只有那儿是温暖的。

　　望着梁夕满脸哈喇子的模样，薛雨柔轻轻哼了声，蹲坐在地上，小心翼翼朝梁夕身边挪了挪，尽量保证自己和他没有身体接触。

　　坎水刃上的光芒渐渐变成了温馨的明黄色，薛雨柔靠着梁夕身边坐下，看着坏人熟睡的脸，突然心想：“要是和他一直这么安安静静的该多好。”

　　坐了一会儿，阵阵倦意涌了上来，可是虽然身子很疲倦了，但是今天发生的事情却让薛雨柔无法像梁夕一样想睡就睡。

　　她现在还在担心其余的同伴和医式族人有没有惨遭这只第九阶段的吸血蝙蝠的毒手。

　　看了眼半躺在自己身边的梁夕，薛雨柔深深吸了口气，推了推他。

　　“干嘛！”梁夕被她连推了几下，终于忍不住翻身坐起吼道。

　　梁大官人生平最讨厌两件事，一是睡觉被人吵，二是OOXX被人打断。

　　看到梁夕黑着脸一副要把自己撕了的模样，薛雨柔愣了一下，这才意识到自己是把梁夕从睡梦中吵醒的，有些不好意思地低下头：“对不起，我只是一个人坐着有些发闷，想和你说说话的。”

　　“说说话？”梁夕上上下下打量着薛雨柔，眼神里满是疑惑。

　　“自己好像从来没和这丫头好好说过话吧，正常都是三句以内一定吵起来。”梁夕看到薛雨柔因为紧张，呼吸间胸口一起一伏极为诱人，脑子里忍不住胡思乱想，“难不成她想给我们之间的关系缓和尽一点绵勃之力？”

　　看到梁夕满脸的荡笑，薛雨柔不知道为什么，感觉全身发冷，忍不住抖了一下。

　　“你想和我说什么？”梁夕笑着问道，心里YY着：“要是她在这偏僻的地方觊觎我的美色怎么办？她是师姐，我怎么能公然反抗呢，欲拒还迎一下好了，就拒绝一下。”

　　转过头看着薛雨柔，见她眼里水光盈盈，嘴唇轻轻抿着，一缕秀发从额前拂过，样子说出不得清丽动人，看得梁夕咂吧着嘴，一阵心跳加速。

　　薛雨柔越看梁夕，越觉得自己把他叫醒是一个错误的决定，往后坐了一些，和梁夕保持一定的距离，开口道：“我听别人说你挺会讲故事的，就说一个故事给我听吧。”


第163章 禽兽不如（下）

　　“说故事呀……”薛雨柔的话让梁夕一阵扫兴，再没了之前骚骚的兴致，打了个呵欠道，“这个我也不是很擅长，相比之下看小书我倒是比较喜欢，比如我喜欢的书有极度兽欲呀，夜袭寡妇村这一类的，师姐你看过没？”

　　薛雨柔皱了皱眉头，听名字就觉得不是什么好书，于是道：“没有看过。”

　　看梁夕不太愿意的样子，薛雨柔心思一动，接着说道：“我听仙儿师妹说你讲故事很好听，原来她说的也不全是真的。”

　　听薛雨柔提到林仙儿，梁夕心弦一动，但是看到薛雨柔的模样，久混市井的梁大官人怎么可能没看出她的目的。

　　“想用仙儿来诈我，门都没有。”梁夕暗暗哼了声。

　　不过既然薛雨柔都搬出林仙儿来了，梁夕眨眨眼，决定还是讲一个糊弄一下薛雨柔好了。

　　“好吧，既然你这么想听，我就讲一个牛郎和织女的故事好了。”梁夕伸了个懒腰，重新靠在石头上说。

　　“嗯，你说。”薛雨柔见梁夕答应了，很是期待地凝神细听。

　　“从前有个小男孩叫牛郎，他英俊善良，只是比我还差了一点。王母娘娘家的小姐叫织女，有天在天池洗澡的时候，牛郎看到织女的衣服扔在地上，怕被宵小之徒偷走，就好心地替她收到了家里，结果织女小姐去寻衣服的时候看上了他……”

　　听梁夕讲到这里，薛雨柔忍不住打断他：“织女的衣服不是被牛郎偷，啊不对，是收起来了嘛，她怎么去寻衣服？总不可能光着身子去吧。”

　　想到那羞人的模样，薛雨柔脸面桃花垂下头去。

　　梁夕横她一眼：“这个不是故事的重点，重点是这个故事让人辗转反侧的爱情故事，不要插嘴，我继续讲下去。”

　　薛雨柔看梁夕恶狠狠的样子，怕他不讲了，于是只好闭紧嘴巴，带着心里的疑惑继续听。

　　“后来织女小姐便私奔下凡，与牛郎成了亲，生了七个男孩八个女娃，结果被天上的星官发现了，两边大战了一番，可惜牛郎被打败了，但是后来王母娘娘开恩，每年七月初七，让喜鹊搭桥，准他夫妻二人在天河上相见，好生亲热一番，别人不准偷看……”

　　梁夕打着呵气讲完牛郎织女的故事，原本是感动天地的一段爱情传奇，却被他差点讲成了荤段子。

　　牛郎织女之间本是民间相传的一个凄美的爱情故事，但是从梁大官人嘴里讲出来却是让薛雨柔听得个七荤八素，怎么都觉得透着一股骚气。

　　薛雨柔自己脑中把故事重新整理了一下，默默叹了口气：“虽然他们最后是隔着一条银河，但是毕竟找到了知心的人。”

　　听薛雨柔这番感叹，梁夕深深吸了口气：“这丫头，有些故事呀。”

　　薛雨柔从小就是在家人的呵护下成长，所有人对她都是恭敬有礼，将她当做掌上明珠。

　　加入天灵门后更是因为卓越的天资成为极有实力的弟子，有幸拜入凝水道人的门下，再加上她无双的美貌，更是受到无数弟子的崇拜。

　　可是她看似风光，但是高高在上的冰山气质却让她并没有多少朋友，有什么事情都没有可以倾诉的对象。

　　她是一个身处花季的女孩子，也希望和普通的人一样有可以一起笑一起哭的朋友，可这个再平凡的愿望却一直没能实现。

　　因为长时间的孤独，所以才有了听完梁夕荤段子版牛郎织女故事后的感叹。

　　梁夕仔细观察她的眉眼，从她眼神中流露出的羡慕和失落神色里猜出了问题的七七八八，心里也叹了口气。

　　“女人太美是一种错，可是像我这样英勇不凡，风流倜傥的绝世好男人不也是大错特错？如果太帅是一种错，我宁愿一错再错。”

　　梁夕自吹自擂，目泛淫光，躲在一边嘿嘿笑个不停，看得薛雨柔一阵心惊，以为他又有什么坏点子。

　　看薛雨柔脸上还有一丝落寞的神色，梁夕眼珠子转了转，计上心头：“这个牛郎织女的故事只是一般般，我再讲一个好了，保证比这个要精彩百倍。”

　　“嗯？”薛雨柔微微一挑眉毛。

　　在坎水刃明黄色的光线下，薛雨柔的侧脸美艳不可方物，看得梁夕心里一阵砰砰乱跳：“我的个乖乖，老子吸引力这么大，要是再被个这么漂亮的小妞看上了怎么办，到时候无法脱身可就危险了。”

　　甩甩脑子除掉奇怪的想法，梁夕骚骚笑着：“我讲的这个故事，叫做禽兽不如。”

　　“禽兽不如？”薛雨柔心想这个故事的名字倒是比那牛郎织女要震撼，于是道，“你就讲来听听。”

　　梁夕便绘声绘色讲了起来：“从前，有一书生与一小姐相知相恋。一日。他们相约出游，途中遇大雨，便至一空屋避雨，留宿至夜。这屋内只有一床，二人虽是两情相悦，却未及于乱。那小姐怜惜公子，便含羞邀了公子共宿一床，却在中间隔了个枕头，写了张字条，上曰：‘越界者，禽兽也’。那书生却是个君子，竟真的隐忍了一夜，未及于乱。”

　　薛雨柔知道梁夕平日里胡话说得惯了，此刻脸色微微有些发红：“这个公子遵守礼法，难道有什么不对吗？”

　　梁夕嘿嘿一笑道：“次日清晨，那小姐醒来，竟是绝尘而去，又留一字条。”

　　“什么字条？”薛雨柔急急问道。

　　梁夕满脸的神秘，憋住笑道：“上书七个大字，‘汝连禽兽都不如’。”

　　“你！”薛雨柔小脸气得通红，又羞又气地站了起来，葱葱玉指指着梁夕微微颤抖，“你无耻，你下流，你……你……”

　　“我怎么了？”梁大官人眨巴着眼睛满脸的无辜。

　　“你连禽兽都不如！”薛雨柔羞恼之下口不择言，说完后看到梁夕满脸的坏笑，就知道上了这个坏人的大当，顿时鼻子一酸，泪珠儿就簌簌地落了下来。

　　“哎哟！小妞居然真的哭了！”梁夕看到两行清泪顺着薛雨柔的脸颊流下，心里却也说不出是什么滋味。

　　原本只想调戏下小妞，转变下两人之间的压抑气氛，虽然也早有薛雨柔会气哭的准备，但是真的看到薛雨柔雨打梨花的模样，梁夕却是莫名感觉心口堵了一下。

　　“小妞哭了我会心疼？”梁夕被自己心中突然冒出的想法吓了一跳。


第164章 幕后黑手

　　薛雨柔是真的生了气了，接下去一直都没有理睬梁夕。

　　梁夕厚着脸皮上前搭话，但是薛雨柔直接把他当成了木头，几次碰壁后梁夕也就不去自讨没趣了。

　　薛雨柔靠着钟乳石眯了一会儿就醒了过来，石头硌得她全身发疼，转头看到不远处睡得像死猪一样的梁夕，她默默哼了一声。

　　“也不知道这个人脑子里一天到晚想着什么，这时候居然还可以睡得这么沉。”薛雨柔朝梁夕的方向做了个凶恶的表情，挪了下身子后张张嘴正要叫梁夕醒来，嘴唇刚蠕动了一下，耳边却传来梁夕的声音。

　　“不要说话，听到什么没有？”

　　薛雨柔看向梁夕，坏人脸上的表情一点没变，她顿时有些怀疑刚刚是不是自己听错了。

　　“你没听错，是我讲话的，听听有奇怪的声音没？”梁夕虽然闭着眼睛，但是开启邪眼的他可以轻松看清薛雨柔的一举一动，于是说道。

　　听梁夕口气郑重，薛雨柔也不敢怠慢，放缓了呼吸凝神细听。

　　石洞里顿时连一根针落到地上的声音都可以听得一清二楚。

　　听了一会儿，除了不远处水流的哗哗声，微风拂过的声音，并没有什么异常，薛雨柔正要开口，耳朵里突然传来一阵类似喝骂的声音。

　　四周漆黑一片的石洞里突然传来隐隐的喝骂和呜咽声，薛雨柔顿时觉得胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，反手将仙剑握在了手里。

　　梁夕看她一副如临大敌的模样，有些好笑：“别紧张兮兮的，我看这声音传来的地方距离我们并不远，如果对方能发现我们，早就发现了，他们现在既然能大声讲话，那就表明他们不知道我们就在这附近。”

　　喝骂声还在阵阵传来，薛雨柔皱了皱眉毛，眼睛朝石洞深处望去：“你说这是谁？”

　　“你说我们在这里遇到了谁，那么就是谁。”梁夕倏然睁眼，眼中射出湛湛神光。

　　薛雨柔心头疾跳：“你是说——那吸血蝙蝠？”

　　梁夕嘿然不语。

　　薛雨柔见梁夕神色肯定，她却有些怀疑：“吸血蝙蝠是中阶灵兽中极为凶残的一种，怎么可能有人会对它喝骂。”

　　梁夕不以为然地撇撇嘴：“我还有高阶灵兽双头魔龙呢，到时候哪怕是它进化为超阶灵兽甚至是神兽，我骂它难道它还敢反抗？”

　　听梁夕这么说，薛雨柔也想不到什么反驳的了，略微迟疑了一下：“你的意思是这吸血蝙蝠也是被人驯养的？”

　　梁夕的耳力不是薛雨柔能企及的，薛雨柔听到的是模模糊糊的喝骂声，梁夕刚刚却是听到了断断续续的话语，当下点头道：“即便不是，那也相差不了多少了，我们去看看就知道了。”

　　既然窝在这处洞穴里就可以听到那喝骂声，那就说明对方距离自己这边并不算远，梁夕灭了坎水刃上的光亮，拉着薛雨柔的小手往黑暗里走去。

　　薛雨柔被梁夕突然拉住了手，脸上一阵发烫，想要把手抽回来，但是四周漆黑一片，如果没有梁夕牵着的话两人极容易走散，于是她一边安慰自己一边随着梁夕缓缓前进。

　　梁夕提起真力让自己的脚步放到最轻。

　　他不担心会被对方的灵识探查到。

　　因为之前他自己已经试过了，这个山洞里似乎有着一股莫名的力量，可以阻隔灵识的探查。

　　而且自己和薛雨柔在这里待了这么久，如果不是对方声音太大，他们也发现不了对方，所以现在只要自己放轻脚步，即便是靠近一些，对方也应该不会发现。

　　见梁夕在黑暗中行走都是格外自如，薛雨柔歪歪了脑袋一阵好奇，磕磕绊绊随着梁夕的脚步往前走着，心里奇怪为什么黑暗对他好像一点影响都没有。

　　薛雨柔感觉梁夕突然停下了脚步，心头一抽，以为已经到了，耳边突然涌来一阵湿湿暖暖的热气：“这个山洞里有条自然形成的小路，我之前撒尿的时候无意发现的。”

　　“原来他之前突然不见是因为发现了小路。”薛雨柔心想，突然又是一阵羞恼，“这个人难道就不能文明一点嘛，怎么什么话都讲得出口。”

　　想到这儿，薛雨柔咬着嘴唇在梁夕的手背上抓了一下。

　　哪知道梁大官人心里骚骚，以为这是薛雨柔在挑逗她。

　　四周漆黑一片，更是加重了这种类似偷情的快感，梁夕伸出小指在薛雨柔满是汗水的掌心轻轻一拨拉。

　　酥酥麻麻的感觉从掌心直透进心里，薛雨柔全身微微颤动，正要狠狠拧一把梁夕让他老实点，却听到梁夕压低嗓子嘘了一声：“快到了。”

　　经过梁夕的提醒，薛雨柔这才发现那阵阵喝骂声已经比之前清晰了不少，自己甚至都可以听到只言片语了。

　　“你这个蠢货！”这声音犹如青铜撞击时沉闷的响声，直敲打进人的心底。

　　发出声音的人显然正在压抑着内心的愤怒：“那些天灵门的人你居然一个都没有抓到？”

　　“没有被抓到！”薛雨柔心头一阵狂喜，身子禁不住微微颤抖起来，“那就是说其余的同伴都没有遭到毒手！”

　　感觉到薛雨柔抓着自己的手掌变得很紧，梁夕轻轻捏了下，示意她平静下来，小心被发现。

　　此刻那人好像和梁夕他们就隔了一堵墙，声音清晰可见了。

　　“原本以为你进阶为第九阶段，能比以前有用一点的。”这时候又发出了一个声音，这个声音忽近忽远，像是铁铲在锅底刮过的声音一样刺耳，听得梁夕一阵龇牙咧嘴。

　　啪。

　　砰。

　　梁夕感到自己面前的这堵墙微微一晃，似乎是什么东西被击打后撞在了上面。

　　石墙对面很快就传来了吸血蝙蝠痛苦的呻吟声。

　　梁夕和薛雨柔惊骇地对视了一眼，虽然黑暗中看不到对方的表情，但是从急促的呼吸里可以清楚地感觉到对方的震惊：这个人居然轻易就把第九阶段的吸血蝙蝠打飞撞到了墙上！

　　“吱吱吱吱——”墙对面传来一阵急促的叫声，似乎是吸血蝙蝠正在拼命求饶。

　　梁夕抑制住几乎要从嗓子眼跳出的心脏：“到底是什么人居然能让残暴的吸血蝙蝠这么害怕？”

　　薛雨柔的手心满是汗水，两个人的手紧紧握在一起给着对方鼓励。

　　“大哥。”那个刺耳的声音嗤嗤笑着，刮得梁夕耳膜都要裂开来了，“你看，它居然在求饶，它没能杀掉哪怕一个天灵门的人居然还敢求饶，它除了进阶为第九阶段其他什么事情都没做居然还在求饶，哈哈哈哈哈——”

　　那恍若金石交割的声音让梁夕头皮发炸，嘴里的牙齿都快要咬碎了，薛雨柔则是早就忍耐不住，伸手捂住了耳朵。

　　“大哥，你说它留着还有什么用呢？”

　　听到这句话，吸血蝙蝠的吱吱叫声更加急促凄厉起来。

　　梁夕的脑子这时候却是急速转了起来，一个接一个的疑问冒了出来。

　　“我们身上并没有表明身份的标志，这个讲话的神秘人怎么会知道我们是天灵门的人？而且听他的口气，似乎早就知道我们回来一样。他是怎么知道我们今晚会出现的？而且就在这天灵门的山脚附近百里，怎么会突然出现刺骨蝠王这样的存在？”

　　这些疑问让梁夕的鼻子里隐隐嗅到了似乎是阴谋的味道。

　　这种让他似曾相识的感觉很快就让梁夕想到了当初在荆棘森林遇到的赤炎毒蝎。

　　应该出现低等灵兽的地方却出现强悍的赤炎毒蝎，原本只是除掉普通吸血蝙蝠的试炼却出现的是刺骨蝠王，并且两只刺骨蝠王相争后居然出现了一只第九阶段的吸血蝙蝠。

　　“还有这个讲话的是什么人，他到底想做什么？”梁夕正思考着这些问题，突然传来吸血蝙蝠一阵凄厉的惨叫。


第165章 撑裂体表的怪物

　　这惨叫仿佛是从它的灵魂深处因为恐惧而爆发出来的，震得梁夕和薛雨柔身子齐齐一震。

　　过了很久后吸血蝙蝠的惨叫才停止，但是取而代之的是一阵让人头皮发麻的沙沙声，好像是有无数的甲虫在地上爬过一样。

　　女人天生害怕虫子，薛雨柔下意识往梁夕身边靠了靠。

　　阵阵清香扑鼻，但是梁夕此刻却无暇去注意薛雨柔，全神贯注把精神集中到石墙的背后。

　　“既然你没有能完成我们交代的事情，并且你也暴露了，所以你现在对我们来说一点用处也没有了。”那个刺耳的声音嘎嘎怪笑着，“不过或许，你可以给过会儿赶到这里的天灵门那些蠢材一点能够震撼到他们的东西。”

　　随着讲话声的停止，那沙沙的声音更大了。

　　此刻更像是海浪阵阵的波涛声。

　　四周都被一种压抑的气氛笼罩着，不过梁夕却从刚才这个人的话里听到了一丝让人振奋的消息：“天灵门的人快赶来了，那就说明现在距离天亮也就不远了，吸血蝙蝠是不能够在白天行动的，哪怕是冬日的温和日光也能够灼伤它们的身子。”

　　“大哥，我们可以走了，天灵门的那些凡人等那个日子来临，他们自然会感受到恐惧的。”尖锐的声音嘎嘎怪笑着越来越远了。

　　梁夕和薛雨柔屏住呼吸静静呆在原地，等了好一会儿，确定石墙后面讲话的两个人都已经走了，这才站起身继续往前走着。

　　空气里气流流动越发急促起来，这说明不远处有出口。

　　果然，走了没多久后梁夕和薛雨柔就看到了一处闪着亮光的拐角，而拐过这个拐角后就是刚刚那两个神秘人和吸血蝙蝠待着的地方。

　　梁夕和薛雨柔对视一眼，将自己的武器分别握在手中，小心翼翼地拐过了拐角。

　　和梁夕他们刚刚待着的地方一片漆黑、伸手不见五指不同，石墙的这一边是有光亮的。

　　发出光芒的是墙壁上附着满的萤火虫。

　　梁夕不能理解为什么会有这么多的萤火虫生活在这个山洞里，但是无数萤火虫的聚集的确是让这片地方像是被月光撒亮了一样。

　　看到远处有一个庞大的身影倒在地上，梁夕邪眼大开，很快就从体型上判断出那是吸血蝙蝠的身子。

　　此刻那身子倒在地上一动不动，也不知道死了没有。

　　不过即使没死，从之前它的惨叫来看，它受的伤一定也不轻。

　　只是那个神秘人临走前说的“震撼的东西”让梁夕不得不十二分的小心。

　　空气里淡淡的血腥味不断刺激着梁夕的神经，梁夕突然感觉到一股很烦躁的情绪在逐渐充斥着他的胸膛。

　　“最近怎么闻到血的味道就这么容易暴躁？”梁夕注意到自己的情绪变化，急忙深呼吸了几口，稳定了下情绪。

　　两个人以一个“人”字形的方向缓缓走到距离那吸血蝙蝠身影的面前，梁夕真力猛地灌入坎水刃，一道刺眼的红光从坎水刃上发出，道道鲜红的火焰在坎水刃上不断跳跃着，好像是活了一样。

　　看清脚下那吸血蝙蝠的尸体，梁夕的瞳孔瞬间收缩，薛雨柔也不禁伸出手捂住小嘴，满脸的惊讶。

　　脚下的那可以说是吸血蝙蝠身体的一部分，更准确的说，这是那只第九阶段吸血蝙蝠的皮。

　　硕大的空壳就这么倒在地上，温热的鲜血还在这层外壳的里面缓缓流动，这说明从外壳里挣脱出来的东西刚刚离去不久。

　　梁夕举着坎水刃仔细观察着这个巨大的空壳，阵阵不好的感觉逐渐弥漫了他的心头。

　　从空壳的外面来看，似乎是有一个更外巨大的东西从吸血蝙蝠的体内挣脱出来。

　　因为这层外壳上的裂口基本上都是被生生崩裂的，就像是严冬的时候水杯里如果放满了水在室外放一晚，第二天就会发现水凝结成冰将被子撑裂了一样。

　　梁夕这时候也明白之前为什么吸血蝙蝠会发出那么凄厉的惨叫了，因为一个比他身子还要大的东西活生生撑撕开了他的肌肉皮肤，然后从他的身体里钻了出来。

　　梁夕甚至可以想象得出那种皮肤和肌肉被撕开来时那种足以让人生不如死的疼痛。

　　“小心，我们可能遇到更大的麻烦了。”梁夕提醒着站在身边的薛雨柔。

　　不需要梁夕的提醒，薛雨柔也明白发生了什么。

　　她原本就冰雪聪明，四下观察一番后让仙剑上的剑芒更盛一些，对梁夕点点头。

　　四周一下子变得几位安静，薛雨柔略微有些紧张，全神贯注观察着四周。

　　滴答。

　　一声似乎是什么液体滴落到地上的声音被梁夕的耳朵捕捉到。

　　几乎就在梁夕听到这声音的同时，一股强劲的罡风直卷向他的后背。

　　罡风刮过处发出阵阵炽热的温度，梁夕心头一凛，下意识持剑反手后撩，坎水刃上的火焰如同一条长鞭抽向身后袭来的敌人。

　　啪！

　　火焰长鞭在空中发出抽空的一声清脆的响声，梁夕迅速退到一边，心头暗想这货好快的速度。

　　薛雨柔也很快站到了梁夕的背后，两个人背靠背站着，这样子可以确定视野里不会出现死角。

　　在这个无法依靠灵识探查四周物体的情况下，梁夕果断再次开启了邪眼。

　　邪眼可以捕捉气流，更重要的是，它可以帮助梁夕捕捉到四周任何一丝真力的流动！

　　一道刺眼的红光在梁夕的头顶一闪而过，梁夕毫不犹豫轻喝一声：“闪开！”

　　几乎就在梁夕和薛雨柔跳离原地的同时，一张巨大的爪子狠狠拍在了他们刚才站立的地方。

　　震耳欲聋的爆裂声在山洞里响起，碎石纷飞中地面被砸出了一个深达半米的大坑，五个小孔表明这个怪物的五指刚刚如同插豆腐一样插进了地面。

　　梁夕和薛雨柔躲开攻击在半空中同时展开还击。

　　薛雨柔默念口诀，一道白色光芒在她的仙剑上盘旋一周，然后笔直朝着袭击自己的黑影射去。

　　白光在半空中倏地一声变成了一张大网，对着那怪物当头罩下。

　　梁夕在半空中以极快的速度先是一道火焰长鞭抽向敌人，然后运起青罡战气在幻化出巨弓，嗖嗖嗖连续三箭射出，在脚尖点地的同时手中的巨弓已经幻化为一柄战刀，两腿一蹬后长刀猎猎作响斩向敌人。

　　梁夕的这一串动作如水银泻地般一气呵成，其中没有一丝停顿。

　　比速度，梁夕从来不怕任何人，有了邪眼的辅助，梁夕更加没有了惧怕任何以速度见长敌人的理由！


第166章 不死怪物

　　“嗷唔。”那怪物发出一声怪叫，巨大的身子以和它身材既不符合的敏捷一跃而起，身子以一个诡异的角度攀在了墙壁上，从而躲开了梁夕的攻击。

　　满墙壁的萤火虫受到惊吓，嗡一下子全都飞了起来。

　　趁着萤火虫身上发出的光亮，梁夕和薛雨柔终于看清了这个怪物的长相。

　　身高比那三米多的吸血蝙蝠还要高上一截，四肢粗壮有力、极为发达，它能够攀爬在墙壁上靠的就是它可以轻松抠进石壁的五根手指。

　　怪物的全身都沾满了粘糊糊的绿色液体，看上去极其恶心。

　　之前梁夕听到的滴答声就是那粘糊糊像是鼻涕一样的液体滴到地上的声音。

　　“梁夕，这是什么东西。”薛雨柔忍着胃部一阵阵的翻涌问道。

　　梁夕摇摇头表示不知道。

　　邪眼开启后虽然可以看清这个怪物的动作，但是他的速度明显比原先那吸血蝙蝠还要快，梁夕不敢掉以轻心。

　　只是让梁夕疑惑的是，这个怪物身上的真力极为紊乱，四处乱窜看得人眼花缭乱。

　　如果是平常的修真者体内的真力如此混乱，恐怕早就自爆死掉了，而眼前这个怪物却是一边嘶嚎着想要发动新一轮的进攻。

　　“小心。”梁夕提醒薛雨柔的话话音未落，那怪物已经化作一道青光朝薛雨柔扑去。

　　它显然也发现，自己面对的两个人里面薛雨柔是属于偏弱的那一个。

　　薛雨柔作为天灵门的高阶弟子，自然不可能只是个花瓶。

　　在怪物冲向她的瞬间，薛雨柔手中的仙剑上蓬出一抹白色雾霭，缓缓地在她身前凝结。

　　怪物撞到那雾霭上，一阵噼啪的细碎响声传来，薛雨柔闷哼一声倒退几步，脸色一阵发白，而那怪物则是一头跌了出去，重重撞到了墙上。

　　“好厉害的畜生。”薛雨柔银牙一咬，提起真力灌入仙剑，仙剑上白色剑芒暴涨，十数条银白的剑芒在剑锋四周形成，缓缓旋转着。

　　看到那怪物缓缓站起了身子，薛雨柔娇喝一声，仙剑前刺，那十几道剑芒犹如离弦的箭一般射向怪物。

　　怪物刚刚被撞得七荤八素，行动比之前迟缓了不少，当下没有反应过来，噗噗噗噗连续的闷响声传来，薛雨柔的那十几道剑芒竟然没有一根射偏，在怪物的胸口洞穿了一排的大洞。

　　粘稠的绿色液体还在缓缓往下流淌，滴到它胸口上的伤口时发出嗤嗤的声音，一阵皮肉烧焦的刺鼻臭味随之传来。

　　怪物显然没想到自己居然这么轻易就被打伤，站在原地愣愣地一动不动，胸口上十几个皮开肉绽的伤口触目惊心。

　　这个绝佳的机会梁夕自然不会放过，坎水刃上嗡一声轻响，威武的战刀倏然形成。

　　在真力的催动下战刀在空中滑过的轨迹隐隐带着滚雷的隆隆声，两道粗长的藤蔓捅破了岩石墙壁身上出来，不等怪物扭头，从它背后的左右肩胛骨上贯穿而出，死死扣住它的琵琶骨。

　　藤蔓上满是倒刺，从怪物背后穿刺而入时将它的皮肉几乎全部搅烂，尖刺在骨骼上划过时发出的嚓嚓声听得人头皮发麻。

　　怪物吃了一惊，背上的疼痛让它发出一阵怒吼，挥动着巨大的手臂正想要挣扎开来，又是两根藤蔓从它脚底破土而出，穿透了它的脚掌，在它的脚背上捅出两个血肉模糊的大洞。

　　被搅烂的碎肉和骨头混合着鲜血哧啦一声激射而出，鲜红的颜色刺得人眼睛发疼。

　　两根藤蔓上升势头不减，贴着怪物的身子一直往上，狠狠从它的锁骨处的凹陷里插了进去，将锁骨死死勒住，在梁夕的催动下缓缓往外一拉。

　　“嗷！”怪物的喉咙里发出震耳欲聋的哀嚎，凄厉的惨叫伴随着疼痛让它全身都剧烈颤抖着。

　　随着这一下拉扯，它的琵琶骨和锁骨竟然撕开了皮肉，一小截暴露在了空气里。

　　白色的骨渣撑开了皮肉，将肌肉撕开了一道大口子，大片的鲜血如同泉水一样奔涌而出。

　　“这下子你没法逃了吧！”梁夕眼中闪过一丝厉芒，手持战刀对着怪物的头颅当头斩下。

　　嗤——

　　幻化出的战刀锋利无比，梁夕可以清晰地感觉到刀锋在怪物身体里分筋错骨的快感。

　　从头颅一直斩到脚踝，在那四根藤蔓的合力拉扯下，梁夕还没有完全斩断怪物，这怪物的身体已经被活生生撕成了极快，啪啪啪啪掉落到四面的地上。

　　“被裂成了几块，应该死了吧？”梁夕落到地上，看着散落在四处的尸体，摸了摸额头上的汗珠心道。

　　薛雨柔看到梁夕轻松击毙敌人，心中也是一阵轻松，收了仙剑走到他面前道：“比我想象的要容易许多。”

　　梁夕却没有薛雨柔那么放松，他的邪眼依旧开启着，他可以清楚地看到，这个怪物虽然被撕成了极快，但是它的生命迹象并没有消失的趋势。

　　“不对，它还没有死。”梁夕的脸色一下子变了。

　　薛雨柔不能理解梁夕的话：“没死？这怎么可能，它都已经变成几块了——”

　　薛雨柔话音未落，猛地就感觉到背上的汗毛都竖了起来，一阵气浪直冲自己的背脊。

　　“嘿！”薛雨柔关键时刻没有慌乱，反手一扬仙剑已经持在手中。

　　可是时间太过仓促，她没有办法凝聚出护体真气，只能靠着仙剑和短暂凝聚的真力来抵挡这一下。

　　砰！

　　薛雨柔感觉自己好像是被千斤的大锤砸中了一样，身子如同断线的风筝飘了出去，五脏六腑如同移了位一般难受，喉咙一阵腥甜，“噗”一声吐出了一大口鲜血。

　　梁夕刚刚只顾着观察被自己藤蔓扯住的几块尸块，没有关注薛雨柔那边的动静。

　　没想到就这片刻的功夫，薛雨柔居然就遭到了袭击。

　　薛雨柔全身剧痛，没呼吸一口都带着浓烈的腥味，身子飞上半空后迅速往下坠落，眼神迷离间看到地面距离自己越来越近。

　　但是此刻她根本没有力气来阻止自己的坠落，眼看地面的纹路都清晰可见，薛雨柔闭上眼准备迎接自己的脸庞和地面的亲切接触，猛地感觉腰间一轻，自己下坠的身子重新向半空扬起，接着腰间被一双有力的大手搂住了。

　　扭头看到梁夕棱角分明的侧脸，她心里突然涌出了一股不知道怎么形容的滋味。

　　“这小妞的腰真滑呀，摸上去像是摸了一方上好的丝绸。”即便现在形势未明，梁夕仍不忘占一点便宜，半空中趁薛雨柔不被摸了几把，心头大爽。

　　落地后面对刚刚袭击薛雨柔的东西，梁夕深深吸了口气，眼神变得格外犀利，阵阵银丝在他的瞳孔中爆闪起来。


第167章 摧残

　　薛雨柔转过头看到梁夕的双眼，不知道为什么，她感觉全身像是被电击过一样阵阵酥麻，身子不由渐渐发烫，软在了梁夕怀里。

　　阵阵幽香飘来，梁夕感觉到薛雨柔全身微微的颤抖，以为她是刚刚受了伤的原因，扶着她退后几步，可是眼睛丝毫没有离开刚刚的那团东西。

　　袭击薛雨柔的自然就是那怪物的一条胳膊。

　　它刚刚的身子被扯成了七八块，散落在山洞的四处，那胳膊就是单独掉在了一边。

　　此刻那胳膊悬在半空，不断扭曲变形，一团黑雾渐渐笼罩住了胳膊断开的那处伤口。

　　在梁夕的邪眼中，这条胳膊里居然有无数到细小的真力在飞速流动。

　　“这是怎么回事！”梁夕心头一凛，眼角所见刚刚被扯散的尸块此刻都悬在了半空，都有一团黑雾在断口哪里缓缓凝聚着。

　　梁夕对那每块尸块里乱窜的真力十分费解，突然心念一动，眼角朝旁边瞥去，只见一道细小的黑线正在朝其中的尸块飞去。

　　梁夕眼疾手快，手指闪电速度上前夹住了那一闪即逝的黑线，凑到眼前自己一看，梁夕的心顿时怦怦直跳起来。

　　那黑黑的细线是一只很小的虫子，只有发丝般粗细，小指指甲长短，此刻在梁夕的两指间拼命蠕动挣扎着。

　　梁夕从它身上看到了一道细细的有真力才会显示的线条。

　　一道白光在梁夕脑中闪过，他顿时明白了这怪物是怎么一回事。

　　“妈的，没想到这怪物居然是无数条小虫子组成的，小虫子有自己的思维，而组合成这么一个怪物后它居然也有自我思维，真是神奇呀。”梁夕咬着牙，两指微微用力，啪嗒一声轻响，那小虫被梁夕拦腰剪成了两截。

　　想来之前那叫人头皮发紧的沙沙声就是这些小虫集体爬过的声音了。

　　“这无数的虫子估计是以虫卵的形态被那个神秘人使了什么法子注入了那吸血蝙蝠体内，然后它们孵化出来后吃光了蝙蝠的五脏六腑，长大凝结成一团撑破了宿主的身体钻了出来，妈的，真是恶心。”梁夕望了眼不远处那只剩下空壳的吸血蝙蝠，略微一思考便猜出了这怪物的来历。

　　这怪物是由无数小虫聚集而成的，如果不把小虫逐一杀死，它们就会无限重聚让怪物无限复活。

　　梁夕的力气有限，他可不想和这个不死不灭的怪物不停缠斗下去。

　　趁着那怪物还没有重新凝聚完成，梁夕扶着薛雨柔找到一个角落让她坐下。

　　薛雨柔此刻全身具软，大半个身子都挂在梁夕身上，丰满的胸部有意无意地在梁夕的手臂上磨蹭。

　　梁大官人不住斜着眼偷偷打量薛雨柔不断起伏的胸部，心里以为她是因为刚刚那一下震伤了内脏，根本就没想过自己的那个“乱花渐欲迷人眼”对女人具有的强大威力。

　　“小妞，给我在这里乖乖坐好，祈祷我今儿能弄死这个怪物吧。”梁夕嘿嘿笑着，神不知鬼不觉在薛雨柔的腰上又摸了一把，“只要有漂亮的妹子给我加油，我就会力气十足的。”

　　薛雨柔有气无力地白了他一眼，她刚刚也注意到那怪物的不同寻常，虽然没有梁夕想得那么透彻，但也八九不离十了。

　　“这时候他居然还不忘口花花调笑我，这人的脑子里到底装的是什么。”薛雨柔心里说不上是什么滋味，只能勉强轻启朱唇：“你，你小心。”

　　“放心吧，我会用我幼年寻仙访道求来的闺房十八秘术之‘双双瓦雀行书案，点点杨花入砚池’，号称烈女失节，观音跳墙的独门秘技，保证让这怪物欲仙欲死，如登仙界。”

　　听梁夕胡言乱语，特别是这言语中似乎还透露出他有种特别的嗜好，薛雨柔脸上顿时露出极为震惊的神色。

　　望着薛雨柔又是惊讶又是尴尬又是害怕的表情，梁大官人骚笑道：“开个玩笑，调戏你这样的美女只是我生活里的三百个爱好之一。”

　　调戏完美女，梁夕手持坎水刃缓缓朝那怪物而去。

　　看着梁夕吊儿郎当的背影，薛雨柔微微摇了摇头：“这人平时看起来好不正经，但是往往会显露出惊人的实力，但是想看到他展露实力的时候，他又是一副泼皮无赖相，真不知道哪一个才是真正的他。”

　　想到这儿，薛雨柔竟然有些痴了。

　　面对着不死不休的怪物，梁夕心底也没有百分之百的把握。

　　他现在唯一的赌注就是自己龙族的法术，还有那遇到对生命有危险时能够喷涌而出的万年真力。

　　可是自从他认真修炼后已经逐渐可以控制那真力了，而不需要每次都拿命去赌真力的涌出。

　　梁夕此刻就担心遇到危险了，那真力不会及时施展出来。

　　如果万年真力不出的话，自己就算是有九条命的猫，今儿也得交代在这里了。

　　纷乱的萤火虫此刻已经全部重新铺满了石壁，山洞里的光线再次平和起来。

　　梁夕睁着邪眼，清楚地看到那怪物残碎的身体已经重新合到了一起，并且看上去比之前还要粗壮高大。

　　想到那怪物全身每一处都有无数的虫子在密密麻麻爬着，梁夕就感觉一阵头皮发紧。

　　怪物感觉到梁夕的到来，嘎嘎怪笑着动了动身子，似乎十分得意，原本空洞的双眼里也透露出丝丝红光。

　　一股危险的气息扑面而来，梁夕不由紧了紧手中的坎水刃。

　　从这怪物细长的眼睛里透出的红光散发着阵阵滔天的杀意。

　　和之前相比，这怪物此刻的气势夸张到让人惊异的地步，它全身都透出无边的破坏感，好像要摧毁它面前的一切似的。

　　“嗷！”和梁夕对峙片刻，怪物猛地张嘴怒嚎，整个山洞都是一阵颤动，阵阵罡风迎面而来，吹在脸上仿佛是被刀割了一般疼痛。

　　看到急速朝自己奔跑过来的怪物，梁夕抿紧了嘴唇，手中幻化出的弓箭旋转着连珠朝怪物射去。

　　每一支气箭的箭头都在空中疯狂旋转着，搅动着四周的空气都变得炽热起来。

　　一支接一支长箭狠狠插在了怪物的手臂上、胸口上，有几支气箭甚至透体而出，鲜血顺着箭身哧啦一声射得老远。

　　而怪物似乎感觉不到这些疼痛一样，张着大嘴朝梁夕扑来，眼中的红色仿佛要烧起来一样。

　　“不疼是吗？”梁夕嘴角微微上扬，露出一个残忍的微笑，“很抱歉，这次我射出的是云麓仙居的冥河箭。”


第168章 分身术

　　随着梁夕轻轻一打响指，插在怪物身上的十几支长箭一齐爆炸了开来。

　　冥河箭使出极耗费真力，相对而言它的威力也是极大无比，此刻十几支齐齐爆炸，那声势更是吓人。

　　砰！

　　整个山洞都好像要坍塌一样一阵地动山摇，碎沙石从洞顶沙沙流下。

　　薛雨柔捂紧了耳朵，小脸煞白，空气中能量的波动让她又是一阵说不出的难受。

　　爆炸产生的巨大能量下，怪物的手臂上豁开了一道道巨大的伤口，狰狞如同一只巨大的蜈蚣。

　　肌肉因为全部被震裂，怪物的胳膊看上去像是比之前粗壮了一倍，只是软绵绵像是一块烂抹布。

　　胸前的爆炸更是让怪物的胸膛如酒坛盖子一样被掀了开来，鲜血像是开了闸的洪水一样哗哗往外流淌，被炸掉将近一半的胸口根本不能阻止大量鲜血的流失。

　　空气里顿时充满了浓烈刺鼻的腥味。

　　在鲜血味道的刺激下，梁夕的鼻翼开始快速扇动着，喉咙里有一口气好想要他呐喊出来。

　　薛雨柔倚着石头，看到梁夕一出手就重创了怪物，心里不由大为鼓舞，只要梁夕再多使出几次这冥河箭，配合上天灵门的法术，击杀敌人应该不成问题。

　　但是很快她就发觉不对劲了。

　　梁夕缓缓撤去了那张真力幻化的巨弓，伸手在身上一扯，将自己的上衣给甩到了一边，露出了精壮的上半身。

　　“哎呀！”猝然看到男子赤裸的身体，薛雨柔下意识发出一声轻叫，满脸烧红了不敢去看。

　　但是心里挂念梁夕和怪物的战斗，过了一会儿才敢从指缝里悄悄朝梁夕望去。

　　梁夕的身材高挑，皮肤白皙，身上的肌肉虽然不是十分明显，但是分布得十分均匀。

　　看似瘦瘦单单，但是薛雨柔清楚地知道那看似并不发达的肌肉里蕴藏的巨大力量。

　　“他现在脱了衣服是想要做什么？”薛雨柔满脑子地想不明白，忍着怦怦的心跳通过手指缝观察着。

　　怪物发出一声声哀嚎，破烂的身子左右摇晃着，好像是要摆脱出什么东西一样。

　　啪嗒一声，一团烂肉掉在了一边的地上，接着连续几声轻响，好几团烂肉被怪物从自己身上扯下来丢到了一边。

　　“打不过，决定自残了吗？”梁夕嘿嘿笑着，一红一蓝的瞳孔闪烁着妖异的光芒。

　　怪物不会讲话，好像完全无视自己身上的伤口一样嘎嘎怪笑着。

　　梁夕提着坎水刃正要给它新一轮的进攻，突然心念一动，定睛望去发现怪物刚刚丢在一边的烂肉居然像是煮沸的水一样翻腾起来，不停蠕动的样子看上去十分恶心。

　　“那是什么？”远远观战的薛雨柔心里涌起一丝不安。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎。”怪物一边怪笑一边敲打自己的胸膛，随着它的敲打，那地上的烂肉缓缓站了起来，一瞬间居然变成了五个和怪物一模一样的东西。

　　“这是怎么回事！”薛雨柔捂住小嘴，眼中满是惊惧和不可思议。

　　一眨眼的功夫，这怪物居然分出了五个分身，而且是由自己身上被打碎的肉变成的。

　　刚刚梁夕一对一还占着上风，此刻一对六，形式瞬间就逆转了。

　　怪物显然对自己的分身十分满意，红色呈一条线的眼睛里满是戏谑地望着梁夕。

　　六对一，它认为自己没有败的理由。

　　薛雨柔打定了注意，用仙剑支撑着身子想要站起来，但是胸口一阵撕裂般的疼痛让她不由轻哼了一声。

　　感觉到背后薛雨柔的动静，梁夕撇撇嘴：“小妞你乖乖坐好了。”

　　“可是——”看到这时候梁夕居然还想逞能，薛雨柔张张嘴想要反驳。

　　但是梁夕的声音不容置疑：“我让你坐好就坐好，如果我连它都弄不死的话，我要不断的变强做什么。”

　　梁夕的话让薛雨柔有些不明白，但是他话语里的气势却让薛雨柔只能站在原地，紧张地观看着局势。

　　薛雨柔打定了主意，只要梁夕稍微一有颓势，自己就算是拼了性命也要上去帮他。

　　见到薛雨柔乖乖不动了，梁夕这才把注意力放到了对面的六个敌人身上。

　　“如果你这种垃圾我都搞不定的话，我还怎么去保护自己的朋友。”梁夕小声地自言自语，望着怪物的眼神里满是嗜血和嚣张。

　　有了当初林仙儿中毒自己却无能为力的经历，梁夕的刻苦修炼就只有一个目的，可以保护自己的同伴。

　　而要想保护别人，自己就一定要强大，要具有毁天灭地力量的强大！

　　看到梁夕站在原地一动不动，怪物的一个分身以为他是被眼前的变故吓傻了，摇摇晃晃朝梁夕走来。

　　它全身都是脓水，一边走一边在地上拖出一条让人作呕的水渍。

　　当它走到梁夕的面前时，长长的胳膊突然就朝着梁夕的脸上甩去。

　　薛雨柔的心猛地一揪。

　　啪！

　　它的胳膊才舒展到一半就被梁夕给抓住了。

　　“咔嚓”一声脆响后是这个分身杀猪般的惨叫，它的胳膊被梁夕从手肘处硬生生折断然后直接给一起扯了下来。

　　震得人耳膜发痛的惨叫声中血柱像是喷泉一样从红头发的伤口里洒了出来。

　　断开的那截胳膊被梁夕扔在地上狠狠一脚踏了上去。像是爆炒豆子的脆声响起，那失血变色的胳膊在梁夕脚下变成了一堆混着碎骨头渣子的烂肉。

　　这个分身显然没有怪物本体那种不知痛感的能力，捂着伤口在地上乱打滚，地上被划出了一道道血痕。

　　尖锐的断骨在地上滑过疼得它牙齿乱颤，一整排的牙龈被直接嚼烂，破烂的牙床里喷出的鲜血呛进气管又让它一阵剧烈地咳嗽。

　　“第一个。”梁夕冷冷的目光扫过去，缓缓将坎水刃反手横在身前，“下面一个谁来？”

　　刚刚他没有用武器，而是以最直接最残忍最挑战人视觉神经的方式告诉了这个怪物，你的分身术在我的面前是没有用的。

　　效果也是显而易见，薛雨柔在远处看得脑中一片空白，半晌回不过身来，而那怪物本体则是不自觉地往后退了一步。

　　它已经感觉到了恐惧，同时伴随的是无边的愤怒。

　　梁夕对它的蔑视实在是太显而易见了。

　　“嗷！”随着怪物本体的一声怒吼，余下的分身齐齐朝着梁夕冲了过来。


第169章 梁夕的强大战力

　　梁夕冷冷看着朝自己重来的那些怪物，嘴角露出一丝狞笑。

　　手指一弹，指尖射出的一道气劲啪一声狠狠抽在了离自己最近的一个分身的眼珠子上，火星四溅的同时带出了一波血水。

　　梁夕射出的真气仿佛是燃烧的一样，在巨大的指力下直接撕开了那个分身的眼皮将它的瞳孔砸得稀烂。

　　这个分身只觉得眼前一黑，脑门子像是被大锤砸中了一项，接着就是从眼眶狂来的剧烈疼痛。

　　惨叫一声捂着鲜血四溅的眼睛倒在地上像是鲤鱼一样发了疯乱拱着，这个倒霉的分身一不小心将身后的同伴绊倒了好几个。

　　梁夕身形飞速移动着，眼睛一眨的功夫已经来到了另外一个分身的面前。

　　他手臂肌肉紧绷像是一张拉满了的弓，手中的坎水刃像是离弦的箭直接朝着面前敌人的嘴巴飞去。

　　这个分身的反应还算快，在第一时间上下门牙下意识紧紧咬在了一起。

　　可惜甩出断剑的是梁夕。

　　坎水刃直接磕飞了它两个大门牙钻进了它的嘴巴，狠狠撞击在喉咙深处的扁桃体上后从后脑勺子插了出来，带起了漫天飞舞的白骨渣滓和碎肉鲜血。

　　白色的脑浆因为脑内脑外的压力一下子从那个破口射了出来，白色的液体夹带着腥味叱啦一声混着鲜血撒了一地。

　　分身细长的眼睛瞪得滚圆，满眼的不甘缓缓倒了下去，咣铛一声坎水刃撞在地上把它整个脑袋压得变了形，扭曲的颧骨同鼻子嘴上面穿了出来，脑壳子歪到一边，额头就像是被大力扯开来一样撕了条大口子，鲜血涂了恐怖的一脸。

　　“他居然没有使用法术，就凭自己的力气——”薛雨柔的心底发出一声呻吟，扶着石块的手指紧张用力，几乎抠进了石头里，而她自己却丝毫没有察觉。

　　“他居然在和怪物肉搏，他一定是疯了——”薛雨柔完全不知道此刻应该怎么形容自己看到的景象。

　　身为一个修真者，梁夕没有向刚才一样使用法术对怪物进行压制，而是提着坎水刃和怪物及它的分身面对面砍杀着，每一下都会带出一大蓬的鲜血，残肢断臂在半空中四下飞舞。

　　不远处的石壁上早就被四溅的鲜血染得通红，空气里刺鼻的腥味让薛雨柔几乎呕吐出来。

　　这种刀刀分筋错骨的感觉让梁夕无比的兴奋，狠狠一刀扎进怪物分身的胸膛，梁夕可以清晰地感觉到刀刃割开肌肉的畅快感。

　　“死吧！”梁夕一声大喝，掌风里隐隐传来风雷的响声，怪物体内溅出的鲜血在他的掌心好像是活过来了一样，如同一支长矛从一个分身的下颚狠狠扎了进去，穿透了喉咙、小脑后顶翻天灵盖冒了出来。

　　因为血箭搅碎了脸部的骨骼，怪物的眼睛鼻子嘴巴像是被一股大力吸住了一样，齐齐朝着脸中心聚集了过去，眼珠子拼命朝眼眶里收缩，让眼眶成为了两个恐怖的血洞，内壁的青筋嫩肉在大力的挤压下涌了出来，啪一声黏在了原本应该是鼻子的位置。

　　被顶穿的天灵盖裂开一道大缝，白色的碎骨渣滓和碎肉涂了满满一地。

　　薛雨柔看得眼角直跳，努力想把头扭到一边，但是脑袋却好像不受自己控制一样，怎么也没法把视线移到别处。

　　“人多有用吗？”梁夕眼中满是狂傲和霸气，“人多就有用吗！”

　　说完狠狠一脚跺在刚刚被打爆眼球的分身脸上。

　　叫人牙酸的喀嚓声传来，分身原本还可以看得清鼻子嘴巴的脸在这一脚下直接错位，眼角被扯开了一道大裂缝，眼球一下子从它的眼眶里滑了出来，耳孔里射出来的血箭足足有一尺多高。

　　这个分身呻吟都没来得及就昏死了过去，眼看从脑壳子流出来的血量看是活不了了。

　　一瞬间就将自己的分身击杀了三个，怪物终于露出了让梁夕满意的态度——它的两条腿在微微颤抖，身子正在不自觉地往后缩着。

　　“你认为你还跑得掉吗？”梁夕从地上的尸体嘴里抽出自己的坎水刃，随手甩了甩上面的血雾，然后缓缓闭上眼睛，“我给你一个机会好了，我现在闭上眼睛，只要你能在我闭上眼睛的状态下杀了我，你一样可以活下去。”

　　梁夕的话让薛雨柔一个踉跄差点没摔倒。

　　“这个人脑子里到底在想些什么！”薛雨柔感觉梁夕一定是疯了，“以一敌六时出人意料地露出了绝对的压倒性优势，眼看就可以胜利的时候居然托大说闭上眼睛和对方打，他该不会被冲昏了头吧！”

　　梁夕心里嘿嘿笑着：“老子闭着眼睛可比睁着眼睛看得还清楚呢，你就等着被我切成肉片吧。”

　　也不知道为什么，闻到那刺鼻的血腥味，梁夕就有一种想毁掉眼前敌人的冲动。

　　他花了好大的力气才把这股劲头压下，闭上眼等着对方来主动进攻。

　　看到梁夕真的闭上眼睛了，怪物的眼中闪出一丝狡诈的光芒。

　　三道黑影呈一个三角形将梁夕围在中间，脚步快速移动着，很快就像一道帘子般将梁夕围得密不透风。

　　薛雨柔紧张地握着仙剑观望着，以她的目力此刻也就只能偶尔看到梁夕在那黑幕里一闪而逝。

　　梁夕在怪物和它的分身中嘿嘿冷笑，有邪眼的帮助，怪物的下一步动作他完全可以准确地预判到。

　　虽然闭着眼睛，但是邪眼的功效一点都没减弱，梁夕“看”到一抹红气从背后朝自己探来，知道对方转了这么多圈终于要动手了，哼了一声扭过身子反手持剑就砍了下去。

　　出手的分身没有想到梁夕居然这么快就捕捉到自己的动作，伸出的手来不及索回，一双沾满了脓水的大手顿时齐腕而断。

　　没等它发出痛嚎，梁夕身体悬空，狠狠一脚蹬在它的胸口。

　　砰一声闷响，分身的胸口凹进去一个大坑，与之对应的是它的背后高出了一大块，阵阵骨头碎裂的喀嚓声不断响起，数道血箭从它的耳朵鼻子眼睛嘴巴里一起射了出来。

　　“你也别想走！”借着这一蹬的力量，梁夕的身子腾空而起，坎水刃上青罡战气幻化的战刀倏然出现在空中，凌空在另一个分身的脖子上抹了过去。

　　那个分身来不及做出反抗，头颅冲天而起，脖颈处的气管微微收缩，片刻后一道血柱涌向了足足一丈高的半空。

　　轻松击杀剩下的两个分身，梁夕身子处在半空，正在寻找着怪物的本体，突然头皮一紧，胸口一沉。

　　刚刚对付那两个分身的时候，那个怪物居然不知道什么时候跳到了半空，此刻就在自己毫无遮拦的背后！


第170章 祭祀神火

　　梁夕自信没有人的动作能逃得过自己的邪眼，但是这个怪物什么时候跃到的半空，自己居然丝毫没有察觉。

　　这个结果只能由一个解释：这个怪物之前一直隐藏了实力！

　　“我操！”梁夕心里顿时把这个怪物的全家女性都问候了一遍。

　　看到这番景象的薛雨柔也是手足俱凉。

　　她刚刚一直关注着局势，居然也没有在意怪物什么时候到半空中的。

　　眼看梁夕一个巨大的破绽露在了怪物的面前，她没有丝毫犹豫强提真力朝梁夕越了过去，手中的仙剑射出一道耀眼的剑芒指向梁夕的上方。

　　通过邪眼望到怪物五指成爪朝自己后背抓来，梁夕此刻避无可避，薛雨柔的救援只能算是远水，根本救不了近火，所以他手肘向后砸去，希望能靠着这一击来抵消一些怪物击打的力量。

　　梁夕心里已经做好了和怪物硬碰硬的准备，但是手肘接触到怪物爪子的时候他却是一愣。

　　怪物没有和他正面撞击，而是一把抓住了他的胳膊，接着剩下的一只爪子也抓了上来，两条腿同时缠到了梁夕的腰上。

　　被这只腥臭扑鼻的怪物爬到身上，梁夕只觉得全身又滑又黏，说不出得恶心难受。

　　“妈的，它到底要做什么，臭死了！”梁夕拼命憋住呼吸，但是那臭味还是透过鼻孔飘进他的肺里，熏得梁大官人胃里翻江倒海几乎要把去年的年夜饭都吐出来。

　　两个人噗通一声重重跌倒地上，梁夕下坠时故意侧过身子将怪物压到身下，哪知道这怪物似乎根本不想反抗，任由自己当了梁夕的垫背，只是抓着梁夕的四肢顿时缠得更紧了。

　　看到怪物和梁夕扭成一团，薛雨柔握着仙剑也不敢贸然出手，生怕误伤到梁夕。

　　梁夕在地上连续挺了几下，撞得怪物嘴里大口往外涌着鲜血，但是让梁夕奇怪的是，受到这么强烈的撞击，这个怪物缠着自己的手臂居然还是抓得死死的。

　　愤怒下梁夕真力上涌，准备让龙族护体真力来搅碎这个怪物的身子，但是真力刚从丹田冒出一点，随即从手臂和小腿上传来一阵刺骨的疼痛，上升的真力也随之一滞。

　　“好疼！”梁夕眉角直跳，低头朝自己手臂上望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　怪物抓着自己手臂的爪子此刻变得模模糊糊，像是一滴黑墨在清水里慢慢浸泡开来一样，仿佛青烟般扩散开来。

　　梁夕耳边全是这个怪物含糊不清的嘎嘎怪笑，肌肉里好像是有万千只蚂蚁啃咬的疼痛让梁夕终于忍不住哼了一声。

　　用力一手肘击打在怪物的脸庞上，砰的闷响声中怪物的脸像是被开瓢的西瓜，嘴角至耳朵根的部位豁开一道大口子，露出里面的枯肉。

　　梁夕趁这个机会也终于可以把手臂伸到眼前。

　　透过笼罩在手臂上额薄薄黑雾，梁夕清晰地看到无数只细细的小虫正通过皮肤上的毛孔朝自己的皮肤肌肉里钻去，皮肤下面显然已经钻进了无数的小虫，望上去只见皮肤如水波一样翻涌，里面不知道有多少虫子，看上一眼就让人喉头发毛几乎要吐出来。

　　梁夕脸色一阵发白，心里大叫糟糕。

　　“没想到这个怪物居然把自己的身体分解，想让这些虫子活活吃空我！”梁夕咬紧牙关，但是剧烈的疼痛让他牙龈都咬出了血来。

　　梁夕这时候终于可以体会到吸血蝙蝠当时死前受到的痛苦和那种被活活吃光的绝望感觉。

　　这个怪物一定就是以这种分解自己的方式钻到对方的身体里，从皮肤下的肌肉吃起，一直吃光里面的五脏六腑，甚至骨骼也不放过，最后再在对方的体内凝结成原来的样子，撑破空壳钻出来。

　　想到这里，梁夕忍着疼痛朝薛雨柔一挥手：“离我远一点！”

　　他不希望这时候薛雨柔也被这些虫子给粘上。

　　不过看上去怪物的目标只有梁夕一个，团团的黑雾此刻已经笼罩了他的大半个身子。

　　刺痛感此刻已经不止手臂和小腿，腰肋后背上也传来阵阵灼烧般的感觉。

　　薛雨柔不知道梁夕发生了什么，只看到他绷直了身子，头上的汗水滚滚而下，脸色一片煞白，而攀在他背上的怪物越发变得模糊起来。

　　“梁夕你怎么了！”薛雨柔心里十分焦急，但是握着仙剑却又不知道做什么好。

　　“我——我叫你走开——”梁夕咬着牙，这几个字几乎是一个一个吐出来的。

　　撕裂般的疼痛让他说话都要耗上极大的力气。

　　“妈的，一不小心居然被这怪物给缠上了，疼死老子了！”梁夕在疼痛的刺激下，全身不住颤抖着，一股无名的怒火在心底疯狂汹涌着。

　　呼哧一声响亮的鼻息，梁夕鼻子里猛地喷出了一口热气，两眼的瞳孔颜色也变得如水晶般流光四溢起来。

　　薛雨柔看到梁夕把下嘴唇都咬破了，脸上的表情变得格外狰狞，不由更加着急，声音带着丝丝颤抖：“梁夕你怎么了？你别吓我。”

　　剧痛的刺激，不断涌如鼻腔的血腥味，梁夕感觉自己的眼前正逐渐变得模糊。

　　“难道，我要死了？”梁夕的心里不由冒出了这个念头。

　　虽然在逐渐失去意识，但是梁夕却能清晰地感觉到自己的血液的温度似乎正在逐渐升高。

　　“呼哧、呼哧——”梁夕感觉自己的身子突然间就变得滚烫，好像有一股火焰要从里面冒出来一样，大口喘息中鼻子里竟然腾出了阵阵白烟，这番奇异的景象看得薛雨柔眼睛顿时瞪圆了。

　　怪物死死攀在梁夕的背上，和他贴得紧紧的，正在以他最擅长的方式侵入对方的体内。

　　在他眼里，梁夕这时候就是它最好的食物。

　　要不了多久，自己就能吃光了这个修真者，然后破开他的身体钻出来。

　　想到这里，怪物忍不住一阵得意，于是更加加快了钻入梁夕体内的速度。

　　被啃咬的感觉越来越少，那种燃烧的感觉越来越旺，梁夕终于忍不住了，邪眼一红一蓝的颜色在这一刻达到了最盛。

　　“啊！”梁夕身子猛地一震，随着他一声仰天长啸，一股淡绿色的火焰如烟般包裹住了他的全身。

　　附着在梁夕身上的怪物刚刚还得意无比，现在触碰到这绿色的火焰，惨叫一声急忙从梁夕身上挣脱了出去。

　　不久前梁夕还是它的食物，而此刻梁夕仿佛成了它最惧怕的天敌。

　　薛雨柔还没反应过来，就看到那怪物喉咙里发出阵阵惨叫，捂着脸在地上嘶嚎惨叫。

　　但奇怪的是怪物虽然被绿色的火焰灼伤了，身上确是一点烧焦的伤痕都没有。

　　“这是——”薛雨柔望着站在原地一脸幸灾乐祸表情的梁夕，喃喃自语，“不可能的，这不可能是祭祀神火。”


第171章 我受伤了

　　梁夕耳朵尖，听到薛雨柔蠕动的嘴唇里飘出的“祭祀神火”这四个字。

　　刚刚在疼痛和血腥的刺激下，他意识模糊中猛地有种醍醐灌顶的感觉涌入脑中，龙族传承记忆中一种叫祭祀神火的法术像是瀑布一样倾灌进他的脑子里。

　　求生的本能让他下意识就通过真力将祭祀神火施展了出来。

　　没想到这火焰的效果十分好，只冒出来了一点点就把这怪物给逼退了，让它现在像是死了爹妈一样在地上哭来滚去。

　　“嘿嘿，虽然你没有疼痛的感觉，但是可惜了，你是被祭祀神火烧伤的。”梁夕此刻的表情就像是达到了高潮一样销魂无比。

　　再没有什么比反败为胜的感觉更好的了。

　　刚刚施展出祭祀神火的时候梁夕没有来得及仔细领悟这绿色的火焰，现在摆脱了怪物，祭祀神火的功效和使用方法在他脑子里一下子映现了出来。

　　薛雨柔眼睛一眨不眨看着全身被绿色火焰笼罩的梁夕，心里震惊无比：“祭祀神火是早已失传的绝高法术，它燃烧的火焰只会对人和动物的灵魂造成伤害，而对普通的物体却没有丝毫作用，梁夕，梁夕他怎么学会的！”

　　倒在地上的怪物虽然肉体不会存在快感，但是它刚刚紧贴梁夕的时候被祭祀神火直接灼伤了灵魂，这种伤害是根本无法治愈的。

　　灵魂的损伤在七界里没有哪个种族有办法治疗，所以被祭祀神火烧伤的人，除了死去，否则终生无法摆脱这痛苦。

　　梁夕满脸奸诈的笑容朝那怪物走去。

　　之前那些钻进他体内的细虫在被灼伤的刹那就已经争先恐后从梁夕体内钻了出来，经过这么一会儿，被它们啃咬的伤口也已经在梁夕强悍的自我复原能力下恢复了。

　　“嘿嘿，你不会说话是吧。”梁夕脸上的笑意让倒在地上的怪物有种如坠冰窖的感觉，“所以我也没法从你嘴里问到有用的东西了是吧。”

　　梁夕话一讲完，四周的气温仿佛一下子降到了严冬。

　　怪物看到梁夕越走越近，手脚并用想爬起来逃跑。

　　但是灵魂的伤害让它根本就无法正常活动，拖了两条腿使劲爬着也只移动了分毫。

　　梁夕居高临下看着它，猛地一脚踩在怪物的膝盖上。

　　咔嚓一声脆响，怪物的膝盖以一个诡异的姿势歪到了一边，断开的白色骨渣刺破表皮暴露了出来。

　　肉体上的伤害对怪物没什么影响，但是梁夕这个动作让祭祀神火再次燎到了怪物的身上。

　　“呃！”怪物刚要喊叫，梁夕手掌如电一把捂住了它的嘴巴，另外一只手以最快的速度敲碎了它的四肢。

　　怪物的脸疯狂扭曲变形着，肌肉都纠结到了一块了，努力挣扎着却丝毫不能从梁夕的手里挣脱。

　　因为太过用力，它的上下颚都被梁夕捏得粉碎，整个下巴歪在一边，破烂的牙床插满了断牙。

　　在梁夕的绝对力量下，怪物挣扎了片刻后就因为灵魂被烧干而死去。

　　对着手里软绵绵的尸体，梁夕手指一勾，隐蔽地将怪物胸口的一个血红色小珠子塞进了裤腰带，然后吐了口吐沫把它远远甩了出去。

　　“把你组成身体虫子的灵魂都烧干净了，你还怎么复活？”梁夕为自己领悟的新技能得意不已，突然感觉一阵天旋地转，两腿一软噗通跌到了地上。

　　“哎！”薛雨柔看到梁夕站得好好的，突然倒在地上，以为他受了什么重伤，急忙赶了过来把梁夕扶起来，关切道，“梁夕你哪里受伤了？”

　　梁夕头有些晕，不过意识还算清醒，感觉出薛雨柔话语里真诚的关心，心里顿时骚骚：“臭小妞原来还是关心我的呀，不枉我一路上对她摸摸抓抓。”

　　薛雨柔见梁夕不讲话，心里更加担心，于是扶着梁夕来到一块石头前坐下，让梁夕依偎在自己怀里。

　　虽然心跳加速脸色羞红，但是梁夕毕竟是为救自己才受伤的，薛雨柔此刻也顾不了那么多了。

　　“梁夕，你哪里不舒服？”薛雨柔一只手扶着梁夕，一手把他往自己怀里紧了紧。

　　梁夕嗅到一股诱人的女儿体香，心头大动，眼角一瞥，薛雨柔起伏的酥胸就在自己的眼前，顿时呻吟一声：“放心吧，我这伤也没什么大不了的，回去修养个几年，吃上几十车的万年人参也就痊愈了，你真不用为我担心。”

　　“怎么伤这么重呢。”薛雨柔情急下眼泪都快流出来了，梁夕刚刚被怪物折磨得全身是汗的情景历历在目，所以也就没有在意梁大官人的胡诌，“快给我搭搭脉，你不会有事的梁夕，你相信我。”

　　被薛雨柔落下的几滴眼泪溅到，梁夕虚弱地笑了笑：“你这丫头，怎么让我感动得想脱衣服呢？”

　　“嗯？”薛雨柔愣了一下，感觉这句话听着怎么怪怪的。

　　梁夕急忙扯开话题：“没什么，你快给我看看，我感觉我现在脉象紊乱，恐怕活不了多久了，我现在还有一个小小的愿望没有实现，如果今生不能满足的话，我会死不瞑目的——”

　　薛雨柔不管梁夕在一边喋喋不休，手指轻柔得搭到梁夕的手腕上，仔细倾听他的脉搏。

　　“咦，看你的样子似乎对我的愿望不太感兴趣呀，那我给你说说我从小的愿望吧，其实我小时候的梦想并不是要当什么大学士，而是幻想自己是地主家的少爷，加油良田千亩，终日不学无术，没事领着一群狗奴才上街去调戏一下两家少女——”

　　梁夕一边说着，一边不怀好意地伸长脖子，眼神顺着薛雨柔细腻雪白的脖子朝下面望去。

　　薛雨柔刚刚经过一番打斗，衣裳有些凌乱，并没有整理，领口部分微微敞开一些。

　　顺着修长的脖子朝下望去，梁夕隐约可以见到一抹雪腻，一条浅浅的小沟若隐若现。

　　“呼气，吸气，呼吸，吸气。”梁夕心里给薛雨柔下着命令，口水都快滴出来。

　　薛雨柔此刻和梁夕靠在一起，感受到对方身上的男子气息，脸色也是羞红一片，脖颈都染上一抹娇艳的粉色，整个人如同盛开的海棠花一般明艳动人，却又娇羞含蓄，娇俏的模样让梁夕大为赞叹：“完了完了，老子现在对小妞的免疫力越来越低了，到时候被她扑倒了怎么办，老子从身理到心理都还没做好准备呢。”


第172章 我是一个品德高尚的人

　　梁夕心里不住对自己说：“我可是很正经的一个人啊，我可不是很随便的一个人啊。”

　　嘴里虽然这么说着，视线却是没有从薛雨柔欺负的胸部移开分毫。

　　“真不知道这小妞怎么养的，居然能长到这么大，我一只手恐怕还握不过来。”上上下下打量着，梁夕心里作着估计。

　　手腕突然微微一凉，梁夕以为薛雨柔发现了，急忙眼神一番就要晕倒。

　　薛雨柔却是一把扶住了他，口气难得地温柔：“你身子没有大事，应该是刚刚使用了祭祀神火，所以有些脱力了，身体太过劳累导致的。”

　　“这样子啊。”梁夕自己也让真力在体内运转了一周，验证了下薛雨柔的话。

　　确定自己没有大事了，他这才松了口气：“小妞你太坏了，也不早点告诉我没事，刚刚我还以为自己就要死了。”

　　薛雨柔白了他一眼：“我也是帮你搭脉才知道的，刚刚你突然倒地，是个正常人都会被吓到吧。”

　　“这倒也是。”梁夕稍微扭动了下身子，虽然身体的复原能力很强，但是疲劳却是不能通过这神奇的能力来恢复的，现在击杀了敌人，梁夕越发觉得有些困顿。

　　想到之前薛雨柔泪珠儿簌簌的模样，梁夕也就不和她计较了。

　　不过有个问题梁夕却不是很明白，想了一会儿开口询问薛雨柔道：“你怎么知道使用祭祀神火会很累的？”

　　祭祀神火虽然是梁夕通过龙族记忆传承学习到的法术，但是记忆力只有这法术的功效和使用方法，没有对使用后对身体影响的描述。

　　薛雨柔见梁夕不与自己吵嘴，心情也觉得不错，于是轻声解释道：“祭祀神火我也是阅读典籍的时候看到过的，祭祀神火使用的时候极其耗费使用者的精血，所以极其容易疲劳，一般情况下祭祀神火都是在军队大规模战斗中使用的，很少有使用者是给自己加持的，典籍上说这门法术已经失传至少几千年了，你是怎么学会的？”

　　听到薛雨柔的话，梁夕点点头。

　　祭祀神火在一般情况下使用的时候可以让一块范围里的人都被加持，战场杀敌的时候对方的盔甲盾牌可以抵挡刀剑的伤害，这祭祀神火却无法抵挡，因为这绿色火焰是直接灼伤人的灵魂的。

　　可是这么实用的法术为什么失传，这个问题的答案梁夕就没法知道了。

　　不过幸好，自己通过记忆传承再次让它出现在了七界里。

　　薛雨柔的问题，梁夕轻轻闭上眼睛假装没有听到。

　　自己身上的秘密那么多，隐藏的万年真力，记忆传承的龙族法术，龙族太子的尊贵身份，这些如果能讲出去的话那就不叫做秘密了。

　　梁夕现在依旧记得宇文青阳当时对自己说的话：树大招风，修真者中也不是人人都心地善良、礼贤下士的。

　　“低调，低调，我最擅长的是以德服人。”梁夕嘿嘿笑着对自己说。

　　突然他脑中闪过一道电光，这个想法让他惊得一下子坐了起来。

　　薛雨柔不知道梁夕为什么会有这么大的反应，惊讶地看着他：“怎么了？”

　　刚刚还安安静静躺下来的，怎么一惊一乍的？

　　梁大官人此刻满脸的惊恐，脸都白了：“你刚刚说什么？这祭祀神火使用的时候极其耗费什么？”

　　“精血呀，怎么了？”薛雨柔眨着漂亮的眼睛不解地看着梁夕，“你问这个做什么？”

　　“精血，精血——”梁夕脸上像是刷了一层石灰，“耗费精血的话，我岂不是会导致不举，甚至精尽人亡？”

　　男人别的都可以不行，那个可千万不能不行。

　　梁夕心急之下就想站起来脱裤子查看一番小弟弟有没有变细变短。

　　“你，你要做什么！”看到梁夕满脸紧张解开自己的裤腰带，一只手还在裤裆里挠来挠去，脸色羞得通红。

　　仔细摸了一圈，再看了几眼，确定和之前的尺寸没有丝毫差别后，梁夕这才稍微松了口气，转过脸很是正经的盯着薛雨柔。

　　“你，你不要过来！”薛雨柔被他刚才猥琐的动作吓得不轻，伸手取过仙剑挡在自己身前，似乎这个动作能给她足够的安全感，“梁夕你放心，历史上就没有过使用祭祀神火而死的先例，因为达到一定的程度，使用者就会因为太过疲劳使不出这个法术的！”

　　看薛雨柔表情十分确定，梁夕又仔细检查了一下自己的身体，这才点点头，重新坐了回去。

　　见到梁夕坐回他的位置，薛雨柔悬着的心这才放了下来，心中猛然想到：“我刚刚那么怕他做什么？他刚刚大战一场，站都站不稳了，难道还想对我有什么龌龊心思？”

　　想到这里，薛雨柔不由警惕地瞄了梁夕几眼。

　　看到薛雨柔神情古怪偷看自己，梁夕眼珠子一转就知道她在想什么，于是郑重道：“其实我真的是个很正经的人，不是那种一味追求肉体之欢的人，我更注重的是精神层次的交往，也就是学士们俗称的知心。”

　　梁夕昧着良心道，淫荡的眼神却是深深出卖了他。

　　薛雨柔听他胡说八道，赶紧往后缩了一点，刚刚松手的仙剑又紧紧握上。

　　“为了证明我是一个品德高尚的人，我决定现在请你抱着我，为了进一步考验我坐怀不乱的优良品质，我对你有一个小小的要求。”

　　薛雨柔皱着眉头，一股阴谋的味道隐隐可嗅：“什么要求？”

　　梁大官人骚包笑道：“我要你想尽办法挑逗我，以证明我高尚的品德，证明我不是你想象中那么龌龊的人。”

　　“你——”薛雨柔又羞又气，眼中蒙起一层水雾，身子禁不住阵阵颤抖，这个人难道就不能好好说上几句话吗！

　　“你给我去死啊！我再也不要和你讲话了！”要不是这个人今天救了自己的命，薛雨柔敢发誓自己现在一定会用剑在他身上戳上几十个透明窟窿。

　　看到薛雨柔哼了一声气鼓鼓背过身去，梁夕仰头大笑，大战之后调戏一下小妞，还能有比这更让人开心的事情吗？

　　安静地躺了一会儿，梁夕感觉阵阵倦意涌了上来，第一次使用祭祀神火，他的身体还没有很适应，眼皮子渐渐沉了起来。

　　“你知道我为什么要单独和这个怪物战斗吗？”

　　薛雨柔抱着胳膊坐在一边生闷气不理梁夕，梁夕也不以为然，为了让自己不睡过去，于是自言自语说了起来。


第173章 梁夕的信念

　　“如果你经历过上次去荆棘森林的试炼，你就会明白了。”梁夕现在努力集中精神回忆当天的情景，就是为了不让自己睡着。

　　听他提到荆棘森林的试炼，薛雨柔微微欠了欠身子，竖起耳朵仔细凝听。

　　她听师傅凝水道人说过，那一次的试炼出现了一点意外，梁夕和林仙儿遇到了不该在那个森林出现的灵兽，后来天灵门也派人去查探过，最后也是无功而返。

　　薛雨柔也私下询问过林仙儿，林仙儿对这事却只是微微笑了笑，没有多讲。

　　现在听梁夕主动提起，薛雨柔心里也是格外好奇。

　　“那天我们在荆棘森林遇到了一只成年的赤炎毒蝎，你不是很奇怪为什么我的坎水刃能释放火焰嘛，就是因为它经过赤炎毒蝎的灵珠炼化过的。”

　　梁夕的手指在坎水刃的剑锋上轻轻擦过，继续道：“说起来这把坎水刃也是从那蝎子身上拔下来的，那天仙儿在逃跑的路途中中了赤炎毒蝎的剧毒，全身的血液都在升温蒸发，如果不能及时救治的话，她的五脏六腑会被活生生烫熟。”

　　听到这里，薛雨柔的心揪了一下，当时那种灼烧般的疼痛她可以想象得出来。

　　“杀死赤炎毒蝎后，看着仙儿脸色越来越差，鼻子耳朵里都开始往外冒烟，但是我却什么都不能做，你知道我那时候在想什么吗？”梁夕的声音突然大了起来，眼中闪过阵阵不甘。

　　当时的场景历历在目，仿佛就在眼前再次发生了一样。

　　“当时我就在想我好没用，如果我足够强大，就可以不需要逃跑，轻松杀死那只蝎子，仙儿也就不会中毒死掉了。”梁夕的声音带着略略的颤抖，显然他此刻情绪很激动。

　　薛雨柔微微转过头看了他一眼，抿着嘴没有做声。

　　“不过后来很幸运，仙儿手腕上的九孔玲珑镯救了她的命，说起来还要好好感谢师傅姐姐。”梁夕握紧了拳头，坎水刃在手中花哨地转了一圈后重新握在掌心，“从那天起我就暗暗发誓，我要变强，不断变强，强大到我身边的朋友不会再受到伤害，强大到没有谁能威胁到我关心的人。”

　　说这番话的时候，梁夕的眼中闪过丝丝坚定，和平时嘻嘻哈哈的浪荡模样仿佛变了一个人。

　　看着这个神态的梁夕，薛雨柔一时间竟然觉得自己看错了。

　　“你现在已经很强大了——”片刻后，薛雨柔轻声开口。

　　交好龙族，力战镇东王府水军统帅，震惊帝师，压制孙堂主，梁夕上山后的一切行动都已经足够让人震惊不已了。

　　他毕竟是一个上山一年不到的新晋弟子。

　　这种嚣张强悍的新弟子，天灵门历史上还从来没有出现过。

　　只是薛雨柔的话里还有一层意思：“想要成为最强，对你而言现在还为时太早了。”

　　感觉到薛雨柔隐藏的怀疑，梁夕也没有争辩什么，自己有足够的实力去争取，那些隐藏的力量，就没必要说出来让别人知道了。

　　“这个，你不懂的。”梁夕轻声吐出了这一句。

　　薛雨柔见梁夕语气里似乎有些不屑的意思，娇哼一声，转身正要和他理论，等看到梁夕的时候她不由哑然失笑。

　　梁夕已经睡了过去，身子歪在一边，脸上是一副很满足的神色。

　　“这不知道哪种样子才是真正的他。”薛雨柔浅笑着摇摇头，手持仙剑使了一套口诀，将两个人圈在一个外人看不到结界里面，这才闭上眼浅寐了过去。

　　因为担心还有外敌来袭，薛雨柔睡得并不是很踏实，醒来时看到梁夕正盘膝坐在自己身边修炼。

　　想到自己刚才的睡姿一定被看到了，薛雨柔的脸色微微一红。

　　梁夕倒不在意，感觉到薛雨柔醒来，点点头：“我们出去吧，其他人恐怕正在到处找我们呢。”

　　天亮后梁夕和薛雨柔发现原来他们就身处距离洞口不远的地方。

　　这个山洞弯弯曲曲，拐角特别多，所以稍微往里面一点就看不到光线了，其实山洞并没有多深。

　　顺着光亮来到洞口，深深吸了几口早晨湿润的清新空气，梁夕和薛雨柔好像把昨天的阴霾都一扫而空了，心情说不出得舒畅。

　　因为吸血蝙蝠已死，所以两个人就没了太多的顾虑，御剑飞上半空往医式族人的村子赶去。

　　不出梁夕所料，两人飞行了没有多远就遇到了正在寻找他们的天灵门门人。

　　第九阶段灵兽的出现果然在昨天晚上就引起了天灵门的注意，青云道人当即就派出了十几名高阶弟子火速赶来协助薛雨柔他们。

　　只是这些弟子赶到的时候薛雨柔和梁夕和大部队失散了。

　　因为天色已晚，这附近山脉又幽深无比，为了避免不必要的伤亡，赶来的高阶弟子寻到了其余的天灵门弟子后就在医式族人的村子里警戒，以防吸血蝙蝠的再次袭击。

　　等到天边微微发白，他们就出动前来寻找梁夕和薛雨柔。

　　看到失散的两个人出现在自己面前，赶来支援弟子中领头的那个满脸的庆幸笑容：“师妹，你没事真的太好了。”

　　话语里直接把梁夕忽略掉了。

　　梁夕斜着眼睛看了这个弟子一样。

　　剑眉星目，文质彬彬，脚踩仙剑飘在半空的姿势十分潇洒。

　　“不过比我差了一点。”梁夕撇撇嘴，“小白脸最没出息。”

　　见自己的师兄没有关心梁夕，薛雨柔有些抱歉地朝梁夕笑了笑。

　　梁夕暗暗对她摆摆手，示意没关系。

　　只要这个师兄不为难自己，自己当然也犯不着没事找事。

　　“师妹你平安归来就好了，昨晚为兄担心无比，若不是有师尊的命令，昨晚就会通宵寻找师妹，不找到师妹决不罢休！”师兄讲话的时候满脸的坚定。

　　听他这么说，梁夕不屑地左顾右盼。

　　事后好话谁都会说，昨晚老子和那怪物拼命的时候你干什么去了。

　　薛雨柔看梁夕满脸鄙视的模样，有些想笑，但是碍于师兄的脸面，她只要微微欠了欠身子：“多谢穆师兄关心，雨柔让大家担心了。”

　　“师妹不要这么说，你没事就好了。”穆韩风殷勤地说，“既然我们寻到了师妹，就赶紧回去吧，等大家汇合后再去消灭那为害一方的孽畜，让为兄替师妹出这口恶气。”

　　薛雨柔张张嘴正想告诉穆韩风和其余弟子，那只第九阶段的吸血蝙蝠已经被消灭了，但是看到梁夕制止的眼神，她把话咽了回去。


第174章 淫一手好湿

　　薛雨柔安然无恙显然让穆韩风十分开心。

　　回去的路上不断在薛雨柔身边献殷勤，嘘寒问暖，关心她有没有受伤，有没有受到惊吓，而梁夕则就被他直接无视掉了。

　　对此状况梁夕也没有说什么。

　　窈窕淑女，君子好逑，薛雨柔美得像是朵花儿，来叮的除了蜜蜂，自然也有苍蝇。

　　薛雨柔对穆韩风的喋喋不休有些不耐烦，但是碍于情面，她不要说什么，只能浅笑着不时嗯一声，表示自己在倾听。

　　但是穆韩风一点察言观色的本事都没有，薛雨柔明明不想再听他讲话了，他还在讲个不停，说些老掉牙的笑话，自以为很好笑，梁夕则被冷得全身鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　其余弟子则是一副很配合的样子，一路上都闷头赶路，一句话都没有。

　　看到薛雨柔平静下隐隐一副要暴走的模样，梁夕就想要笑：“原来小妞也有这种尴尬的时候。”

　　薛雨柔眼角看到梁夕苦苦憋住笑的模样，知道他明白自己现在的窘境，心里不由又气又恼：“这个人现在还看我的笑话，平时的机灵劲儿都哪里去了？”

　　见薛雨柔不停朝自己打着眼色，梁夕叹了口气，看在小妞你和我共患难过的份上，我就勉为其难帮你一下吧。

　　穆韩风正努力卖弄着自己蹩脚的搞笑天赋，希望能薛大美人一笑，突然感觉肩上被人拍了一下。

　　泡妞的时候被人打扰，只要是个男人都会觉得不爽。

　　穆韩风不满地转过头来，看到目前新弟子中风头正劲的那个梁夕正笑嘻嘻看着自己。

　　对这个梁夕，穆韩风并没有太在意。

　　他只是偶尔听有些花痴的女弟子私下评论过什么新晋弟子第一风云人物，最受女弟子们拥戴的一个是陈舒慈，一个就是这个梁夕了。

　　“这位师弟，你是——”穆韩风脸上露出疑惑的神色，故意装作不认识梁夕的模样。

　　看穆韩风有意蔑视梁夕，薛雨柔的脸色微微一变，她可不相信穆韩风不认识梁夕。

　　“湿胸你好，我叫梁夕，是新晋弟子，刚刚看到湿胸练得一手好贱，所以想来崇拜一下的。”梁夕满脸人畜无害的笑容，手指指了指穆韩风脚下的仙剑。

　　听梁夕夸赞自己，穆韩风面露得色：“只要你刻苦修炼，几年后也可以熟练御剑的，对了，你说你叫梁夕，莫非就是前段时间在山门处让孙堂主落了面子的那个梁夕？听说门中的不少女弟子都喜欢在背后议论你呢。”

　　“女弟子议论他？”薛雨柔哼了一声，把头扭了过去。

　　“这小妞又怎么了？”看到薛雨柔的脸色变化，梁夕正二和尚摸不着头脑，也没有多想，把注意力重新放到穆韩风身上。

　　“哦，这个啊，我一向对关于我的流言蜚语不怎么在意的。”梁夕搓着手腼腆地说道。

　　周围几个弟子忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　薛雨柔也是努力憋住笑，不过肩膀的耸动却是出卖了她此刻心里的想法。

　　“你——”穆韩风被梁夕噎住，不知道说什么好。

　　“这个梁夕果然和传言的一样没脸没皮，难怪陈舒慈要我多多留意他。”看到梁夕还是那一副笑脸，穆韩风心里道。

　　“湿胸啊，我刚刚看你指点江山、挥斥方遒的模样，不知道是在讲些什么，我看薛师姐脸上带笑，似乎很喜欢听湿胸你讲话呢。”

　　薛雨柔顿时笑不出来了。

　　梁夕一个高帽戴上去，穆韩风脸上不动声色，心里却是暗喜不已：“师妹喜欢听我讲话？”

　　穆韩风忍不住微微侧过脸偷偷打量薛雨柔。

　　他目泛淫光的动作被梁夕一个不落全部看在眼里，梁大官人心里不由赞叹：“好一个闷骚的猥琐男。”

　　“师兄，师兄，你的口水。”梁夕的话让穆韩风从无边的意淫中回过神来。

　　急忙抹了一把都快滴满下巴的口水，穆韩风正色道：“什么口水，我道怎么突然感觉凉丝丝的，原来是刚下了毛毛细雨，都飘到我脸上了。”

　　“日！”梁夕心里竖起了大拇指，感动得几乎热泪盈眶，“谁他妈以后再说我是天下第一厚脸皮我就和他玩命，穆师兄认了第二，绝对没人敢认第一。”

　　穆韩风被梁夕古怪的眼神看着，心里一阵不自在，正要转过头再去和薛雨柔搭话，却又被梁夕扯住了袖子。

　　“师兄，你还没有告诉我你刚刚是在讲什么呢，也说出来让小弟弟听听，师兄您的教诲一定会让小弟我受益匪浅的。”

　　梁夕讲话的时候模样甚是恭敬，这番话也是听得穆韩风格外受用，被梁夕打扰泡妞的坏心情也暂时被丢到了一边。

　　“刚刚师兄是在吟诗给薛师妹听呢，吟诗你懂吗？唉，看你的样子，恐怕没读过几年书，吟诗应该是不懂了。”穆韩风脸上露出惋惜的神色，口气却是对梁夕格外不屑，一边贬低梁夕来抬高自己，一边侧过脸偷偷看薛雨柔是否注意到自己。

　　“老子吟诗不擅长，淫湿倒是擅长。”梁夕心里哼道，脸上却是一副谄媚的模样：“师兄真是慧眼如炬，小弟我吟诗的确不是很在行，想必师兄平日里一定是经常淫得一手好湿吧。”

　　“这是自然。”听到梁夕的吹捧，穆韩风顿时觉得自己的形象高大无比。

　　“师兄除了能淫一手好湿，也一定经常淫得一被子好湿吧。”

　　穆韩风看梁夕面容猥琐古怪，但是自己又不知道哪里有问题，只能满腹狐疑地再次点点头。

　　“淫一被子好湿，你恐怕是尿床吧，肾亏的货。”梁夕心里暗骂一句，“秒射男现在居然都这么嚣张了。”

　　“既然师兄能舞一出好贱，又能淫一手好湿，真是我们天灵门的福气呀，师兄，你不如把你刚刚淫得湿说出来，让小弟我也瞻仰一下，以后也有谈资在别人面前吹嘘下，我见过穆师兄淫湿的。”梁夕一副很期待的模样。

　　看到梁夕不停恭维穆韩风，穆韩风得意得鼻孔都快朝天了，薛雨柔不由心里大为焦急：“个死人，平时不是一点亏都不肯吃的嘛，今儿让你帮我，你却不停说他的好话，我，我回去一定不理你了。”

　　看到小妞在一边扭捏不安，梁夕微微一笑，没有说什么。

　　穆韩风原本不想把自己刚做的诗念给这个打扰自己泡妞的混蛋的，但是薛师妹在一边看着，自己可不能丢了面子，于是清了清嗓子，做出一副飘渺的表情缓缓吟道：“桃花树下我想你，想你想你很想你。如果今生有缘在，刀山火海我也来。”


第175章 吟词小调

　　“师兄这七言绝句做得如何呀。”穆韩风得意洋洋说道，“虽比不上先人的精妙，但是也别有一番风味。”

　　“这种狗屁诗本才子撒泡尿的功夫都能吟上十首。”梁夕忍得肚子都快抽筋了，憋住笑道：“师兄的确好文采，佳句本天成，妙手偶得之，小弟敬仰不已。”

　　穆韩风惊异地看了梁夕一眼：“刚刚师弟那最后两句也很是精彩呀，是自己做的还是听哪位大师吟过的？”

　　自己念得屁诗就是佳句，别人说的精彩的诗句就是抄袭，见这家伙目中无人，如果不是碍于情面，薛雨柔一定要狠狠在他的屁股上踹上一脚。

　　她现在只是格外好奇，梁夕今儿怎么这么好说话了。

　　一味地屈迎奉承，一点都不像平常的他了。

　　梁夕谦虚地笑了笑：“师兄瞧您说的，小弟我没念过几年私塾，刚才所言的两句是抄的别人的。”

　　穆韩风长长地哦了一声，似乎早有预料的样子：“我就说嘛，就凭你怎么写得出诗来。”

　　薛雨柔见他一而再再而三贬低梁夕，不由重重哼了一声。

　　其余的弟子见梁夕和传闻中的气质完全不符，顿时也觉得他不过是新弟子中的欺名盗世之辈，所谓的那些传闻多半也是别人编造出来的。

　　“不过呢，刚刚听了师兄的教诲，我突然也有了灵感，想出了一首小诗。”就在众人各怀心思的时候，梁夕突然笑嘻嘻地开口道。

　　“哎？你居然能想出一首诗？”穆韩风面露惊异，不过很快就露出理所当然的表情，“听我念诗后有点灵感也算是正常，毕竟许多人能写出好文章念出好诗，都是看到类似的文章和诗句后迸发出了灵感。”

　　不等梁夕开口，他就先把梁夕的诗句规划为以他额为蓝本才有的灵感，这样子一来的话如果梁夕的诗句比他的好，穆韩风就可以说是自己给的启发好，如果没有自己的好，那也是应该，模仿的永远比不上原版。

　　薛雨柔幽幽叹了口气，刚听梁夕说要念诗，还指望他能在文采上狠狠压倒这个目空一切的穆韩风，哪知道穆韩风居然这么奸诈。

　　不过其他的弟子对梁夕还是抱有一丝侥幸的，毕竟梁夕的神奇他们中有人也亲眼见过，比如力拼云麓仙居给天灵门找回场子，勇于挑战戒律堂的孙堂主，这些事情都让其余弟子希望梁夕能展示出传言中的实力。

　　梁夕咳嗽了一声，道：“师兄，我要念得这诗和你的体裁可不一样，我先说出来，大家不要见笑。”

　　说完梁夕目光深邃，眼神忧郁得望着远处的天边缓缓吟道：“有时候，我故意让你喜欢的花朵开错季节，月光下你摇橹的声音，一漾一漾的，又乱了分寸。午后，我会藏在一片悠闲地落花下小憩，你装成一个陌生的路人，偷走桃花积攒一声的好时光。”

　　薛雨柔只觉得心弦猛地一颤，仿佛是一颗石子落入了波澜不惊的小湖里，荡漾开一圈一圈的涟漪。

　　梁夕的这首诗和当前主流的诗歌体裁完全不同，甚至严格来讲根本不能算诗。

　　但是字里行间的情感却让人无比动容，再加上梁大官人声情并茂的表演，在场诸人竟然完全陷入到了那温馨旖旎的画面中。

　　梁夕原本就是阳都城里靠嘴皮子混饭吃的算命先生，忽悠这几个年纪轻轻没有太多阅历的弟子简直就是易如反掌。

　　此刻他心里想笑，但是偏又要装出一副淡然意境深远的模样，着实把他憋得痛苦无比。

　　看他一副深沉的模样，有些心里被感动得稀里哗啦的女弟子顿时把梁夕的形象抬高到了一个前所未有的高度。

　　风流倜傥、玉树临风此刻用在梁大官人身上简直就是侮辱了他这身行头。

　　听梁夕念完，穆韩风心里就大叫糟糕，原来这小子留了一手。

　　穆韩风虽然自高自大，但是毕竟出生于官宦世家，从小的教育让他对诗词还是有一定的鉴赏能力的。

　　自己那狗屁不通的诗和梁夕的这个一笔，简直就是臭狗屎。

　　一时间他的脸胀红成了猪肝色，望向梁夕的眼神闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　梁夕感觉到四周弟子望着自己时那仰慕的眼神，装逼成功的他心里得意无比，朝薛雨柔的方向瞥了一眼，见小妞捂着嘴巴，眼角似乎有泪花闪现，顿时心里骚痒：“感动吧感动吧，最好感动得晚上来给老子暖床吧。”

　　不过让梁夕失望的是，不多久后薛雨柔就恢复了清明的神色，刚刚内心波动的仿佛是另外一个人。

　　“这丫头，倒是很会收敛自己的心性。”梁夕暗暗点头。

　　“师兄，师兄你怎么了师兄？”看到穆韩风立在仙剑上一动不动，梁夕突然凑过去大声道，把穆韩风吓得一个踉跄，差点一头栽下去。

　　“没，没什么，师弟的诗做得很好，很好。”穆韩风结结巴巴地说。

　　经此一遭，他隐隐觉得自己小看了这个师弟。

　　刚刚一味吹嘘自己，此刻被别人轻易就踩到了脚底下，穆韩风肠子都悔青了，刚才自己嘴贱说什么作诗呢！临行前陈舒慈都提醒过自己好几次要小心这个梁夕，自己头脑一热还是着了他的道。

　　偏偏穆韩风给梁夕做了嫁衣，还不能有一丝不满表露出来，打落牙齿合血吞的感觉让他要多郁闷就有多郁闷。

　　“都是师兄教导的好呀，平时的话我最多就是做做比如‘好身材，摸出来；好功夫，日出来’这样的淫词小调，上不得台面的。”梁夕嘿嘿笑道，说的话让周围的几个女弟子一阵面红耳赤，连啐了几口。

　　看他一副得了便宜还卖乖的样子，薛雨柔露出浅浅一丝微笑。

　　只是她还没有发觉，梁夕刚刚的那几句，已经在她心里留下了不可磨灭的影子。

　　后面的路上穆韩风闭着嘴不再开口，众人前进的速度顿时快了不少。

　　梁夕缩在队伍的后面一阵不满：“帮了小妞这么大的忙，她居然连句感谢都不说，最起码也要让我亲一下呀，实在不行我吃点亏，让她亲一下也行啊。”

　　薛雨柔原本是想放慢速度来到队伍后面对梁夕道声谢的，但是见到梁大官人目泛淫光，带着荡笑，不知道又在想什么龌龊心思，薛雨柔心里一阵反感，索性还是继续和他保持一定的距离。

　　一行人闷头赶路，小半个时辰后梁夕听到身边的一位女弟子轻呼一声：“我们到了！”


第176章 已经被干了呀

　　梁夕闻言，抬头朝远处望去，崇山峻岭中那医式族人的村庄已经隐约可见。

　　想到那谎报军情的老村长，梁夕顿时牙齿咬得咯咯响。

　　虽然只隔了一个日夜，但是却好像是间隔了生死，这种恍若重生的感觉让薛雨柔觉得鼻子一阵发酸。

　　扭头朝梁夕望去，却看到他好像在对谁生气一样，薛雨柔心中疑惑，但是身边人太多，她也不方便去询问。

　　落到村口时，那些早已闻讯出来等候的天灵门弟子和医式族人急忙迎了上来，将梁夕他们围在中间，满脸都是关切的神色。

　　“师姐，你没事真是太好了，昨晚我们真的，还以为……”一个女弟子讲到这儿，眼眶一红，哽咽着把头扭到了一边。

　　其余弟子见到薛雨柔和梁夕无恙，也具是很欢喜。

　　见到众人态度真诚，薛雨柔觉得心里暖暖的，只是她平时喜怒不形于色，当下也只是稍微呼吸急促了几下，道：“谢谢诸位师弟师妹的关心，昨晚虽然有些危险，但是所幸逢凶化吉。”

　　看这些弟子围着薛雨柔询问昨晚的事情，穆韩风笑着上前拦住众人道：“大家也不要一直追问了，薛师妹经历了昨晚一定是疲劳不堪，大家让她进去好好休息一下，然后再一起商讨如何去消灭那只孽畜。”

　　“那只孽畜？”薛雨柔愣了一下，这才明白过来，这些人还不知道那吸血蝙蝠已经被梁夕消灭掉了。

　　想到梁夕，她四下望了一圈，发现居然没有看到那个坏人的身影。

　　正要开口询问梁夕去了哪里，突然从人群的后面传来一阵骂骂咧咧的声音，那嗓门独一无二，只有那坏人无疑，薛雨柔急急伸长秀美的脖颈抬头望去。

　　众人也被这阵喧哗吸引了主意，齐齐扭头望去，顿时一个个目瞪口呆。

　　只见梁夕正和医式族人的村长拉拉扯扯着。

　　老不死、老家伙、老东西这些词在梁夕喉咙里转了几圈，最后好不容易憋出了一句：“老先生。”

　　“老先生，你是在玩我的是吧，你说那是只吸血蝙蝠，你知道我见到的是什么？我看到的是他妈的一只第八阶段的刺骨蝠王，你知道什么是刺骨蝠王的吧？它站着小腿都比你长，而且还不止一只，我们差点一个都回不来，你知不知道！”

　　梁夕的话让众人想起昨晚那刺骨蝠王彪悍的一幕，惨烈的场景让不少人脸色一阵发白。

　　村长哆嗦着嘴唇：“我，我也不知道那吸血蝙蝠原来进阶到那么强大了呀，我们当日见到它的时候，它还只是一只吸血蝙蝠而已，怎么短短的几天就进阶到了刺骨蝠王！”

　　梁夕仔仔细细盯着村长的老脸看了半晌，确定这老东西没有说谎，这才把拎着他领子的手松开。

　　村长一个踉跄差点摔倒，急忙扶着膝盖大口喘着气。

　　几个医式族人战战兢兢上前扶住村长，薛雨柔和穆韩风对视一眼，也赶紧上前安抚医式族的村名。

　　“梁夕，你怎么能对村长这么不尊敬呢？”穆韩风此刻已经忘了刚刚在梁夕手下吃了亏，又是一副居高临下的口气对他说话，“快向村长道歉！”

　　梁夕瞥了他一眼，没有讲话。

　　“梁夕，你这是什么态度！”见梁夕在大庭广众下不听自己的命令，穆韩风一时间大为恼火，“你眼中还有没有师长！”

　　这话梁夕最不乐意听了，因为孙大勇找他茬的时候就经常以这个为借口。

　　梁夕阴测测地看了穆韩风一眼，这个眼神看得穆韩风从脚跟到后脑勺一阵发凉。

　　“师兄，你亲历过灵兽从第八阶段到第九阶段的进化吗？你知道昨晚发生了什么，死了多少人吗？你知道我们差一点一个都回不来吗？”

　　梁夕的一连串问题让穆韩风张口结舌，哑口无言。

　　此刻在场的不少弟子都是昨天和薛雨柔、梁夕他们一起来除妖的。

　　但是哪里知道中途居然出了这样的变故，除妖的人差点被妖给除了。

　　如果不是梁夕昨晚力挽狂澜以一己之力拦住那吸血蝙蝠的话，以那灵兽挥一挥爪子就能让无数人人头落地的实力，要想这里的天灵门弟子一个不折损那简直就是痴人说梦。

　　“师兄，你没经历过昨晚生死间的一线，所以你现在没有资格来评论我说了什么，我现在只想知道，我们天灵门花了这么大的力气，医式族也搭上了十数条性命，我们到底是赚了还是亏了！”梁夕眯起了眼睛，情绪有些激动。

　　“十几条人命啊，这些人哪个不是爹生的娘养的，但是就在昨晚，那刺骨蝠王挥了挥手臂，他们就没能再回来，要知道，在去的时候他们还都和我有说有笑，说着他们村子里有趣的事情呢！”

　　梁夕的话没说完，有几个围观的医式族人就已经捂着脸痛哭起来。

　　他们是昨晚幸免于难的几个医式族人。

　　想到自己族人的惨死，梁夕的话听得他们心头在滴血。

　　是啊，谁的命就应该那么送掉？薛雨柔看了梁夕一眼：“这个人就是这么喜欢骗人的眼泪吗？”

　　村长被梁夕说得脸上露出惭愧的神色，摆摆手示意不要族人搀扶，拄着拐杖来到梁夕面前：“这都是我的错，身为村长，我没有能够准确了解那吸血蝙蝠的情况，让不少族人平白丢了性命，也让各位天灵门的弟子遭遇危险，老朽真的很对不起。”

　　村长语气诚挚，以他的年龄和威望，居然能当众道歉，众人纷纷表示村长不必介怀。

　　只有梁夕脑子里坏水直冒：“是不是要趁着这个老东西惭愧的时候讹点什么呢，真不知道医式族有没有什么宝贝。”

　　众人都各怀心事，将穆韩风丢在了一边，穆韩风脸色一阵难看，但是这种气氛下如果自己再向梁夕发难就显得极不合适，所以只能把这口气生生忍下，勉强笑道：“逝者已去，大家也不要太难过，我们还是好好讨论一下怎么铲除这只妖孽，给枉死的同伴报仇，还大家一个朗朗乾坤吧。”

　　“师兄——”薛雨柔听穆韩风说要去铲除那吸血蝙蝠，忍不住开口喊了一声，然后朝梁夕望去，见梁大官人一副事不关己高高挂起的样子，于是咬了咬牙，看梁夕的样子是把这个问题丢给自己了。

　　见薛雨柔在众人面前主动呼唤自己，穆韩风顿时两眼放光，心中欣喜道：“怎么了师妹？你放心，捉到了这只孽畜，为兄一定会让你手刃，让你报仇的。”

　　“我不是这个意思。”薛雨柔伸手捋了捋鬓角的秀发，这个动作做出来时梁夕听到四周一片吸口水的声音，“我是想告诉大家，那吸血蝙蝠已经——”

　　“已经被我们干掉了。”梁夕的声音突然响起，接过了薛雨柔的话头。


第177章 入药至宝

　　“被干掉了？”穆韩风显然不相信梁夕说的话，以为他是在开玩笑，“师妹，你如果要讲笑话缓和一下气氛，现在好像不是时候。”

　　这个师兄讲话怎么这么难听！薛雨柔即便涵养再好，此刻也忍不住心里一阵恼怒，定了定神后认真道：“师兄，我不是在开玩笑，那只吸血蝙蝠已经被——”

　　“已经被师姐以天灵门强大的法术击杀，保证野火烧得尽，春风吹不生，那吸血蝙蝠被师姐痛殴下根本没有反抗的余力，惨叫着挣扎着然后死在了一处隐秘的山洞里。”梁夕又大声抢过薛雨柔的话。

　　梁夕当下便把昨晚山洞中惊险的一幕叙述了一边，只是和吸血蝙蝠打斗的由自己换成了薛雨柔，那神秘人和怪物也被他隐去不提。

　　这两件事情还是不要让这些弟子知道的好，等到回去禀告给青云道人等人。

　　众人听梁夕说书一般的叙述，时而惊叹，时而紧张，昨晚的一切好像自己也经历了一般，听梁夕讲完后，众人都觉得背后湿透，刚刚自己竟然听得紧张冒了一身冷汗。

　　听梁夕言之凿凿，讲得有鼻子有眼的，叫人没法不去相信，穆韩风心里不由也信了几分，但还是有些狐疑地望向薛雨柔：“师妹，他说得可是真的？”

　　薛雨柔听梁夕把自己吹得那么厉害，脸上阵阵发烫。

　　她不会说谎，心里也不明白梁夕为什么要把击杀吸血蝙蝠的功劳归到自己头上，于是一下子有些局促：“我，我——”

　　穆韩风原本还有些相信，但是看到薛雨柔的神色，他又再次怀疑起来。

　　“梁夕，你知道一个人说谎的时候会有怎么样的表现吗？”穆韩风仔细打量了一阵，猛地觉得自己抓住了梁夕的把柄，顿时得意道。

　　“我不知道，我的眼珠没有乱转。”梁大官人满脸的正气凛然。

　　“嘿嘿。”看梁夕的反应，穆韩风感觉自己翻盘的机会来了，之前在他手下吃的恶气这次一定可以全部讨回来。

　　“梁夕啊梁夕，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，为什么要扯谎给自己贴金呢。”穆韩风此刻真想发生大笑三声。

　　“梁夕，你是在撒谎！”穆韩风目光灼灼盯着梁夕道。

　　薛雨柔和梁夕齐齐啊了一声。

　　薛雨柔是一位穆韩风戳穿了梁夕一个劲儿把功劳往自己身上推得话，顿时全身燥热，恨不得找个地缝钻进去。

　　梁夕则是满脸的天真和不解：“师兄，小弟我真的不会撒谎，比真金白银还要真的。”

　　众人刚刚还沉浸在梁夕的叙述里，此刻听穆韩风说梁夕是在撒谎，顿时都很不理解，一个个闭紧了嘴巴静观其变。

　　医式族人的心情此刻可以说是最复杂的，刚听说危害他们的吸血蝙蝠被铲除了，还没来得及庆祝，就有人说这个消息是假的。

　　从心底，他们一下子就有些不待见穆韩风起来。

　　穆韩风自然不知道周围人的心理变化，他现在的注意力都放在梁夕身上，冷冷哼了一声，开口道：“照你之前的说法，那吸血蝙蝠间相残，活下来的那一只进化为了第九阶段，是也不是？”

　　“是。”梁夕点头。

　　四周那些昨晚亲历的弟子也纷纷附和，刺骨蝠王再次进阶的时候他们都在场。

　　“这就对了。”穆韩风摇头晃脑道，“你口口声声说师妹将那吸血蝙蝠打得满地爪牙，但是你可别忘了，那吸血蝙蝠可是第九阶段的，以师妹的能力，恕师兄我直言，在那孽畜手下恐怕经不住三十招吧。”

　　这点倒是梁夕刚才话里最大的漏洞。

　　薛雨柔的实力根本不可能和那吸血蝙蝠抗衡。

　　薛雨柔此刻站在原地，心里又羞又愧，脸都快埋进胸口了。

　　其余众人也都好奇地看着梁夕，看他怎么反驳。

　　被穆韩风志在必得的目光瞪着，普通人恐怕早就张口结舌不知道说什么好了。

　　但是梁夕的脸皮岂是其他人可以比拟的，再说，他早就对这样的责难做好了准备。

　　“非也非也。”梁夕摇晃着手指，指尖飞速一遍，从摇食指变成了摇中指。

　　看到梁夕居然朝自己竖中指，穆韩风气不打一处来，要开口的时候却又发现梁夕已经把手缩了回去。

　　“师兄，口说无凭，要是我能拿出证据来，那所有的疑问不就都解决了？”梁夕一边说，手一边慢慢往怀里掏去。

　　看他一副轻松无比的模样，穆韩风心里一个咯噔：“难他们真的杀了那吸血蝙蝠？不可能的，师妹的实力根本就不可能和那第九阶段的灵兽抗衡。”

　　穆韩风脸上阴晴不定：“那你拿出来让我们看看。”

　　医式族人也都伸长了脖子，紧紧盯着梁夕的手。

　　梁夕嘻嘻一笑，从怀里掏出一样事物，托在掌心递到众人眼前。

　　“哈哈，就是这个？”看清楚梁夕手中的事物，穆韩风忍不住笑了，“就凭几块骨头，就能证明你们击杀了吸血蝙蝠？说不定这是你们捡来的呢？”

　　听到穆韩风的话，薛雨柔急急抬头望去，见到梁夕手中果然只有几块白色的碎骨，被梁夕用细绳穿在了一起。

　　“他，他怎么那骨头作证据？”薛雨柔心里疑惑。

　　这些骨头在他们起先战斗的山谷里就可以捡到，根本不能作为他们击杀了灵兽的证据。

　　看到是这么不给力的证据，原本心里向着梁夕的人又一下子动摇了。

　　“哎？骨头？”梁夕的反应不是穆韩风预料中的惊慌失策，而是一阵惊愕。

　　“哦，骚等骚等，一时激动拿错了。”梁夕嘿嘿笑道。

　　看他那副耍人之后得意得模样，薛雨柔恨不得踢上他一脚才解气：“你这个人，怎么就这么喜欢故弄玄虚。”

　　梁夕满脸得瑟瞥了薛雨柔一眼：“哎呀师姐，你说我故弄玄虚故作神秘是我一直想改的缺点，要不这样吧，以后每天你来负责奸督我，记得每天都要来奸，要是能一天奸上好几次那就更好了。”

　　薛雨柔虽然听不懂他话里的玄机，但是看他眉飞色舞满脸荡笑，估计不是什么好话，轻呸一声不再理他。

　　“调戏下小妞就是爽啊。”梁夕无视穆韩风望向自己几乎要喷火的眼神，再次从怀里掏出一样事物，用拳头紧紧攥着，伸到众人面前后才缓缓打开。

　　原本众人以为他又要拿出什么普通的东西，但是在梁夕把手掌打开的瞬间，一道炫目的红色光芒倾泻而出，映得在场人心头齐齐一跳。

　　那粘稠的血红颜色似乎给人无比的魅惑感觉，竟然让众人有种恨不得陷溺其中。

　　片刻后那红光散去，众人顿时觉得心头一阵空荡荡的。

　　定睛看向梁夕的手掌，只见一个鸡蛋大小的红色圆球正在他手里滴溜溜旋转着。

　　圆球上流光四溢，隐隐红色光芒隐匿其中，让人看上一眼就心头大跳。

　　“这是那怪物胸口里的东西，他什么时候取下来的？”薛雨柔心头狐疑，不过也不再担心了，有这个吸血蝙蝠身上独一无二的东西作证据，这下子应该没人怀疑了。

　　不出她所料，穆韩风瞠目结舌，一个字也吐不出来。

　　其余天灵门的弟子一个个满脸的羡慕神色，不过医式族人的表情就大不一样了，他们先是一愣，随即好像是老光棍娶到了新媳妇一样，眼中精光四射，恨不得把那珠子吞下去一般。

　　老村长更是激动得老泪纵横，手臂哆哆嗦嗦下拐杖“啪”一声掉到了地上，声音颤抖道：“至宝，入药的至宝啊！”


第178章 能给我吗

　　“至宝？”梁夕听到老村长激动难耐的声音，禁不住转头望去，看老村长全身颤抖不止，眼神直勾勾盯着自己掌上的红色珠子，顿时吓了一跳，“这老头不是羊癫疯发作吧，阿弥陀佛，老子和这事可一点关系都没有。”

　　注意力重新放到穆韩风身上，梁夕嘿嘿笑道：“师兄，这颗灵珠是我从那被师姐击杀的吸血蝙蝠身上取下来的，这可做不了假吧？”

　　每一头灵兽都拥有灵珠，只有死后才可以被取出。

　　从这颗血红色灵珠上散发的能量波动来看，这颗珠子必属于那吸血蝙蝠无疑。

　　看到梁夕满脸得意，穆韩风脸色铁青，哼了一声，狡辩道：“这到底是不是那孽畜的灵珠，还有待疑问——”

　　话音未落，刚刚颤抖不住的老村长突然矫健地扑了过来，敏捷的姿势看得在场诸人一阵咋舌：“没有疑问、没有疑问，我可以证明这灵珠是属于那吸血蝙蝠的！”

　　说完后他死死盯着梁夕的掌心，那眼神仿佛是禁欲几年的壮汉突然看到如花似玉的女子脱光了躺床上一样。

　　梁夕被他盯得背后一阵发凉，情不自禁把手往后缩了一缩。

　　老村长倒是不含糊，往前走了几步来到梁夕身前，仰着头，满脸堆笑道：“这位大官人，请问可不可以将这血精石借给老朽观摩一番呢？”

　　老村长说出“血精石”三个字的时候，梁夕分明地听到四周的医式族人齐齐咽口水的声音。

　　四周的温度仿佛一下子升了上去，梁夕有种自己成为狼群中小绵羊的感觉。

　　深深吸了口气，梁夕警惕地看着村长：“你想干什么？”

　　说话间将之前串起来的几根骨头重新塞进了怀里。

　　看到那几块具有纪念意义的石头闪进梁夕衣服里，薛雨柔眼中闪过一道亮光，随即被她掩饰了过去。

　　看这位大官人对自己还有敌意，老村长搓着手急忙解释道：“老朽绝对没有别的意思，只是为了想给官人证明一下这血精石的确是属于那吸血蝙蝠的。”

　　“你有法子证明？”薛雨柔和穆韩风异口同声道，不过心情口气却是完全不同。

　　“是的是的，老朽的确可以证明，只是证明后希望官人能让老朽看一看这血精石。”老村长说完后满是期望地看着梁夕。

　　听他要求也不算过分，梁夕点点头：“你证明好了，给你摸一摸倒是没问题的。”

　　从医式族人炽热的眼神来看，梁夕隐隐已经猜到这个叫做血精石的灵珠恐怕是个好东西。

　　见梁夕答应了自己的要求，老村长欣喜地连连点头，开口道：“血精石是高阶吸血蝙蝠才会凝结出来的灵珠。吸血蝙蝠平日吸血后吸收的精华都会关注到这血精石里，所以说，这血精石是吸血蝙蝠毕生的精华所在。”

　　老村长说道这儿，咽了口口水，偷偷朝梁夕手中瞥了眼，看到梁大官人满脸警惕地瞪着他，这才继续道：“如果这血精石落到普通的修真者手里，的确是没大的用处，因为这些血液中的生命精华他们没法提取出来，但是，但是——”

　　老村长脸上的皱纹像是一朵老菊花一样团了起来：“但是到了我们医式族人的手里，她可就是天底下最好的宝贝。”

　　见他罗里罗嗦讲了半天都没到正题，梁夕真想狠狠踹他一脚，但是又生怕他老骨头一把吃不消，于是忍住心里的想法，咬着牙道：“那然后呢？”

　　感觉到梁夕有火山爆发的趋势，老村长忙不迭道：“血精石最大的作用，就是可以极大地提高药效。”

　　看到天灵门的弟子眼中都是露出疑惑的神色，他解释道：“比如一种药，要让它的效力发挥的话，服下后需要三个时辰，但是如果在服用前用这血精石在药汤里泡上一下的话，发挥药效仅仅需要一个时辰，甚至更短，并且药效持续的时间会更长。”

　　“加速药效，延长效力时间。”听村长的分析，这血精石居然有这么大的作用，梁大官人不由眉开眼笑：“果然是宝贝呀。”

　　满脸龌龊神色地把老村长拉到一边，梁夕嘿嘿笑着：“不知道如果是如来大佛棍这样的药物，也可以延长药效吗？”

　　虽然乍一听不知道如来大佛棍是什么药物，但是看梁大官人眼中的淫荡神色，老村长很快就明白过来，点点头道：“只要是药物，哪怕是茶叶泡开后的茶香，都可以绵远流长，只是——”

　　老村长脸上露出意味深长的神色：“只是官人你年纪轻轻，可不要沉迷女色，掏空了身子呀。”

　　如果不是现在人多眼杂，梁夕一定会狠狠教训这个老不修一顿。

　　“老子只是抱着有问题不懂就要问的求学心态才问你的，你认为老子这么火力强劲的人会需要用到那种东西吗？老子人送外号‘快感炮神’，如果你不是男的，一定让你知道老子的厉害！”梁夕哼哼心道。

　　话说为虚，眼见为实，为了让证明自己的话是正确的，老村长让人牵来了村中的一只狗。

　　先让这只狗服下一颗黄色药丸，村长解释道：“服下这颗药丸后会让人全身麻痹，失去知觉，就算是在身上挖肉也不会觉得疼痛，是手术时上好的麻药。”

　　“不就是蒙汗药嘛，说得这么文绉绉干嘛。”梁夕心里对老头子充满了鄙视。

　　等麻药起了作用，在村长的示意下，两个医式族人用锤子敲断了这只狗的两条后腿。

　　咔嚓咔嚓两声脆响，薛雨柔等人脸上都是露出不忍的神色。

　　不过这只狗果然如村长所说的一样，没有叫唤也没挣扎，看上去睡得还挺香。

　　村长又从身上的口袋里取出一个瓶子，然后将里面的褐色液体倒到两个碗里：“这是长肉接骨的药水，涂抹到伤口上一个只需要半天功夫就可以让伤口痊愈。”

　　听村长这么介绍，天灵门的弟子都一阵动容。

　　就算是医术响彻大楚国的凝水道人，都没法让人这么快痊愈。

　　村长托着两个碗，来到梁夕面前眼巴巴地说：“为了验证这是血精石，还请官人把它放在其中一个碗里泡一下。”

　　看到这里，众人都明白过来。

　　村长是要通过对比，来证明这颗灵珠是血精石。

　　两个伤口，一个抹普通的药水，一个抹用灵珠泡过的药水，如果这颗灵珠是血精石，那么药效自然会很快。

　　这个法子简洁直观，穆韩风在一边看着，眼神闪烁也不知道在想些什么。

　　梁夕心不甘情不愿地取出血精石，蜻蜓点水般在其中一个碗里蘸了一下：“怎么样，够了没？”

　　村长刚看到那红光，却又一闪不见了，蠕动着嘴唇正想求梁夕把那血精石拿出来再让他观赏一番，梁夕却先开了口：“想多给，门都没有，快证明这是不是血精石。”

　　村长叹了口气，慢慢走到那只狗的身边，将两碗药水分别倒在了狗腿上。

　　接下来就是等待药效发挥作用了。

　　梁夕正全神贯注盯着那两条肥肥的狗腿，突然鼻子里嗅到一股香气，袖子被人扯了两下，转过脸来，看到是薛雨柔正含羞望着自己。

　　小妞面若桃花，鲜红的嘴唇一张一兮，丰满的胸脯被衣服勒得紧紧地，浑圆的轮廓清晰可见，梁夕不由抹了把口水：“大，这丫头真他娘的大。”

　　薛雨柔垂着头，没有注意到梁大官人淫荡的眼神，鼓足了勇气才道：“梁夕，你可不可以把你刚才拿出来的那几块骨头送给我。”


第179章 摸了谁的手

　　“几块骨头？”梁夕反应过来，薛雨柔指的是之前自己掏错拿出来的那几块刺骨蝠王身上的碎骨。

　　梁夕原本把那些骨头牙齿捡起来，是觉得把它们串起来做个项链很有野性，现在见薛雨柔问自己索要，不由一阵疑惑，小妞莫非和我有同样的爱好？

　　薛雨柔见他目光灼灼盯着自己，心跳不由快了几拍，轻哼一声垂下头道：“你给不给？”

　　“给给，既然你都开口要了，我怎么会不给。”梁夕眉开眼笑，嘴角挂着一丝浪笑。

　　看他骚气蓬勃的笑容，薛雨柔心里害怕，下意识往后退了几步。

　　穆韩风远远看到两人亲密聊天，心里暗恨，但是自己现在又不方便公然走过去，只能干着急。

　　梁夕笑嘻嘻从怀里掏出那用绳子串起来的骨骼，薛雨柔正要伸手接过，却见他又把手缩了回去。

　　“怎地？不舍得了？”薛雨柔有些恼道。

　　“没有没有。”梁夕摆摆手，“这些东西是我们共同患难的见证，你当然也有一份，可是直接给你我感觉太亏了，你回答我几个问题，只要回答得好，我就给你。”

　　薛雨柔听他前半句话，心中一甜，但是后半句又让她一阵无语。

　　幸好梁夕的要求不算过分，就几个问题而已，薛雨柔拢了拢耳边的秀发，露出晶莹的耳垂：“好的，你问吧。”

　　梁夕哈哈一笑：“咱们关系也这么熟了，我以后直接叫你雨柔可以吧？”

　　薛雨柔从来还没男子这么亲昵地叫过他，不由心里一阵慌乱，但是看这恶人的嘴脸，再看看他手中的东西，咬咬牙：“可以。”

　　见薛雨柔皱眉的模样都是那么俏丽，梁夕心里骚痒：“我就知道雨柔你会答应的，雨柔你真是个好人，对了雨柔，我要问第二个问题，你还记得我们只见有个赌约吗？”

　　听他似乎越叫越顺口了，薛雨柔眼中闪过一丝恼怒，但是旋即就平静下来：“不记得了。”

　　“这样子啊——”梁夕仔细看她，见她表情似乎不是在说假话，心道，“算了，摸屁股这件事还是回去再提醒她好了。”

　　打定了主意，梁夕笑着扬了扬手里的骨头：“雨柔，你真的要这些东西吗？”

　　薛雨柔只觉得一口血气上涌，身子晃了晃差点晕过去，心里一边让自己一定要冷静，一边用力点了点头：“是，请你给我。”

　　“干嘛这么客气呢。”梁夕嘻嘻笑道，“你要你就说嘛，你不说我怎么会知道呢，唉，看来雨柔你也希望纪念我们独处一室孤男寡女的日子呀。”

　　见他越说越没边，薛雨柔知道和这人讲话正事一定会被他扯成闲事，于是耐着性子道：“你的问题问完了吗？现在可以给我吗？”

　　“恩，可以给了。”梁夕将这串小小的碎骨递到薛雨柔手中，“雨柔，这些东西我现在交给你了，但是有一个条件，你一定要遵守。”

　　“有什么条件？”薛雨柔不知道他还在打什么鬼主意。

　　梁夕的表情无比郑重：“我将这些东西给了你，便如同将我自己送给了你，你一定要温柔体贴，只可远观，不可亵玩，如果实在忍不住，也只能在没人的时候亵玩……”

　　薛雨柔实在不能再听他说下去了，拼命忍住把他捶成猪头的冲动，一声不吭从梁夕手里接过碎骨，然后走到了一边。

　　再次调戏了小妞，梁夕心里说不出得爽快。

　　他们讲话的功夫，村长撒上去的两碗药水中已经有一碗起了作用，其中一条狗腿上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着，而另一条虽然也在恢复，但是相比下速度就慢了许多。

　　老村长指着恢复迅速的那条狗腿道：“倒在这上面的药水就是被血精石浸泡过的。”

　　有了医式族人这种权威证明，这颗灵珠就是只有击杀了吸血蝙蝠才能够得到的血精石，穆韩风即便是有心想说梁夕是撒谎，也没了证据。

　　“难道他们真的击杀了那第九阶段的吸血蝙蝠？”穆韩风还是有些不敢相信。

　　那可是第九阶段，实力恐怖的灵兽啊！

　　感觉到四周弟子朝自己投来的炽热崇拜目光，梁夕的虚荣心得到了极大地满足，伸手在老村长肩膀上用力拍了几下，梁夕哈哈大笑：“看来医式族人果然名不虚传，在药物上大有研究，值得鼓励，你们要努力研究，认真研究，能研究出快感来那就更好了。”

　　这话虽然是赞赏的，但是众人听了怎么都感觉别扭。

　　“所以我说嘛，以后我们要多研究，用力研究，深入研究，哪里有漏洞，就要努力堵上，话说做研究的时候也是有许多种体位的，不同的体位能让我们研究的时候获得更多的快感。”说到后面，梁夕的脸上已经现起一丝浪笑。

　　薛雨柔站在一边听得莫名其妙，但是他在众人面前抚摸自己的小手却是清清楚楚，当下急忙低声提醒道：“你快放开我，要被别人看到了！”

　　“咦？这不是村长的手吗？”梁夕惊奇道，“怎么变成雨柔你的了？莫非我是在做梦？”

　　四周众人听得倒吸了一口凉气，这借口也找得出来？天下无耻，绝对没人能出梁夕其右。

　　穆韩风听他当众叫雨柔这么亲昵的名字，眼中闪过一抹厉色，脸色难看至极。

　　薛雨柔哭笑不得，羞红了脸挣开他的大手：“你作死呀你，我刚刚明明站得离你那么远——”

　　说到这儿她一下子愣住了。

　　自己刚刚明明距离梁夕有五六米远的，现在梁夕还在原地，自己怎么又凑到他身边了？

　　薛雨柔摇摇脑袋，自己怎么会不自觉地又靠在了梁夕的身边？

　　梁夕趁她分神的功夫，厚着脸皮又在她手背上摸了几下：“好了雨柔，现在有人怀疑我们是撒谎的流言已经不攻自破了，我们来庆祝一下吧，要么我亲你一下，不行？那你让我亲一下可以吧？”

　　薛雨柔羞红了脸在他手背上狠狠抓了一下，又站得离他远远地。

　　看她明明羞涩难当，却还要做出一副若无其事的样子，梁夕嘿嘿直笑：“这小妞不错，有性格，我喜欢，胸大屁股翘，适合生儿子。”

　　正意淫着怎么骗薛雨柔去玩我亲你一下或者你让我亲一下的游戏，梁夕突然感觉自己的大腿一下子被人抱住了。

　　低下头看到抱着自己大腿的人，梁夕惊骇地张大嘴巴。


第180章 做您的追随者

　　老村长的身高只到梁夕的腰那里，此刻他居然不顾形象死死抱住了梁夕的大腿。

　　“喂喂，老东西，你想干嘛！”梁夕又羞又愤，拼命抖着大腿想把老村长给抖下来，“我已经有喜欢的人了，而且我的性取向没有问题，你不要痴心妄想了，我是一个很有贞操观念的男人！”

　　“他有喜欢的人了！”听到梁夕的话，薛雨柔心里想到林仙儿和那个这次陪他一起上山的美貌少女，心里顿时很不是滋味。

　　天灵门的众弟子看到老村长的举动，都是一阵愕然，而医式族人似乎早有所料，一个个也都虎视眈眈看着梁夕，似乎也想冲过来抱着他。

　　见怎么甩都甩不掉这个老家伙，梁夕有些恼怒了，义正言辞警告道：“老东西，我数到三要是你还不松手，老子就不客气了！”

　　见老村长涨红了脸还是抱着自己不吭声，梁夕哼了一声：“一！三！”

　　二直接被略过，真力从丹田涌出，就要把黏在身上的老村长给震开。

　　“等等，我有话说！”老村长似乎这才喘过气来，大声道，“等我说完，我自然会松开。”

　　梁夕又好气又好笑，说道：“好吧，你说吧。”

　　深深吸了几口气，老村长这才道：“官人，我只是想说，您，您可不可以把血精石送给我们医式一族，它在您手里根本没有多大的作用，而在我们医式族人的手里，它绝对是超越一切的宝贝。”

　　“不行！”梁夕想也没想就斩钉截铁地拒绝了。

　　这种好东西你怎么知道小爷没用的，开玩笑，想从铁公鸡身上拔毛，门都没有。

　　“真的不行吗？”老村长苦苦哀求。

　　梁夕被他抱着极为不耐烦，但是这么个老头子，自己打又打不得，骂又骂不得，眼珠子转了几圈，谆谆教诲道：“血精石我是不会给你的，你这么抱着我也不是个办法呀，看你这么空闲，我建议你去做些有意义的事情，不如维护世界和平，主持人间正义，净化社会风气，这些工作都很适合你的。”

　　老村长见梁夕怎么都不肯松口，和其余医式族人一样，满脸失望地松开了梁夕。

　　“老东西终于松手了——”梁夕心里一阵轻松，还没高兴几秒钟，看到老村长又是目光灼灼盯着自己。

　　“官人，如果你实在不愿意把这血精石送给我们的话，那可不可以让我们族中选出几人当你的追随者。”

　　老村长此话一出，天灵门的人除了梁夕，其余人皆是下巴砸了一地。

　　穆韩风的嘴里更是能塞得下两个鹅蛋，眼中满是不可思议：“怎么可能，医式族人居然主动要求要当他的追随者！”

　　看医式族人还是对这血精石不死心，梁夕越发地觉得这颗灵珠是宝贝，于是果断摇头：“不行！我只是天灵门的一个普通弟子，哪有闲钱去养活你们这些家伙。”

　　看梁夕拒绝得毫不犹豫，薛雨柔恨不得把他脑子拧下来，看看里面装的是什么，这人平时那么精明，在这件事上怎么就犯了糊涂呢。

　　急忙上前几步把梁夕扯到一边，薛雨柔低声道：“梁夕，你真的傻了，你知道医式族人说要做你的追随者意味着什么吗？”

　　“意味着我要养活好几张嘴，我一个人平时吃饭都提倡勤俭节约，基本上馒头咸菜稀饭，哪里还有余钱去扶贫。”梁夕扳着指头道，“早饭一个馒头，午饭一碗稀粥，晚饭一碟咸菜加半碗稀饭，这年头，就算是地主家也没有余粮啊。”

　　薛雨柔白了他一眼：“我和你说的不是这个，医式族人在医术上面的成就天下无双，就算是师傅恐怕也比不上他们，你要知道，这些医式族人性子清高无比，就算是皇宫里的御医，皇帝也才请到两位医式族人而已。”

　　“咦，这么说我岂不是可能拥有皇帝一般的待遇？”梁夕的虚荣心一下子得到了极大地满足。

　　“看来他们已经完全被你这颗血精石就吸引住了。”薛雨柔朝梁夕手中的石头看了一眼道，“曾经有人传言，医式族人一个人的医术，比得上至少五十个普通的人类医师，而且他们号称这七界里没有他们配不出的药物来。”

　　“这么厉害呀。”梁大官人顿时眉开眼笑，但是随即又犯难起来，“我只是天灵门的弟子，哪有银子养他们，住也没地方让他们住呀。”

　　老村长一直躲在一边竖起耳朵关注二人的谈话见梁夕话语里隐隐有松动的口气，顿时大喜，连连摆手道：“这个问题您就不要愁了，据我所知，天灵门的高阶弟子里有一部分极为出色的会得到一块山头作为自己修炼的场所，以您的实力，要进阶为高阶弟子应该也不需要几年时间，我们可以等到您有了地方后我们再搬过去。”

　　“给地方独自修炼？”梁夕疑惑地望着薛雨柔。

　　薛雨柔点点头：“村长说得不错，门里的确是有这个规矩，高阶弟子如果对门派做出杰出的贡献，得到掌门的同意后，就可以拥有天灵门产业下的一块地域，在这块地域里他可以按照自己的意愿来发展建设。”

　　“还有这样的好事！”梁夕琢磨着怎么好像是有种去当县令的感觉，不过这规矩听上去的确是蛮诱人的，居然可以拥有自己的封地。

　　略微思考一阵，梁夕问薛雨柔道：“你也是高阶弟子，那你有自己的封地了没？”

　　薛雨柔有些不好意思，垂下头道：“我至今没有对门派做出很杰出的贡献，所以没有。”

　　“那他有没有？”梁夕隐蔽地指了指不远处的穆韩风。

　　“穆师兄也没有。”

　　听说穆韩风同样没有，梁夕心里顿时极为爽快，但是他又好奇起来：“那门派里有哪些人有？你说几个我认识的。”

　　薛雨柔稍微想了一下，笑道：“你认识的话，我师傅算一个，你的师傅凌辰子也有。”

　　“原来师傅也有，居然隐藏那么深，平时也从来没听他提过。”梁夕心里哼哼，“也不知道我这次杀了这么大的一个怪物，青云那老头子会不会给我块封地。”

　　心里意淫着自己的封地，梁大官人一下子觉得自己充满底气起来，于是大手一挥，答应了老村长的请求。

　　老村长和一干医式族人顿时感激无比，并约好等到梁夕一有了封地，他们就搬过去，为他服务。

　　来到这里的任务已经办完，在医式族人盛情款待后，梁夕他们便启程返回天灵门。

　　来了一趟空手回去自然不是梁夕的风格，略施小计套到几个药膳的方子，也算是一个不大不小的收获。


第181章 不能乱射

　　虽然只隔了一天的时间，但是这十几个时辰里发生的事情却是无比的凶险刺激，当看到天灵山远远出现的时候，梁夕忍不住心头一阵激动。

　　转过头朝薛雨柔望去，小妞眼中也是闪着点点荧光。

　　梁夕眼尖，看到薛雨柔的手腕上有一抹白光，看上去甚是眼熟。

　　薛雨柔注意到梁夕在打量自己，脸色一红，轻哼一声将自己的双手缩入袖中。

　　梁夕心里嘿嘿直笑：“小妞也不知道什么把那些碎骨头做成了手链，看来我对她的关心还不够呀，以后应该找个机会多和她亲近亲近。”

　　回到天灵门后已经有人在山门处等待他们。

　　薛雨柔和穆韩风作为前后两批队伍的带队人，自然要去向青云道人禀报这次的斩妖行程。

　　梁夕则是找了个肚子疼得借口溜掉了。

　　薛雨柔明知他是耍诡计想偷懒，但是却拿他没办法，只能一跺脚任他跑了。

　　梁夕心里记挂着尔雅，前天把小丫头领上山来后因为除魔这件事，连续两天没见她了，也不知道小丫头是胖了还是瘦了，一定要亲手好好给她检查一下。

　　打定了主意后梁夕来到凝水道人缩在的山腰。

　　出乎意料的是师傅姐姐和尔雅都不在，只在门缝里留下了一张字条，上面写了“梁夕亲启”四个字，看样子是专程留给他的。

　　打开信看了一下，梁夕知道凝水道人是带着尔雅去另外的山上去了，说是要替尔雅祛除体内的海元素，让她在岸上生活不再受到影响，估计要再过几天才能回来。

　　从山腰悻悻走回去，梁夕来到沙场，让他郁闷的是师傅凌辰子等人也都不在。

　　问过后才知道，凌辰子带领着众弟子外出历练去了，林仙儿他们要傍晚时分才会回来。

　　熟悉的人一个都不在，梁夕顿时觉得很是没趣，独自晃悠悠地往后山而去。

　　在自己没玩修炼的石台上盘坐下来，梁夕索性开始专注地修炼起来。

　　这次去铲除吸血蝙蝠虽说凶险异常，但是收获也颇为丰厚。

　　除去得到了血精石这件至宝，还有医式族人的追随外，梁夕对自己体内几股混合真力的使用也更加得心应手了。

　　以潮汐流为基础，梁夕提起真力在自己体内一周一周旋转着。

　　摒弃了原先老套的真力在经脉中运转的修炼方法，梁夕现在修炼的效率比过去高了数倍，效果自然也是更好。

　　估摸着过了两个时辰，梁夕才缓缓睁开双眼，眸中银丝闪闪，摄人心魄。

　　昨晚激战的疲劳经过这两个时辰的修炼，已经全部恢复，梁夕跳下石台伸了个懒腰，只觉得神清气爽。

　　望到距离石台不远处的几株被自己藏起来的伊莲草，梁夕微微一笑，这些可是将来能给自己带来巨大收益的金娃娃，从东海回来因为事出突然，一直都还没来得及关照它们。

　　将那几株伊莲草重新取出来，梁夕对照着半年前的记录一一比对着。

　　半年前自己的记录格外详细，所以梁夕很快就回忆起这几株伊莲草的生长情况。

　　缓缓注入部分真力后，其中两株伊莲草便生长成型，开出麦穗一般的花朵。

　　“这两株就先当试验品好了。”梁夕小心翼翼地将它们摘下，和怀里的血精石一起放入空间戒指中，“等晚些时候推销一下，看看大家的反应怎么样。”

　　以前从林仙儿口中得知，这伊莲草在整片大陆上都是珍贵无比的化妆材料，王公贵族都以使用伊莲草这种特殊带有芬芳的染料为荣。

　　而且伊莲草生长颇为不易，基本上是奇货可居，想买都不一定买得到，所以梁夕并不担心它的销路。

　　天灵门的弟子中那么多官宦子弟，他们一个个都是活广告，将来发家致富就靠他们了。

　　想到这里，梁夕不由嘴角扬起一丝标志性的浪笑，走路一摇三摆地往山下走去，模样要多猥琐就有多猥琐。

　　脑中正意淫着自己过着睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的逍遥日子，突然感觉一连几道气劲朝自己射来。

　　“偷袭！”梁夕哼了一声，身上青芒隐现，那朝向自己射来的几道气劲撞到这护体真气上，顿时都被弹了开去，碰到了不远处的石壁上。

　　梁夕定睛一看，不由哑然失笑，那只是几颗泥丸而已。

　　“是谁在对自己恶作剧？”梁夕正好奇四下打量着寻找肇事者，那人却自己走了出来。

　　看到来人，梁夕一阵莫名奇妙，嘴里却是花花道：“哟，原来是薛师妹你呀。”

　　这个女孩子梁夕印象很深，当时分宿舍的时候自己和高全的冲突就是因她而起，并且她似乎还是新近弟子里潜力测试的前几名，好像是姓薛，具体名字梁夕倒是不记得了。

　　见薛师妹冷冷看着自己不讲话，梁夕眼珠子乱转，嘿嘿道：“师妹呀，你要清楚，有些东西不能乱射的，更不能射到墙上。”

　　看他嘴角挂着荡笑，眉眼间满是猥琐的神色，薛雨凝心里说不出的厌恶，她怎么都想不明白，好姐妹林仙儿怎么会看上这么一个无耻可恶不要脸的家伙。

　　虽然听不懂梁夕话里的隐语，但是看他脸上骚包的表情，薛雨凝也知道估计不是什么好话，哼了一声道：“梁夕，你知道我为什么要来找你吗？”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，你想什么我怎么可能知道，不过要是你愿意与我分享你的心事，我也就勉为其难答应你好了，要知道，我这人号称诚实小郎君，正义一公子，妇女之友、少女良师，在阳都城可是大大有名的。”梁夕胸脯拍的砰砰响，牛皮也吹上了天。

　　“哦？原来你这么有名呀。”薛雨凝似笑非笑地看着他，“不过为什么我听说关于你的评价都正好相反呢，我听别人都说你卑鄙好色，下流无耻，视财如命，猥琐淫荡的。”

　　“你，你怎么对我这么了解，莫非你偷偷打听了我？”梁夕满脸的惊讶，随即娇羞道，“没想到你这么关注我，要是你现在向我表白的话，我一定不会拒绝你的，唉，博爱一向是我最大的缺点，我一定会努力改正的。”

　　“这人的脸皮真不知道是怎么长的，城墙恐怕都及不上他的一半。”梁夕自吹自擂的话被薛雨凝直接过滤掉了，她心里越发地对梁夕讨厌起来。

　　“好吧，既然你假装不知道，我就直接挑明好了，我今天就是来给我姐姐讨一个公道的，你别以为她是女子你就能随意欺负她。”看着梁夕，薛雨凝斥道。

　　被人当头棒喝，梁夕一阵莫名其妙，摸着鼻子不解道：“你姐姐？我一向洁身自好的，最多只是偶尔今天给小姨子当姐夫，明天给大姨子当妹夫，你姐姐是哪位？和你一般漂亮吗？”

　　什么今天给小姨子当姐夫，明天给大姨子当妹夫，梁夕嘴皮子利索，一口气说了出来，薛雨凝却是愣了一会儿才反应过来，随即明白梁夕这是在占她便宜，于是压抑住怒气道：“你还在装傻，好吧，那我就告诉你，我姓薛，叫做薛雨凝。”

　　“薛雨凝、薛雨凝，这名字倒和我家的小黄阿花旺财一样好听了——”梁夕手舞足蹈口花花道，心里又默念这个名字两声，突然一个咯噔，瞪大眼睛望向薛雨凝，眼中满是不可思议，“你，你的意思是你姐姐是——”

　　“哼，你猜得不错。”薛雨凝小脸上又是得意又是愤怒。

　　这个可恶的家伙，居然这么久才反应过来，也不知道是真傻还是假傻。


第182章 庆功晚宴的邀请

　　梁夕长长哦了一声，恍然大悟道：“我知道了，原来你姐姐就是我隔壁二婶她小舅子表姐妹妹的闺蜜薛如花是吧，哎呀哎呀，真没想到在山上还能看到熟人，有空我一定让袁爽请你喝花酒。”

　　说完梁夕脚底抹油就想溜。

　　没想到这小妞居然是臭丫头的亲妹妹，难怪看到的时候颇为眼熟，最近一定是书读多了，有些反应不过来，听到这丫头名字三秒钟后才和薛雨柔联系起来。

　　梁夕脑勺上冷汗直冒，他之前从未想过这个薛师妹居然会是薛雨柔的妹妹。

　　那个是清丽脱俗的姐姐，而这个妹妹却还只是十五六岁的少女，没见稚气未消，所以梁夕一开始没反应过来也是应该。

　　看这个无耻之徒居然想逃跑，薛雨凝冷哼一声，脚步轻移挡在他身前，抱着胳膊看着他：“怎地？看你满身大汗的样子，莫非知道我的身份后很紧张？紧张的原因是你做了什么亏心事？”

　　就算是梁夕老脸皮厚，此刻被这么一个小姑娘审讯似的问话，也是一阵不爽：“什么叫满身大汉？说起来我倒是忘不了薛师妹你那年冬天满身大汉的样子呀。”

　　瞧他笑得淫邪，薛雨凝顿起警惕心，默念两遍后知道他是在玩文字游戏，不由大怒，娇声喝道：“你！”

　　她原本就是美人胚子，与姐姐薛雨柔相比多出了一份少女才有的清纯味道，此刻怒中含羞，如同盛开的海棠花一般，看得梁夕一呆。

　　刚全身热血上涌想冲过去狠狠教训这无耻的人一顿，薛雨凝便明白这人分明是想激怒自己。

　　她虽年纪不大，但是心智却颇为成熟，深深吸了几口气后硬是将满腔的怒火压了下去。

　　梁夕看她居然能控制住自己的脾气不做冲动的事情，不由多看了她两眼。

　　薛雨凝嘴角带着一丝讥讽的笑容：“果然如传闻的一般，你厚颜无耻，下流猥琐，脸皮厚到了极点，想用这简单的法子激怒我？”

　　“你怎么又把我的优点说出来了。”梁大官人羞涩一笑，“说一遍就罢了，整天挂在嘴边，会叫别人误会的。”

　　把梁夕的话直接忽略掉，薛雨凝轻呸一声：“你不要以为我会因为当初分宿舍的时候发生的事情害怕你，你今天来只是要警告你，离我姐姐远一点，不要打我姐姐的主意。”

　　“哎？”梁夕一阵莫名其妙，“老子什么时候打过臭丫头的主意了？”

　　脑中浮现出薛雨柔凹凸有致的玲珑身材，梁夕不由吸了口口水，打薛雨柔的主意，这可挺有挑战性呀，不过老子生来就喜欢挑战。

　　“臭丫头，要是将来老子对你起了凡心，可不关老子的事，是你这个亲妹妹今天故意提醒我的。”梁夕两手合十，装模作样念叨着。

　　看这人满脸诡异，薛雨柔也不知道他有没有听进去，提高声音又说了一遍：“要是你敢打我姐姐的主意，我会让你后悔十辈子的！”

　　这话梁大官人可不爱听，漫不经心扫了薛雨凝一眼：“薛师妹，说句你不爱听的，生下来可就没怕死的，怕死的就他妈没敢生下来，你这么威胁我，不让我接近你姐姐，你未免对你姐姐太有信心了吧——”

　　说到这儿，梁夕猛地一下子停住，满脸惊恐地瞪着薛雨凝：“不是吧，这丫头莫非有那种毛病？居然连自己的姐姐也不放过？阿弥陀佛，这病可不好治呀。”

　　不知道这人为什么说话说到一半停下来，不过薛雨凝却是被梁夕看得全身发毛，看他的神色，似乎是见到了什么洪水猛兽一般。

　　虽然不知道原因，不过见这人似乎害怕自己，薛雨凝也觉得挺得意：“梁夕，我今儿就是来提醒你一下的，要是你不听我的，到时候吃了大亏可别怪我当初没提醒你，我这就要走了，你好自为之。”

　　这丫头说来就来说走就走，也不等梁夕的回复，驾驭仙剑就疾驰而去，留给梁夕一个动人的背影。

　　看她自由放松御剑的模样，梁夕一阵龇牙咧嘴，他其他做什么都行，就是御剑是弱项。

　　见薛雨凝飞远了，梁夕抹了把头上的汗珠：“这丫头有毛病呢，自我感觉也太好了吧。”

　　回想起自己刚刚的揣测，梁夕嘴角扬起一丝贱贱的笑容：“这丫头不就是有病嘛。”

　　四处晃悠消磨白天的时光，好不容易到了傍晚时分，梁夕慢悠悠往沙场走去，这时候师傅凌辰子应该和弟子们都回来了。

　　到了沙场外的时候梁夕才知道原来自己来晚了。

　　沙场上只剩下零零星星的几个人，不过看到其中那一抹纤细的背影，梁夕笑着走过去：“仙儿。”

　　林仙儿正垂眉想着心事，听到这熟悉的呼唤，一下子抬起头来，漂亮的眼睛里满是惊喜：“梁夕！”

　　看林仙儿又惊又喜的模样，吹弹可破的肌肤仿佛是一块上好的美玉，散发着让人心醉的光泽，弯着一汪清泉的双眸里闪着淡淡的水光，梁夕心道：“还是我家仙儿最乖了，不过——”

　　梁夕眼角朝旁边瞥了下，站在林仙儿身边有说有笑的是陈舒慈。

　　“梁兄。”陈舒慈不等梁夕打招呼，就急急一拱手迎了上来。

　　梁夕刚才远远就看到陈舒慈和林仙儿走在一起，他善于察言观色，略微观察几处细节后就看出来林仙儿对这陈舒慈并无意思。

　　“哎呀，原来是陈兄，好久不见好久不见，你好吗？你娘亲好吗？你家大姨妈好吗？”梁夕挤到了陈舒慈和林仙儿中间，很是热情道。

　　“他倒是学会了吃醋。”林仙儿心中又羞又喜，心头砰砰乱跳，急忙低下头去。

　　陈舒慈不以为意，倒是觉得梁夕打招呼的方式颇为特别，欠了欠身子道：“一切都好，有劳梁兄挂念了。”

　　“哎，这是哪里的话。”梁夕嘻嘻一笑，“你和我家旺财是烧过黄纸，拜过把子的兄弟，我关照一下你也是应该的。”

　　“你家旺财？”陈舒慈脸上露出疑惑的神色，心里却是冷冷哼了一声：“这家伙倒是会打蛇随棍上，嘴皮子不是一般的利索，难怪穆韩风着了他的道。”

　　梁夕也不想解释，打了个哈哈掩盖了过去。

　　心中的想法陈舒慈自然不会表现出来，脸上依旧是谦和恭敬：“梁兄，说起来你来的正好，省得在下过会儿再去找你多跑一趟。”

　　“怎么？莫非你要请我吃饭？那最好不过了，最近手头紧，海参鲍鱼什么的估计都有个三四天没吃过了。”梁夕哈哈笑着厚颜无耻地说。

　　陈舒慈的眉角在抽搐，赶紧一弯身子掩盖住表情，定了定心神这才道：“梁兄你猜对了，我们正是有一个庆功晚宴邀请你来参加，莫非你是有未卜先知的本事？”


第183章 仙儿的心意

　　“真的请我吃饭？还是庆功晚宴？”梁夕睁大眼睛，不知道陈舒慈葫芦里卖的什么药。

　　林仙儿将耳边的一缕头发拨到耳后，浅浅一笑道：“听说你们胜利除魔归来，而且梁夕你和薛师姐居功至伟，所以陈师兄和穆师兄就想私下里开一个庆功晚宴，来犒劳一下你们。”

　　“穆师兄？哪个穆师兄？”梁夕的眉毛微微一皱。

　　陈舒慈解释道：“穆师兄你应该也见过，就是和你一同回来的高阶弟子穆韩风师兄。”

　　梁夕心里隐隐觉得有些不对劲。

　　穆韩风根本就没多少脑子，而且两人明显有些不对头，他怎么会主动邀请自己？

　　事出反常必有妖，梁夕觉得这件事恐怕没那么简单。

　　不过心里的疑虑自然没有在脸上表现出来，梁夕嘿嘿笑道：“邀请的有哪些人？”

　　陈舒慈朝林仙儿望了眼，含笑道：“除了在下、梁兄、薛师姐，还有林师妹，主办人穆师兄，另外还有几位弟子，还有一位地位超卓的京中大员。”

　　林师妹自然就是指林仙儿，看梁夕有些疑惑，陈舒慈再次拱手，道：“邀请林师妹是在下的意思，林师妹刚刚也答应我了。”

　　林仙儿生性温柔，不善于拒绝别人，刚刚还有些后悔自己答应了陈舒慈的邀请，不过现在既然梁夕也去，她也就变得很乐意了。

　　注意到林仙儿望向梁夕的温柔眼神，陈舒慈眼中闪过一丝厉色，但是很快就被他掩饰了过去。

　　梁夕摸着下巴，看似漫不经心，不过心里却是不住思考着这件事情。

　　“京中的大员？天灵门几个弟子的庆功宴而已，关他一个做官的什么事情。”梁夕微微眯起眼睛。

　　不过他梁大官人出生市井，还就真没怎么爬过别人。

　　当下点点头：“有劳陈兄了，晚上我会和仙儿准时到场的。”

　　陈舒慈原本还想邀请林仙儿四处逛逛，但是梁夕这番话里已经有了逐客的味道，他心里一阵不爽，但还是做出一副温文儒雅的模样：“那就晚上再见了，在下告辞。”

　　说完转身便走远了。

　　梁夕现在对陈舒慈还是有些警戒心的。

　　陈舒慈看上去风度翩翩、气质学问俱佳，但是他越是这样，梁夕就越觉得有问题。

　　毕竟自己当初上山时遇袭的事情还没有解决，梁夕隐隐感觉那件事情和陈舒慈一定有着千丝万缕的联系。

　　笑里藏刀的人最是可恶，这种人若非大智便是大奸，梁夕嘴角微微上扬，露出一丝神秘的微笑。

　　见梁夕望着陈舒慈走远的背影出神，林仙儿有些羞赧地扯了扯他的衣袖：“梁夕，你这半年是怎么过的？我——我们都很想你。”

　　后面那句话已经几乎是细不可闻。

　　看她羞红了脸的模样，梁夕轻轻拉住她的小手摩挲着。

　　林仙儿的皮肤光滑细腻，就如婴儿一般，摸上去仿佛是上好的绸缎般丝滑，淡淡女儿体香飘入鼻孔，梁夕不由一阵心猿意马。

　　梁夕外出修行半年之久，前天刚回来，没待上多久就又外出铲除吸血蝙蝠，林仙儿满腔的思念无处倾诉，此刻看到日夜念叨的人就在眼前，心头一酸，眼泪忍不住哗哗流了下来。

　　“仙儿，仙儿，你怎么哭了？是不是有人欺负你了？是谁，告诉我，我这就打断他五肢，让他一年不能和五姑娘亲热！”

　　看梁夕义愤填膺的模样，林仙儿心头温暖，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　她眼角含泪，巧笑倩兮的模样仿佛是月色下盛开了雪白梨花，清丽不可方物。

　　这人间绝色看得梁夕呼吸一滞，胸口好像被砸中了一样，张大嘴，却是一个字也说不出来。

　　林仙儿被他直勾勾看着，心头仿佛小鹿乱撞，最后鼓足了勇气，猛地一头撞进梁夕的怀里，泪如泉涌：“梁夕，我真的好想你！”

　　这时候说什么也是无用，梁夕一手扶住林仙儿光滑的背脊，一手揽住她柔若无骨的细腰，在她嫩白的小耳朵上轻轻一吻。

　　林仙儿全身如遭电击，不住微微颤抖，脸色红得能滴出血来，修长的脖颈都染上一层好看的粉色。

　　但是她抱着梁夕的手却是坚定地没有松开。

　　相思催人，感觉到梁夕身上浓浓的男子气息，林仙儿感觉自己都快要融化了。

　　小丫头羞涩一笑，紧紧依偎进梁夕怀里，感受他灼热的提问，幸福的感觉溢满心头，只愿时光永远驻留在此处。

　　两人静静拥抱，直到呼吸同息，心跳同步。

　　这温馨的场面让梁夕生不出一丝龌龊的念头。

　　梁夕也知道林仙儿性格温柔，要她做出主动拥抱这种事情不知道要有多大的勇气，所以一直轻轻拍打她的后背，轻声安慰她。

　　林仙儿哭泣一阵，抹去眼泪，幽幽道：“梁夕，听说你回来的时候，还带了一位漂亮的女孩子？”

　　这话听得梁夕心里一个咯噔，但是他也知道这件事林仙儿一定早就听说了，索性便直接坦白：“是的，她是我在海中的时候遇到的一个女孩子。”

　　当下梁夕便将自己和尔雅相识的过程捡重要的讲给林仙儿听了，关于尔雅是西雅海族公主的这件事自然是隐去不提。

　　听完梁夕的叙述，林仙儿默叹了口气：“梁夕，尔雅姑娘与你共患难过，现在你可以说是她唯一的亲人，你可千万不能辜负了她，不然我绝对不会饶你！”

　　“一定一定。”梁夕小鸡啄米似的连连点头，尔雅是自己老婆，疼都来不及，怎么可能辜负。

　　不过梁夕很快就从林仙儿的话里感觉到一丝不同寻常，顿时睁大眼睛：“仙儿，你居然不吃醋？”

　　“谁要吃你个坏胚子的醋。”林仙儿娇嗔一声，双颊绯红。

　　说她心中不酸楚那是不可能的，不过她不希望梁夕难堪，所以压制住了心头的伤感，紧紧抱住梁夕：“梁夕，我知道的，你生就是放荡不羁的性格，仙儿今日放弃了矜持，就是希望你能知道，仙儿，仙儿——仙儿真的很喜欢你，仙儿的眼光绝对不会错！”

　　说完这段话，林仙儿仿佛是被抽去了全身的力气一般，软软倒在了梁夕怀里，眼中再次蒙起一层水雾。

　　怪手在林仙儿细化的腰肢上缓缓抚摸着，梁大官人嘴角咧出一丝荡笑：“我不羁是假，放荡才是真的，仙儿你居然连这个都看出来了？”

　　“这个坏胚子。”林仙儿小脸上仿佛是遮上了一块红布，脑袋都快埋进梁夕的胸膛里了。


第184章 精致的饭前甜点

　　两个人在沙场附近找了个没人的角落，梁夕把自己这半年的经历挑一些重要的讲给林仙儿说了，昨晚除魔遇险的也吹得天花乱坠。

　　林仙儿心思单纯，听到紧张的地方紧紧抓着梁夕的手瞪大眼睛，听到搞笑的地方又捂唇咯咯浅笑，那如花似玉的模样直把梁夕的魂都快勾掉了。

　　摸摸抓抓一阵，在林仙儿欲拒还迎下梁夕对她的发育情况有了进一步的了解，看看天色差不多了，两人便结伴往晚宴举办的地点而去。

　　天灵门虽说是一个修真门派，但是门派下的产业也是极大。

　　山脚下不远的城市里便有天灵门产业下的酒楼。

　　两人御剑穿越森林后在城外降落下来，扮作寻常的百姓进入城市。

　　因为靠近楚国第一门派的缘故，这距离天灵门极近的丰宜城也是格外繁华，常住人口也有几十万。

　　不过在梁夕眼里看来，这丰宜城最多也就算是阳都城一个区的大小了。

　　丰宜城里最大的酒楼食为天便是天灵门的产业。

　　因为早有人描述了梁夕和林仙儿的模样，当所以二人刚跨进装饰奢华的酒楼时便有小二上来迎接，将他们领到顶楼地包厢。

　　梁夕和林仙儿走进包厢，便看到此次做东的穆韩风在陈舒慈的陪同下走了过来。

　　梁夕在走进包厢的时候变将这里四下扫了一遍。

　　此处包厢一半设在室内，一半悬在楼外，对月当空，站在扶栏前正好可以讲大部分的丰宜城夜景看入眼中，吹着徐徐的晚风，的确是让人心头格外舒畅。

　　包厢里的桌椅板凳，小到一个碟子也都是精挑细选，梁夕稍微瞄上一般，便知道都是极为昂贵的物品。

　　“在这儿吃一顿恐怕会花上不少钱吧，穆韩风这小子还真舍得下血本。”梁夕心里嘀咕，眼角瞅着桌角的鎏金，心想着是不是可以偷偷撬下来一块去换银子。

　　如果让林仙儿知道他此刻的想法，即便是修养再好，恐怕也会气得忍不住拧他的耳朵。

　　“师弟师妹，多谢你们赏脸。”穆韩风抱拳拱手对梁夕和林仙儿打着招呼，根本看不出来之前和梁夕还有过不快。

　　人家以礼相待，梁夕自然不好板着脸，连道不敢当，站在了穆韩风和林仙儿之间。

　　“这人现在还不忘拈酸吃醋。”林仙儿心中甜蜜，微微一笑乖巧地站在梁夕身后。

　　陈舒慈站在穆韩风身后，身着一身雪白的长衫，轻摇折扇，说不出的风流倜傥，对着二人微微一笑，算是打过了招呼。

　　包厢里已经有客人先到了，穆韩风便领着梁夕和薛雨柔和先到的客人一一认识。

　　这些人都是和穆韩风他们相熟的，除却薛雨柔，其他的人梁夕和林仙儿都是不认识。

　　不过既然是同门，众人间互相客套一番也是应该。

　　见陈舒慈在这些高阶弟子中如鱼得水的样子，梁夕微微眯起眼睛，这个陈舒慈，能量果然不容小觑呀。

　　林仙儿对面陌生人还有些不好意思，梁夕脸皮厚，多年的市井生涯让他学会了见人说人话、见鬼说鬼话，用不了多久也就和这个高阶弟子打成一片。

　　见到诸人都对梁夕渐生好感，陈舒慈轻摇折扇躲在人后，眼中神光湛然，也不知道在想些什么。

　　“这位是薛师妹，你们都与她相熟，我就不多做介绍了。”领着梁夕二人来到薛雨柔身前，穆韩风说道。

　　见到梁夕和林仙儿亲密的模样，薛雨柔心中不由泛酸，不过脸上却没有表现出来，对着梁夕微微一笑。

　　“师妹，你对为兄今晚的布置还满意吗？”穆韩风殷勤地对薛雨柔道。

　　“有劳师兄费心了，小妹受宠若惊。”薛雨柔淡淡道。

　　听到薛师妹的夸赞，穆韩风脸上顿时满是欢喜的神色。

　　看薛雨柔平静的模样，梁夕心里嘀咕：“她好像还不知道她妹妹来找过我。”

　　四下看了看，穆韩风笑道：“既然人已经来齐了，大家就先入座吧，小二，先把我点的那道甜点取上来。”

　　“人已经齐了？”一位微胖的男弟子有些疑惑，梁夕记得他叫做顾秉兮，只见他问道“穆师兄，你不是说还有一位京中来的贵客吗？”

　　穆韩风解释道：“这位贵客事先已经说过，他另有要事，可能会晚一些到，大家先落座吧。”

　　在穆韩风的招呼下，众人纷纷落座。

　　一共八人，四男四女相间而坐，薛雨柔原本想坐在梁夕身边的，但是看到他体贴地为林仙儿挪开椅子，心中一酸，咬着牙坐到了穆韩风的身边。

　　见朝思暮想的美人主动接近，穆韩风又惊又喜，脸上因为兴奋显出一抹红色。

　　坐下不久后就见小二托着一个精致木盒走了过来。

　　木盒放在一个大大的托盘里，托盘中还盛着热水，木盒虽然还未打开，但是一股甜甜糯糯的暖暖香味已经飘入众人鼻腔，沁人心脾。

　　见众人都伸长脖子好奇打量着木盒，穆韩风面有得色：“这道餐前甜点是酒楼的特色之一，一年只做十二次，一个月一次，在下也是花了一番心思才将这个月的名额争到手的。”

　　既然是这么珍贵的菜肴，穆韩风所说的一番心思恐怕是花了不少力气，不过看他轻松惬意的模样，便有人将阿谀奉承送上。

　　梁夕嗅了嗅这香味，心中也格外好奇，这饭前甜点是个什么菜式。

　　在众人目光的聚集下，小二揭开木盒的盖子，只见隐隐淡金色光芒从木盒中发出，蓬勃而出的白色雾气上都被染上了这金光，屋里的空气顿时都变得甜香无比，甜而不腻的香香味道好闻无比，让人呼吸几下便食欲大起。

　　等那白色的雾气撒开，众人望向木盒，盒中整齐摆放了八个如茶碗大小的淡黄色糕点，制作精致，中间似乎是蒸熟的蛋黄，在白色的雾气中微微晃动，模样甚是讨喜。

　　食物以色香味俱全为最佳，梁夕看得连连点头，这糕点此刻色香两样已占，看这模样，味道定然不差，不愧是一月只做一次的佳肴。

　　在穆韩风殷勤地招待下，众人都夹了一块糕点放在自己面前的碟子中，看这制作精美的事物，林仙儿都不忍心咬上一口，光是闻这味道就已经让人满足至极。

　　“穆师兄，这糕点是个什么名字，是由什么材料制成的，可以告诉小弟吗？”那顾秉兮急急问道。

　　“这个嘛。”穆韩风脸上满是笑容，“我还是先不说好了，大家先尝上一口，必然还会有惊喜。”

　　说完话，穆韩风偷偷朝身边的薛雨柔瞥了眼，见她眼中满是喜爱看着面前的食物，心里更是得意，觉得自己花了大力气才请主厨做了这道菜实在是太值得了。

　　众人被他们一问一答勾起了好奇心，这糕点看着闻着就已经让人如此喜爱，尝上一口还能有什么更大惊喜呢？

　　见周围的人都小心翼翼地朝糕点咬去，梁夕微微一笑没有做声。

　　刚刚这顾秉兮和穆韩风之间的对话分明就是事先商量好的，梁夕也不点破，转过头见林仙儿小心翼翼吃了一口，旋即脸上满是惊喜，于是奇道：“仙儿，味道怎么样？”


第185章 此物最相思（上）

　　林仙儿眼中闪着点点光泽，她还从未在陌生男子面前吃过东西，当下脸色微赧，在烛火下脸庞仿佛一方温润的美玉，看得人怦然心动。

　　见梁夕看着自己，林仙儿越发羞涩，垂着头道：“你吃一口就知道了。”

　　梁夕偏过头，见咬下一小口的薛雨柔和其余几人也都面露惊奇之色，似乎回味无穷般深深吸气。

　　一边的穆韩风满脸得意环顾着诸人。

　　看到梁夕面前的糕点还没动，穆韩风做了个请的手势。

　　梁夕端起碟子，看这糕点黄澄澄的，看着很是可爱，屏住呼吸咬了一大口。

　　这糕点不知道是如何做成的，唇齿碰到时香香酥酥，但是入口即化，化作一股香甜在舌尖味蕾上爆炸开来，整个口腔再从喉咙到肠胃都充斥了一股暖意，连呼吸间也满是香甜的味道。

　　特别是那淡淡的蛋奶香味里还有另外一种莫名的味道。

　　梁夕满是疑惑地端详了剩下的半块糕点，看着上面一粒一粒红色小圆珠一样的东西若有所思。

　　“穆师兄，我们都吃过了，你快说说还有什么惊喜嘛。”坐在穆韩风另外一边的女弟子娇声道。

　　穆韩风没有直接答她的话，而是神秘一笑：“我想问一下大家，你们吃完这糕点后，有没有一种感觉，那种看到某人后却因为不能见到而心悸的感觉。”

　　穆韩风这番话已经说得极为隐晦，但是在场的人都听得出来，这是男女之间有了钦慕之心后的感觉。

　　男弟子们嘿嘿直笑，几个女弟子齐齐脸色羞红一片，林仙儿抬头妩媚地看了梁夕一眼，又急急低下头去。

　　陈舒慈见到林仙儿望向梁夕那柔情似水的眼神，眼中闪过一道凶光，急急假装喝水，低头掩饰住了。

　　“这番感觉的由来和秘密，就在这里。”穆韩风指着自己面前切开糕点的侧面，上面几粒红色的小果子清晰可见。

　　“咦？师兄，这是什么东西，竟然这么神奇？”又是刚刚那女弟子开口问道。

　　“我猜呀，这一定是一种具有神奇功效的仙果，有些人孤陋寡闻，恐怕都没听说过呢。”顾秉兮说这番话的时候有意无意朝梁夕瞥了一眼。

　　梁夕淡淡看他一眼，不以为意。

　　穆韩风笑道：“我自幼在长在京都，从未听闻这果子会有如此功效，今日一见也是大为惊奇，大家不妨都来猜猜这是什么吧，这神奇的果子，就是我说的惊喜。”

　　“这样子呀。”众人都很想知道到底是什么果子居然有这种效用，于是邻近的都互相交头接耳小声讨论起来。

　　看梁夕一副若无其事左顾右盼的模样，林仙儿轻轻扯了扯他的袖子：“梁夕，你知道这是什么吗？”

　　梁夕装模作样思考一阵，叹息道：“哎，我只有一成的把握猜中。”

　　“有一成呀，那你也不要灰心，这么神奇的东西，恐怕是很难寻得的宝物呢，能想到相近的东西也很了不起了。”看梁夕垂眉搭目的样子，林仙儿以为他有些灰心，于是柔声劝慰道。

　　梁大官人趁别人不注意，把手伸到桌子下面在林仙儿小手上摸了一把，骚骚笑道：“不过要是仙儿你现在亲我一下，我就有十成的把握了。”

　　大庭广众下被他调戏，林仙儿也不知道别人听到没有，浑身发烫，眉目含情瞪他一眼，又赶紧把头垂了下去，生怕被人看出端倪，不过那小手却是任由梁夕握住了。

　　“我们家仙儿的皮肤也不知道是怎么保养得，摸着真滑呀。”梁夕在桌下摸着林仙儿的柔若无骨的滑腻手掌心想。

　　看这人嘴角又挂上了标志性的淫荡笑容，再看到他身边的林仙儿羞不可耐的神色，薛雨柔心里格外不是滋味，银牙紧咬小声骂道：“这个无耻的人！”

　　穆韩风没有听清，奇怪问道：“师妹你说什么？”

　　薛雨柔急忙找了个借口搪塞过去。

　　过了一会儿，众人的讨论渐渐平息下来，看到他们脸上都露出失望的神色，穆韩风和陈舒慈对视一眼，两人默契地一笑。

　　连续问了几个人，结果如穆韩风预料的一样，没人知道。

　　他身边的那位女弟子娇嗔着要穆韩风说出来，穆韩风笑道：“既然大家都猜不出来的话，说一个范围也可以，比如说这是一种激发人感情的仙果，这样子的答案也是可以的。”

　　这样子的答案基本就等于没有，不过众人都知道穆韩风这是给大家台阶下，于是纷纷嘻嘻笑着把他说的这个“标准答案”重复了一遍。

　　轮到梁夕的时候，还没等他开口，顾秉兮突然嘿然出声：“梁师弟，我刚刚好像隐约听到你说你可以猜到个几成的？”

　　听顾秉兮这么说，几个女弟子齐齐睁大眼睛看向梁夕，林仙儿以为顾秉兮把她和梁夕的私密话都听了下去，顿时脸都要埋进胸口了。

　　“哎？我有吗？哎呀哎呀，最近看书太多，有时候讲话容易语无伦次，正是让湿胸你贱笑了。”梁夕把“湿胸、贱笑”两个字咬得格外重。

　　顾秉兮不知道他的隐语，但看这人一副皮笑肉不笑的模样，心里一阵不舒服，哼了一声：“你这出生草莽的平民，我猜你也就是吹吹牛骗人的而已。”

　　顾秉兮的父亲、爷爷均是朝中大员，所以才有他说梁夕是平民一说。

　　听他口气里有故意贬低梁夕的意思，林仙儿眉头微微一皱，但是没有说什么。

　　穆韩风没有替梁夕解围，而是笑吟吟看着他。

　　梁夕一看众人的表情，顿时明白了，原来不是什么庆功宴，敢情是设好了套子等老子钻呀。

　　“没有没有，其实这也不算是吹牛，我只是小时候经常吃，现在还偶尔用这红果子骗骗小姑娘罢了，唉，说起来也不奇怪，这种我经常看到的东西，怎么会是四体不勤五谷不分，眼高于顶的人能认识的呢。”

　　“你！”顾秉兮闻言脸色一变就要发怒，但是看到穆韩风暗暗对他使的眼色，哼了一声拂袖坐回座位上。

　　“梁夕，你真知道这是什么？”穆韩风站起来疑惑道，“要是猜错了，可是要罚的呀。”

　　“对，罚你学狗绕这丰宜城爬一圈，你敢不敢！”顾秉兮急忙拍手附和，生怕梁夕拒绝了一样。

　　梁夕冷冷扫他一眼，被梁夕这有如刀芒的眼神扫中，顾秉兮顿时背上汗毛直竖，虽说这包厢里温暖无比，但是他偏偏就有一种瞬间坠入冰窖的感觉，胆子一下子缩进屁眼，支吾着不敢再看梁夕。

　　梁夕不去理会顾秉兮，看着穆韩风道：“穆师兄，不如这样吧，我们两人分别用纸笔写下这神奇小果子的名字，到时候一比对就可以，再说还有店家可以做公证，谁都做不得假的，你说这样可好？”

　　见薛雨柔等人都看着自己，穆韩风沉吟片刻，点点头算是同意。

　　这包厢里就有现成的笔墨纸砚，两人背对着写完，然后将纸拿在手里。

　　林仙儿紧张地看着梁夕，生怕他回答错了。

　　看到梁夕脸上神秘的笑容，穆韩风心里发虚：“莫非他真的认识？”


第186章 此物最相思（下）

　　“师兄，你先打开吧，正好算是给大家揭开谜底。”梁夕嘿嘿笑着。

　　穆韩风微微撇过脸朝陈舒慈望了眼，然后一咬牙，将宣纸打了开来，众人齐齐定睛望去，只见上面写了“红豆”两个字。

　　“红豆？”诸人都是一拍脑门，“原来是红豆呀，自己怎么就没看出来呢。”

　　其实这也怪不得他们，他们都是官宦人家的公子小姐，平日哪里会去关注这种普通的植物，正可谓是四体不勤五谷不分，稻秧和韭菜放一起他们都未必分得清，更别说从口味和模样上分辨食材了。

　　看到大家的目光都集中到了自己身上，梁夕微微一笑，缓缓打开了自己手中的宣纸。

　　和穆韩风写得不同的是，梁夕的上面写了五个字：“此物最相思”。

　　“这是什么答案？梁夕你不是在搞笑的嘛！”顾秉兮急于表现自己，夸张地捧腹大笑。

　　薛雨柔和林仙儿皆是迷惑地看着梁夕，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　见梁夕拿着这张纸也不解释，其他的人都不由心想，莫非他真如顾秉兮所说，只是在搞笑的？只是这笑话也太冷了。

　　“不懂就直说嘛，实在想学狗告诉我就好了，我一定会让门中弟子都来围观为你叫好的，此物最相思，哈哈哈，这算什么答案！”顾秉兮捶桌跺脚，眼泪都快笑得流出来了，整个包厢里到处都充斥着他的爆笑声。

　　梁夕不去看他，轻轻道：“红豆生南国，此物最相思，难道，大家没有听过吗？”

　　“呃。”顾秉兮顿时像是被踩中了脖子的公鸡，喉咙里发出一阵怪叫，刚刚的笑声一下子全部被咽进了喉咙，脸色憋得通红。

　　他刚刚着急表现自己嘲笑梁夕，居然没想起来这句俗语，顿时成了众人的笑柄，别提有多尴尬了。

　　“原来他真知道。”穆韩风有些颓丧地跌坐进椅子里。

　　梁夕不仅猜对了这是红豆，而且还念出了一句小诗，和他相比，高下立现，光是看那几位女弟子看向梁夕的眼神就知道了。

　　说起装逼的功夫，梁夕认了第二，全天下就没人敢认第一，这么好的机会他自然不会错过。

　　面色正经，目光凝视着那糕点，梁夕沉着声音缓缓道：“知道我为什么能一眼就看出来这是红豆，第一口就能尝出它特有的味道吗？这其中有一个深藏我心底很久的故事。”

　　深吸一口气，转过头挤出几滴泪水，梁夕仿佛陷入到一场无边的回忆中：“爷爷一直喜欢表妹，但是后来和奶奶结了婚。每天爷爷都要关心丰宜城的天气，后来大家知道了，原来爷爷的表妹就住在丰宜城。爷爷的表妹去世了，爷爷在书房呆了一天没出来，只写了一句：老来多健忘。大家都以为爷爷释怀了。结果长大后，无意中翻出爷爷当年的书信，只见里面夹了几粒红豆和一张字条，字条上有这句话的后一句：唯不忘相思。”

　　梁夕声音低沉，讲得即为动情，这个故事仿佛就是发生在他的身上一样。

　　故事应时应景，再加上他几乎完美的发挥，众人都一下子被震撼了，久久说不出话来。

　　平时看梁夕都是嘻嘻哈哈的，没想到他居然还有这么感人的故事。薛雨柔捂住小口，眼中泪花闪现：“这死人，对着我的时候偏偏就喜欢讲禽兽不如、和尚打鼓那些不知羞耻的故事。”

　　包厢中一时间安静无比，每个人心头都回荡着“老来多健忘，唯不忘相思”这两句话。

　　当所有人都以为梁夕故事讲完的时候，却见他走到包厢露天的那一边，站在洁白的月色下缓缓吟道：“我遇到猫在潜水，却没有遇到你，我遇到狗在攀岩，却没有遇到你。我遇到夏天飘雪，却没有遇到你，我遇到冬天刮台风，却没有遇到你。我遇到了所有的不平凡，却一直遇不到平凡的你。”

　　“这人，就是来骗我眼泪的嘛！”泪水夺眶而出，要不是还有其余人在场，林仙儿此刻一定会扑进梁夕怀里。

　　薛雨柔努力忍住才没有让自己的泪珠儿落下来，心中却是一股说不清道不明的情绪在蔓延开来。

　　另外两位女弟子也都满是仰慕地望着梁夕：“这就是他做的小诗嘛！”

　　包厢里的气氛因为他的几句话而充满了淡淡的伤感。

　　穆韩风、陈舒慈、顾秉兮互相对视一眼，眼中皆是闪过一丝愤色，自己这边辛辛苦苦准备了半天，结果却是给他做了嫁衣。

　　又是认红豆又是讲故事又是念诗，装逼装成这样难道不怕遭天谴吗！

　　梁夕抬起头，来到林仙儿身边，轻轻擦去她眼角的泪水，柔声道：“世上有许多东西是可以挽回的，譬如良知，譬如体重，但是不可挽回的东西却更多，譬如旧梦，譬如岁月，譬如对一个人的感觉。”

　　“对一个人的感觉——”包厢里的四位女弟子喃喃自语。

　　在这个时代，从没有人这么直白地将男女之间的感情搬上台面来说，偏偏就只有梁夕，用做感人的话来骗人的眼泪。

　　就这短短的片刻功夫，因为这几句话，梁夕的形象瞬间将其余三人都完全比了下去。

　　林仙儿正沉浸在那伤感的气氛里，突然感觉腰上痒痒，低头看去发现梁大官人的怪手不知道什么时候贴了上来，并且正鬼鬼祟祟往下滑去。

　　“坏人，不许摸！”林仙人又羞又喜，一把抓住他的怪手，急急朝四周看了一下，看看有没有人注意到他们这边。

　　偷摸被抓了个现行，梁夕却是一点不慌张，解释道：“仙儿你不要误会，我刚才只是为了验证一下人手与人脑的反应速度，经过我仔细的摸索实践，终于证明了一条真理——人手有时候是不受人脑控制的。”

　　薛雨柔站得离他们很近，此刻看到梁夕鬼鬼祟祟的动作，又听到他厚颜无耻地解释，顿时一阵恍惚：“刚刚那个深情款款的是梁夕吗？我一定是错觉了。”

　　恨他破坏了自己的好心境，薛雨柔狠狠瞪了梁夕一眼，转过头去。

　　感觉到对方足以杀人的目光，梁夕莫名其妙：“我摸的又不是她，臭丫头这么生气干嘛。我知道了，她一定是怪我摸了仙儿而没有摸她，这件事是我做的不好，一碗水要端平嘛。”

　　看到梁夕大出了风头，穆韩风等人都很是不爽，正想着怎么把场子扳回来，突然从楼下传来一阵喧闹声：“好花，好花呀。”


第187章 赏花呀，我不擅长

　　这阵阵叫好声引起了众人的好奇，穆韩风叫过小二，让他下去看看是怎么回事。

　　没多久小二就返回到包厢，躬身道：“回公子的话，楼下一位长者带来了几株不知名的花，引起了其余宾客们的好奇。”

　　赏花？包厢里众人对视一眼，眼中都毫不掩饰阵阵喜色。

　　他们大多出生富贵人家，饮酒赏月赏花这种附庸风雅的事情自然会引起他们的兴趣。

　　刚刚被梁夕的小故事和小诗吊起的情绪也正适合去赏玩一番，穆韩风征求了其他几个人的意见后，决定一起下去看看，然后再回来继续用膳。

　　对这赏花的事情，薛雨柔和林仙儿也都很是向往，特别是楼下的动静还很大，并且不时传来阵阵惊呼，这更是让他们心里痒痒的。

　　林仙儿扯了扯梁夕的袖子，小嘴微张：“梁夕，我们也去看看吧。”

　　“是啊，一起下楼去看看。”穆韩风看着梁夕，神秘一笑。

　　笑得这么诡异，一定有诈。梁夕坚定地摇头，刚刚就差点被你们摆了一道，如果不是本大爷聪明机智，今天的哑巴亏岂不是吃定了？谁知道楼下的动静是不是你们安排好的，不去，坚决不去。

　　打定了主意，梁夕对穆韩风道：“不看。薛师姐，我要上茅房，你去不去？一起去吧。”

　　梁夕很少称呼薛雨柔为师姐的，此刻被他突然这么叫，薛雨柔心中一喜，但是随即被他后面一句话气得差点晕过去。

　　“这人什么时候才能讲话不要这么口不择言。”原本听他叫自己师姐，薛雨柔还想对梁夕闻言软语一番，哪只他出口粗俗，将之前美好的气氛破坏殆尽，不由心中气恼，小脸通红白了他一眼：“讨厌。”

　　看小妞又气又恼的模样，梁夕嘿嘿直笑，心道：“赏花我可不擅长，我擅长的是采花，就不知道你这朵鲜花愿不愿意让我采了。”

　　见梁夕目光淫邪在自己身上来回打量，薛雨柔背后发毛，下意识往后退了几步。

　　顾秉兮见梁夕刚刚抢尽了风头，自己还在他手下吃了暗亏，心有不甘，瞪了梁夕一眼道：“薛师姐，林师妹，既然梁夕不愿去的话，我们也就不要强求他了，有的人天生不懂欣赏，我们自己前去吧。”

　　林仙儿听顾秉兮还在和梁夕较劲，急急拉着梁夕的手道：“去不去嘛，我听你的。”

　　看到林仙儿不理睬自己，顾秉兮一阵尴尬，但是又不好有什么表示，只能哼了一声，甩了下袖子站到一边。

　　梁夕见薛雨柔和林仙儿等四位女弟子都在等自己做决定，于是挠了挠脑勺，笑笑道：“那好吧，我就不去茅房了——等赏完花再去。”

　　众女弟子听得浑身不自在，赏花这么美好的事情，被这人硬是和茅房扯到一起，要多别扭有多别扭。

　　陈舒慈眯着眼躲在人后看着梁夕，微微摇头。

　　就自己对他的认识而言，这个人时而深情时而暴力，时而龌龊下流时而风度翩翩，到底哪一个才是真正的梁夕呢。

　　既然众人意见统一，便在穆韩风的带领下往楼下走去。

　　趁着下楼梯的功夫，陈舒慈走到梁夕身边，一拱手小声道：“梁师兄好口才，刚刚那一个故事和那首小诗赚了诸位师姐师妹的眼泪，师弟对你佩服之至。”

　　他开口便称梁夕为兄，让人无法拒绝他的示好。

　　俗话说伸手不打笑脸人，梁夕一撇嘴道：“女人的眼泪是最无用的液体，但你让女人流泪说明你很没用，当然了，刚刚那几位流泪的师姐师妹，我一定负起责任的，唉，魅力大就是没办法呀。”

　　听他自吹自擂往自己脸上贴金，陈舒慈浅浅一笑，将他后面几句话直接忽略掉了，拱了拱手往梁夕身边又近几步，压低声音道：“梁师兄，我感觉，林师妹似乎对你有情，你可要好好把握了。”

　　梁夕盯着他看了三秒钟，但是陈舒慈只是微笑，左看右看看不出什么端倪。

　　暂时摸不清陈舒慈说这番话的目的，梁夕打了个哈哈，用力拍了拍他的肩膀：“师弟呀，你要学我，坚强、霸道、博爱、勇往直前，对着喜欢的女孩子，竖的不行来横的，横的不行来滚的，手段千万种，绝不放手就是了。”

　　“师弟受教了。”陈舒慈微微低头，错开梁夕半个身子，眼中厉芒闪烁。

　　薛雨柔走在梁夕前面，听到他这番大言不惭的言论，哼了一声：“无耻！”

　　林仙儿回过头奇怪道：“师姐，你说什么？”

　　薛雨柔拉过林仙儿的手笑道：“没什么，好师妹，听姐姐的话，要随时随地对坏人充满警惕心，知道不？千万不能让他胡乱占了便宜。”

　　这番话讲得林仙儿似懂非懂，但还是乖巧地点了点头。

　　来到楼下的时候，众人发现刚刚的喧闹已经恢复成了之前的安静，再看大厅里根本没有众多的赏花客，只有一位华服的中年人负手而立，对着梁夕等人微笑颔首。

　　看到这个中年人，穆韩风和陈舒慈皆是脸色大惊。

　　穆韩风更是嘴唇呢喃就要开口，但是被中年人一个隐蔽的眼神扫到，他也不是呆子，立刻紧紧闭上了嘴巴，只是眼中满是不解的神色。

　　楼下的这大厅装修也是别具一格，头顶的天花板上错落有致地架着几层细竹，竹节上挂满了五彩缤纷的花朵，四面的墙上也贴着竹叶画着山水，悠悠烛光中让人仿佛置身在竹林花丛中。

　　梁夕四下打量一番，看到这个中年人面前的红木桌上放了几个鸟笼大小的东西，只是这些东西外面都用上好的丝绸遮住，以梁夕的眼力也看不清这遮得严严实实的丝绸下面是什么。

　　见到林仙儿看着四周的装饰出神，梁夕嘿嘿一笑，来到她身边小声道：“仙儿，我们来玩一个采花的游戏怎么样？”

　　看他满脸神秘，林仙儿脸色一红，小声道：“什么采花的游戏？”

　　伸手指了指头顶上那些五颜六色的花朵，梁夕一本正经道：“采花的游戏呀，就是先是由你抱着我去采这头顶上的花，然后再由我抱着你去采上面的话，比比看谁采得多，我赢了的话就亲你十下，要是你赢了的话，我就勉为其难让你亲一百下，怎么样？”

　　原来是这么样个无耻的采花游戏。

　　林仙儿脸红过耳，轻呸一声扭过头去不敢再看他。

　　望着林仙儿雪白的脖颈都染上了一层诱人的粉色，梁夕心里骚骚，正想着再调戏一下，那个中年人突然开口：“请问，你们都是来赏花的吗？”


第188章 赏兰的假隐士

　　“我是来采花，不是来赏花的。”梁夕心中暗道。

　　穆韩风沉吟一阵，上前一步拱手道：“刚刚在下和几位朋友听到楼下的动静，听说有人赏花，好奇之下变来一看究竟，唐突了这位先生，是我们冒犯了。”

　　说完之后他四下扫了一眼，眼中闪过丝丝惊奇，刚才还听到那么大的动静，这么就几人下楼的功夫，这大厅里就只剩下一个人了？

　　中年人似乎看出了他的想法，笑了笑：“花是好花，可惜没有人能欣赏，所以他们便都散去了，几位也是来赏花的？”

　　看这中年人举手投足间不乏一股大家之气，让人心悦诚服，众人皆是点点头。

　　在场除了穆韩风和陈舒慈眼中不时闪过一两道诧异的神色外，就是梁夕表情最不正常了，微微皱着眉头一直盯着这个中年人。

　　注意到梁夕神情的不对劲，林仙儿小心挨着他问道：“怎么了？”

　　一股淡淡的清香飘入鼻腔，女孩儿身子火热的温度近在咫尺，梁夕伸手握住林仙儿的小手嘿嘿笑道：“我只是在好奇是什么花，和我们家仙儿相比哪个更美，按照我的意思，赏花赏月赏仙儿，比这单纯看花要有境界多了。”

　　吃了他的糖衣炮弹，林仙儿霞飞双颊，嘴里轻哼一声“讨厌”，但是握着梁夕的手却是更紧了。

　　嘴里应付了林仙儿，梁夕的视线却不时在这中年人身上略过。

　　这个中年人自己似乎在哪里见过，但是任他想破脑袋，都记不起来。

　　听到这位中年人有邀请他们赏花的意思，而且之前的人好像还因为什么原因没能得到这位中年人的青睐，穆韩风急急拱手：“既然先生有心，那我们就不客气了，还请先生揭开这丝绸，让我们这些晚辈见见是怎样的奇花。”

　　中年人有意无意看了梁夕一眼，点点头道：“这次带着这几盆花出门，就有心和能懂这些花的人结缘，所以我曾发过誓，只要有人能将这几盆花说得一丝不差，我便将它们总送给那位有缘人。”

　　听到这番话，穆韩风和陈舒慈都是齐齐对视一眼，眼中闪过浓浓喜色，有些跃跃欲试起来。

　　能得到这位大人的垂青，将来得到他的举荐的话，飞黄腾达不在话下。

　　看到顾秉兮还是一副若无其事的样子，穆韩风心中不屑：“这个白痴，平日大门不出二门不迈，家世显赫却不知道利用，今天这样的机会，就别怪我和你争了。”

　　大厅里众人各怀心事，静静等待中年人揭开那几块丝绸。

　　中年人视线从梁夕他们脸上扫过，眼中神光湛然，和他对视起来竟然让人有股前所未有的压力，穆韩风等人和他对视不到一秒，就受不了压力，赶紧将视线移到了一边。

　　偏偏梁夕是个异类，他天不怕地不怕，不就是大眼瞪小眼嘛，都是肩膀扛个脑袋，你难道比我多了什么不成？

　　“这小子——”中年人心中嘿然，不过脸上却没有什么表情，大手一挥，迅速揭开了那五方丝绸。

　　淡淡辉光自丝绸下泛出，众人只觉得眼前一亮，随即眼中满是惊喜。

　　五株兰花五种形状，娇俏地翘首在花盆中，清雅如不染尘埃的仙子。

　　沁人心脾的淡淡幽香从这五株兰花上飘来，嗅上一口就仿佛荡涤了全身的污浊气息，从鼻腔喉咙到气管心肺都说不出得舒畅。

　　这五株兰花一看就知不是凡品，此刻齐聚在这大厅里，高洁得仿佛是从仙界来的一般，叫人看上一眼都觉得是亵渎了天颜。

　　在阳都城当算命先生的时候为了了解那些达官贵人的爱好，以便自己投其所好能够多说说好话哄对方开心，因为有些显贵喜欢侍弄花草，所以梁夕对这兰花也是小有研究。

　　此刻一看这几朵花，心里一个咯噔。

　　这些兰花都是世间罕见的珍品，怎么会齐聚在这个大厅里。

　　“这个中年人的身份恐怕不简单呀。”梁夕眯着眼偷偷打量中年人，越看越有一种似曾相识的感觉。

　　“在下的要求很简单，只要你们其中有人能辨出这五株兰花的品种，我就遵照约定送他一株。”中年人的话让穆韩风的脸像是打了鸡血一样瞬间涨得通红。

　　得到一株万金不换的极品兰花固然是好，但是能得到这位中年人的刮目相看，那就更不得了了。

　　但是看看那五株兰花，他的满腔热情又凉了下去。

　　品种鉴定是对兰花综合素质的鉴定，是最能展示艺兰功力的一门学问，而“观花一时，赏叶终年”这个原则更是被奉为经典。

　　所以这个中年人此刻考究他们的，是一个极大地难题，如果对兰花没有充分的了解，要想辨别出来简直就是痴人说梦。

　　在场的诸人此刻心情几乎和穆韩风是一样的，极为喜爱这些兰花，但是以他们的知识范围，根本不可能辨认出这五株的品种。

　　穆韩风看到众人的表情都和他差不多，心情总算好受了一点。

　　陈舒慈也是紧皱眉头绞尽脑汁，拼命在记忆力搜索着自己那点可怜的花卉知识。

　　中年人含笑看着这些陷入沉默中的年轻男女，得意地轻抚长须。

　　八个人里面此刻最轻松的就是梁夕了，瞥了那几朵花后他的实现就转移到了身前两个身材曼妙的背影上。

　　左手边的是林仙儿，右手边的是薛雨柔。

　　两人的背影都是一样地诱人犯罪，细滑的腰肢，微翘的臀瓣，无一不在挑逗着林大官人的视觉神经。

　　梁大官人心里骚骚，努力吞咽着奔腾的口水：“我该摸哪一个好呢，算了，我就划拳决定吧，左手赢了就摸臭丫头一下，右手赢了就摸臭丫头两下，反正仙儿是锅里的，以后有机会补上就是了。”

　　盯着薛雨柔那有人的小屁股，梁夕装模作样一阵左手和右手划拳，结果每次都是右手赢。

　　“唉，既然是上天注定，那就顺着老天的意思——摸两下好了。”梁夕深吸一口气，一本正经把手缓缓朝薛雨柔的挺翘的小臀上凑去。

　　因为其余人的注意力都在兰花上，所以没人注意到他的小动作。

　　梁夕的怪手触及薛雨柔的衣衫，身子重心前移，女孩子身体的发出的阵阵热气他敏感的指尖都已经可以清晰感觉到了。

　　“就差一点，就差一点。”梁夕睁大眼睛，眼看就要贴上去了，薛雨柔的身子竟然鬼使神差地往旁边移了一下。

　　梁夕反应不及，重心来不及收回去，一个踉跄就朝前跌了过去。

　　那个中年人好像一直在等这个机会一样，当即目光如炬盯着他道：“这位小兄弟你有话要说？”


第189章 看书学习姿势

　　中年人这一声轻喝，却是让其余七个人齐齐吃了一惊。

　　穆韩风和陈舒慈更是脸色苍白，目光齐刷刷朝梁夕射来。

　　“这次玩大了。”梁夕心里叫苦不迭，偷羊不成反而惹得一身骚。

　　林仙儿看到梁夕站出来，眼中闪过一丝惊喜地光芒，目光盯着他不再移动分毫。

　　“他不会真的能辨别出来吧。”穆韩风和陈舒慈心中暗暗祈祷，目光闪烁不定。

　　梁夕尴尬地挠了挠脑勺，嘿嘿笑道：“那个——这位先生，刚刚风太大，我没听清你说的什么，可不可以劳烦你再说一次？”

　　梁夕的话让其余几个人差点晕倒。

　　穆韩风怒目而视，心中把他骂了个千百遍的不知好歹，要是自己受到他的牵连，那就大大的糟糕了。

　　“这人难道是怪胎嘛，没听清楚问题居然也敢站出来。”薛雨柔望着梁夕心想，她根本不知道刚刚梁夕是想做什么。

　　被人这样拂了面子，中年人不怒反笑，道：“那我就再说一次好了，小兄弟你能分辨得出这五株兰花的种类吗？”

　　“这样子啊——”梁夕拖长了声音，眨眨眼，“赏花我不是很擅长呢，不过我倒是可以试试。”

　　陈舒慈这时候赶紧朝站在一边的顾秉兮使了个眼色，顾秉兮急急上前一步喝道：“梁夕，这里没你说话的份，你不要扫了大家的性子。”

　　“哦？”梁夕转过身，冷冷看着顾秉兮，嘴角上扬露出一丝轻蔑的笑意，“莫非顾兄的意思是，就连红豆都认不出来的你能够准确分辨出这五株兰花？”

　　这一记耳光扇的甚是响亮，顾秉兮脸色时红时白，支支吾吾了半天才道：“赏兰这种高雅的事情哪里轮得到你来，你原本不就是一个小混混嘛。”

　　天灵门的弟子中大多是家世显赫的人家，社会底层出生的并不多，所以这些有钱人家的子弟许多都是打心底瞧不起那些家事不如自己的弟子。

　　“混混？”梁夕瞪他一眼，撸着袖子就朝顾秉兮走了过去。

　　被梁夕有如刀芒的眼神一瞪，顾秉兮两腿发软，他对梁夕的暴力早有耳闻，看他气势汹汹直奔自己而来，眼神下意识就朝陈舒慈和穆韩风望去想要求助。

　　他又惊又怕的表情被梁夕全都看在眼里：“不出所料，你们果然是一伙的。”

　　梁夕心里跟个明镜似的，脸上的表情突然换成人畜无害的笑容：“哎呀顾兄，你这么害怕做什么，我这个人一向是以德服人的，真的不骗你，大家都可以为你作证。”

　　他前几天回来时苏明成就是最好的证明，想到他的以德服人，在场知情的几人都是身子抖了一抖。

　　转身对着中年人一抱拳，梁夕大声道：“这位先生，请问你是信他还是信我。”

　　中年人脸色不变，淡淡道：“如果你真能辨认出来的话，我自然是信你。”

　　“那就多谢先生了。”梁夕嘻嘻一笑，往前跨了几步，“这几天看书看得眼花，站太远看不清楚，往前走几步先生不介意吧。”

　　中年人默不作声做了个请的姿势。

　　得到对方的应允，梁夕便凑到桌前，一株一株细细打量起来。

　　看着梁夕聚精会神的模样，林仙儿手心捏着一把汗。

　　望着梁夕脸上越来越自信的笑容，穆韩风、陈舒慈的脸色越发难看，四名女弟子因为之前红豆的故事，对他这次的表现越发期待。

　　顾秉兮摸了摸鼻子：“装神弄鬼，我才不信你个贱民能认识。”

　　他这话声音虽小，但是梁夕耳力极好，这几个字一个不落都传到了他耳朵里。

　　“不露点真本事，你们这不知道梁夕这两个怎么写！”梁夕重重哼了一声，道：“兰花是以香著称的花卉，兰花以它特有的叶、花、香独具四清，给人以高洁、清雅的优美形象。而兰花的话语正是：美好、高洁、贤德。古今名人对它的评价都是极高，被誉为花中君子。诗文之美被喻为‘兰章’，友谊之真被喻为‘兰交’，而良友则被喻为‘兰客’，顾兄，这辈子你恐怕都和兰花无缘了，有功夫我会邀你去赏菊，顺便找上百十个壮汉帮你松松菊花肌的。”

　　被梁夕一阵抢白，顾秉兮脸色铁青，站到一边再也不敢说什么了。

　　听了梁夕刚刚的这番话，中年人默默点头。

　　仔细辨认一番，梁夕越发自信起来，对着中年人一抱拳：“这位先生，那我就说了，要是说错了的话，还请你指正一番，唉，现在像我这样博览群书、孜孜不倦学习姿势的年轻人真的不多了。”

　　他把“姿势”两个字念得含糊不清，让人听上去像是“知识”，嘴角挂着浪笑，整个人全身说不出的淫荡味道。

　　“博览群书，恐怕都是看的春宫画册吧！”薛雨柔听他自吹自擂，想到那禽兽不如的故事，脸庞发烫，暗暗啐了一口。

　　中年人满脸微笑：“但说无妨。”

　　“古人曾说‘芷蓝生幽谷，不以无人而不芳，君子修道立德，不以穷困而改节’，由此可见兰花一直是高洁的代表。这一株蝶形花朵、香味浓郁纯正，我看是春兰；这一株根粗而长，叶子边缘呈锯齿状，脉络多为彩色，是蕙兰；这一株健壮挺拔，叶绿花繁，香浓花美，应该是不畏寒暑的建兰。”梁夕一口气辨认出三盆，顿了一下后目光灼灼看着中年人。

　　见中年人点点头，梁夕悬着的心一下子放了下来。

　　穆韩风和陈舒慈等人脸色发白：“他，他居然真的辨认出来了。”

　　虽然现在还有两株没有辨认，但就光是他能够认出三株来的本事就是其余人拍马都赶不上的。

　　他不仅认了出来，而且都是有理有据，如此丰富的知识，让那几位女弟子都满是崇拜地看着他。

　　“这株兰花叶片较细长，叶姿优雅潇洒，碧绿清秀，花色丰富，萼片和捧瓣都比较狭细，香气袭人，应该是寒兰；而最后这一株，乖乖那可不得了。”

　　梁夕耍了个花枪，指着最后一株兰花。

　　被他这么一说，众人睁大眼睛看着，也想知道那株有什么神奇的地方。


第190章 叫一声梁老弟

　　梁夕转过头望了林仙儿一眼，见她眼中透出淡淡期许，于是深吸一口气，笑道：“这一株兰花花色有红、黄、白、绿、紫、黑及复色，艳丽耀目，容貌窈窕，风韵高雅，香浓味纯，所以一定是养兰人推崇首选的春剑！而这一株春剑更是极品中的极品，配得上‘素冠荷鼎’四个字，要我看的话，啧啧，要是没有五十万两银子我绝对不出手。”

　　三十两银子是一个中等家庭一年的开销，足以可见这株兰花有多稀有。

　　不过素以高洁为名的兰花硬是被梁夕和金钱扯上关系，听上去总是让人感觉怪怪的。

　　前面一番话让人鼓足了对他的崇拜，但是最后一句话往往让人泄了气，薛雨柔哭笑不得看着梁夕还在比划着五十万两银子的憧憬模样。

　　中年男人含笑看着梁夕，不住点头，显然对他的表现极为满意。

　　不过看中年人一副理所当然的模样，梁夕心头却是有些奇怪：“他怎么不觉得惊讶？”

　　以这个中年人之前展示这几株花时自得的模样，他应该很有信心没人能够全部辨认出来。

　　但是现在梁夕全都说对了，而中年人却是一副理所当然的模样，古怪，十分古怪！

　　看到林仙儿目不转睛看着自己，眼中满是迷恋和自豪，梁大官人的虚荣心得到了极大的满足，继续道：“每一朵花都有属于它独自专属的花语，我听说在另外的大陆上还有紫罗兰，它的花语是永续的美，小苍兰是代表纯真无邪，而蝴蝶兰代表幸福逐渐到来，文心兰是隐藏的爱，如果有人送花的话，以花语暗喻情谊，也是很浪漫的哟。”

　　他又是认花又是诉说花语的，听得诸位女弟子向往不已，就连心情不好的穆韩风等人也提起了几分兴趣。

　　“仙儿，等你生日的时候我送你茶杯吧。”梁夕嘻嘻一笑，凑到林仙儿的身边。

　　“茶杯？”林仙儿眨巴着眼睛好奇问道，“为什么是茶杯？”

　　“嘿嘿，这个嘛，里面有着一个荡气回肠的动人故事。”梁大官人满脸神秘莫测的笑容，“等以后只有我们两个人的时候我再说给你听。”

　　林仙儿顿时面若涂脂，小脸深深埋进胸口。

　　听梁夕诉说花语，薛雨柔是豆蔻年华的女孩子，心弦也是不由一阵悸动，走到梁夕身边好奇道：“梁夕，可不可以告诉我，你是怎么知道这些东西的。”

　　薛雨柔的小手就在自己的手边，秉承着又便宜不占王八蛋的道理，梁夕厚着脸皮将薛雨柔的手捉到掌心，缓缓摩挲着。

　　这夜晚天气微凉，我要汲取能量。梁夕摸着薛雨柔滑如凝脂的小手，一本正经地摇头晃脑。

　　“你，你这是在做什么呀，仙儿还有大家都在看着呢！”薛雨柔沉浸在刚刚温馨旖旎的气氛里，猝不及防被梁夕偷袭正着，脸色羞红，用力想把自己的手扯回来。

　　“哎呀师姐，你是不是因为听到鲜花还有花语这件新奇的事情，太过激动，竟然一只手握住了我的两只手，你要知道，我可是一个很有贞操观念的男人。”

　　“嘶——”站在一边的穆韩风等人瞪大眼睛齐齐倒吸一口凉气。

　　这么无耻的理由也就只有梁夕才想得出来。

　　大庭广众下被梁夕占了便宜，薛雨柔的脸上仿佛要烧起来一样，脖子都被染上了一层淡淡的粉色，急忙用力把手扯了回来，白他一眼后往一边站了几步。

　　“臭丫头的手又细又滑，真不知道是怎么保养得。”回味着刚刚仿佛抚摸上好绸缎的丝滑感觉，梁夕忍不住啧啧称赞。

　　见梁夕说上两句话就偏了正题，那中年人轻轻咳嗽两声，把众人的注意力重新拉了回来。

　　听到中年人的咳嗽，穆韩风心头一震，瞬间清醒过来。此刻梁夕这么厚颜无耻地调戏女弟子，完全被这中年人看在眼里，要是被他认为自己是和梁夕这种不知羞耻的人为伍的话，自己将来可就很难再出人头地了。

　　打定主意后，穆韩风冷哼一声，对着梁夕厉声道：“梁夕，在这光天化日下你居然如此伤风败俗，我真是看错了你，穆某绝不会和你这种厚颜无耻地人同流合污！”

　　穆韩风突然口气严厉说出这么一番话来，众人都是微微一愣。

　　顾秉兮是穆韩风的心腹，见自己大哥突然表示要和梁夕划清界限，他想也不想便大声附和着：“是的梁夕，真是没想到你居然是这样的人，伤风败俗毫无廉耻，我们的脸都被你丢光了，今天请你来赴宴，简直就是瞎了我们的狗，哦不对，是瞎了我们的眼睛！”

　　心急之下差点说错话，顾秉兮偷偷看了穆韩风一眼，背后伸出一层冷汗。

　　穆韩风此刻的注意力却全都放在那个中年人的身上，中年人面沉如水，根本没法子从他的表情上看出他是在想些什么。

　　“但愿现在这么做能挽回我在他心目中的印象。”终于见到中年人的嘴角露出一丝微笑，穆韩风如释重负地舒了口气。

　　陈舒慈犹豫着是不是也要表明下立场，却见梁夕满不在乎地撇撇嘴：“人最重要的和最不重要的都是这张脸皮，要了何用？这位先生，你还没说我刚刚辨认这些兰花有没有出错呢。”

　　最后这么一句话却是对中年人说的。

　　大厅里一下子安静了下来，所有人都竖起了耳朵，目光紧紧盯着中年的嘴巴，就连叫嚣得最厉害的顾秉兮也安静了下来。

　　中年人沉默片刻，却没有直接回答梁夕的问题，而是冷哼一声：“真是没想到，在这天灵山山脚下居然会遇到这样的事情。”

　　听他这么一说，穆韩风顿时喜不自禁，薛雨柔和林仙儿则是又羞有愧，手都不知道放哪里好了。

　　“不过——”中年人突然话锋一转，紧紧看着梁夕，嘴角上扬，片刻后，眼中竟然闪闪亮亮，似乎有泪花浮现。

　　“你这是——”看这中年人微微蠕动的嘴唇，梁夕微微一愣，似乎有什么记忆涌上了心头，慢慢地越发清晰起来，“你是——”

　　“梁小兄弟，多年未见，你的性格还是一如既往的豁达开朗，不拘小节呀。”中年人哈哈一笑，对这梁夕居然一拜到底，几滴泪水滴落到地板上。

　　“什么！”穆韩风等人听到这中年人对梁夕的称呼，顿时还像是被雷劈中了一样，呆呆傻傻站在不能动弹，下巴砸了一地，他们真的怀疑自己的耳朵听错了。

　　刚刚他叫梁夕什么？梁小兄弟！他们认识？这怎么可能！


第191章 京城的来客

　　大厅内情势的突然变化，就连一向自诩反应比别人快的梁夕此刻也没有反应过来。

　　见到梁夕还是愣愣盯着自己，中年人急忙抹去眼角几滴眼泪：“梁小兄弟，你不记得我了？”

　　眼前这张欢喜的脸庞和记忆中那落魄的容貌渐渐重合，梁夕有些不敢置信：“你是许——”

　　“我是我是啊，梁老弟你终于记起我来了！”中年人上前一把抓住梁夕的手，大笑之时眼泪就流了下来。

　　梁夕也觉得鼻子一阵发酸，这么久没见到他，都快忘记他了，没想到数年不见，变化竟然如此大。

　　梁夕大笑着在中年人肩膀上用力拍了两下，满脸的喜色：“许老哥，这不能怪我呀，你现在气质雍容富贵，我一眼没认出来也是应该的嘛。”

　　许渭突然露出一丝古怪的笑容：“梁老弟，你恐怕是选择性遗忘吧。”

　　梁夕张大嘴巴，一下子呆住了。

　　林仙儿从刚刚的震惊里回过神来，看着梁夕的表情，感觉他好像是偷别人东西却被主人抓了个正着一样。

　　“他们竟然认识？”薛雨柔心情万分复杂，看这中年人举手投足间都有一股不怒自威的气势，而且一次能拿出如此多的极品兰花，想来应该是一位大福大贵的，梁夕怎么会和这样的人认识的？而且还老哥老弟这么亲热？

　　在场现在最为震惊的，恐怕就是穆韩风和陈舒慈了。

　　穆韩风全身一阵颤抖，打死他他也想不到梁夕居然会和许渭认识，刚刚才怒斥了梁夕表示要和他划清界限，紧接着梁夕就和自己要巴结的人交好，穆韩风感觉眼前一片黑暗。

　　陈舒慈虽然将满心的惊讶都压在了心底，但是眼中却还是冒出阵阵精光。

　　梁夕的身份他早就调查过，只是阳都城的一个小混混，靠着当算命先生给人相面测字，耍耍嘴皮子骗口饭吃，他仅仅是市井里一个小混混，怎么会和朝中的大员，当今皇帝身边的宠臣许渭相识的？

　　想到梁夕之前所做的种种，陈舒慈突然发现，自己好像太小看这个梁夕了。

　　梁夕被许渭抓住把柄，尴尬地笑了笑，被许渭提及当年的那个问题，就算是他梁大官人脸皮再厚，此刻也是忍不住老脸一红，打着哈哈转移话题：“许老哥，你就先说说，刚刚我那赏兰有没有出错吧。”

　　许渭转头看看桌上的那五盆兰花，微微一笑：“以梁老弟的眼光，自然不会有错，老哥我就知道你一定没有问题的。”

　　“竟然全中！”这个消息虽然不比梁夕和许渭相识来得叫人震撼，但是在场众人还是心头一跳。

　　“各位，在下和梁老弟多年未见，想叙叙旧，还请各位行个方便。”以许渭现在的身份，这么说只是客套一下。

　　见他有这个要求，大厅里的其他几位天灵门弟子都乖乖往门外走去。

　　林仙儿担心地看了梁夕一眼，梁夕朝小丫头做了个放心的手势。

　　等众人各怀心事地走出大厅，许渭脸色一正，紧紧盯着了梁夕。

　　被他有如实质的眼神看得心头一阵发毛，梁夕讪讪笑道：“许老哥，我今儿只是没想到竟然会在这里遇到你，所以没能第一时间认出你，你也没有必要生我气吧。”

　　听闻梁夕的话，许渭笑着摇摇头：“梁老弟，我许渭今生唯一不会责怪的只有两个人，一个是当今圣上，另一个就是你了，如果没有你当年的相助，我许渭如何能站在现在的位置，说不定早就成为一堆枯骨了。”

　　梁夕七年前第一次遇到许渭的时候他还只是一个落魄的书生，独自一人带着女儿上京赶考，哪知道半路钱财都被人劫了去，那时候又是冬天，如果不是梁夕好心请他们父女二人在他家中读过几日，许渭恐怕早就在饥寒交迫中死去了，所以才有许渭刚刚的那番话。

　　听到许渭的感慨，梁夕回忆起当年的事情，叹了口气，然后问道：“许大哥，说说和我分别之后的事情吧，我看你现在似乎小日子过得不错，小妾纳了几房了？要不要我贡献梁家祖传秘方一味？”

　　看他挤眉弄眼，三句话不到又没了个正经，许渭对他的脾气早有了解，所以也不以为意，把事情简要地说了一下。

　　“当年得到小兄弟你的资助，我带着晴儿这才能够如期赶到京城，幸得黄天保佑，那年老哥我连中三元，成为皇上钦点的状元，老哥我当时第一件事就是想回去找你，报答你的救助之恩，但是等我到了那边的时候，却得知小兄弟你已经搬家多时了。”

　　梁夕点点头，当年救助许渭不久后他就家中遭逢大变，父母带着他来到距离家乡的阳都城另谋生计，不久后父母先后病逝，他也就流落在阳都城的市井中。

　　回忆起当年的种种，梁夕觉得胸口一阵发堵。

　　“之后老哥我仿佛是时转来运，用青云直上来形容根本不为过，为官七载，老哥我现在说自己是当朝第一人，绝对无人敢反对。”许渭脸上露出极度的自信。

　　顿了一顿，许渭继续道：“这七年里，老哥我从未停止寻找小兄弟你，一年多以前，老哥我突然听到了一个消息。”

　　说到这里他卖了个关子，梁夕笑道：“许老哥，有什么事情你就赶紧说吧，别吊我的胃口了。”

　　“有一天我和一位老友闲聊的时候听他无意中提起，说阳都城楼宇区区长的三个儿子都被人废掉了，罪犯下手狠辣歹毒令人发指，然后听说，那个行凶伤人的歹徒叫做梁夕。”

　　说到这儿，许渭有意无意朝梁夕望了一眼：“老哥我当即就暗中派人前去探访，得来的消息表明那个梁夕就是小兄弟你，可惜的是，打伤那三个人和他们一众家奴后，小兄弟你又消失了。打伤楼宇区区长的儿子，而且是当街行凶，给民众带来极为恶劣的影响，梁夕，你可知罪！”

　　被许渭看得全身别扭，梁夕苦笑道：“老哥，你就别吓唬我了，要拿我你早拿了，哪里还会在这儿和我叙旧，还一口一个小兄弟的叫这么亲热。”

　　许渭瞪他一眼，知道自己的心思被他猜中，笑道：“后来据我查实，那楼宇区区长横行乡里、鱼肉百姓，梁夕也是愤而反抗，所以，区长已经被革职，你的事情也就被我压了下去。”

　　老小子居然在邀功，梁夕没好气撇他一眼，假装没理会他话里的意思：“然后呢，我看你今儿来这里早有准备，恐怕不是简单的偶遇那么简单吧。”


第192章 小妞生气了？

　　再次被梁夕看穿，许渭也不以为意，摆摆手：“今天在这里遇到你，算是偶遇，也不算，你听我说。”

　　许渭吸了口气，继续道：“半年多以前，皇上突然召我入宫，说有一件事要和我商量。到了宫中面圣后我才知道，天灵门今年招收了一位很是惹人注目的新晋弟子，名字很巧，也叫做梁夕。”

　　“惹人注目？”梁大官人正气凛然，“老哥你知道我的，我这个人一向低调稳重，可惜我实在是太出色了，就好像是黑暗中的萤火虫一样惹人注目。”

　　听他大言不惭自吹自擂，许渭了解他的性子，也不以为意，继续道：“皇上听说镇东王和谨王爷都派人来过天灵门，而且镇东王甚至是派出了帝师，所以嘛——”

　　许渭的话不用说得太明白，梁夕就已经懂了，斟酌了一下，轻声道：“老哥，你这次来，还带着这五盆极品兰花，就是为了我？”

　　许渭含笑看他一眼，一切尽在不言中。

　　梁夕被他看得背后发毛，咬咬牙：“老哥，你说我只是天灵门的一个新弟子，一个个王爷皇帝的都派人来招揽我，到底是为了什么？天灵门是楚国第一门派，人杰地灵，杰出的弟子层出不穷，为什么都找到我？”

　　梁夕有种很不好的预感。

　　他何德何能，能引起这么多权贵的主意。

　　许渭苦笑一声：“梁老弟，皇上并没有对我明说，只让我来和你见见面，你试想一下，就凭我们的关系，我要是知道的话，会瞒着你吗？”

　　许渭这番话说得推心置腹，梁夕点点头，你老小子的父女两条命都还是我救的呢。

　　“所以今天的这酒宴——”

　　不等梁夕把话说完，许渭知道他想说什么，急急摆手：“这个你猜错了，我昨日刚到达丰宜城，穆韩风的父亲和我同朝为官，他认识我，便说要尽一下地主之谊，这赏花是我临时起意想出来的点子。按照我们之前的约定，这里的花你可以挑一盆走。”

　　梁夕看他一眼，摇头道：“这几盆花应该是你带来要送给掌门的吧，要是你送了一盆给我，掌门还不扒了我的皮，你还是给我留条命吧。”

　　两人相视哈哈一笑，气氛陷入了短暂的沉默中。

　　过了一会儿，许渭走到梁夕身边，轻声道：“晴儿她——”

　　听到这个名字，梁夕身子微微一震，脸色有些不自然。

　　“她让你有时间去京城看看她，七年过去，她已经长成大姑娘了。”许渭拍了拍梁夕的肩膀。

　　脑海中浮现出那个扎着羊角辫，粉雕玉琢一般可爱的小丫头，梁夕骚骚一笑：“你不是在打我的主意吧，老哥你知道的，我这个人贫贱不能移，士可奸，不可辱，你不要试图用你女儿勾引我。”

　　许渭轻呸一声，对这小子的脸皮早有了解，当下只丢下一句话：“这些话你留着对晴儿说吧，小丫头想你想得很。”

　　“我靠，这老淫棍怎么突然声音这么大，生怕别人听不到似的，什么叫想得很，我是那么龌龊的人吗？”梁夕气得哼哼。

　　两人又扯了会儿闲话，因为许渭另外还有事情，就先回去了。

　　送别了许渭，梁夕一摇三晃重新往顶楼地包厢走去，回忆起之前和许渭的谈话，梁夕心里突然一个咯噔。

　　“许渭他说他是为我来拜会掌门的。”梁夕被自己心底冒出的那个想法惊得手心满是冷汗，“师傅姐姐曾经说过，青木掌门正式出关的时候皇帝一定会派人来拜贺的，而许渭刚刚就是说来见掌门的，这么说的话——”

　　梁夕眼中闪过一道精光：“达到金仙境界的青木掌门在这几天内就要出关了！”

　　“但是为什么一点消息都没听说过呢？”梁夕却又疑惑起来，“大陆上仅有的几个金仙之一，没理由这么低调啊，就连门派里都没几个人知道。”

　　梁夕隐隐嗅到一股奇怪的味道，但是却是怎么也想不明白，苦思了一会儿没有结果后他索性就不去想了，反正出了事情有掌门、师傅他们顶着。

　　今天遇到故人，梁夕心情大好，哼着小曲儿走到楼上，推开包厢的木门后他愣了一下。

　　包厢里除了林仙儿，其余人都用一种很古怪的目光看着他，薛雨柔的眼光最让他看不懂了，其中包含了羞恼、气愤等等神色。

　　梁夕打了个哈哈：“大家都在等我呢，这怎么好意思呀，下次不许这样子，列队欢迎就可以了。”

　　见包厢里的气氛还是一样的凝重，梁夕三步并作两步跳到林仙儿身边，笑嘻嘻摸了下她的小脸道：“小乖乖，快告诉我，大家这是怎么了？”

　　见他揣着明白装糊涂，林仙儿小脸微赧，为难地道：“梁夕，你知道的，大家都没想到——”

　　不等她说完，薛雨柔一伸手便将林仙儿拉到自己身后，两眼死死瞪着梁夕，那眼神仿佛要把梁夕吃了一般。

　　“小妞你，你。”梁夕大惊失色，“我知道我玉树临风、器宇轩昂、剑眉星目、虎背熊腰、风华绝代、放荡不羁、有着健壮的体魄，强有力的臂膀，外刚内柔的性格，野性中带为顺，忧郁中带着放荡，简直就是男性的典范，女性的恩物，但是即便如此，我也是一个有着强烈羞耻心的男人，你这么看我，简直就是对我无尽的亵渎，要是被别人看到，我的清白往哪里搁！”

　　梁大官人满脸的痛心疾首，好像自己吃了大亏一样。

　　薛雨柔看他表演，脸上冷笑不止，笑着笑着，一层水雾却从眼眸上凝起，眨眼的功夫便化作两道清流顺着脸颊滑下。

　　“小妞哭了！”薛雨柔一句话没说，却先哭了，梁夕就算是有三头六臂也不知道该怎么办了。

　　不怕你哭，不怕你闹，怕就怕你一声不吭。

　　看到梁夕手足无措的模样，薛雨柔眼泪却是流得更厉害了，心中苦道：“原来你和那位先生早就相识，两个人演了一出戏来骗我，还害得我为你担心那么久，你就是喜欢欺负我，现在居然连句安慰的话也不说。”

　　想到之前两人相处的种种，他们也是争吵多过好好谈话，薛雨柔越想越是伤心，一时间哭得雨打梨花。

　　她哭得突然，其余人都是猝不及防，林仙儿是第一个反应过来的，急忙朝梁夕使了个眼色，自己上前一步扶住薛雨柔，想要好言相劝。

　　薛雨柔却好像是铁了心要生梁夕的气一样，狠狠瞪他一眼，轻泣道：“仙儿，你不用说了，我今天心情不好，先回去了。”

　　她此刻伤心欲绝，就连今天设宴的主人穆韩风都没去打一声招呼，便急匆匆走到阳台上直接御剑而去，穆韩风想要上去叫住她时只能望见薛雨柔远去的背影了。

　　“这怎么回事？”梁夕摸着鼻子，一阵莫名其妙，但是看薛雨柔离去时很不对劲的模样，他拉过林仙儿，让她御剑追上薛雨柔，以防出现意外。

　　穆韩风没有能够挽留到薛雨柔，今天的晚宴算是彻底砸了，他心情极端恼怒，转过身瞪着梁夕，重重哼了一声。


第193章 诡辩

　　望见梁夕眼中的不解，穆韩风火气更盛，当下厉声喝道：“梁夕！看你做得好事！”

　　梁夕淡淡瞥了他一眼，穆韩风现在很明显是拿他撒气，梁夕不愿与他计较，所以没有说什么。

　　看梁夕不搭理他们，顾秉兮之前就对梁夕没有好感，此刻薛雨柔和林仙儿都走了，他也就没必要刻意装斯文了，重重一掌拍在桌上：“梁夕！你什么意思！”

　　“这小子还没接受教训？”论起拍桌子，梁夕还就从没爬过谁，他冷哼一声，几步走到顾秉兮的面前，和他之间隔着一张桌子，猛的一巴掌朝桌上拍去。

　　梁夕的力量自然不是顾秉兮能够比拟的，只听得砰一声震耳欲聋的巨响，这中间嵌着大理石的梨花木圆桌竟然原地一跳，桌上的筷碗碟盘齐齐震颤，汤汁撒得到处都是，整个个包间里都回荡着这声巨大的响声。

　　包厢里所有人都被吓了一大跳，顾秉兮距离梁夕最近，这声炸响就在他耳边响起，他脸色刷得一下惨如白纸，一颗胆子直接缩进了屁眼，牙齿不受控制地上下格格撞击：“你，你要做什么——江湖，江湖规矩——”

　　“我知道的。”梁夕狰狞一笑，“打人不打脸嘛。”

　　不等其余人反应过来，梁夕猛地一脚踹在了这张梨花木圆桌的边缘上，这桌子重量至少三四百斤，但是居然被梁夕一脚就踢得向前飞去，梁夕这一脚的力量可见一斑。

　　顾秉兮紧挨着桌子坐的，只觉得一股大力迎面而来，还没来得及聚气防御，就觉得胸口仿佛被千斤大锤抡了一记，身子不由随着木桌往后飞去，轰咚一声巨响倒在地上，全身被菜汤淋了个透湿，久久不能站起来。

　　看到梁夕居然随随便便一脚就能踢飞这么沉重的桌子，穆韩风的嘴巴长大得足以塞下三个鹅蛋。

　　“梁夕，你这是做什么！”看到瘫倒在地上的顾秉兮呻吟挣扎着，陈舒慈回过神来，厉声喝道，“都是同门，你用得着下此重手吗！”

　　酒店的掌柜听到异动，已经第一时间赶了上来，但是看到包厢里的场面，他识趣地假装没看到，迅速跑下楼了。

　　梁夕听他一开口就先将个大帽子扣到自己头上，不由冷冷一笑：“下重手？陈师弟，你哪只眼睛看到我下重手了，我一般只下毒手的。”

　　陈舒慈闻言大惊，急忙在顾秉兮身上上上下下查探一番，没有发现有断筋折骨的伤害后才略略松了口气。

　　“梁夕，你实在是太过分了，今天你破坏我的晚宴，又痛殴同门，你要是不给我一个合理的说法，明天我一定禀告掌门，种种治你！”穆韩风见梁夕态度格外嚣张，不由怒火中烧，刚刚的胆怯也被火气冲得一干二净。

　　梁夕大吃一惊，满脸惊慌：“师兄，你不要啊，我好害怕的。”

　　嘴上这么说，梁夕心里却道：“掌门在闭关呢，理睬你个蛋！”

　　看他脸露惊色，穆韩风露出一副得意地笑容：“梁夕，原来你也有害怕的呀，我看你今天又是讲故事又是辨认花卉的，在许大人面前都能侃侃而谈，我还以为你什么都不怕的呢。”

　　“是啊，面对正人君子的时候我当然不害怕，因为我没做过什么亏心事，但是面对这欲加之罪，我却是害怕得很呢。”

　　梁夕的话让穆韩风脸色一变，他咬了咬牙，鼻翼闪动，显然是在压着内心的火气：“那你倒说说，破坏晚宴，痛殴同门，我哪里冤枉你了，人证物证皆在，我倒是要看看你怎么个狡辩法。”

　　梁夕正色道：“先说这破坏晚宴，穆师兄，之前吃甜点的时候，我不仅赞叹你点的甜点是世间少有的佳肴，还讲故事来给大家助兴，哪里破坏了？”

　　不提那甜点还好，梁夕一提，穆韩风的气就不打一处来。

　　梁夕一讲故事，就把他们几个人的风头都给抢去了。

　　“薛师妹因你而走，闹得大家不欢而散，你还说和你没有关系？”陈舒慈站到穆韩风一变，帮着他道。

　　梁夕骚骚一笑，摇了摇手指：“这话就更没根据了呀，你们今晚哪里听到我讲话或者举动惹恼了薛师姐了？她临走之前说过她是因为我走的吗？”

　　穆韩风和陈舒慈细细一想，薛雨柔除了最后一直瞪着梁夕，的确没有什么现象能表明她是被梁夕气走的。

　　见这二人无话，梁夕脸上的表情越发地淫荡起来：“依我看来，薛师姐这么急匆匆回去，可能是她大姨妈来了。”

　　说完后梁夕严肃点头：“是了，一定是因为她大姨妈来了。”

　　“大姨妈？”穆韩风不解地看着梁夕。

　　“嗯，是呀，是薛师姐的亲戚。”梁夕嘿嘿笑着，表情要多猥琐就有多猥琐。

　　破坏晚宴这个罪名被他这么一狡辩，的确看上去是和他没关系了。

　　穆韩风冷冷看着他：“你也别太得意了，刚刚你痛殴同门师兄顾秉兮，我们都是亲眼所见，你想赖也赖不掉的。”

　　见到陈舒慈朝自己暗暗使眼色，顾秉兮半躺在地上顿时配合着哀嚎道：“哎哟，好疼啊，我要死了，疼死我了，你怎么忍心下毒手的哟。”

　　他的嚎叫直叫听者伤心闻着流泪，比死了老妈还要惨上几分。

　　顾秉兮闭着眼沉浸在自己的表演中，心里正得意无比，突然感觉全身鸡皮疙瘩都冒了出来，急忙睁开眼睛，看到梁夕正满脸诡异地笑容蹲在自己面前，两人相距不过数尺。

　　“你，你要做什么！”因为刚刚那件事情的阴影，顾秉兮脸色大变，手脚并用急忙往后缩去，动作比什么时候都要利落。

　　梁夕满脸人畜无害的笑容：“没有什么没有什么，师兄你不要担心，我只是看你惨叫得像是被人爆了菊花，所以想看看能不能帮上什么忙，你也知道，我这次是去帮助医式族人铲除吸血蝙蝠，他们感激我的恩情，教了我一招天下无双摘菊手，你被我医治后，只需要一个木塞，就能够有效地缓解症状了。”

　　看他态度无比真诚，但是顾秉兮却是从头皮一直凉到脚底，急忙一个骨碌站了起来，慌忙摆手：“有劳师弟费心了，我突然发现自己一点都不疼了，哎呀说起来也真是奇怪，和师弟说了一会儿话，简直就比吃了灵丹妙药还有有效。”

　　“这倒是，我以后还准备去开个妇科医堂呢。”梁夕满脸的正经，“帮助她们从少女到妇女的转变，任重道远啊。”

　　梁夕思维跳跃太大，穆韩风三人一时间都没能跟得上来。

　　“唉，说起来刚刚也是惭愧，我走得好好的，突然就被一张桌子撞了一下，顾师兄，你有没有被误伤到。”梁夕车回话题，很是关切地问道。

　　顾秉兮想要说自己受伤很重，但是见到梁夕眼神中一闪的银丝，大肠吓得几乎掉出肛门，秉承着好汉不吃眼前亏的原则，急忙道：“没事的没事的，有劳师弟你费心了。”

　　穆韩风和陈舒慈心里齐齐呸了一声，见过无耻的，没见过这么无耻的，威逼居然也能做得这么堂而皇之。

　　但是他们对梁夕又是无可奈何，现在就连顾秉兮都不敢帮他们了，痛殴同门这件事基本上也就算是被他揭过去了。

　　“你们看，我刚才只是被飞奔而过的桌子撞了一下，不小心顾师兄也被波及了，这个不能怪我吧。”梁夕眼睛一眨不眨道，手里像是变戏法一样出现了一块听风石，“刚刚顾师兄的话已经被听风石记录下来了哟。”

　　“你！”穆韩风只觉得气血上涌，差点当场就气晕过去。


第194章 掌门的召见

　　见到穆韩风脸色苍白气得牙痒痒的样子，梁夕眉毛一挑：“谢谢师兄今天的款待，我也要回去了，唉，这几天看书学习太多，容易犯困，下次有空请师兄吃饭呀。”

　　说完后也不停留，直接往大门走去，临出门时突然转头，对着顾秉兮微微一笑：“下次走路小心会狂奔的桌子。”

　　顾秉兮被梁夕那暗含深意的话惊得一身冷汗。

　　等到楼梯上再无梁夕的声响，穆韩风抓过桌上的一个酒杯狠狠摔到地上，一口牙都快咬碎了。

　　喘了好久的气，他才渐渐平息下来，看到身边的陈舒慈沉默不语，穆韩风恭敬道：“您准备怎么办？”

　　听到穆韩风的话，顾秉兮也弯着身子身子，面色恭谨地看着一言不发的陈舒慈。

　　按理说穆韩风和顾秉兮都是陈舒慈的师兄，而师兄对师弟这么客气，实在是让人疑惑。

　　陈舒慈抬起头，眼中闪过一丝厉芒：“我当然不会这么就放过他，这些天他做的一切，我会让他一一付出代价的！影语！”

　　随着陈舒慈的一声厉喝，他灯光下的影子不自然地一阵扭曲，然后缓缓分出了一个黑色的分身，跪拜到他的面前。

　　穆韩风和顾秉兮似乎早有所料，两人脸上都没有太多的惊讶神色。

　　……

　　梁夕哼着小曲回到山上，今晚出去一顿饭虽然没蹭到，但是却遇到了几年前的故人，也算是值得了。

　　远远看到山门那儿站立了一个人影，梁夕也没在意，脸上挂着荡笑一直向前走着。

　　那人看到梁夕，却是轻笑一声：“梁夕。”

　　声音浑厚，梁夕身子一震，满脸喜色地转过身子：“师傅！”

　　站在那山门下对着自己微笑的不是师傅凌辰子又是谁？

　　“师傅你一个人在这里做什么？”梁夕三步并作两步跳到凌辰子面前，左右看了看，满脸暧昧道，“我知道了，嘿嘿，师傅放心，我一不会让第三个人的。”

　　看他脸上龌龊的笑容，凌辰子知道他一定是想歪了，心里一阵无力，自己这么多徒弟，恐怕也就只有梁夕才敢和自己这样讲话了。

　　师傅被徒弟调笑，这件事不能说是后无来者，但是前无古人那是一定的了，凌辰子瞪他一眼：“不要乱说，为师是在这里等你的。”

　　“等我？”梁夕挠了挠后脑勺，“师傅你等我做什么？”

　　凌辰子脸上的笑容一下子消失了。

　　看到师傅表情的变化，梁夕心里一个咯噔，能让师傅露出这么严肃表情的，一定不会是什么小事，难道又是要我去铲除什么妖魔？

　　“是的话我就推脱拒绝，那吸血蝙蝠如果不是我天赋异禀，早就死得不能再死了，要是再去铲除什么，九条命也不够死啊。”梁夕心里打定了主意，静静等着凌辰子说话。

　　凌辰子上上下下打量了梁夕一阵，叹了口气：“掌门要见你。”

　　“谁要见我？”梁夕一下子没反应过来，几秒钟后眼睛瞪得比牛还大，嘴唇都开始哆嗦了，“师傅你是说掌门——闭关的掌门？”

　　凌辰子眼神复杂地看着梁夕，郑重点了点头。

　　梁夕心情忐忑跟着凌辰子御剑而起，一路往天灵门的最高峰而去。

　　月色如水银泻地般倾泻而下，显得宁静淡雅，但是他梁某人心里可就平静不下来了。

　　梁夕上山的时候就听说青木掌门闭关修炼，门派里德大小事务都是由他的师弟青云道人代为管理，前段时间掌门成功进阶成功，成为大陆上仅有的几位金仙之一，虽然只是金仙前期，但是在这大陆上已经算是罕有敌手了。

　　以掌门的实力，还有他的名望，再加上他闭关一年多，对外界的事情应该是丝毫不了解的情况下，却单独要见梁夕，这就让人感觉格外蹊跷了。

　　梁夕左想右想也想不明白这是怎么回事，他几次张嘴想问师傅，但是看到凌辰子凝重的神色，话到嘴边几次，又被他生生咽了下去。

　　御剑越往上气温越低，梁夕呼出的水汽眨眼的功夫就凝结成了晶莹的冰凌，但是因为两人都是修真者，寒暑不侵，所以温度的变化对他们并没有太大的影响。

　　这最高峰看似就在眼前，但是俗话说“望山跑死马”，梁夕在凌辰子的带领下飞行了十几分钟，才到达山顶。

　　这里是只有掌门闭关才可以来的地方，所以梁夕也是第一次到达天灵山的最高峰，御剑降落后不由好奇地四下打量一番。

　　山顶是很大的一块平地，松松地站上个四五千人都不是问题，四面都覆盖着皑皑白雪，银装素裹让人感觉仿佛进入了仙境。

　　在距离梁夕二十多米的地方矗立着一块巨石，石头巨石上隐隐可见块凹陷，梁夕自己盯着看了半天，才发现那是一扇石门，石门前一块长明灯安静地燃烧着，在这冰天雪地里给人提供了一丝暖意。

　　来到这天灵门的最高圣地，凌辰子不敢怠慢，每走一步都是小心翼翼，生怕破坏了这安静的环境。

　　梁夕却是毫不在意，四下好奇地张望着。

　　看他左顾右盼仿佛呆头鹅一般，凌辰子又是好气又是好笑，真不知道什么样的场面才能镇住自己这个顽劣的弟子。

　　青木掌门只说要见梁夕，所以凌辰子的任务就是将梁夕带到这最高峰上。

　　“梁夕，掌门就在这巨石中，你进去吧。”凌辰子对着这块巨石恭敬地行了一礼，然后对梁夕说。

　　梁夕上上下下打量了这巨石一番，心里纳闷：“这块巨石看上去里面就算是凿空了，最多就只有一个房间大小，掌门就吃喝拉撒都在里面度过了一年？”

　　凌辰子不知道梁夕心中所想，怕他的性子会惹掌门不高兴，拉着他细细嘱咐了一番。

　　梁夕知道师傅是为自己好，把凌辰子的嘱托一个字不落记在心中。

　　目送凌辰子下了山，梁夕整理了下衣服，按照凌辰子的话，把手掌贴在了那墨黑色的石门上。

　　没有刺骨的寒冷感觉，梁夕把手放到石头上的时候疑惑一声，这感觉摸上去像是碰到了刚刚出炉的馒头，暖呼呼的，难怪这石头上面一丝积雪也没有。

　　梁夕正好奇着，突然石门上以他的手掌为圆心荡漾出一圈一圈的金色涟漪，一排排复杂的咒符在石门上浮现，还没等梁夕反应过来，突然一股大力迎面吸来，梁夕猝不及防一下子就朝着石门撞去。

　　一个踉跄后梁夕睁开眼睛，发现自己已经处在了一个黑洞洞的空间里，刚刚那一下还以为要撞上坚硬的巨石，梁夕的背上被吓出了一层白毛汗。

　　梁夕现在所处的环境一片幽暗，伸手不见五指，梁夕开启邪眼后惊讶地发现自己居然还是什么都看不到。

　　这个情况让他心里打了个突，一阵压抑的感觉涌上心头。

　　四周死一般的沉寂，除了自己粗重的呼吸，其他什么都听不到。

　　这诡异的安静让梁夕总觉得这里没有一丝活人的气息，就像是一座古墓一般。

　　也不知道从哪里飘来一阵阴冷的寒风，吹得梁夕马屁股悚然，梁夕纵然胆大包天，但是在这种情况下仍旧是头皮发麻。

　　梁夕急急喘了口气，缓缓转过身，却发现背后什么都没有。

　　他双手摸索着缓缓前进，越走越是心惊。

　　从外表看这巨石里没有多大，但是自己走了至少十分钟了，居然还没有触摸到尽头。

　　这巨石里不知道都多大，阴冷幽暗，找不到一丝货物，浓浓的恐惧感仿佛是一道怨灵，紧紧缠绕在梁夕的心头。

　　“嘎吱！”

　　一声尖锐的声音忽然从角落里传来，有如厉鬼嚎叫一般凄惨，梁夕心神高度紧张下差点被吓得背过气去，极度羞恼下恶从胆边生，也不管这是哪里，从腰间一把抽出坎水刃，熊熊火焰在断剑上燃烧起来：“谁！”


第195章 惊人的弟子

　　空气里突然传来轻轻噗的一声，好像是有什么东西被戳破了一样，一股纯阳力的量迅速弥散开来。

　　淡淡的金色光圈撞到梁夕的坎水刃上，看似毫无实质的金光居然让梁夕虎口一震，坎水刃差点脱手飞出。

　　“你是什么人！”梁夕心头大惊，对方的力量让他不由后退了两步，坎水刃握得更紧了。

　　对方怒极反笑：“我召你来我闭关的地方，你还问我是谁？”

　　一个略显苍老的男人声音响起，犹如金石撞击般铿锵有力。

　　随着话音的落下，四周逐渐变亮，一个身着浅灰色道袍，头发挽成一个发髻，看样子六十多岁，中等身材的老人走了出来。

　　他两鬓垂髫，下巴上一缕白色的胡须，眉毛两寸多长，眼中神光湛然看着梁夕。

　　被这老人严肃的眼神扫到，梁夕顿时有种自己一下子就被看穿的感觉，全身都透着不自在。

　　四周的光线随着这个老人的到来而逐渐变亮，梁夕很快就看清了这巨石里的景象，顿时一张嘴张得老大，怎么也合不上了。

　　他四面空空荡荡，一望无垠，骇然地转身而去，看到一扇石门孤零零地竖在身后，四周一点多余的东西都没有。

　　望着梁夕瞠目结舌的模样，老人轻声喝道：“梁夕，看到师尊，你不知道行礼吗？”

　　听到老人的话，梁夕才回过神来，艰难地咽了口吐沫，看着眼前这个不苟言笑的老人，心脏怦怦乱跳：“这，这就是天灵门的掌门，金仙前期的青木道人。”

　　青木道人只是站在那儿定定看着梁夕，就给了他无尽的压力，这股压力绵绵不绝，仿佛是一座小山一样压得梁夕喘不过起来。

　　“好强的气势。”梁夕的头不自觉地往下低去，但是倔强的性格却让他不愿服输，真力从丹田里缓缓涌而出，竟然向青木道人传来的压力顶了过去。

　　青木道人眼中精光一闪，他还从来没见过有哪位弟子敢这样以真力顶撞自己，想到他听说的关于梁夕的种种传闻，当下也不发作，慢慢地将压力减轻几分，和梁夕僵持在一起。

　　感觉到对方传来的压力减少，梁夕才不管你是故意还是无意，真力从丹田汹涌而出，狠狠撞在了青木道人释放的压力上。

　　青木道人原本只是以新晋弟子该有的实力来试探梁夕，哪知道梁夕的实力比那些新晋弟子高出太多，猝不及防下竟然感觉对面压力陡升，自己的胸口居然好像是被人敲了一记。

　　“这弟子！”青木道人深吸一口气，手心划过一道印诀，一抹淡淡的金光从他体表泛出。

　　梁夕正洋洋得意着，猛地感觉胸口好像被大锤抡上了一般，气血翻涌眼前发黑，身子不自觉地往后急退几步才站稳，五脏六腑像是移了位一般难受。

　　“梁夕，你胆子不小啊，面对着师尊不仅不行礼，反而暴力抵抗，你可知罪！”青木道人口气严厉，但是嘴角却是极为快速地闪过了一道笑意。

　　“金仙境界，果然不同凡响。”梁夕这时候才知道何谓山外有山、人外有人，刚刚自己和青木道人的这一番暗中较劲里，自己输得一败涂地。

　　见到青木道人怪罪，梁夕也生不起反抗的心思，青木道人是自己的师尊，自己刚刚的确做得不对，理应受到责怪。

　　梁夕当下垂头拱手：“弟子一时鲁莽，还请师尊责怪。”

　　如果自己犯了错误，梁夕就会勇敢面对，不会去给自己找借口，他此刻的表现看得青木道人暗暗点头。

　　但是对梁夕的认可，青木道人并没有放在脸上，他眯着眼上上下下审视着梁夕，那犀利的眼神犹如利箭般直射入梁夕的心底，梁夕直感觉针芒在背，心里忐忑不安。

　　在青木道人面前，他感觉自己那点嬉皮笑脸的功夫根本就拿不出手。

　　梁夕正熬得难受，青木道人突然开口了：“梁夕，师尊我虽然一直闭关苦修，但是门派中的一些事情我还是多少知道一些的，上山的时候痛殴门下弟子的家奴，同门师兄弟和你一起修炼时却意外受伤，荆棘森林试炼击杀赤炎毒蝎，云麓仙居来访打伤对方弟子，东海龙族和你关系匪浅，镇东王、谨王爷、当今圣上都曾派人请你，新晋弟子中的唯一外出修炼，前日回来后就和戒律堂堂主发生冲突，并且再次打伤门下弟子，现在整个天灵门里热议最多的，似乎就是梁夕你目无尊长的种种言行呀！”

　　青木道人口气严厉，看上去格外愤怒。

　　梁夕怎么会听不出来其中责备的味道，但是他的思维方式实在是异于常人。

　　普通弟子见到掌门震怒，恐怕早就跪地乞求原谅了，但是梁夕却是沾沾自喜：“原来我来到天灵门短短一年居然发生了这么多事情呀，我自己都没觉得呢。”

　　看他脸上居然露出喜悦的神色，青木道人大喝一声，两眼圆瞪：“梁夕！你可知罪！”

　　一股罡风从他身上汹涌而出，吹得青木道人长发飞舞，袍子鼓起，仿佛是发怒的雄狮，巨大的压力扑面而来，梁夕闷哼一声，脸色白了一白。

　　但是他不是那么愿意服输的人，猛一咬牙，硬是顶住了青木道人的这波压力，大声道：“弟子何罪，还请师尊明示，不然弟子不服！”

　　“何罪？”青木道人见他居然还敢顶嘴，气得嘴角的肌肉微微颤抖，“目无尊长，同门相残！这些你可否认！”

　　梁夕拼尽全力和青木道人对峙着：“师尊，按照你的说法，难道要我被他们欺负了，才算是尊师重道，和善有爱吗！”

　　见青云道人不问这一连串事情的来龙去脉，就将一个大帽子扣到自己头上，梁夕顿时来了火气，大声反驳道：“如果当时我不反抗，结果会怎么样！那些人会说我知书达理呢，还是认为我是一个任人揉捏的软柿子！还请师尊明示！”

　　梁夕之前那么做，都是因为被对方欺压，才奋起的反抗。

　　梁夕的做人准则就是：你敢打我脸，我就毁你容；平时骂多了，不狠狠打一顿，就不知道老子文武双全！

　　见梁夕拒不认错，青木道人气得额角青筋暴露，两手中金光隐现：“梁夕，我现在以掌门的身份命令你认错！不然就别怪我不客气了！”

　　“你妈的！”梁夕心里也满是火气，心中暗骂一声，吼道：“掌门就可以颠倒黑白了吗！要罚就罚！要是我哼一声，我就是你爷爷！”

　　“嗯？”青木道人愣了一下，两只眼睛中仿佛都要冒出火来，这个弟子居然这时候还占自己的便宜。

　　“那我就如你所愿！”青木道人两掌向前挥出，梁夕感觉自己的身子一下子被捆绑住了一样，无论怎么挣扎都无法移动分毫。

　　头顶突然笼罩了一片阴影，梁夕翻着眼珠子朝上望去，顿时心里一个咯噔，只见一口硕大的铜钟正朝着自己缓缓罩下。

　　“梁夕，只要你认错，刚刚事情我就可以当做没有发生。”青木道人闭上眼睛片刻，然后开口道。

　　如果现在可以张嘴，梁夕一定会破口大骂，老子没错，认你妈的认。

　　看他倔强的眼神，青木道人知道他所想，哼了一声：“那你就在这炫阳种里好好反思一下吧，什么时候想好了，什么时候告诉我。”

　　梁夕使出全身的力气想要挣脱青木道人的禁制，但是却丝毫没有办法，只能眼睁睁看着铜钟对着自己当头罩下，自己再次陷入到令人压抑的黑暗中。

　　看着梁夕被铜钟罩得严严实实，青木道人眼中精光闪烁，片刻后喘了口气，有些无奈道：“老友，你这个传人，的确是有些性格呀。”

　　他四周一个人也没有，这句话好像是对空气说的，但是很快就有一个玩世不恭的声音传来：“青木，这小子脸皮厚有个性，要是好好锤炼一番，一定会有一番作为，你既然愿意把我的万年真力传给他，我就相信自己的眼光。”

　　如果梁夕这时候听到这个声音，一定会惊喜地跳起来：“宇文青阳你个老妖怪！”

　　青木道人嘴角露出一丝难以觉察的微笑：“不畏强权，很好，很好。”

　　他一连用了两个很好，眼中精光四射看着铜钟，也不知道在想些什么，过了一会儿，他突然出手在空气里划出一道金光闪闪的符咒，然后意念催动撞击到那铜钟上，同时开口道：“老友，那便先让我试试你这个传人领悟了你几层的真力吧！”


第196章 星空下诞生的冰凰

　　梁夕被这铜钟罩住后就可以自由活动了，对着这厚实的铜壁踹了几脚，铜钟丝毫没有动静，自己的脚反而震的发麻。

　　以梁夕现在的实力，手指就可以断金裂石，而他几乎倾尽全力的一脚竟然没能撼动这铜钟，反而差点把自己的脚扭了，这个结果让他不由一阵骇然。

　　“这个老东西，不分青红皂白就说我不对，是不是受了那些人的好处？”梁夕心里愤愤，突然身子一震，似乎有无数根钢针正从他的毛孔里缓缓往他皮肤里刺进去一样。

　　突如其来的剧痛让梁夕两目圆瞪，他紧咬嘴唇一声不吭，片刻后嘴唇上就留下殷红的血液。

　　“只有在外界的强烈刺激下修真者才能发挥出真正的潜力，老友你不会怪我吧。”青木道人一连几道符咒打在铜钟上，那些符咒撞到铜钟上的刹那就变得粉碎，然后被铜钟吸收进去。

　　听不到宇文青阳的回应，青木道人眯起眼睛，缓缓道：“如果他真如你所说的那样，我自然会给他应得的好处。”

　　得不到宇文青阳的回应，青木道人深知自己这位天界朋友的脾气，知道他是默认了，于是口诀疾念，一道道金色的光芒将那铜钟紧紧裹在里面，让人无法直视。

　　梁夕感觉到仿佛是无数钢针正从自己身体的任何一个部位往里面深深扎进去，这种从未有过的剧痛比钝刀割肉还要让人痛苦万分，梁夕喉咙里发出阵阵好像是野兽一般的低吼，背脊绷得笔直，痉挛着倒在铜钟里。

　　刺痛下梁夕的脑子一片空白，根本没有多余的精力去思考别的事情，全部的精神都在潜意识的作用下和疼痛抵抗着。

　　汗水如同泉涌一样从梁夕身上冒出，他的头发像是刚洗过一样湿哒哒的，一缕湿漉漉的头发遮到他的眼睛上，满是盐分的汗水触碰到眼睛的疼痛和此刻身上针扎一般的疼痛相比完全可以忽略不计。

　　就连梁夕自己都没有注意到，他现在每呼吸一口，从嘴巴鼻子里呼出的气体都带着澎湃的热量，就好像他体内一个火炉正在燃烧起来。

　　眼睛闭上，再睁开的时候一红一蓝的瞳孔将铜钟里德黑暗驱散干净，两种颜色如同水粉画一样重叠在一起，色彩斑斓，让人炫目。

　　梁夕在这强烈的刺激下精神已经处在了崩溃的边缘，邪眼射出的光芒越来越妖艳，扭曲迷离，阵阵银丝在梁夕的瞳孔里如闪电一般划过，空气里不时传来轻微的噼啪响声。

　　嗡一声闷响突然响起，在铜钟这个密闭的空间里来回撞击回荡，经久不息。

　　随着声音的不断重叠，一股淡金色的光芒从梁夕的丹田位置发出，渐渐地这股淡金色的光芒如同雾霭一般将梁夕的身子完全裹住，他全身都变得几近透明，皮下的肌肉、骨骼、筋脉清晰可见，就连血管里潺潺涌动的鲜血也可以看得一清二楚。

　　龙血在梁夕的身体受到极大刺激的情况下终于再次爆发，梁夕丹田里的真力此刻有如一团飓风一般在疯狂旋转。

　　梁夕每喷出一口气，都有一股灼热的热浪翻涌，铜钟里的空气都以肉眼可见的景象扭动着，淡金色的光芒从梁夕的身上袅袅升起，八条金色的小龙环绕着他的身子迅速盘旋转动，梁夕弓着身子，背脊撑到最大，一只雪白晶莹、张牙舞爪的大鸟形的纹身在他的背上若隐若现。

　　这纹身在梁夕的背上，白色光芒越来越盛，仿佛要破体而出一般，冰鸟的身形也由开始的模糊逐渐清晰。

　　随着梁夕扬手的一声整天怒吼，刺目的白光在铜钟里炫炸开来，如同太阳一般爆炸的光芒让这铜钟都不住颤动起来。

　　盘膝坐在外面的青木道人见到这副情景，眼睛微微眯起，眼神高深莫测，隐隐透出一丝诧异。

　　“叱呀！”一声尖锐的鸟鸣响起，梁夕背上突然显现的纹身好像活过来了一般，振翅高呼，高贵的气质足以令百鸟朝拜。

　　能做到这一点的，只有和传说中的巨龙身份相同的凤凰才能做到！而梁夕背上的纹身正是一只展翅骄傲的凤凰！而且是一只通体雪白的冰凰！

　　冰凰纹身的出现，梁夕喉咙里一只压抑着的嘶吼也好像找到了宣泄口，身子直直挺起，两臂高呼，发出一声长啸。

　　铜钟不受控制地颤动着，一直紧紧抵着地面的钟底竟然因为颤动而抬起一点，一抹刺眼的白光从铜钟里面射出。

　　几乎就在同时，九天之上的星辰好像得到了某种呼唤，北斗七星最先依次爆出刺目的白光，漫天的星辰紧随其后，争先恐后爆发出了比平时要闪耀百倍的亮度。

　　银河便撒的白光顿时将漆黑的天空照耀得如白昼一般，夜晚突然变成白天，所有人都争先恐后从屋子里跑出，来欣赏这难得一见的奇观。

　　深山里的一处篝火旁，尔雅正凝听凝水道人的教导，突然漫天白光，让她们两人齐齐一愣。

　　尔雅望着天空，心弦突然猛地一颤，仿佛感应到了什么，眼眶里猛地蓄满了泪水：“梁夕——”

　　东海最深处的一座宫殿内，沉睡的小狐狸突然睁开小眼睛，呆呆望着屋顶，身子不安地扭动着。

　　林仙儿原本已经躺在了床上，突然从窗外射入耀眼的白光，其他女弟子都惊呼着趴到窗口朝外望，只有她痴痴坐在床上，不知不觉中泪落双颊。

　　如此天相异兆，不知道多少占星师又要忙碌起来，多少修真者又要惴惴不安，而造成这星辰变化的梁夕，在长啸一声后仿佛失去了全部的力气，缓缓倒在了铜钟里，全身的汗水让他仿佛是刚从河里捞上来的一样。

　　梁夕此刻就算是动弹一下手指头都没有力气，但是他却很想笑，想疯狂地笑。

　　刚刚变化的过程他毫无知觉，但是现在变化完了，他可以明显地感觉到自己身体的变化。

　　太过激动让梁夕的嘴唇都不受控制地哆嗦起来。

　　“万年真力，万年真力的禁制被解除了——”梁夕大口喘着气，眼中满是不可思议和喜悦混杂在一起的复杂光芒。

　　他知道，自己如果努力不断地极限训练，这万年真力的禁制早晚会被打开，但是没想到这一切来得这么早，而且是以一种他从未想过的方式。

　　梁夕真不知道自己应该笑还是应该哭。

　　喜的是自己一直以来努力的目的已经达到了，悲的是自己现在的身体和能力还不足以控制这股力量。

　　四周重新陷入了黑暗，梁夕也正好可以在这片寂静的黑暗里认真思考一下这个问题。

　　铜钟里恢复了平静，而铜钟外青木道人的脸上此刻却是深深刻着震惊两个字。

　　已经达到金仙境界的他哪怕是天灵山此刻崩塌，他也可以做到面不改色、波澜不惊，但是现在他哪里还有沉稳的表现，嘴巴张得大大，眼睛死死盯着铜钟。

　　铜钟此刻已经不是之前那黄澄澄的颜色，而是变成了妖异的紫色。

　　“结胎，结胎境界……这怎么可能……”青木道人感觉自己这几百年来还从来没有这么震惊过。

　　“被我选中的人，没有什么不可能，你已经发现了他的变化了，他结胎了，而且元婴还是一个我们从未想到过的东西。”就不出声的宇文青阳终于开口，声音里满是自豪。


第197章 谁怕谁

　　隐隐的喧闹从山下传来，现在天灵门人声鼎沸，所有人都在热烈讨论着刚刚的天变。

　　青木道人长长舒了口气，仿佛是做了一个极大的决定：“很好很好——”

　　梁夕在地面上躺了一会儿，身体里的蛇血开始发挥着作用，阵阵清凉的感觉一次又一次冲刷着自己的身子，随着每一次的冲刷，梁夕的体力也在迅速恢复着。

　　梁夕现在体内融合和蛇血和龙血，在加上自己原本的血液，他都有些分不清自己算是哪一个种族了。

　　甩了甩酸痛的胳膊，梁夕正尝试着想要站起来，突然一股清凉的空气迎面而来，一缕光线从铜钟的底部透进，久违的畅快感觉随着铜钟的移去重新占满了心头。

　　铜钟被移开了，梁夕看到青木道人盘膝坐在自己面前，不苟言笑。

　　见到梁夕看向自己的眼神里满是不服输的劲头，青木道人嘴角微微上扬：“梁夕，你是我天灵门有史以来最强的新晋弟子。”

　　听到这句话，梁夕心里一个咯噔，望着青木道人深不可测的眼神，他知道自己体内隐藏力量苏醒的秘密一定被掌门知道了，想到这里，他的手心不由满是汗水。

　　“不过你放心，这个秘密我会为你保守的，不会让第三个人知道。”青木道人的话让梁夕的心安定了下来。

　　沉默了片刻，梁夕艰难地坐了起来：“掌门师尊，那你可不可以告诉我，我现在的实力已经到达什么境界了。”

　　一般的弟子上山后苦修一到两年，可以跨入修真路途中的初窥境界，天资极高的，两年便可能到达入道境界。

　　梁夕知道自己很早以前便显露出来了木属性体质，所以他估计自己应该是潜龙境界，最高的话应该是潜龙晚期。

　　但是青木道人蠕动的嘴唇却让梁夕一下子愣住了：“梁夕，你已经是结胎中期了。”

　　“结胎——”梁夕傻傻愣着，一时间不知道用什么词语才能形容自己此刻的心情。

　　修真的等级自潜龙境界后，每升级一次都是极为困难的，结胎更是普通修真者和仙级修真者之间的一道分水岭。

　　结胎完成后渡过一次小劫，才可以进阶为散仙境界，而青木的境界比散仙还要高上一级，是金仙境界。

　　这个结胎，不知道就难住了多少历经千辛万苦才到达潜龙境界的修真者。

　　进入结胎境界后修真者便要开始炼化自己的元婴，元婴炼成后经历天劫，如果能将这天劫顶过去，炼化的元婴就会代替原先的身体，成为自己新的躯壳。

　　因为元婴都是修真者生命的精华炼化而成，所以新的身体将会比原先的要强悍许多倍，纯净许多倍。

　　可是炼化元婴实在是太困难，如果说能达到潜龙境界的修真者比率是百分之一的话，能成功炼化出元婴并且渡过天劫进入散仙境界的，那比率就是万分之一。

　　谁都没有想到的是，梁夕融合和天下最强的巨蟒可自我恢复的血液，吸收龙血成为龙族外戚，再加上宇文青阳那七界少有的万年真力和青木道人这金仙的刺激，竟然将体内的潜能全部激发而出，龙血沸腾下窜至结胎中期，当时背上浮现的那晶莹如雪的冰凰纹身就是最好的标志。

　　“我竟然已经结胎了。”梁夕兴奋地在身上摸索一阵，但是很快就很迷惑的望着青木道人，“掌门师尊，为什么我感觉不到我的元婴，进入中期的话它应该已经凝结成型了吧。”

　　梁夕的问题也正是此刻困扰青木道人的。

　　普通修真者到达结胎期的话，通过灵识得探索，都可以在体内寻找到元婴的所在，然后才可以在准确的位置上进行炼化。

　　但是梁夕却是个意外，以青木道人金仙境界的实力，竟然感觉不到他的元婴所在了。

　　如果不是之前梁夕露出了已经初步成型的元婴，青云道人也是不可能相信他已经到达这么高的层次的。

　　紧皱眉头思索一会儿，青木道人从未遇到过这种情况，一时间也想不出个所以然来，便轻轻咳嗽一声，严肃地看着梁夕：“梁夕，你不要以为你达到了结胎的境界，我就不敢办你，我让你面壁思过，你都想好了没有？”

　　梁夕白眼一翻，原来老头子还记得这件事情。

　　他刚刚也领教过了青木道人的实力，那种痛不欲生的感觉他可不想再来第二次，于是只得乖乖低头：“我想好了，以后要是有人惹我，我就好好和他说理，用他爸爸、他妈妈、他爷爷、他奶奶、他大姨妈二姨妈三姨太来问候他，要秉承以德服人的宗旨，不能宣扬暴力。”

　　听他话里赌气大过承认错误，青木道人微微摇头。

　　他今天召见梁夕，有一件事就是希望能挫挫他的锐气。

　　年轻人锋芒毕露，很容易被有心人看在眼里，然后遭到利诱走上歧途。

　　而且梁夕身为一个新晋弟子，短短一年时间就有如此成绩，很容易骄傲自满，不思进取。

　　青木道人今天原本的目的就是希望能让他明白一个道理：人外有人天外有天。

　　但是哪知道机缘巧合下居然让梁夕的实力再次提升，这个意外的惊喜是个双面刃，处理得好与不好，对梁夕的未来至关重要。

　　面对他得天独厚的条件，青木道人自然是希望梁夕能更进一层。

　　“梁夕，你是不是觉得我今天不听你的解释，光凭自己的猜测就把所有事情的责任都推到你身上，你感觉很不满？”

　　“没有。”梁夕不是傻子，看青木道人的神色，就偏不按照他的意思往下说。

　　“这小子脾气倒是倔得厉害呀。”青木道人心中暗道，打量着梁夕，沉着声音道：“如果我现在对这门派指出所有的事情责任都在你，而你努力向大家解释你是被迫的，你说，门派里的弟子是相信你多一些，还是相信我多一些。”

　　梁夕横了青木道人一眼：“当然是相信掌门师尊你多了一些了。”

　　“这是为什么？”青木的问题紧随其后。

　　这个问题根本不需要思考，梁夕张嘴便答：“因为你是掌门——”

　　话音未落，青木道人猛地重重哼了一声。

　　他这一声暗含雄沛的真力，震得梁夕耳朵里嗡嗡作响，眼前一片金星乱舞。

　　青木道人身为一派掌门，又是大陆上仅有的几位金仙级高手，举手投足间本来就有一股不怒自威的气势，此刻他眉毛竖起，眼神犀利审视着梁夕，就算是梁大官人脸皮再厚，此刻也不敢轻易掠其锋芒。

　　“本来就是因为你是掌门嘛——”虽然不能大声反驳，但是小声嘟囔还是可以的，梁夕心里满是不服气，瞪眼谁不会啊，都是一个脖子夹个头，我还怕你不成？

　　想到这里他顿时一阵轻松，身上的压力一下子减轻大半，抬起头和青木道人对视着，眼神竟然比青木道人还要凶恶几分，让青木不由微微一愣。


第198章 让人心动的提议

　　“他的脸皮果然和传闻中的一样，厚比城墙，不对，城墙恐怕都没这么厚。”青木道人心中道。

　　不过梁夕倔强的性子却是很合青木道人的脾胃，可是这时候这点欣赏不能放在脸上。

　　青木道人直视着梁夕：“你不要以为有青云师弟维护着你，凝水师妹也很欣赏你，我就不能把你怎么样。”

　　这话说得梁夕心中十分舒坦，关键时刻，老头子和师傅姐姐还是很向着自己的。

　　“师尊，你今天把我召到这里，不会就是为了那么些鸡毛蒜皮的事情和我争辩吧。”梁夕撇撇嘴，打破四周的沉寂，“我知道你现在是金仙境界，而且不要多久就可以正式出关了，在这种关键时刻，你不会没有一点目的就见我这么一个新晋弟子的。”

　　一般人在这种情况下早就丧失了思考的能力了，而梁夕却能分析丝丝入扣，把自己对他施加的压力视若无物。

　　青木道人眼中露出一丝欣赏的光芒，不过被他很快就掩饰过去了。

　　“闭关成功突破后，师弟青云便把这些日子里门派里的事情拣一些重要的讲给我听了，其中约有三四成都会提到梁夕这个名字，好奇之下我就想见见这个弟子是怎么样的人物。”青木道人缓缓站起来，居高临下看着梁夕，“是你想多了。”

　　“原来是这样呀。”梁夕嘻嘻一笑，“那现在师尊见到我，应该满意了吧，没有别的事情我就先回去了，回去后我还要认真读书，唉，现在像我这么勤奋好学的弟子实在是太少了，不过师尊你放心，今天你见我的事情我绝对不会告诉别人，我诚实小郎君，正义一公子的名号可是有目共睹。”

　　说完后梁夕起身对着青木道人拜了拜，竟然真的转身要走。

　　青木道人对这个弟子无耻的境界顿时有了新的一层认识。

　　就在梁夕即将跨出石门的时候，青木道人嘴唇微微动了动：“梁夕，站住。”

　　“师尊你叫我？”梁夕满脸惊喜地转过身子问道。

　　看这小子一副明知故问的样子，青木道人真想狠狠在他屁股上踹上一脚，顺便看看他的脸皮到底是用什么做的。

　　见到青木道人无力地点点头，梁夕嬉皮笑脸地重新来到他面前盘膝坐下，做出一副诚恳的模样：“师尊，你有什么事就直接说好了，何必之前要讲那么多题外话呢，我这个人性格耿直，最不喜欢玩弄花花绕绕的肠子了。”

　　“说你性格耿直，恐怕猪都会笑了。”青木道人心里没好气地说了一句。

　　沉默片刻，青木道人缓缓道：“虽然我一直闭关修炼，但是也听说镇东王曾让帝师来请你，你不在的日子里，我派记名弟子谨王爷还有皇帝也派人指名道姓要见你，是也不是？”

　　“知道还问。”梁夕心道，看着青木道人点了点头。

　　“你明白只要答应了他们中的任何一个，你会获得怎样的权势地位吗？”青木道人突然紧紧盯着梁夕的眼睛问道。

　　“我靠，突然把眼睛瞪这么大干什么，吓人呀。”梁夕被青木道人看得心里一突，没好气地开口道：“不明白。”

　　青木道人抚掌轻笑，眼中闪过湛湛精光：“我想你不是不明白，而是太明白，所以才会不答应的吧。”

　　梁夕心里一个咯噔，心中对青木道人的看法顿时提高了好几个层次。

　　镇东王、谨王爷、皇帝，这三人都是大楚国绝顶的权势所在，平常人就算是有心巴结，也都不一定能找到巴结的门路。

　　被他们三人中的任何一人看中，将来飞黄腾达、平步青云都不在话下。

　　但是梁夕却在他们三人先后陆续来找自己这件事上看出了一丝蹊跷。

　　自己如果答应了其中一个人的话，就等于间接地将其余两个人得罪了。

　　政治权势斗争是吃人不吐骨头的野兽，梁夕的愿望是有房有田有小钱，安安稳稳的过日子，他不想变成这些人斗争的棋子，甚至成为牺牲品。

　　被青木道人看着，梁夕感觉自己的那点想法都被他揭穿了，纵使脸皮再厚，也禁不住红了一红。

　　梁夕的表情被青木道人看在了眼里，他这微妙的表情变化就等于默认了，青木道人微笑着点了点头，自己门下的这个新弟子，的确是有些门道。

　　“但是你也要知道，有些事情光是逃避是没有用的。”

　　青木道人的话让梁夕的眉毛皱了起来。

　　这个问题凝水道人之前也和他讲过，等到青木道人出关的时候，那三方即便是自己不来，也一定会派专人来拜会，到了那时候，梁夕只能去面对这个难题。

　　“那你有没有想过，如果你站在了和他们三方是同等的地位上，甚至比他们高的话，他们还会不会这样子半胁迫半利诱地想将你拉到他们的阵营里去？”

　　青木道人说完话，伸手在自己的胸口点了点：“比如，师尊我这样子的。”

　　以青木道人现在金仙境界的实力，就算是在七界中也是让人不能小觑的人物，楚王、镇东王和谨王爷见到他也必须尊称一声上仙，自然就不敢如此明目张胆地拉拢自己了。

　　梁夕从青木道人的话里听出了一丝别的味道，他不敢继续揣测下去，艰难地咽了口口水：“师尊，你的意思是——”

　　青木道人的目光一下子变得凌厉无比，让人不敢逼视。

　　紧紧看着梁夕，青木道人的声音充满了蛊惑的味道：“师尊之前说的话，全不重要，你只需问自己，人生短短百年，为的是什么？你是想要像蝼蚁一样，浑浑噩噩被人踩在脚底、朝不知夕；还是要翻手为云、覆手为雨，主宰苍生万物？”

　　这样的梦想，怎能不让人热血沸腾？

　　梁夕是俗人，自然也不能例外，他的心怦怦乱跳，根本就安静不下来。

　　梁夕敢保证，这是他人生第一次不是因为看到美女而鼻腔里有一股暖流在缓缓流动，也不知道他想到了什么，嘴角的口水一挂三尺长。

　　随着梁夕眼中涌起的渴望，青木道人的嘴角也开始上扬。

　　就在青木道人以为梁夕已经被他说动了的时候，梁夕的眼神却是倏地一下变得清澈无比，神情格外地严肃正经。

　　一前一后的强烈反差让青木道人愣了半晌：“他，他们不是一个人吧？”

　　“师尊，我这个人富贵不能淫，贫贱不能移难道你不知道吗？我上山拜师修真，不是想让自己能怎么样，而是希望能为大家做上一些事情，当然了，能给自己带来点什么好处那只是附带的，你不要误会我这样一个刚直不阿的人。”梁夕严肃点头，“对了师尊，你刚刚说我主宰万物真的可以？”

　　梁夕的思维跳跃太过活跃，青木道人花了一番力气才跟了上来，脑门沁出细细的汗珠：“这个弟子果然真的是刚直不阿，刚直得真想教训他一顿！”

　　瞧他一副得了便宜还卖乖，摇头晃脑的模样，青木道人又好气又好笑。

　　“师尊，你刚刚的话的确很诱人，我也差一点点，真的哦，只差一点点的就被你蛊惑了。”过了片刻，梁夕抬起头看着青木道人，“不过——”

　　他拖长了声音，摇摇头：“不过可惜呀，师尊，我只是一个小人物，我胸无大志，从来没有过很大的野心，那些不适合我，所以，很抱歉，我的修炼只为了我所爱的人，其他和我无关。”

　　梁夕的话和他一本正经的表情让青木道人不敢相信，这还是之前那个厚颜无耻的梁夕吗？


第199章 送给小心肝的

　　“说出来师尊你或许不信，我连上天灵门这件事也是因为一件意外促成的，我只想安安稳稳地过完这辈子，有些事情却是情非得已，有人告诉过我，能力越大，责任越大，可是我只想让自己关心的人不会受到一丝伤害，其他的人我都无所谓。师尊你可以说我自私，但是这份自私我愿意，我有自己需要保护和关心的东西，我现在的修炼，就是为了他们。而至于你说的那些，的确很诱人，但是不适合我，至少不适合现在的我。”

　　梁夕一口气说完这番话后，感觉全身的力气都被抽干了一样，身子软绵绵的，脚底下走路都打着飘，身心说不出地疲惫，但是胸口却是暖暖的。

　　他也没有精力在和青木道人继续讨论那个话题了，朝青木道人拱了拱手：“师尊我回去了。”

　　也不顾长晚辈之间的礼节，站起身往石门走去。

　　一股让人难熬的压力笼罩了整片空间，从他原先坐着的地方到石门虽然短短的十几米，但是梁夕走了足足五分钟。

　　而这五分钟里，青木道人一句话也没有说，只是紧紧盯着他的背影。

　　空气里的气氛凝滞得让人喘不过起来。

　　梁夕咬紧牙关，一把推开石门，撞出去后立即贪婪地大口呼吸山顶清新的空气。

　　山顶银装素裹，满天星辰熠熠生辉，凉风吹在脸上，梁夕全身都透着舒畅：“老子今晚是不是太伟大了？那么肉麻的话都说得出口。”

　　巨石里安静一片，过了很久，青木道人叹了口气，开口道：“老友，你这个传人，脾气倔得很呀。”

　　“嘿嘿。”宇文青阳玩世不恭的声音再次响起，“真是没想到他居然会放弃了这么好的一次机会，这次我也不明白他脑子里想的是什么了。”

　　“他会改变主意的。”青木道人接口道，语气说不出的笃定，“散仙、金仙、小神、天罪、天罚、飞升等等境界，至今还从未有人到达过，这种对未知的渴望，我相信他不会就这么放弃的，他只是需要一个能改变他观点的机会。”

　　“但要是他最后都没有改变主意呢。”宇文青阳说这番话的时候，口气变得格外凝重，“说真的，这一次，我真的没有看懂他。”

　　“如果他没有改变主意？”青木道人微微一笑，“人界，就从来没有缺少过脊梁，幽冥和妖界也不会坐视不管的。”

　　梁夕自然不知道他走后青木道人和宇文青阳又谈论了许久。

　　他御剑下山后发现宿舍里空前的热闹，所有的弟子都在谈论之前群星闪耀的天变景象。

　　梁夕凝神听了一会儿，知道了他在和青木道人谈话的时候，天空不知道什么原因，所有的星星一起爆发出比之前要闪耀百倍的光芒，直把月光都比得黯淡了下去。

　　“要不是那个古怪的老头子，我也不会错过这千古奇观了。”梁夕心里顿时把青木道人骂了个半死，压根就没想过这群星爆发是他造成的。

　　梁夕上床之前注意看了一下，陈舒慈没有回来。

　　今晚和陈舒慈他们闹僵，以后相处还是个问题，幸好不是同一个师傅，不然整天低头不见抬头见的，一定难受死。

　　今天晚上发生的事情太多，梁夕说出心里话，心神疲惫，躺到床上很快就睡了过去。

　　今晚他难得做了个梦，梦到自己家财万贯，在阳都城买了最高最大的房子，娶了十七八个老婆……

　　这一觉睡得极是舒坦，第二天醒来的时候好像脱胎换骨一般，神采奕奕，抬头望望窗外，天色渐明，不久后就应该是做早课的时间了。

　　起床梳洗完毕后不久，宿舍里的弟子们也纷纷转醒，吃过早饭后往自己修炼的地方赶去。

　　梁夕嘴里嚼着一个肉包子，一摇三晃到达沙场的时候发现他是第一个到的。

　　等了没多久，修炼刻苦的林仙儿也到了，和她结伴同来的是薛雨柔。

　　二女一个温柔一个清丽，远远走来仿佛从天而降的仙子，踏波而来的洛神，看得梁夕拼命吞咽着奔腾的口水。

　　“仙儿。”看到林仙儿，梁夕急忙迎了过去，满脸堆笑：“哎哟，这是哪里来的两位小仙女，真是漂亮。”

　　林仙儿脸色羞红，任由他轻轻握住了小手。

　　薛雨柔却是看都不看他一眼，把梁夕当做了空气，直接往前走去。

　　“这丫头还在生气？”梁夕翻着白眼一阵莫名其妙，他左思右想都不明白昨晚发生了什么，居然让这薛雨柔这么生气。

　　“难道我现在真的能千里之外取人贞操了？”梁夕突然吓了一跳，仔细端详着薛雨柔窈窕的背影，“不对，凭借我行医几十年的眼光来看，这丫头的贞操和她的臭脾气一样都还在，那我哪里招惹她了？”

　　见到梁夕在发呆，林仙儿在他手心轻轻拨拉了两下，笑声呼唤道：“梁夕，梁夕，你在想什么？”

　　“我在想我家仙儿的皮肤怎么这么好，啧啧，像是绸缎一样。”讨好的话张嘴就来，根本就不要经过脑子。

　　林仙儿生生受了他一记马屁，由他摩挲着自己的小手，心跳加速，垂着头道：“不要说些讨巧的话儿，薛师姐还在呢——”

　　这话说得梁大官人心头大乐：“女人都是喜欢掩耳盗铃的动物。”

　　当下大言不惭道：“仙儿你放心好了，我的为人你还不知道吗？一碗水要端平，我现在摸了你一百下，过儿也会去摸你薛师姐一百下的，保证你们谁都不亏。”

　　林仙儿当他是在说笑，白了他一眼，然后叹了口气：“梁夕，你还是和薛师姐好好相处吧，你不知道，你不在的那半年里，薛师姐一直惦记着你，可是她一直没有放在表面，昨晚她也是担心你才对你那样的，你快点和她和好吧。”

　　“小妞惦记我？”梁夕吓了一跳，就算打死他，他也不会相信，“臭丫头和我水火不容，不杀我我就该烧高香了，她能惦记我什么？难道惦记我精壮的身子和一夜九次郎的称号？”

　　梁夕的脸上又浮现出标志性的浪笑。

　　林仙儿在他手背上捏了一把，轻哼了一声。

　　梁夕看到小丫头撅嘴的模样，知道她心里所想，嘿嘿一笑：“仙儿，要是我和臭——薛师姐和解了，好好相处了，你会不会吃醋？”

　　“谁会吃你的醋。”林仙儿口是心非说道，脸红过耳，晶莹的肌肤白里透红，说不出的妩媚动人，“要是你敢对不起我，我就——我就死给你看。”

　　梁夕咽了口口水，连连点头：“仙儿你是我的心你是我的肝，你是我的四分之三，我对不起谁也不会对不起你呀。”

　　说完这句梁夕心里暗暗加上一句：“对尔雅乖老婆也是一样。”

　　林仙儿不知道他心里的花花肠子，被他的肉麻话攻势击打得全身发软，大半个身子几乎都依偎在了梁夕怀里。

　　梁夕一手揽住她柔若无骨的细腰缓缓摩挲着，一边从怀里掏出一样东西在林仙儿面前晃了晃。

　　“伊莲草！”林仙儿一眼就认出了那是成熟的伊莲草花朵，惊喜地捂住小嘴，眼中闪过阵阵神光。

　　“与卿花一朵。”梁夕笑嘻嘻地将这朵伊莲草递到林仙儿手中，他怀里还有一朵。

　　这是伊莲草最先成熟的两朵，送给尔雅和林仙儿，意义自然非凡。


第五卷 天灵扬威


第200章 出关大典

　　梁夕的那句话自然是要让林仙儿接下一句。

　　林仙儿面红耳赤地将伊莲草紧紧攥在手中，声音细弱蚊蚋：“送君两心知。”

　　这话说得梁夕老怀大慰，满脸得意的笑容。

　　林仙儿羞涩无比依偎在他怀中，眼中却满是幸福的神色。

　　薛雨柔站在远处，虽然心中告诫自己不要朝那个无耻的人望去，但是眼睛却不受控制地往那边瞥。

　　看到梁夕和林仙儿郎情妾意地卿卿我我，她心头酸苦，一咬牙扭过头去，眼中泪花闪现：“可耻的人，我恨你，我恨死你了！”

　　伊莲草珍贵无比，整个大楚国就只有皇宫里才有为数不多的一小片，并且有专门的皇室花匠培育，可以说是宝贝中的宝贝，对爱美的女子来说它简直就是无法抵御的诱惑。

　　梁夕此刻就送给了林仙儿一朵，而且这是梁夕培育出的第一朵，怎么会不让林仙儿幸福得眩晕。

　　看着自己怀里的女孩子温柔似水的模样，因为紧张的呼吸而不断起伏的丰满胸部，梁夕正想着是不是要和林仙儿关于摸摸抓抓和身体发育进行一番深入的讨论，二人身后突然传来一阵轻轻地咳嗽。

　　听到这声音，林仙儿顿时像受惊的小鹿，一下子从梁夕怀里跳起来站到一边。

　　梁夕心里面一百个不满意：“师傅呀师傅，你不是早就在一边瞄好了的吧，不然为什么到了关键时刻你就出现了？”

　　转过身看到凌辰子正看着二人，梁夕皮笑肉不笑道：“师傅早啊。”

　　凌辰子对这个弟子是又好气又好笑，摇了摇头：“先进去吧，等大家都到了，我有重要的事情要宣布。”

　　和梁夕卿卿我我的时候被师傅抓了个现行，林仙儿的脸红得仿佛都能滴出血来，垂着头一动也不敢动。

　　大约十五分钟后凌辰子座下的弟子都全部到齐了。

　　他们中不少人今天才和梁夕正式说到话，大家都是十分开心。

　　当听说梁夕昨晚没有看到那群星闪耀的场景时，一个个都替梁夕惋惜不已。

　　凌辰子拍拍手，示意众人安静下来，开口道：“这里有一个重大的消息要告诉大家，为师也是今早知晓的。”

　　见到凌辰子眼中射出阵阵神光，所有人都竖起耳朵，聚精会神听着。

　　“青木掌门，会在十天后正式出关。”凌辰子说出这番话的时候声音因为激动，都有着微微的颤抖。

　　安静，沙场里一时间安静到了极致。

　　除却梁夕，其他人心中都是汹涌澎湃，惊愕、喜悦、仰慕的神色纷纷出现在他们脸上。

　　从没有人想过青木道人在抵抗住天劫，成为金仙后能够这么快就恢复过来，正式出关。

　　只要他一旦出关，那么天灵门就是真正的拥有金仙级的修真者了。

　　只有梁夕对这个消息见怪不怪：许渭是京城来人，专门为掌门而来，再从昨晚青木掌门和自己的谈话里面来推敲，他出关应该就是这几天的事情了。

　　回想起青木道人对自己说的那番话，梁夕还是觉得有种做梦一般的不真实感。

　　不过让他有些奇怪的是，青木道人竟然没有问起一点关于铲除吸血蝙蝠的事情。

　　“难道臭丫头没有把怪物和神秘人的事情告诉他们？”梁夕看着薛雨柔温如暖玉的侧脸想着。

　　不知道是谁首先欢呼的一声，接着所有的弟子都好像一下子回过神来，不约而同地一起鼓掌欢呼，从远处的山头也隐隐传来呐喊声，看样子所有的师傅都已经把青木道人要出关的消息传达了下去。

　　“掌门出关，你们是开心了，我可就难过咯。”梁夕脸上微笑，想到自己将要面对的三方势力，心里苦恼，最后只能得出一个结论：“男人，不能太出色，俗话说的好，是金子总会发光的，是菊花总会绽放的，不以风骚惊天下，便以淫荡动世人。”

　　“梁夕，你在想什么？”不知道梁夕在想些什么，眼中泛出阵阵淫光，林仙儿好奇地在他手背上抓了一下。

　　梁夕反应过来，被林仙儿一抓，心里酥酥，嘿然道：“看到掌门师尊这么伟大的目标，我决定向他学习，苦练本领。书山有路淫为径，欲海无涯荡作舟这句话将是我以后的座右铭。”

　　听他满嘴胡扯，林仙儿小脸一红，轻呸一声不再理他。

　　天灵门是楚国第一门派，青木道人又是整个大陆少有的几个金仙级高手，到时候前来拜贺的人定然不少，不过十天的准备时间并不算充裕，所以从今天起，天灵门上下将开始全力准备青木道人的出关大典。

　　因为新强者的诞生，天灵山上上下下都透露出一种节日才有的喜庆气氛。

　　所有的弟子都在师傅的带领下积极准备着。

　　门派里的建筑全部请工匠刷新一遍，花卉田园修葺一新，弟子的服装也全部赶制了新的出来。

　　其他弟子都风风火火忙着的时候，梁夕却偷懒跑到后山去研究伊莲草的生长。

　　因为他是木属体质，所以这些伊莲草都会按照他真力注入的强度和多少来生长，其中的数据梁夕都用自己才看得懂的方式记录下来，即便是被别人看到了，梁夕也不怕泄露出去。

　　在栽培的这一片伊莲草周围布下结界，梁夕确定没人会看到后，这才满意得从树林里钻了出来。

　　望着几十株迎风招展的伊莲草，梁夕眼中金光闪闪，这些将来可就都是大把的银子。

　　从后山出来后梁夕避开人群，穿过几个传送阵后往副掌门之一的凝水道人居所走去。

　　梁夕现在才知道，上次凝水道人带领自己和尔雅去的是专属她的封地，普通弟子是禁止入内的，就算是青木、青云道人要去，也必须事先通知，得到凝水道人的允许后才能踏入。

　　知道这个消息后梁夕不由一阵洋洋得意：“我享受了一番掌门副掌门都没有的待遇。”

　　这个待遇就是他不用通报，就可以自由出入凝水道人的封地。

　　梁夕回来后每天都会去那边转上一圈，看看凝水有没有带着尔雅回来。

　　现在距离青木掌门出关的日子越来越近了，她们二人还没有回来，梁夕不由心里愈发地焦躁起来。

　　在木屋周围的小花园里转了一圈，梁夕又是一阵失望：“师傅姐姐还没有回来，她不会把我老婆拐跑了吧。”

　　心里这么想着，嘴里不由哼哼着说了出来。

　　话音刚落，梁夕突然听到身边传来一声轻笑。

　　“有人！”梁夕又惊又喜，抬起头瞪大眼四下张望着，四周都是一人高的树木，他加快脚步往花园的出口走去。

　　来到拐角处的时候梁夕猝不及防，被突然冒出来的人撞了一下，一阵清香飘入鼻孔，梁大官人不由怒道：“谁拿棉花撞我！”


第201章 师傅姐姐的馒头

　　“哎，师傅姐姐，原来是你？”看清眼前的人，梁夕瞪大眼睛，“师傅姐姐，你干嘛用棉花撞小弟弟我，小弟弟我身强体壮、皮糙肉厚，被撞上几十下不要紧，大不了回去吃上几十车万年人参就可以恢复了，要是撞坏师傅姐姐你就不好了，快让小弟弟我来帮你检查一下。”

　　看小弟弟满脸正气凝水不由咯咯娇笑起来，胸前的双乳微微颤动，划出一道道美妙的波浪，好像是有无尽的热力从她身上散发而出，如同熟透水蜜桃般的女人魅力让梁夕一阵口干舌燥。

　　妩媚地白了梁夕一眼，凝水手心翻转，一把金色的剪刀就出现在她的手中。

　　感觉到那把剪刀上澎湃的能量波动，梁夕严肃道：“师傅姐姐你勤学苦练，身子骨一定比小弟弟我强上不少，检查我只是说着玩玩的你不要当真，哎呀，这是哪里来的剪刀，师傅姐姐我先帮你把它收起来，要是不小心被划伤，那就心疼死我了。”

　　凝水轻哼一声，道：“这个就不必要了，我这把剪刀呀，是专门对付那些心怀不轨的男人的。”

　　凝水道人一边说着，一边伸手在半空虚剪了几下，剪刀嚓嚓作响。

　　“那是那是。”梁夕满脑的汗珠，“师傅姐姐你要相信，我是一个正直的人，别人提起我的时候总是会带上我的外号，叫做诚实小郎君。”

　　“好一个诚实小郎君。”凝水听他自吹自擂，哼道，“你鬼鬼祟祟在我封地里面是想做什么，要是被其他人看到，你让我怎么解释？”

　　看她鲜红的嘴唇在自己面前一张一兮，嘴角的美人痣微微颤动，眼中水波荡漾，仿佛是有着无穷无尽的吸引力，梁夕心脏怦怦乱跳，急忙把头扭到一边，要不是你绑架了我老婆，我怎么会每天没事往这边闯。

　　心里这么想，不过嘴上当然不能说出来，梁夕盯着凝水不断起伏的酥胸，咽了口口水，道：“师傅姐姐，我其实是因为这个来向你请教的。”

　　梁夕从怀里掏出伊莲草的花穗，在二人面前飞速一晃。

　　“伊莲草！”凝水道人看到那花穗，不由惊呼出声。

　　她第一次和梁夕见面的时候就从他那里要过来一颗伊莲草的种子，虽然事后也仔细培育，却一直不能让它生长出自己希望的样子。

　　而梁夕的这朵花穗正是伊莲草生长最茁壮的标志。

　　同为木属体质，凝水道人对植物花卉也有着非凡的造诣，看到梁夕手中的花穗，她就知道梁夕掌握了她一直没有能够掌握的技巧。

　　惊呼一声后，凝水道人就安静下来，似笑非笑看着梁夕：“你这是什么意思呀，是要送给师傅姐姐的吗？要是被尔雅看到，她误会了怎么办？”

　　看她妖媚无比的模样，梁夕急急喘了几口气，才让自己平静下来，嘿嘿道：“师傅姐姐，尔雅你不用担心，她是我老婆，我当然不会亏待她的，我只是很久没有见到她，正好又有人留下书信说带她出去转转，所以嘛，嘿嘿，我的意思你懂的。”

　　凝水道人鲜艳的红唇微微张开，眼神看上去似乎又惊又怕：“梁夕，你莫非是想用这伊莲草来引诱姐姐我，你，你怎么对得起尔雅！”

　　看她两手抱住胸口，丰满的胸部不断起伏，仿佛要把那衣服撑开一般，梁夕猛地咽下口水：“嘿嘿，师傅姐姐你想到哪里去了，我只是想去看看我老婆而已，可是不认识路嘛。”

　　看着凝水定定的眼神，梁夕一咬牙：“小弟弟这朵花穗，就是送给师傅姐姐的，感谢她代为照顾尔雅。”

　　“这样子呀，那师傅姐姐就不客气了哟。”凝水眼中闪过一丝狡黠，不等梁夕反应过来，就将那伊莲草握在了手中。

　　见到她眼神瞬间清明，梁夕顿时一阵懊恼：“哎呀我靠，居然上了这骚狐狸的当了，刚刚真不应该拿伊莲草出来的。”

　　得了好处，而且看到梁夕吃瘪，凝水道人笑着指了指身后的一条小径：“小弟弟，师傅姐姐得了你的伊莲草，自然会告诉你尔雅在哪里，她现在就在后面的温泉里沐浴更衣呢，你是不是要去，咯咯——小弟弟你怎么流口水了？”

　　话未说完，她就笑了起来，好像是一朵在冬日里盛开的牡丹，美艳不可方物，让四周的花朵黯然失色。

　　“尔雅在沐浴？”梁夕嗅了嗅鼻子，一把抹去嘴角的口水，正色道，“什么口水？师傅姐姐你在说什么？对于婚前性行为我是很反感的，嗯，我反感别人，但是我不反感自己呀。”

　　在凝水道人似笑非笑地眼神注视下，梁夕最后还是说出了大实话。

　　凝水被梁夕逗得咯咯娇笑不止：“你快去吧，尔雅这几天见不到你，心里也想得很。”

　　“我这就去，我这就去。”梁夕连连点头，但是脚步却不曾移动，眼睛一眨不眨盯着凝水不断晃动的胸部。

　　伟岸的双峰高高挺起，随着凝水的每一个细微动作，它都会划出一道道诱人的波浪，阵阵热力让四周的温度都仿佛升了上去。

　　“小弟弟，你还不快去，在看什么呀？”凝水还从未被一个弟子这么肆无忌惮打量着，脸色不由微微一红。

　　梁夕脑子里对凝水现在的印象就只一个：“大，真他娘的大。”

　　眼睛一眨不眨，梁夕不断抹着下巴上的滴滴答答道：“师傅姐姐，我还有最后一个问题想问你的，你出门为什么要带着两个大馒头呀，而且我可以断定这两个馒头一定不是我们食堂做出来的。”

　　梁夕满脸正气：“食堂的馒头做出来都是一般大小，方方正正，那样子才有规矩，而师傅姐姐你带着的这两个馒头一看就是圆形的，并且比食堂的馒头要大上许多，食堂可舍不得用那么多面来和馒头，我建议师傅姐姐你下次要做馒头的话，先去食堂看看大师傅们是怎么捏的，免得又做得这么不伦不类，刚刚和小弟弟我撞上的时候如果不是有这两个馒头在中间挡着，就凭着我的功力，师傅姐姐你可是会受重伤的，这两个馒头可是救命馒头，虽然大小不合规矩，但是勉强还是值得纪念一下的。”

　　听他一句一个馒头，凝水原先还是微微一愣，但是看到他的目光就没在自己的胸部移开过，顿时明白了他的意思，脸色一红，眼中漾起一层水雾。

　　调戏师傅姐姐一下，算是找回了场子，梁夕可不敢继续在原地逗留，依依不舍再次望了那两个“救命馒头”一眼，拔腿顺着凝水指着的路快步走去。

　　凝水在原地站了一会儿，等到梁夕的背影消失在视野，这才扑哧一笑，耳根一阵发烫，娇嗔道：“这个小坏蛋，师傅姐姐的豆腐也敢吃了。”

　　想到梁夕刚刚那摇头晃脑故作正经的模样，她嘴角不由扬起一个好看的弧度，漫步顺着梁夕刚刚走过的方向走去。

　　顺着林间小路没走多远，梁夕就感觉到一阵热气袅袅而来，空气里德湿度也逐渐变大。

　　隐隐的远处烟雾缭绕，阵阵水声不时传来。

　　再走近一些，梁夕在那白色的水汽中看到一湾小池，想来着就是凝水道人之前说的温泉了。

　　梁夕正想着去哪里找尔雅，池子里突然哗啦一声水响，这副场景梁夕虽然不是第一次看到，但仍旧呆立在了原处。


第202章 星海倒影结界

　　白色的水汽中，一抹诱人的背影若隐若现。

　　长长地头发如海藻般披至腰间，浑圆的肩头光色细腻，仿佛是块上好的温玉，纤细的腰肢盈盈不堪一握，下半身隐没在水中，虽然看不见，却是更加让人浮想联翩。

　　尔雅正在温泉里泡着，两手在自己身上轻轻拂过，突然听到背后的小路上传来一阵细碎的脚步声。

　　她也没想过会有别人这时候闯进来，娇声道：“师傅，这温泉洗澡真的很舒服，我还是第一次在热水里洗澡呢。”

　　过了一会儿没有得到身后那人的回应，尔雅突然觉得这人呼吸粗重，根本不是师傅凝水道人，心里紧张下急忙喝道：“你是谁，我师傅呢！”

　　没等她转过头来，身后传来熟悉的坏坏声音：“师傅不知道，在的是老公。”

　　“梁夕！”尔雅又惊又喜，浅绿色的瞳孔里闪出阵阵欢喜的光芒，哗啦一声从水中站起来，转过身面对着梁夕。

　　虽然才十四岁，但是尔雅的身材已经发育到足以令所有女人嫉妒的程度，胸口的两团雪腻骄傲地高高挺起，白花花得闪得人眼花，两粒粉色的蓓蕾颤巍巍令人窒息，平坦的小腹，轻盈的小腰，光滑紧绷的大腿紧紧并在一起，两腿间一抹浅黑隐约可见。

　　梁夕深深吸了口气，全身兽血沸腾，口水鼻血疯狂汹涌。

　　看到梁夕瞪大的眼珠子，尔雅这才发现自己全身不着片缕，虽然和梁夕已有夫妻之实，但此刻还是娇羞无限，急忙两手捂住重点部位，娇嗔道：“你，你用手把眼睛遮住！”

　　“是！”老婆发令，梁夕当即照办，两手牢牢遮在眼睛上，但是五指却是张得开开。

　　尔雅又羞又急，素手一扬，一条纯白的毯子就飞了过来，将她曼妙的身材掩盖其中。

　　梁夕深深叹了口气：“还没看够呢。”

　　尔雅踩着水珠上岸，不等梁夕开口就急忙把他往外推去：“你怎么来啦，要是被师傅看到，你一定会受罚的，趁师傅没回来你赶紧走，我过会儿再去找你。”

　　尔雅不由分说推着梁夕，梁夕心里是又好气又感动，转身一把握住了尔雅的小手，握在掌心缓缓揉捏着。

　　“哎呀，你这个人，急死个人了！”被梁夕含笑望着，尔雅的小脸上仿佛罩上了一块红布，浅绿色的眼眸低着不敢看他，长长地睫毛微微颤动，好像是两面小扇子。

　　因为呼吸的急促，尔雅发育过分的胸部上下起伏，梁夕的视线顺着她修长的脖颈往下，正好可以看到毯子里细腻的一截，顿时心头大跳，眼睛再也舍不得离开了。

　　握着尔雅的小手摩挲一阵，又大饱了眼福，梁夕这才心满意足道：“其实呀，是师傅姐姐让我来的。”

　　“哎？”尔雅闻言一阵惊讶。

　　“你想想看，如果不是师傅姐姐告诉我你在这儿，我怎么找得到你？”

　　稍稍思考了一下，尔雅便信了梁夕，被他温暖的大手握着，她心头狂跳，身子不由自主往梁夕怀里依偎去。

　　“嗯……不要……师傅会回来的……”感觉到梁夕的怪手从自己的领口伸进去，在自己胸前的圣女峰上搓揉着，尔雅小嘴吐气如兰娇喘道。

　　两团粉肉在梁夕的手中变幻着不同的形状，身体的刺激让尔雅全身的皮肤都显出淡淡的粉色，眼中水雾弥漫，身子如触电般不断颤抖，修长的两条腿张开又夹紧，如此反复。

　　尔雅鼻息咻咻，明明已经情动，但担心师傅会回来看到，心中正挣扎着，突然下巴被梁夕捏起，还没来得及反应，自己的樱桃小嘴就被一张大嘴给覆盖住了。

　　梁夕含住尔雅的小嘴，感受着她细嫩的红唇，舌头撬开贝齿探入她的口中攻城略地，鼻间满是尔雅呼吸的芬芳。

　　二人交换着津液，尔雅被他舌尖挑逗，再也忍受不住，主动伸出丁香小舌和梁夕纠缠在一起，两条如藕般的细滑手臂也紧紧缠上了梁夕的脖子，脚尖踮起，恨不得将自己融入梁夕的体内。

　　“嗯……不要……”感觉到梁夕火热的手掌划过自己的小腹，缓缓朝两腿之间移去，尔雅急忙一把按住梁夕，呻吟道。

　　就在这箭在弦上，不得不发的时刻，“咳咳”两声轻响让浓情蜜意的两人同时一震。

　　“我擦咧，师傅姐姐，这种时候会死人的！”梁夕心里满是抗议，头上如同被浇了一盆冷水，郁闷无比。

　　尔雅则是娇哼一声，脸色通红躲进梁夕的怀里，埋头其中怎么也不远抬起来。

　　看到凝水道人站在不远处看着梁夕和尔雅，笑道：“你们这是在干什么呀？”

　　“明知故问！”梁夕心里暗骂，感觉到怀里的尔雅又往里面缩了一点，身子因为娇羞变得滚烫。

　　“嘿嘿，我方才只是和尔雅做了一个高温下口腔温度的测试实验，师傅姐姐你千万不要误会了，我们之间是发乎情、止乎礼的。”

　　“咯咯，小弟弟，你每次都是这么幽默吗？”凝水娇笑一阵，朝尔雅招了招手，“尔雅，你过来。”

　　“是，师傅。”尔雅面红耳赤小步朝凝水走去，小脸几乎埋进了胸口。

　　看着白色毯子下凹凸有致的诱人身段，梁夕深深吸了口气。

　　“尔雅，告诉师傅，他刚刚有没有欺负你？他要是敢，师傅就代你收拾他。”凝水美目朝梁夕瞥了一眼，那无限的风情让人窒息。

　　“师傅，我，我——”尔雅羞得一句话都说不上来，整个人埋首凝水怀里撒起娇来。

　　“那就是欺负了？”看尔雅这表情，即使不用猜也知道了，凝水对着梁夕哼了一声。

　　这个师傅姐姐像只狐狸似的，梁夕自认对付女人无敌手，但是对她还是忌惮几分，现在唯一能制住梁夕的，也就只有凝水道人了。

　　“那个，师傅姐姐，尔雅是我老婆，我就算上欺天、下欺地，中间欺空气，我也不会欺负我的乖乖亲亲小老婆的。”肉麻话张嘴就来，直把对面的两个女人听得齐齐轻呸一声。

　　“我为人正直，人称快感炮神，一夜七次郎，诚实小郎君，师傅姐姐你要相信我，不信的话，你可以问问尔雅嘛。”梁夕嘿嘿笑道。

　　看他那嬉皮笑脸的模样，凝水道人即使不知道那快感炮神是什么，但是联系后面两句，也可以猜个七七八八，顿时脸色一红，啐了他一口。

　　不去理睬梁夕，凝水轻轻抚摸着尔雅柔顺的长发。

　　小丫头刚沐浴完毕，全身柔软细滑，充满弹性，大大的眼睛里一直湾着一汪春水，看一眼就知道是个绝世尤物。

　　凝水道人爱怜地轻拍尔雅的后背：“乖，要是他下次再敢欺负你，师傅就帮你报仇。”

　　“师傅——”尔雅娇呼一声，偷偷转过脸对着身后的梁夕抛媚眼，那脉脉含情的眼神让梁大官人顿时全身都酥了。

　　“尔雅，你的那件事告诉梁夕了吗？”沉默片刻，凝水道人突然问道。

　　尔雅从凝水道人怀里探起头来，小脸依旧带着一丝红晕：“还没有呢，师傅。”

　　听不懂这师徒二人打什么哑谜，梁夕站在一边不停眨眼。

　　看他鬼鬼祟祟不停撇着尔雅的模样，凝水嘴角含笑，扶着尔雅站直身子，轻哼道：“尔雅，让他看看你领悟的新结界。”

　　“新结界？”梁夕睁大眼睛好奇问道。

　　尔雅点点头，羞道：“这是我和师傅在山上采药的时候不小心掉进小河里，然后就领悟到的。”

　　尔雅说完后，缓缓闭上眼睛，长长地睫毛微微颤动，小嘴念念有词，片刻后睁开眼睛，两手虚空画了一个圆圈，随着她指尖划过的轨迹，一道椭圆形的水幕出现在她的面前。

　　这个水幕看上去有点像是梁夕领悟出的那个水盾。

　　“这是做什么用的？”梁夕好奇地眨着眼。

　　尔雅轻声说道：“西雅海族海神对夫妻之间的祝福，男人会领悟水神盾，女人会领悟这个星海倒影结界。”

　　“那这个结界有什么用？”看着这水幕里若隐若现的一道倩影，梁夕急急问道。


第203章 必须面对的局面

　　凝水道人和尔雅相视一眼，两人默契微笑。

　　二女如花般绽放的笑容勾得梁夕心里痒痒的：“说说这结界是做什么的。”

　　尔雅缓缓抬起手臂，因为全身只裹着一条毯子的缘故，她稍微动作幅度一大，毯子便被掀起一角，露出里面细滑如雪的娇嫩肌肤，让不远处的梁大官人大饱眼福。

　　只见尔雅嘴角带着一丝神秘的笑意，缓缓把手伸进这星海倒影结界形成的水幕里，片刻功夫大半天手臂就伸进去了。

　　望见尔雅脸上笑意更浓，梁夕丈二和尚摸不着头脑：“这是做什么，难道这是一个可以通到海里的结界，尔雅把手伸进去可以捞鱼摸珍珠？”

　　心里正疑惑着，突然腰上痒痒的，梁夕一个激灵，转过身去却发现背后没人，只有一点微弱的能量波动。

　　梁夕抓过身子，不解地望向尔雅，猛地鼻子里飘入一股淡淡的清香，接着自己的腰上一暖。

　　梁夕低下头去，发现自己的腰被一双雪白如藕的手臂环住了。

　　梁夕这时候敢用自己的小JJ发誓，这两条手臂绝对是尔雅的，这么细腻的皮肤，这种环抱住自己让人心悸的感觉，只有尔雅的拥抱才有这种滋味。

　　只是尔雅明明站在自己对面呀。

　　看着尔雅伸进结界的两条胳膊，梁夕一下子明白过来了，微微把头偏了一点朝后望去，果然在身后发现了一道和星海倒影结界一模一样的水幕。

　　看到梁夕眼中闪过的丝丝神采，尔雅知道被他看穿了，于是解释道：“星海倒影结界开启后，女人可以穿过这道结界，不受任何禁锢地来到她丈夫身边，这种结界只会出现在西雅海族最最恩爱的夫妻之间。”

　　说到最后几句话的时候尔雅的声音已经是细不可闻。

　　“嗯，很好。”梁夕脸上不动声色，心里却是骚骚：“这么说的话，以后尔雅岂不是随时都可能突然出现在我面前了？哎呀呀，要是我洗澡的时候被她看到怎么办，算了算了，我刚刚看过她洗澡，以后让她看几次也算是扯平了。”

　　梁夕心里正风骚地意淫着，却听到尔雅轻呸一声：“谁要看你洗澡。”

　　“哎？”梁夕反应过来，眼睛睁得比牛眼还大，“你这是——”

　　尔雅脸上露出一丝小狐狸般的微笑：“忘了告诉你，领悟了星海倒影结界后，夫妻之间的心灵有一部分是相通的，所以你以后有事情是瞒不了我的。”

　　梁大官人的脸色一下子就变了：“那我藏在后山的那几本小黄书还有种植的几亩小黄瓜——”

　　“那些画册我已经帮你收起来了。”尔雅笑嘻嘻地看着梁夕，片刻后露出一丝不解，“你还种过黄瓜吗？你种黄瓜做什么？”

　　梁夕猥琐一笑：“那是替江湖侠女们准备的。”

　　看到他嘴角的那丝浪笑，尔雅和凝水道人不由齐齐背上一寒。

　　梁夕稍微整理了下措辞，然后道：“尔雅，你知道的，每个人都有那么一点隐私，你这么一来什么都知道，对你少女的身心发育是有害无益的。”

　　看他那副扭捏的模样，凝水道人好气又好笑，转过头去不再看他。

　　尔雅睁着漂亮的大眼睛连连点头：“我知道的，所以我不会一直将我们两个人心灵开通的，你先把准备给我的伊莲草拿来吧。”

　　“这还叫不开通呢。”梁夕苦着脸，那表情好像是被无数个女流氓轮过后又被一百个男流氓轮过。

　　接过梁夕递来的伊莲草，尔雅看了一眼，深深嗅了口它的香气：“这就是陆地上珍贵的伊莲草吗？”

　　细嫩的小手握住伊莲草的花朵轻轻一捏，然后将那汁水抹在头发上。

　　眨眼的功夫，尔雅原本漆黑的长发变成了淡淡的金色，配上她雪白晶莹的肌肤，鲜艳红唇边的妩媚笑意，好像是一个瓷娃娃一般可爱，就连凝水道人在一边也看得呆住了。

　　伊莲草在七日内都可以随着使用者的心意变化不同的颜色，而且它那种独特的香味简直就是女人的杀手，尔雅在西海中只听说过这种神奇的植物，但是从未见过，今天只是初次使用，她就彻底爱上了这伊莲草。

　　“我好喜欢。”尔雅眼中蒙起一层水雾，看着梁夕笑着笑着，眼泪就落了下来，“尔雅很喜欢相公的礼物。”

　　她在凝水道人面前毫不避讳地直呼梁夕相公，这让梁大官人也是格外感动。

　　如果不是师傅还在旁边，尔雅一定会直接扑进梁夕怀里，和他细细温存了。

　　今天见到了尔雅，梁夕心满意足，看他得意洋洋的模样，凝水道人不由揪着他的耳朵，嘱咐他好好去准备掌门的出关大典，不许偷懒。

　　梁夕对凝水道人是又敬又怕，见到师傅姐姐好像要对自己进行长篇说教，急忙脚底抹油往外溜去：“哎哟，我记起来师傅还有事情安排我要去做，师傅姐姐我下次有空再来做客。”

　　说完朝尔雅使了个眼色，偷偷抛了个飞吻，然后如被碾的鸡一样撒开腿跑走了。

　　“这小子。”凝水道人笑着摇头，对尔雅说，“油嘴滑舌的，你可要好好看住他。”

　　见到尔雅，梁夕烦躁的心总算安定了下来，接下来的几日也不偷懒了，安安心心和其他师兄弟一起准备掌门的出关大典。

　　期间也抽了几次功夫跑到凝水道人的封地，但是看到尔雅在凝水道人的指导下刻苦修炼后，他也不好意思每次都厚着脸皮打扰尔雅了。

　　青木掌门的出关是定在十天后，但是从第五天起，各方拜贺的人群就开始陆续上山。

　　不过天灵门早有准备，而且山上客房众多，所以也没有怠慢任何一位访客。

　　上山的人越多，梁夕就越不安起来，想到那要面对的局面，他就一阵头疼。

　　不过青云道人似乎也是有意庇护他，一直都让梁夕在门派里呆着，让外人暂时见不到他。

　　第八天的时候云麓仙居的人来了，领头的依旧是他们的掌教池田。

　　也许是上次吃了亏的原因，这次云麓仙居出现的时候就远没有那么张扬。

　　梁夕故意提着坎水刃在云麓仙居休息的客房外走来走去，恶心池田。

　　他的行为果然把池田恨得牙痒痒，但是又不能把梁夕怎么样，池田只能暗暗诅咒梁夕出门被雷劈。

　　第九天的晚上该来的客人基本上都到齐了。

　　梁夕还从来没有见过天灵门这么热闹。

　　到了夜晚，山上山下灯火通明，人数比以前翻了一倍，而且来的客人里除了大大小小的修真门派外，还有各方的达官显贵。

　　虽然不能拉拢到青木道人这样的金仙级高手，但是至少也要和他打好关系，这是那些显贵们的共同想法。

　　传说中的天灵门记名弟子谨王爷在第九天早上来到天灵门，不过梁夕深处后山，没有见到素有贤王美誉的谨王爷。

　　在晚上的时候，梁夕见到了结伴而来的许渭和镇东王府的代表——帝师诀清扬。

　　“他们两个人身处不同的势力，却是结伴而来，这里面的关系可微妙得很纳。”梁夕眼睛微微眯起。

　　对面而来的两人已经看到了他，梁夕也不好假装没看到，急忙笑眯眯地迎了上去。


第204章 出关前夕

　　“许大人，帝师，你们好呀。”梁夕走上前去笑嘻嘻地抱拳道。

　　许渭是现在的当朝第一人，权倾朝野；诀清扬是当今皇帝的老师，身份尊贵无比。

　　别人看到他们，恐怕都是连连叩首，生怕礼节不周惹得他们不高兴。

　　偏偏梁夕这个怪胎脑子里就只有男人只能跪天跪地跪师跪父母这个概念。

　　见到梁夕和他们打招呼的方式如此简单简直，习惯了别人叩首的许渭和诀清扬都是微微一愣。

　　不过许渭和梁夕是很早就相识的，对他的性格十分了解，所以很快就回过神来，微微一笑算是回礼。

　　诀清扬之前也和梁夕交流过，对他的脾性也有三分认识，何况这次还怀揣镇东王的密令，所以反应过来立即朝梁夕抱了抱拳：“梁夕，我们又见面了。”

　　诀清扬脸上不动神色，不过眼神却暗中在梁夕和许渭身上不断打量着。

　　看梁夕和许渭打招呼的样子，两人似乎相识，诀清扬就觉得有些奇怪，他们怎么会认识的。

　　不过这个疑问被他深深压在心底，没有表现出来。

　　“梁夕，自从上次一别，老夫对你当时的表现可是记忆犹新，王爷对你也是赞赏有加，这次前来拜贺青木掌门，还让我借这个机会向你带来王爷的问候。”诀清扬笑着对梁夕继续道。

　　梁夕也是混成人精的人物，听出这番话里独特的味道，脸上满是感激的表情，道：“那我就多谢王爷的厚爱了，小子感激不尽。”

　　这番话出口，许渭心里暗暗为梁夕叫了一声好，诀清扬却是不由自主眯起眼睛，重新打量起梁夕来。

　　普通人如果知道王爷对他这么关心，恐怕早就感激涕零，愿意为王爷赴汤蹈火了。

　　而梁夕却只是一句“感激不尽”就带了过去，为王爷效犬马之劳这一类的话一点都没有出口。

　　这最起码表现梁夕的警惕心是很高的。

　　“我还是有些小看了他呀。”诀清扬心中默叹一声。

　　许渭微微一笑，接着诀清扬的话道：“梁夕，皇上听说天灵门今年出了你这样的青年俊杰，特别是听说了你的一些事迹后，大赞你卓尔不群，可堪大用。”

　　能得到当今皇帝的夸赞，这也算是一个莫大的荣耀了。

　　诀清扬没有做声，静静等着梁夕这次怎么回答。

　　梁夕目前的意愿是偏向镇东王还是偏向皇帝，从他对两人不同的回答就可以看出一些短你了。

　　见许渭和帝师都眉目含笑看着自己，梁夕脸色发红，羞赧道：“我已经很努力地约束我的魅力了，但是现在看来，我彻底失败了。”

　　静，绝对的安静。

　　许渭和诀清扬都被梁夕绝厚的脸皮震惊了。

　　过了一会儿，看着他那一副扭捏的样子，许渭和诀清扬对视一眼，忍不住哈哈大笑。

　　他们各为其主，现在也看出来了，他们现在谁都没有占到上风，反而因为梁夕的这番俏皮话，原本还有些紧张的场面顿时变得轻松起来。

　　接下去梁夕领着他们四处转转，对邀请的事情，三人都是心照不宣地没有再提。

　　而且梁夕事先也打听了今晚谨王爷下榻的山头，所以领着许渭和诀清扬距离那里远远地，把一切可能发生的坏情况都扼杀在摇篮里，累得他一身是汗。

　　因为明天就是青木道人出关的日子，所以整天灵山都处在一种既紧张又期待的气氛里，带着许渭和诀清扬远远绕开谨王爷所在的地方，因为明显绕了弯路，许渭疑惑道：“梁夕，你为什么不走近得那条路。”

　　梁夕想也不想，随口扯了个理由：“那边最近被改建成女弟子的澡堂了。”

　　“哦，非礼勿视，我们要是过去是会被人误会的。”许渭点点头。

　　梁夕转过身子望着他，正色道：“不是，我们去的话会打扰到四周的男弟子的。”

　　诀清扬即便是心性再平和，听到他的话后还是忍不住噗一声笑了出来。

　　梁夕带着两个人乱转，看到一些景点后随便扯一些故事典故，倒也让许渭和诀清扬二人听得连连点头。

　　他们二人自然知道梁夕的话里大部分是在扯谎。

　　但是越是这样，他们就愈加地觉得要把梁夕这个有实力，有潜力，脸皮够厚，足够无耻的人招揽过来。

　　因为明天就是出关大典了，所以他们也不能在山上逗留太久，明天必须要早点去迎接金仙的出关，于是在天灵山上逛了一个多时辰后，许渭和诀清扬便告辞了。

　　“我去，今晚累死我了。”回到宿舍，梁夕倒头便睡，今晚为了忽悠住这两个老家伙，他算是绞尽脑汁和奶汁，身心说不出得疲惫。

　　第二天天色刚蒙蒙亮的时候梁夕便被叫醒了。

　　所有弟子都换上新的服饰，在外面排队整齐，然后在各自师傅的带领下御剑往天灵山脚下一块平坦的凹地飞去。

　　那块凹地早就被修葺整齐，地面铺上方方正正的石板，建成一个足足能容纳上万余人的广场。

　　梁夕他们赶到的时候，广场上已经来了不少人。

　　除了站姿整齐，朝气蓬勃的天灵门弟子外，其余就都是来拜贺青木出关的客人了。

　　梁夕远远扫视了一下，没有发现许渭和诀清扬等人。

　　他们代表的都是大楚国权利的顶峰，所以如果前来的话，声势自然不会小。

　　现在广场里的人大多是三三两两站在一起交谈着，最多的一拨也就十数余人，所以梁夕判断他们都还没有到场。

　　站在广场上可以遥遥望见天灵山在云雾中若隐若现的最高峰，到时候青木道人走出最高峰，就会御剑飞到广场来。

　　广场上也早就建起了一个高五米，宽二十几米的高台，高台上放了十几张红木座椅，显然是给这次来的最尊贵的客人和天灵门中青云道人他们准备的。

　　中间的那张椅子比其余的都要大要高一些，梁夕猜那是给青木道人准备的。

　　广场里人来人往，穿梭不停，所有人聊天的时候都有些心不在焉，说不上几句话就要朝远处的山峰上望上一眼，好像生怕自己会错过什么一样。

　　他们的心情梁夕可以理解，毕竟是金仙境界的修真者出关，一般人恐怕一辈子都没机会看到。

　　梁夕他们一众人在师傅凌辰子的带领下来到广场的一角。

　　所有的新弟子都站在广场的角落里，梁夕远远看到青云道人在招呼着池田，但是很奇怪依旧没有见到凝水道人。

　　这让他也没法知道尔雅今天去了哪里。

　　身边的林仙儿见梁夕有些心不在焉的，正要开口询问，突然广场的一头传来阵阵喧闹人流齐齐朝着那个方向涌了过去。


第205章 王爷你好

　　“谨王爷，是谨王爷！”林仙儿他们正疑惑着，人群里不知道谁喊了一声，解答了他们的疑问。

　　梁夕目力极远，眯起眼睛朝着人群涌去的方向望过去，远远看到一行穿着铁甲的战士正昂首而来，黑色的铁甲里一抹白色格外引人注目。

　　谨王爷身材魁梧，身着一袭镶金边的白袍，看上去四五十岁的年纪，剑眉星目，虎目不怒而威，嘴角微微带着一丝笑意，嘴唇上留有两撇精心修剪过的胡须。

　　整个人给人一种不怒自威的气势，但是那一抹笑意又让人如春风拂面，格外和蔼可亲。

　　他身边的铁甲战士梁夕也曾听说过，是京城守护皇宫的铁甲卫，都是万里挑一的高手，他们全身都套在黑金制成的铠甲中，黑金铠甲水火不侵，修真高手的真力攻击都能被抵消一部分。

　　这种黑金在大陆上的价格可比等重的黄金贵了十倍不止。

　　整个皇宫里的铁甲卫一共也才两千多人，而保护谨王爷的就有二十多位，足以看出谨王爷作为当今皇帝的孪生弟弟，拥有怎样的权势和地位。

　　不过让梁夕很惊奇的是陈舒慈居然也在谨王爷的身边，一副谦和恭谨的神色。

　　谨王爷偶尔转过脸微笑着和他聊上几句，只可惜梁夕隔得太远，不知道他们聊些什么。

　　“咦，是陈舒慈陈师兄！”身边有女弟子认出来站在黄子龙孙身边的陈舒慈，顿时花痴地惊叫起来，眼中满是红心，“陈师兄竟然能得到谨王爷的垂青！”

　　“花痴妹，你闪开，挡住我的视线了。”袁爽见梁夕皱着眉头，于是上前一步没好气地把这个体重过两百，满脸是痘痘的女弟子推到一边，“死肥婆，你爹娘没跟你说过大白天不要出来吓人吗？”

　　这个女弟子被人推了个踉跄，转过头正要发作，但是看到袁爽满脸不爽地看着自己，顿时支支吾吾，到嘴边的骂人话一下子咽了下去。

　　“袁爽，你怎么能辱骂师妹呢。”梁夕满脸严肃，“快向这位体型偏大的师妹道歉。”

　　听到他的话，周围的一圈人忍不住齐齐噗嗤笑出声来，这个女弟子脸红地满脸痘痘都像是要炸开一样，捂着脸急忙跑开了。

　　被梁夕一搅和，众人心情轻松不少，广场上一下子充满了快活的空气。

　　谨王爷是当今皇帝的亲弟弟，身份尊贵自不用说，天灵门目前代为掌门的青云道人等人自然不敢怠慢，都亲自上前去迎接行礼。

　　谨王爷经过的地方，众人都是拜倒在地，口呼：“王爷。”

　　场面一时火热至极。

　　“如果我向那王爷拜了，不也等于对陈舒慈那小子拜了？没门！”见到谨王爷越走越近，梁夕眼珠子一转，闪身躲在一根柱子后面。

　　林仙儿就在他身边，看他的动作就知道梁夕心里想的是什么，颇为无奈地笑了笑。

　　“诸位平身吧，本王知晓大楚国即将出来一位金仙级的高手，心里欢喜，彻夜难眠，本王也是天灵门的一位记名弟子，当然以本门为荣，今天是天灵门的喜事，更是我们大楚国的喜事，诸位就不要拘泥于礼节了。”行至梁夕他们这边，谨王爷两手虚抬，朗声笑道。

　　“王爷英明。”拜倒在地上的众人齐齐说道，然后便站起身来，阿谀奉承滚滚送上，听得梁夕浑身起鸡皮疙瘩。

　　陈舒慈站在原地，眼中含笑四下望着，突然看到站在不远处满脸无所谓的梁夕，眼中精光一闪，在谨王爷耳边小声说了句什么。

　　谨王爷随即朝着梁夕站着的方向望了一眼。

　　梁夕只觉得那道目光有如实质一般，瞬间就把自己看穿，他不由头皮一紧，全身没来由地扛上了一股压力。

　　在谨王爷面前上蹿下跳最活跃的是戒律堂的孙大勇，他察言观色下注意到谨王爷的视线方向，顺着望过去，一见到王爷是在看梁夕，顿时心里大叫糟糕：“完了，这小子不知天高地厚，要出事！”

　　谨王爷朝梁夕望了一眼后，竟然迈着虎步走了过来，他身边的铁甲卫寸步不离，始终让他和周围的人群保持着一定的距离。

　　“梁夕！看到王爷还不速速行礼！”孙大勇脸色大变，急忙窜过来对着梁夕喝道，然后急忙转身陪着笑脸，“王爷，您的万金之躯就不要和门下这不懂规矩的新弟子计较了，他是今年不知道什么原因进来的渣滓，我代表戒律堂向您保证，我一定会以最快的速度将他侵逐出天灵山，纯洁的天灵门绝不容玷污！”

　　孙大勇说话的时候脸上泛出阵阵圣洁的色彩，如果不是大家都知道他的为人，此刻一定会被他公正廉明、正直不阿的形象骗到。

　　孙大勇保持着这个英勇斗士的姿势，心里美滋滋地等着谨王爷对他夸奖，但是谨王爷似乎就没听到他的话一般，几步走到梁夕面前，脸上露出又欢喜又急切的表情：“请问，这位就是梁夕梁师弟吗？”

　　谨王爷虽是天灵门的记名弟子，但是以他的身份，自然不会有人把他真正当做一位普通弟子看待。

　　见他看到梁夕后又惊又喜的表情，而且很迫切和他认识的模样，周围几乎所有人的下巴都砸到了地上。

　　“王爷叫梁夕师弟……”大家都傻了眼，别人都是巴不得和谨王爷攀上关系，而谨王爷竟然不顾他的至尊之躯，和梁夕套关系。

　　这件事在普通人眼里是根本不敢想象的！

　　谨王爷的表现更像是一个有力的巴掌狠狠抽打在孙大勇的脸上，孙大勇脸色时红时白，站在原地支吾着说不出话来。

　　“额……嘿嘿，王爷你好啊。”梁夕傻乎乎地挠着脑勺，一副憨憨的模样。

　　众人好不容易从谨王爷的动作里反应过来，又被梁夕的表现惊得几乎昏厥。

　　你以为你在和谁说话！你面前的是当今大楚国皇上的亲弟弟！在民间声誉极高的贤王——谨王爷！见到王爷和你讲话居然不先跪下来请安，你难道不想活了吗！

　　看到梁夕傻傻的样子，和平时精明无比简直判若两人，陈舒慈眼角不由自主一跳，谨王爷深深看了梁夕一眼，嘴角扬起一丝若有若无的笑意。

　　林仙儿心中也很是替梁夕担心，生怕谨王爷会恼怒然后怪罪梁夕，于是她往前走了几步和梁夕站在一起，给他无声的力量。

　　见到林仙儿的举动，梁夕心中也是格外感动。

　　谨王爷似乎是没有看到林仙儿，眼睛盯着梁夕定定看了片刻，突然眼中精光一闪，重重哼了一声。

　　孙大勇在一旁等了这么久，就是在等这个机会，他急于挽回自己在谨王爷面前的形象，猛地一下子跳了出来，指着梁夕的鼻子喝道：“梁夕你好大的胆子，居然敢这么对谨王爷讲话，你是不是故意要破坏我们天灵门的清誉！你说！你这样子的渣滓根本就不配在我们天灵门！我今天一定要请王爷定你一个不敬之罪！但是首先，我要代表师门，逐你出——”

　　看他吐沫星子乱喷，鼻毛乱飞的模样，梁夕瞪他一眼，嗓门比比孙大勇还要大上几分：“你给我闭嘴！王爷让你讲话了嘛！你这样子对王爷不敬是何居心！”

　　看他居然比自己还要嚣张的样子，孙大勇瞠目结舌，脸色涨得通红，指着他却是一个字也说不出来。


第206章 上当了

　　“看什么看！再看把你的眼珠子抠出来塞进屁眼！”梁夕对着孙大勇吼道，他此刻体内真力翻涌，衣服无风自鼓，阵阵罡风猛烈吹起。

　　铁甲卫感觉到一股猛烈地强者气息居然从一个新晋弟子身上传来，顿时大惊失色，急忙团团将梁夕围了起来。

　　气氛一时间剑拔弩张，林仙儿小手满是汗珠，但是她依旧紧紧站在梁夕身边，没有移动丝毫，目光中是丝丝坚定。

　　梁夕握着她冰凉的小手，紧了紧，然后嘻嘻一笑：“王爷，有人冒犯了您，我帮你教训一下他，你不会怪我吧。”

　　见他翻脸比翻书还快，谨王爷纵然是见过大风大浪，当下也不由一愣，片刻后回过神来，忍不住哈哈大笑。

　　他的声音浑厚无比，仿佛带着极强的洞穿力，就连不远处树林里的鸟儿都被惊得呼啦一声全部飞上半空。

　　“笑这么大声，想吓死人呀！”梁夕心里嘀咕着，趁着这个机会仔细打量了谨王爷一番。

　　谨王爷保养得十分好，皮肤白里透红，透露着一股令人不由自主仰望的贵气。

　　眼神不时闪出阵阵神光，显示出他是一位极有主见和谋略的人，让人不敢轻视于他。

　　但是他嘴唇上边的两撇胡子却又让他平添了一股儒雅之气。

　　这样的气质如果不是生在帝王家，根本就培养不出来。

　　只是让梁夕觉得有些奇怪的是，当今皇帝已经登基快五十年了，就算是皇帝二十岁登基，现在也应该是七十岁的老人。

　　这谨王爷和皇帝是一母同胞的兄弟，年纪应该和皇帝一样大，但是为什么他看上去才是正值壮年。

　　很快梁夕就明白过来了，这谨王爷不仅是天灵门的记名弟子，自己应该也是一位修真者。

　　谨王爷的这番大笑让众人顿时有些忐忑起来，不知道他是什么意思。

　　“王爷，您放心，这样的渣滓，我代表戒律堂一定不会把他留在天灵门的。”孙大勇谄媚地笑着对谨王爷说。

　　谨王爷看都没有看他一眼，而是望着梁夕道：“梁师弟，别人看到本王都是来不及地磕头行礼，而你却是那样普通地打招呼，你说本王要不要照别人的说法治你个不敬之罪呢？”

　　要是有可能，梁夕一定会白他一眼，然后说：“你还在叫我梁师弟而不是叫梁夕，要不要治我的罪还要我说？”

　　不过照现在的情况，梁夕眨巴着眼睛满脸的无辜：“一切都听王爷的吩咐。”

　　“梁夕你！”站在远处的薛雨柔心里一紧，急得不知道怎么办好，“你拿出你平时一半的机灵来，王爷就不会治你的罪了，你怎么能这么说呢！”

　　谨王爷抿着嘴不讲话，周围人也是大气不敢出一口，静静等着他发落。

　　过了一会儿，谨王爷转头看着一边的陈舒慈，问道：“你说，我要不要治他一个不敬之罪呢？”

　　陈舒慈没想到谨王爷居然会在这个问题上征询自己的意见，顿时一阵惊慌。

　　他的父亲是当朝的太史陈勉，是由谨王爷一手提拔上去的，算是谨王爷的门生，陈舒慈可不希望自己今天一番不当的言论，从而得罪谨王爷，甚至牵连到自己的父亲。

　　仔细斟酌掂量了一番，他才小心翼翼道：“按照梁夕刚刚的做法，的确是唐突了——”

　　“那是那是。”孙大勇站在一边猛点头，得意洋洋看着梁夕，满脸“你死定了”的模样。

　　不等他说完，谨王爷猛哼了一声。

　　陈舒慈心头一突，急忙跪倒在地，一个劲儿磕头：“王爷赎罪，王爷赎罪，一切由王爷定夺。”

　　孙大勇吓得脸色苍白，膝盖一软差点也跪在地上，难道今天没有查黄历？怎么一直猜不对王爷的心思。

　　“你起来吧，本王刚刚已经让你说了，你何罪之有。”谨王爷摇了摇头，转过身看着梁夕道，“梁夕，你只有一次机会，说服本王。”

　　“等的就是这个机会。”梁夕笑眯眯。

　　他之前就知道谨王爷是想把自己拉进他的势力，所以根本就不会在这大庭广众下对自己怎么样。

　　梁夕没有直接回答谨王爷，而是看向一脸惶恐的陈舒慈，你这个小白脸，活该吓死你。

　　“陈师弟呀，我问你一句，你敬不敬我？”梁夕指着自己的鼻子问他。

　　陈舒慈小心地看了眼谨王爷，这才倨傲道：“我和你属于同门师兄弟，其他非亲非故，你又不生我养我，没有教授我学业，对我没有救命知遇之恩，我何必要敬你。”

　　面对梁夕和面对谨王爷，陈舒慈的态度简直就是两个极端。

　　“这话说得好。”梁夕拍手笑道，“师弟你这话就对了，非亲非故，又不生我养我，没有教授我学业，没有救命知遇之恩，我何必要敬他呢？生我养我的是父母，教授我学业的是恩施，救命知遇之恩的人暂时还没出现，这些人里面都没有谨王爷，那就请问，我何必要敬王爷呢，你那治我不敬之罪，恐怕说不通吧。不过王爷身为国之栋梁，日理万机，日夜操劳，我们对他，当然是钦佩感激更多了。”

　　远处有个弟子听到梁夕的话，傻乎乎自言自语道：“谁是李万机。”

　　话刚说完就被身边的人紧紧捂住了嘴巴。

　　诡辩！绝对的诡辩！

　　听到梁夕的话，众人不知道用什么词才能表达自己的心情，梁夕这一番话合情合理，从陈舒慈的话语里找出破绽，比自己说一套理论要强有力得多，不用想都知道，梁夕这次是赢了，而且赢得很彻底。

　　梁夕说完后，对着谨王爷一抱拳：“王爷，您说我说的对不对？”

　　谨王爷眼神闪烁，片刻后嘴角上扬，脸上的坚冰顿时化作满江春水：“好，好，好！”

　　一连三个好字，仿佛是三记重锤狠狠砸在陈舒慈和孙大勇的心上。

　　陈舒慈满头大汗，孙大勇脸色惨白，两个人小腿颤抖不停，都快站不稳了。

　　看到谨王爷露出笑脸，梁夕悬着的心这才放下了。

　　虽然自己刚刚说的话在情在理，但是谨王爷不点头，说再多也是徒劳。

　　孙大勇的发难被自己这么揭过去了，梁夕正想要找个借口闪人，毕竟谨王爷也是自己不想见到的人之一，但是谨王爷似乎不给他这个机会，笑道：“来人啊。”

　　很快便有一个师爷模样的人双手托着一个红木盘来到众人面前，红木盘被上的东西被用一方金色的丝绸遮得严严实实，看不清里面是什么。

　　想到前几天晚上猜那兰花的事情，梁夕心里苦笑：“难道又要猜？”

　　在谨王爷眼神的示意下，那个师爷一手托盘，一手将那丝绸揭了开来，顿时一阵金光闪闪。

　　围观众人看得眼睛发直，这托盘里竟然整整齐齐放了一叠叠的金条，直瞧得人眼前金光四射，心脏砰砰乱跳。

　　“梁师弟，刚刚你说的很好，这是本王赏你的，希望你还不要推辞。”谨王爷看那托盘一眼，然后对梁夕说得好。

　　梁夕朝着谨王爷的眼眸深深望过去，看到他深藏眼底的一丝得意，顿时心里一阵骂娘：“这该死的老狐狸！老子上他的当了！”


第207章 王爷的诱惑

　　谨王爷此刻满脸含笑，给人春风和煦的温暖感觉，而梁夕却是手脚冰凉。

　　“和这老狐狸相比，自己还是太嫩啊。”梁夕心里哀叹。

　　谨王爷是想把自己拉进他那一方的势力的，但是如果直接给梁夕重金，梁夕一定会推辞。

　　现在他只用了这么个小小的计谋，不仅能够更深入地了解梁夕，而且既让梁夕出了风头，又让自己送出礼品显得合情合理，这一石三鸟的计谋，怎么不让人心惊这个王爷城府之深。

　　梁夕此刻完全是用新的目光在打量谨王爷了。

　　他一边傻乎乎假装不知道发生了什么，一边眼角乱翻，心里焦急：“帝师哟，许老哥哟，你们在哪里，再不出现的话，老子这块香馍馍就要被叼走了。”

　　不知道是不是今天诸天神佛都请假了，梁夕祈祷了半天，本该早就出现的帝师诀清扬和许渭连根毛都没见到。

　　看他抓耳挠腮，坐立不安的模样，谨王爷眼中射出一丝神光，笑着打趣道：“梁师弟，怎么了？莫非觉得本王的奖赏太寒碜了？如果你觉得不够的话，等你入京，有本王替你打点，飞黄腾达自然不在话下。”

　　谨王爷这番话听得四周众人齐齐倒吸一口凉气。

　　天灵门不少弟子都是官宦世家的，从小对官场的事情也算是耳濡目染。

　　现在谨王爷这么一说，他们自然知道意味着什么，梁夕以后要是入了京，完全可以横着走了，有谨王爷替他罩着，谁活得不耐烦了敢去主动招惹他。

　　陈舒慈脸色一阵难堪，急忙紧咬嘴唇低下头去，眼神闪烁，谁也不知道他在想些什么。

　　四周的那些弟子看向梁夕的眼神则是炽热起来，心里都在暗暗打定主意，一定要好好巴结梁夕。

　　薛雨柔站在远处，看到谨王爷没有责怪梁夕，反而要奖赏他，顿时又哭又笑：“这个无耻的人，就会骗我为他担心。”

　　见梁夕没有做声，谨王爷也不以为意，淡淡看了身边沉默的陈舒慈一眼，然后继续对梁夕道：“梁师弟，你觉得本王这份礼如何？”

　　梁夕走到那师爷面前，挠头抓腮对着那些金锭金条猛吞口水，转身嘿嘿一笑：“王爷，你是不是喜欢用这些金灿灿的东西晃眼睛呀，每天都有的看，这习惯真好。”

　　谨王爷见梁夕完全不在意，笑道：“本王刚刚已经说过了，这些是本王给你的奖赏，现在，他们都是你的了。”

　　梁夕腼腆一笑：“王爷你太抬举我了，我只是一个低调的新晋弟子，本分做人，王爷您凭空送我这么多的大金子，我心里慌得厉害，想收也不敢收呀。”

　　梁大官人将那金子的子故意念做第三声，满脸龌龊地笑。

　　众人听他自吹低调本分，齐齐心底呸了一声，天下脸皮，梁夕认了第二，绝对没人敢争第一。

　　谨王爷深深看了梁夕一眼，眼中神光湛然，很是严肃道：“师弟你千万不要妄自菲薄，本王虽身在京中，但是对师弟你力敌灵兽，交好龙族，这些事情都曾听说，作为天灵门的弟子，也为门下出师弟你这样的青年俊杰欢喜不已，今日得见，师弟才学胆识都让本王几位佩服，实话实说，本王听闻师弟的事迹后，就有招揽之意，今日见后，冒昧问上一句，师弟是否愿意辅佐本王，本王必以厚报，高官厚禄加官进爵不在话下。”

　　谨王爷话音未落，四周人群已经哗一声炸开了锅。

　　刚刚谨王爷还只是示好，此刻却是直接招揽了，以谨王爷这王子龙孙的身份，居然如此礼贤下士，众人皆是为他这番气度折服，心里同时也是羡慕嫉妒梁夕，不知道他走了什么狗屎运，竟然得到了王爷的垂青。

　　众人火辣的眼神让四周的温度猛然升高，对谨王爷的吹牛拍马更是一浪高过一浪。

　　谨王爷一句话不说，嘴角带笑，眼中满是期待地看着梁夕。

　　谨王爷他今天当众求才，并且许下厚禄，让无数人见识到了他的诚意，今天梁夕哪怕是不答应他，他也做了样子，赢到了口碑，这千金买马骨的事情一做，以后能人异士自然会主动找上门去。

　　梁夕此刻是骑虎难下，典型的哑巴吃黄连——有苦说不出，心里把谨王爷老乌龟老狐狸骂了个半死。

　　答应吧，就违背了自己的初衷，不答应吧，那就等于在所有人面前拂了谨王爷的面子。

　　这可难办得很那。梁夕心中哀叹，我就只是出色了一点点，有必要这样吗？

　　四周看了看，梁夕见到林仙儿满脸但是看着自己，于是对她投去一个微笑，示意她不要为自己担心。

　　摇头走了几步，梁夕抬起头，和谨王爷对视着：“王爷，我只是一个天灵门普通的弟子，只想安心修炼，和自己喜欢的人在一起，不让别人欺负，我真的没有一点野心，谢谢王爷的错爱。”

　　梁夕把“野心”两个字咬得特别重。

　　他这番说的是大实话，眼神清澈，感情真挚。

　　梁夕说完后恋恋不舍朝那盘金条看了眼，别了，我的小亲亲们：“王爷，这些金子看看不要钱吧，让我再看一眼。”

　　谨王爷是成了精的人物，脸色不变，眼神却闪亮如锋芒：“师弟，你真的不考虑一下吗？”

　　周围弟子见到梁夕居然脑子进水拒绝了王爷的招揽，骂他傻的有，替他惋惜的有。

　　梁夕苦笑摇头，你们怎么知道我的苦衷，一旦搅进这潭浑水，可能自己就再也没法全身而退了，装傻，这时候一定要装傻。

　　“多谢王爷厚爱，这些金子，还是请王爷收回吧。”梁夕很诚恳地说。

　　“既然这样，如果本王继续坚持的话就是强人所难了，梁师弟，如果你哪天改变了主意，还望及时告诉本王，王府的大门永远为你敞开。”谨王爷这番话说得让人感动，四周人都为王爷礼贤下士的做法鼓起掌来。

　　梁夕则是背后冷汗直冒：“妈的，老子一个市井小混混，居然连王爷也敢得罪，老子太他妈有才了。”

　　心里正想着心事，突然远处一阵喧哗，人还未到声音却已经传来：“王爷大驾光临，下官未能远迎，还望王爷赎罪。”

　　许渭话刚说结束，又一清越的声音传来：“老夫还道怎么这边如此热闹，原来是王爷和许大人驾到，真是来得早不如来得巧呀。”

　　“这两个老东西不会一直在旁边偷窥的吧，不然怎么该他们出现的时候不出现，不该他们出现的时候一个个像是狗碾的一样往外蹦！”梁夕心里哼哼，狠狠瞪了许渭和诀清扬一眼。

　　梁夕猜到许渭和诀清扬一定是故意等到自己拒绝了谨王爷这才出现，当下也没理他们，拉着林仙儿钻入人群，将烂摊子就丢在了一边。

　　被梁夕握住小手，林仙儿心尖发颤，随他跑了很远后气息还是很不均匀。

　　见梁夕对着自己微笑，林仙儿脸色一红：“梁夕，我刚刚很担心你，你怎么知道王爷他不会治你罪的，当时要是他治你的罪，我也一定不和你分开。”

　　小丫头望着梁夕，眼神说不出的坚定。


第208章 空间之门

　　林仙儿娇弱的身子此刻好像蕴藏了无穷的力量。

　　“这丫头怎么每次都让我感动得想脱衣服呢。”梁大官人心里骚骚想到。

　　握住林仙儿的小手轻轻揉捏着，梁夕满脸的自信：“你放心吧，谨王爷是一定不会把我怎么样的。”

　　“为什么呢？”林仙儿小小挣扎了一下，但是没能挣脱梁夕的魔爪，索性就由着他去了。

　　梁夕手掌阵阵热量传来，林仙儿全身仿佛遭到电击，一阵阵的心颤让她脸庞阵阵发烧。

　　“你想呀，谨王爷他又是让陈舒慈先表明立场，又是让孙大勇那个二愣子在一边大呼小喝的，目的是什么？”梁夕目光灼灼，望着远处谈笑风生的三人，“他就是给我一个机会，一个能在众人面前表现自己的机会，这样子一来的话他就可以正大光明把他的礼物送给我了，显得水到渠成、合情合理，而且也给他贤王的美誉再镀了一层金，如果他要治我的罪把我拿下，那他之前所做的种种努力不就白费了吗？”

　　听梁夕这么一分析，林仙儿顿时明白过来，她小嘴一扁，柔声道：“梁夕，你真聪明，我刚刚还替你担心。”

　　梁夕苦涩一笑：“再聪明还是被这个谨王爷摆了一道，亏我还那么得意，原来都是这个老东西设计好的圈子，我还喜滋滋往里面跳。”

　　听梁夕叫谨王爷老东西，林仙儿小嘴微张惊了一下，随机咯咯娇笑起来。

　　她皮肤雪白，滑腻如凝脂，温顺恬淡的气质让她笑起来如同初春百花绽放，天地都一下子失去了色彩，直把梁夕看得呆住了。

　　“你这个呆子。”林仙儿被梁夕看得脸色发红，在他手背上抓了一下，然后拉着梁夕的手走回人群。

　　今天是青木掌门出关的大日子，他们两个新晋弟子离开太久总不是件好事。

　　谨王爷、诀清扬、许渭三人早已走到了远处，三人谈笑的模样让梁夕看得很一阵不爽，对着他们的背影狠狠比了一下中指：“三只老狐狸！”

　　午时阳气最盛，青木道人应该会选择在这个时间段出关，所以众人也不着急，看着天色慢慢等着。

　　随着太阳越升越高，一抹淡淡的金色在天灵山顶峰上缓缓闪耀起来，先是小小的一点，渐渐弥散开来，站在广场上望去，好像是半空中出现了一颗明黄色的鸡蛋，和天空中最高的太阳遥相辉映。

　　“师尊！”见到此情景，天灵门弟子齐齐激动大呼。

　　就连平日里最为淡定、感情不外露的谨王爷等人，眼中也是闪过难以掩饰的激动神色，望向那最高峰。

　　“老头子快出来了，排场真够大的。”大家都望着那金色的一抹，梁夕却是左顾右盼，他前些日子已经秘密见过青木道人了，所以并没有多少激扬的感情。

　　突然他眼角一瞥，在那青木道人真力澎湃出的金色不远处，天空上好像同时出现了一道暗红，好像是湛蓝色天空上突然被人割开的一道伤口，看着格外触目惊心。

　　“咦，那是什么？”很快的，不仅是梁夕，其他人也发现了那红色的光芒，有弟子看得呆呆傻傻，张着嘴问道。

　　金色祥和庄严，让人不敢逼视，而这鲜艳的红色却如血液一样慢慢铺散开来，没多久的功夫，天空就好像真的被扯开来了一样，出现了一道两端细长，中间宽阔的红色破洞。

　　一阵阵沙沙的声音从里面传出来，好像是有无数只蚂蚁在地上爬过一样，听得人头皮发炸。

　　青云道人等人的脸色渐渐凝重起来，梁夕注意到师傅凌辰子已经将手握到了剑柄上。

　　铁甲卫对危险有着最敏锐的直觉，他们此刻也已经将谨王爷和帝师等人团团围住，双目一眨不眨看着半空中突兀出现的洞窟。

　　梁夕盯着那红色看了一会儿就觉得头晕目眩，一阵恶心。

　　那红色就好像是一把铁钩在天空上硬生生撕扯开的一道伤口，皮开肉绽，那妖异的血红色好像是一个人临死前扭曲的笑，让人望上一眼就从头皮凉到了脚后跟。

　　“那是什么——”林仙儿喃喃道。

　　在众人都关注那突然出现的红色空洞的时候，没有人注意到，身着布衫的青木道人已经昂首站在了山顶上，目光如炬盯着那不断扭曲变换的空洞，眉角的肌肉微微颤动：“这难道是——”

　　沙沙沙沙，就这片刻的功夫，那空洞又扩大了一倍，近在咫尺的天灵山最高峰乍看一眼好像是要被它吞噬了一样，而那让人牙酸的声音变得更响了。

　　空洞里德景象也逐渐变得清晰，以梁夕的目力，竟然在那空洞里隐隐看到了飓风、岩石、火山，河流里全是岩浆，四处都是沙石风暴，看上一眼就让人心怀绝望。

　　一纸之隔的距离，那里面仿佛就是修罗地狱。

　　青云道人嘴角一颤，猛地转过身，面目都扭曲了：“大家小心，那是修罗界的空间之门！”

　　天灵门的一干弟子，还有普通门派的年轻弟子们都没觉得什么，但是帝师、青云道人等人，包括传承了龙族记忆的梁夕都是齐齐倒吸一口凉气。

　　七界中的修罗界传说中是恶鬼和人类结合后产下的后代，他们的天赋法术便是空间之门。

　　空间之门可以随意将两个原本不同的世界联通在一起，不过有一个限制就是，联通两个世界的时候，两个修罗界的施法者必须分别身处这两个世界。

　　原本七界相通必须要经过时空裂缝的开启，但是空间之门却可以以修罗界施法者的意志随时随地随意地连接两个世界。

　　当然，这并不是让众人如此惊讶的原因，能让青云道人失态的原因是——千年前的七界大战中，修罗界和人界是对立的两方，是不死不休的两方！

　　当年因为时空裂缝的开启，从而爆发了七界大战，之后时空裂缝沉睡后，这段惊天动地的大战成为了历史。

　　按照推算，时空裂缝再次的开启至少还需要两百年，但是现在的情况却是证明：修罗界已经有人身处人界和空间之门那一边的世界了。

　　梁夕以最快的速度将自己对空间之门的了解讲给了周围的人，修罗界出现的消息好像是瘟疫一样迅速蔓延了开来。

　　时空之门知道的人不多，而七界大战可是人人都知道的，当年的惨烈，只要读过史书的人都知道。

　　唯一能和千年前七界大战相提并论的，就只有存在于神话中的远古神魔大战了！

　　“大家不要慌，准备迎战！”青云道人的牙齿都要咬碎了，眼中闪过浓浓厉芒，“他们这次是有备而来！”

　　池田和云麓仙居的人在这个时候显示出了军人必备的素质：果敢、镇定、铁血。

　　他们整齐地将法杖提在手中，从容地走到所有人的面前，青罡战气澎湃而起，一柄柄长刀整齐划一地扬起，在阳光下闪过一长条的凛冽寒光。

　　“天灵门弟子何在！”天灵山最高峰上突然传来一声暴喝，遥遥传来，“本掌门命令你们，准备迎敌！”

　　随着这响彻云霄的声音响起，一团金色的光芒急速朝着广场飞来，刹那间居然连那空间之门的血红色都压了下去。


第209章 人面蜘蛛

　　“是青木掌门！”不知道谁喊了一声，众人齐齐朝那金光望去。

　　眨眼的功夫，那金光就落在了广场石台的中间，一股雄沛的真力四处荡漾，被润泽到的众人顿时感觉心头大定。

　　青木道人手中托着一个小小的铜钟，面色严肃，眼睛一眨不眨看着天空的血红。

　　梁夕朝那铜钟瞥了一眼，哑然失笑，那个铜钟赫然正是前些日子的晚上扣住自己那口钟的缩小版，看来这就是青木道人的法宝了。

　　“师兄！”看到青木道人出现，青云道人等人便要拜倒，青木道人却是伸手拦住他们：“不逼多礼，准备迎战！”

　　他朝谨王爷等人点点头，算是打过招呼。

　　青木道人达到金仙境界，已经算是仙级高手，面对皇上也可以不行君臣礼仪，所以他没必要对谨王爷磕头。

　　“师兄，你看这修罗界怎么会进入我们人界的？”青云道人望了那空间之门，有些紧张地问道。

　　“不知道。”青木道人摇了摇头，“来者不善善者不来，这次他们恐怕是早有准备。”

　　能在天灵山聚集的，自然都是修真人士中的佼佼者，大家协调分配下，仅仅盏茶的功夫，就已经全部取出武器做好准备。

　　只是有些新弟子从未见识过这样的场面，紧张得抖个不停罢了。

　　梁夕伸着脖子四下看了看，没有发现凝水道人的身影，尔雅现在和凝水道人是形影不离，凝水不在，尔雅自然也见不到。

　　梁夕心里疑惑：“她们去哪里了？”

　　不过此刻的情况已经不容许梁夕再去考虑太多，从空间之门那面传来的沙沙声已经越来越大越来越近了。

　　谨王爷面色不变，眼中却是闪过阵阵厉芒，他将手伸入怀中，掏出一面虎符交给身边的一个铁甲卫：“传我号令，先锋营五万人马立刻前来支援，不从者军法处置！”

　　那铁甲卫得令而去，谨王爷的这番做法又是赢得周围人的无限好感。

　　就这短短的片刻功夫，那空间之门又是一阵扭曲晃动，好像是有什么东西要从里面挤出来一样，无数的小疙瘩不停乱拱着，好像是无数的肉蛆在空间之门里面蠕动，看得人喉头发毛，几欲呕吐。

　　一声轻微的破裂声传来，阻隔在空间之门上的那一层膜终于被捅破，一个赤裸着上半身的美貌女人露出了半截身子，她双目赤红，全身雪白，头发随风飘散。

　　众人心头刚冒出“好一个充满野性美女”的时候，这个女人的下半身从空间之门里挤出来，刚刚心头还有一丝幻想的人顿时差点把去年的年夜饭都吐出来。

　　这个上半身窈窕美女的女人的下半身居然是一只蜘蛛的硕大身子！

　　全身长满黑毛的腹部鼓囊囊的，里面好像是被灌满了污水，让人毛骨悚然的八条长腿长满倒刺，在半空里失去重心后四处拨拉着，整个有一张八仙桌大小坠落下来。

　　“怪物呀！”有个胆小的弟子从没见过这么恐怖的怪物，顿时吓得惨叫一声，抱着头蹲在地上痛哭流涕，仙剑哐当一声被他扔到一边。

　　“人面蜘蛛！是混沌界的怪物！”青木道人大喝一声，真力滚滚灌入那铜钟里，铜钟飞速旋转，瞬间变大了十倍，金光闪闪被他托在手上。

　　一头人面蜘蛛挤出空间之门，紧随其后的其他同类好像是熟透的果子一样，不断地从空间之门钻出来往地上落下，一个个面目狰狞，挥舞着一共十条手臂朝着距离他们最近的人扑去，八条蜘蛛长脚眼花缭乱地在地上爬着，发出阵阵细碎的响声。

　　刚听到混沌界三个字的时候，梁夕心里就一个咯噔。

　　千年前的七界大战中，混沌劫、鬼界和修罗界结为联盟，对着人界、幽冥界和妖界发起了一波又一波的袭击。

　　无奈之下人界、幽冥界和妖界只能联手，并且求助天界，经过一番苦战后终于取得了胜利。

　　不过杀敌一千自损八百，人界、幽冥界、妖界也都损失不轻，经过了数百年才勉强恢复了元气。

　　在七界大战中，混沌界作为第一波进攻的主力的，就是这些让人恶心无比的人面蜘蛛。

　　这些蜘蛛没有特别强悍的战斗力，它们唯一依靠的就是强壮的身体和悍不畏死的精神，还有的就是，排山倒海的数量。

　　人面蜘蛛身处混沌界的第一层，繁殖能力简直超出了人类想象的极限。

　　它们平常醒着的时候就是无休止地交合，只要是不同的性别，不管是母子还是父女还是兄妹姐弟，只要在身边的，它们就会紧紧纠缠在一起，人身和兽身同时性交，然后产下新的后代。

　　因为近亲血缘的关系，它们产出的后代几乎没有智商，只知道事物和继续繁衍后代。

　　混沌界的大军中，最容易被击杀的是这种智力几乎和石头差不多的人面蜘蛛，最让人头疼的也是人面蜘蛛。

　　因为它们要么不出动，出动的话，至少是以万为单位。

　　漫山遍野的人面蜘蛛足以摧毁任何一座铜浇铁铸的城池。

　　它们口中和下腹分泌的毒液拥有极强的腐蚀和麻痹效果。

　　闻到地面上人类肉体的香味，人面蜘蛛顿时口水直流，迈开长脚一窝蜂涌来，也不顾之前从半空摔下后成为肉泥的同伴。

　　看着这些人面蜘蛛争先恐后朝广场冲来，满眼都是密密麻麻的长腿和裸体，梁夕头皮就一阵发紧。

　　女人天生就怕毒虫，林仙儿也不例外，看到这些大蜘蛛，她的脸就白了。

　　广场里的修真者一片沉寂，新弟子们大多没见过这种场面，一个个心生胆怯，努力咽下口水润润自己干燥的嗓子。

　　青木道人作为此刻修为最高的修真者，身上泛出一抹金光，慢慢升到半空，眼中厉芒爆闪：“孽畜受死吧！”

　　等到最前一排的人面蜘蛛进入攻击范围，青木道人手中的铜钟被他一下子甩了出去。

　　那铜钟泛着琉璃的光泽，在半空中呼啸而去，飞速地旋转中仿佛带着毁天灭地的力量。

　　冲在最前面的那只人面蜘蛛看到铜钟朝自己撞来，毫不在意用摔着膀子砸了过去，在它眼里眼前的那些食物才是最重要的。

　　一想到有新鲜的肉吃，它的口水就忍不住滴滴答答流了下来。

　　轰！

　　铜钟的力量超乎了所有人的想象。

　　沉浸在眼前食物中的人面蜘蛛被铜钟撞到，巨大力量的轰击下它甚至都没有来得及飞出去，身子就从内部发生了剧烈的爆炸。

　　青木道人是金属性的绝顶高手，铜钟这一撞的力量决不低于整座天灵山从天而降砸下的威力。

　　人面蜘蛛的身体根本无法承受不住这么强大的力量，身体从内而外发生了最最彻底的爆炸，每一个毛孔每一根发丝都没有落下，身上的皮肤被瞬间就被拉扯变形成丝状，在半空被拉得老长，半个身子眨眼的功夫就被搅成了肉糜，碎肉和着鲜血在半空中再一次发生了爆炸，碎裂成一抹暗红色的妖异血雾蓬了开来。

　　第一只人面蜘蛛被整个碎成了血雾，而铜钟去势不减，它全身上下金光四射，方圆十米内都成为它的攻击范围，在这个范围里铜钟尽情地收割着生命。

　　众人只看到人面蜘蛛稍微触碰到那金色光圈一点，就立刻发生剧烈的爆炸，肉糜鲜血漫天飞舞，大片大片从半空洒下。


第210章 陷入苦战

　　不少人面蜘蛛虽然没有直接触碰到铜钟发出的金光，但是受到钟面巨大力量的波及，他们的身子也噗噗爆炸出数个碗口大小的狰狞血洞，鲜血如泉水一样汹涌而出。

　　有的人面蜘蛛人身子那一部分的小腹被整个炸穿，大肠小肠稀稀拉拉混着鲜血拖到地上，它自己都没有察觉，后面的同伴被鲜血刺激到，全然不顾这是同类的身体，一把扯住肠子就往自己嘴里塞去，大口嚼得肉末四溅。

　　不少后面的人面蜘蛛甚至直接扯开受伤倒地的同伴，争相撕咬起来，大口吞食着对方。

　　青木道人身在半空，眉头紧皱，不去看那些残忍的场面，全神贯注操纵着铜钟在蜘蛛群里进行着大规模绞杀。

　　这些残忍的场面让不少修真者不忍地转过脸去，而梁夕却是越看越兴奋。

　　在愈发浓郁血腥味的刺激下，梁夕体内的龙血逐渐沸腾，双眸中的银丝噼里啪啦爆闪起来，双手因为极度地兴奋忍不住颤抖着。

　　铜钟在青木道人的操纵下首收割生命如拾草芥，冲在最前面的两千多只人面蜘蛛转眼就被绞杀干净，只留下大片的碎肉血水在地上铺了厚厚的一层，粘稠的鲜血在山间甚至形成了长长地溪流，随着山势往下淌去，阵阵浓烈的血腥味迎风而来，熏得人闻之欲呕。

　　虽然最前面的绞杀干净了，但是后续的人面蜘蛛还在不断从空间之门里涌落下来。

　　一开始掉下来的人面蜘蛛成为了肉垫，无数的巨大蜘蛛把空间之门正下方的一处山间凹谷都快几乎填平了。

　　死了的、没死的、半死不活的人面蜘蛛全部堆积在一块儿，无数的毛绒长腿蠕动起来，望上一眼就全身的鸡皮疙瘩都竖起来。

　　第一波的几百只人面蜘蛛被青木道人全部清杀，顿时给了广场上的修真者无比的鼓舞。

　　金仙级的高手让他们看到了希望，感觉再多的人面蜘蛛也不是问题。

　　但是其中的苦楚只有青木道人知道。

　　这些人面蜘蛛之所以会成为七界中几乎所有种族的噩梦，就是因为它们排山倒海的数量和它们皮糙肉厚的身躯。

　　青木道人刚刚绞杀这两千多只人面蜘蛛他使出了将近一半的力量，但是照着那空间之门里蜘蛛掉落的趋势，这两千多的人面蜘蛛恐怕还只是九牛一毛。

　　在青木道人出色的表现下，广场上众人信心暴涨，原先的对这种从未见过生物的恐惧已经几乎消失，甚至都开始跃跃欲试起来。

　　“不可轻敌！对方数目太多，青云，立刻燃起地焰向外求助，大家不可以贸然进攻！”青木道人落回到广场上，给青云道人下达着命令。

　　青云道人领命而去，片刻后天灵门半山腰处一大团黄色的焰火冲天而起，在天上仿佛燃起来第二个太阳。

　　这是大陆上修真门派共同设立的连脉地焰，只有当门派遇到极为危难的时刻才可以燃起，向四周的门派求助。

　　青木道人此刻让青云道人点燃连脉地焰，顿时让众人明白，刚刚的胜利还不足以让他们欢欣鼓舞。

　　连脉地焰点燃后不久，人面蜘蛛再次发起了新一轮的进攻。

　　之前两千同伴的死根本没有对它们造成任何影响，在它们单细胞的脑子里，除了性交，就是眼前这些散发着香甜肉味的食物最重要。

　　无数的人面蜘蛛哗啦啦如潮水般涌来，梁夕凝神望去，和刚刚的阵势相比，这一次的人面蜘蛛恐怕才是真正的大军，足足有两万之众。

　　它们是从山下往山上爬的，粗略望去上山的路已经被它们方桌大小的身子完全堵住，像是发了疯一般往山上扑来。

　　人面蜘蛛上半身是人类的模样，只是全身赤裸而立而已，男人有着雄壮的胸肌腹肌，女人的乳房坚挺丰满，可是配上下半身那令人作呕的蜘蛛身子，它们只要站在原地就足以让人毛骨悚然，这两万多的蜘蛛齐齐爬来时的声势决不低于千军万马，四处都是震耳欲聋的沙沙轰轰声。

　　沿途的青草树木要么被直接撞烂踩碎，要么就是被它们分泌出的毒液腐蚀掉，成为烂泥装黏在地上，散发出阵阵恶臭。

　　没有人现在还有心情去思考空间之门为什么会在今天被开启，他们此刻瞳孔无限扩大，视线里塞满了爬来的人面蜘蛛。

　　当双方相距八百米的时候，青木道人手中的铜钟一马当先再次狠狠撞击了过去，云麓仙居的修真者紧随其后，他们手中幻化出的武器散发着凛冽的光芒。

　　其余修真者都是修习的远程法术，铜钟和云麓仙居的修真者还没和人面蜘蛛遇上，他们的一轮密集射击已经铺天盖地而去。

　　刹那间万紫千红的光线射穿了冲在最前面的人面蜘蛛。

　　修真者的武器大多数是仙剑，锋利的仙剑上裹着耀眼的剑芒，轻而易举就将人面蜘蛛的胸膛腹部剖开。

　　不少人面蜘蛛一开始还没有感觉，在它们继续剧烈往前奔跑几步后，突然喉咙到肚脐被一条笔直的血线脸上，叱啦一声轻响，血线整个豁成一个狰狞的巨大伤口，露出里面鲜血淋漓的肋骨，最下面的肠子因为没有肋骨的保护，最先滑出体外，接着肝肾胃肺稀里哗啦全部从身体里坠落下来，撒了一地，因为人面蜘蛛奔跑速度太快，这些内脏在半空划过了一道妖异的直线，血如泉涌的上半身看上去像是熟透的石榴，隐约见到一块嫩肉卡在肋骨里微微跳动着。

　　更多的人面蜘蛛是被暴风骤雨般袭来的仙剑戳成了筛子。

　　仙剑从它们的脸上准确插入，瞬间将它们的五官都挤到了一起，因为体内外压强的不同，鲜血顺着剑身嗤一下子飚出数尺，仙剑射穿了它们的脑袋，在原本是脸的部位留下了一个恐怖的打洞，人面蜘蛛没有被损坏的眼珠子里顿时写满了绝望，轰然倒地。

　　最前排的人面蜘蛛几乎没有一具尸体是完整的，最轻的胸口被戳穿三个不可再愈合的伤口，最严重的被搅成无数的肉块散落各处。

　　虽然修真者们依靠远程的密集射击一上来就击杀了数百只人面蜘蛛，但是因为他们施展下一轮法术的时候必须要念咒语，顿时场面上竟然出现了短暂的攻击空白。

　　整整三次呼吸的时间，居然没有一个修真者能打出一次法术。

　　幸好青木道人和云麓仙居的池田等人填补了这次空白。

　　在金仙级高手的率领下，云麓仙居众人手持幻化的武器冲入人面蜘蛛中，顿时血肉纷飞，数不尽的断手断脚冲天而起。

　　云麓仙居是培养楚国军人的地方，那里修行的基本上都是近身肉搏的战法，从他们最基础的护体真气——青罡战气就能看出风格。

　　在能够抵挡几乎所有普通物理攻击的青罡战气保护下，云麓仙居众人所向披靡，和青木道人一起绞杀着人面蜘蛛大军。

　　一波

　　两波

　　三波

　　人面蜘蛛的尸体越堆越高，但是冲来的势头却丝毫不曾减少。

　　但是随着时间的推移，众人真力越来越少，法术施展的速度也越来越慢，而人面蜘蛛依旧如同潮水一般涌来。

　　云麓仙居的反攻也从一开始的势如破竹，变成了现在的举步维艰，逐渐被人面蜘蛛围在了其中，远处的修真者只能从一团蠕动的黑色里看到真力的颜色才能知道云麓仙居众人的位置。

　　整整近一个时辰的施展法术，众多的修真者已经开始感觉体力不支起来。

　　“到底还有多少——”袁爽舔了舔干燥的嘴唇，望着那数不尽的毛腿一阵头晕。

　　梁夕现在是达到结胎境界的高手，虽说有些疲惫，但是并没有大碍，只是看着还在源源不断涌来的人面蜘蛛，他吐出一口带着腥味的口水：“连脉地焰都射出去这么久了，怎么还不见有人来支援。”

　　青木道人面色凝重，纵然他是金仙级的高手，此刻也从心底隐隐有种不好的感觉。

　　望了眼无穷无尽还在继续从空间之门下坠的人面蜘蛛，青木道人眼中闪过一丝寒光，一声暴喝后铜钟飞回到他掌心，铜钟虽然变小，但是上面的光芒却是更加刺眼。


第211章 双头老祖

　　被那耀眼的金光刺得双目疼痛，人面蜘蛛终于受不了，齐齐抬手捂住了自己的眼睛。

　　半空中的青木道人眼中金光爆闪，长发飞舞，衣服被罡风吹得猎猎作响，一股强大的气势从他身上狠狠朝地面压下。

　　金仙级高手的真正实力在这一刻得到了完美的体现。

　　其余的修真者因为实力的原因，他们的法术打出去后最多只能给两三只人面蜘蛛造成伤害，有的甚至只能造成个体伤害。

　　而金仙级高手拥有能有大面积杀伤的恐怖实力。

　　青木道人双目圆瞪，猛一咬舌尖，一口火热的鲜血喷在铜钟上。

　　血液在铜钟的表面被打散成一抹赤红的血雾，无数金色的线条从铜钟上呼啸而出，像是长了眼睛一般射向下面的人面蜘蛛眉心。

　　数万根的金线密密麻麻散布开来，最后都集中在青木道人手中的铜钟上，织成了一个下宽上窄的道理漏斗形状。

　　“破！”青木道人一声大喝，如同午夜春雷在耳边炸响一般，几乎所有的人都是全身一个哆嗦。

　　声音传递到这数万根金线上，好像是形成了一道道声浪，金线上面出现了层层峦峦的起伏，直奔人面蜘蛛的脑袋而去。

　　噗噗噗噗噗噗的声音一个接着一个响了起来。

　　这些人面蜘蛛的脑袋像是一个个被开了瓢的西瓜，耳朵鼻子眼睛嘴巴里面同时射出一道道血箭，眼珠子承受不住脑袋里的巨大压力，像是破膛的弹丸飞了出去，连着眼睛的血管如同被扯断的皮筋，在空气里扑腾了几下，然后混着鲜血黏在了人面蜘蛛的脸上。

　　一声声凄厉的惨叫从它们喉咙里挤出来，但是他它们只要一张嘴，大量的血块就从它们的气管涌入它们的肺部，当肺叶吸满了空气和血液后顿时砰一声爆炸开来，人面蜘蛛的胸口碎肉翻飞，白色的骨渣和碎肉血液混杂在一起，在半空纷纷扬扬洒了下来。

　　半个脑袋从内而外炸开的情景迅速蔓延，从山腰的人面蜘蛛开始，如同海浪一下往山下扑去。

　　每一排人面蜘蛛脑袋爆炸的时候冲天的鲜血都好像平地上拔起了一堵暗红色的高墙，这堵高墙就好像是长了腿一样，轰轰轰轰伴随着人面蜘蛛的不断死亡往山下移了过去，形成了一股用生命组成的血浪。

　　这幅震撼刺激的场面从来没人人见到，望着紧随血浪倒下去的人面蜘蛛，众人只觉得心头怦怦直跳。

　　今天境界的高手实力实在是超乎所有人的想象。

　　眨眼的功夫，绵绵不绝的人面蜘蛛就被消灭了近四成，而半空中青木道人也因为短时间耗气太多，身子晃了一晃。

　　就在众人都认为青木道人会以一己之力消灭掉所有人面蜘蛛的时候，空间之门里突然传来一声怪笑。

　　“嘎嘎嘎，哥哥你还说这两万五千人面蜘蛛就足够了，现在恐怕已经死了快一半了吧。”

　　说话这人的声音像是用铲子在锅底刮过一样，听上去十分刺耳。

　　这声音梁夕听着十分熟悉，猛地脑中白光一闪，反应过来：“这是在铲除吸血蝙蝠时那山洞里神秘人的声音！”

　　这犹如金石摩擦撞击的声音梁夕记忆尤为深刻，而且这声音里包含的怨毒狡诈感觉也让梁夕根本不可能忘掉。

　　梁夕转过头私下找着薛雨柔，发现薛雨柔也正望向自己，她眼中有着梁夕预料的惊讶，显然她也听出来这个声音就是当时的神秘人之一。

　　众人齐齐抬头朝天上望去，欣喜发现空间之门正在缓缓闭合，但是一个黑点却是越来越近。

　　“那是什么人！”看清那个黑点后，在场所有人都惊骇莫名地睁大了眼睛。

　　两个骨瘦如柴，皮肤松弛灰暗的男人背靠背紧紧贴在一起，盘膝坐在一个早就看不出颜色的枯萎荷花上，他们身体相连的部分仔细看去就发现，他们不是坐在一起那么简单，而是身子根本就连在一起。

　　腰部以下的部分皮肉紧紧相连，没有一丝缝隙，这两个人赫然是一对连体婴长成的。

　　可是他们苍老狰狞的面目根本就没法让人看出他们的年纪。

　　两人看上去都是一样的丑陋，头发只剩下长长几根，有如秋风落叶一样连在头皮上随风飘荡，眼睛一个大一个小，眼窝深陷，并且长得极为不对称，鼻子也没有，应该是鼻子的部位只有两个黑漆漆的大洞，嘴巴咧着歪在一边，露出嘴里几枚黄黑的牙齿。

　　上身不着片缕，露着皮包骨头的身子，下身也仅仅用一块破抹布遮着。

　　如果不是能从他们身上感觉到深不可测的恐怖真力，他们看上去就是畸形连体乞丐而已。

　　随着连体人的出现，刚刚还张牙舞爪的人面蜘蛛们一下子都安静下来，站在原地不安地扭动着身子。

　　“哥哥你看，他们看到我们都被吓傻了呀。”刚刚说话的那人朝广场上众人望了眼，歪着脖子嘎嘎怪笑着，粘稠的口水顺着他嘴角滴落下来。

　　梁夕注意到讲话的是左边的那个脑袋。

　　如果非要分出这个连体人左右两边的身子有什么区别的话，梁夕发现那个弟弟的头发比哥哥稍微多了一撮，长在眼角靠近太阳穴的位置。

　　但是这一小撮头发却让他看上去更是让人觉得厌恶，像是癞皮狗一样。

　　哥哥不理睬身边的弟弟，阴沉着脸和半空中的青木道人冷冷对视着。

　　“双头老祖？”青木道人静静看着这个连体人一会儿，开口道。

　　原本还纷纷猜测这个连体人是谁的修真者们一下子愣住了，广场上一时间扔根针在地上都能听到。

　　如果说天灵门和在场广大的修真者是代表正义的修真人士的话，这个双头老祖就是完全对立的邪恶代表。

　　修真者中只流传过一个传说：在七界相连的边缘地带，有一个连体的修真者号称自己是人性最深处的恶念化身，因为他是两个身子连在一起，所以他对外号称双头老祖。

　　但是没有人知道双头老祖到底是从何而来，甚至没有人见过他的真实模样。

　　今天见到传说中的人物出现在眼前，在场诸人无不错愕。

　　“金仙级的修真者，味道一定很不错。”那个被称为哥哥的身子瞪着邪恶的小眼睛上上下下打量了青木道人一眼，嘿嘿笑道，他的声音格外沙哑，每一声都好像是低声的嘶吼。

　　他这句话无疑也表明了自己的立场，他是人面蜘蛛那一方的。

　　果然，双头老祖缓缓降落到人面蜘蛛中间，原本拥挤一团的蜘蛛们慌忙清出了一块空地给他。

　　双头老祖落座到地上后，立刻就有两只雌性的人面蜘蛛蹲下身子爬到他面前，拨弄着自己挺翘的双乳，做出各种撩人讨好的样子。

　　人面蜘蛛的恶心动作在双头老祖看来却似乎极为受用，他们兄弟两个嘿嘿淫笑着把干枯的手伸到身边人面蜘蛛的乳房上揉捏着，对它们下半身颤抖不停的鼓囊囊蜘蛛腹部视而不见。

　　“不要妄图挣扎。”看到青木道人缓缓提起手中的铜钟，其余的修真者也是目光不善望着自己，双头老祖弟弟的那颗头怪笑着，“你们仅仅有一个金仙是不可能赢我的。”


第212章 奇兵（上）

　　“何以见得。”感觉到双头老祖单薄身子下汹涌的力量，青木道人眼中精光闪闪。

　　梁夕现在可以肯定这个双头老祖就是那天杀死吸血蝙蝠，并且在它身体里种下怪物的神秘人。

　　双头老祖的身子单薄地就像是一片枯叶，但是却没有人敢轻视他，他往那里一坐，就仿佛是一座大山压在众人的胸口，叫人喘不过起来。

　　梁夕躲在人群后悄悄开启斜眼，盯着双头老祖，眼睛一眨不眨。

　　“你才突破金仙境界，仅仅是一个金仙前期而已，而我和哥哥已经是金仙中期了。”弟弟的身子被人面蜘蛛的舌头舔过，兴奋得一个劲儿颤抖，“我们哪怕不使出全力，只要缠住你，这些人面蜘蛛就足以消灭掉其余的人了。”

　　听双头老祖似乎根本没有把其余人看在眼里，池田第一个怒得跳了出来，脸色气得通红：“妖孽！你说什么！”

　　弟弟斜着眼瞥了池田一下：“潜龙晚期而已，结胎都没到的小儿，你嚣张什么！”

　　说到最后几个字的时候他的声音突然提高，刺得人耳膜疼痛，池田首当其冲，迎面好像被一记大锤抡中，身子不由自主往后退去，腾腾几步才勉强站稳，性口气血翻涌，说不出的难受。

　　“这大嗓门好像挺有用的。”梁夕暗暗点头。

　　在开启的邪眼下，没有人能躲过梁夕对他们真力流动的窥视。

　　仅仅一喝就能将潜龙境界晚期的池田连退几步几乎吐血，众人无不骇然，青木道人眼中也闪过一丝厉芒。

　　修真的境界从结胎后就开始进入仙级、神级。

　　从仙级开始，没上升一个境界，实力都是有着极大的提高，同一个境界的哪怕是不同阶段，区别也是很明显。

　　青木道人和双头老祖同样是金仙境界，但是青木道人是金仙前期，双头老祖却是金仙中期。

　　光看双头老祖刚刚这一手，青木道人就知道，自己恐怕不是这个怪物的对手。

　　见到青木道人眼神闪烁，双头老祖是哥哥的那个头颅阴阴一笑：“你是在等支援吗？莫非你以为修罗界的空间之门只会开启一个？”

　　众人听他这么说，顿时心里一个咯噔。

　　如果双头老祖说的是真的，那赶来支援的修真盟友恐怕都被拦截在路上了，难怪隔了这么就还一点动静都没有。

　　在双头老祖熟练地挑逗下，那两只雌性的人面蜘蛛发出阵阵呻吟，片刻后就泄了身子，软绵绵瘫软在地上，鼓囊囊的蜘蛛尾部流出一股股半透明的液体，看得众人胃部一阵翻江倒海。

　　“时空裂缝不是没有开启吗？修罗界的人是怎么来到人界和混沌界的？”青木道人知道今日一战在所难免，索性便将心中的疑问全部托出，“你又来到人界想做什么？”

　　双头老祖似乎也真的没有把青木道人等人放在眼里，弟弟的头颅森然一笑，眯着一大一小极不对称的双眼看着青木道人：“原因很简单，人界出现了一个新的金仙级高手，这对其他六界来说都是很不好的消息，所以——”

　　他顿了一顿，目光中满是贪婪：“金仙级的高手元婴被我吞下去的话，恐怕可以直接从金仙中期进入金仙晚期了，嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　金仙级别的修炼格外艰难，如果照他的修炼进度，从金仙中期进入金仙晚期，恐怕要上千年的时间，但是如果吞噬了青木道人的元婴的话，就可以直接进入了，双头老祖怎么可能不无比兴奋。

　　弟弟的说法显然也影响了哥哥的情绪，他们两人的眼睛瞬间变得赤红，里面写满了欲望、贪婪、恶毒。

　　“把你的元婴交出来！”他们齐齐龇牙吼道，声音一大一小，都是格外难听，好像透过耳膜直接撞入大脑，狠狠刮着脑下皮层。

　　话音刚落，双头老祖四只手在地上同时一敲，身子便如同闪电一般朝青木道人疾射而去。

　　刚刚还在他身边承欢的两只人面蜘蛛受到敲击地面时能量的波动，顿时七窍流血，经脉骨骼被震得粉碎，像是一滩烂泥软在了地上。

　　嚓嚓嚓嚓，空气中突然黑气大盛，双头老祖的手中各抓着一团黑气。

　　黑气在他手里挣扎扭动，好像是有生命一般。

　　一把将黑气朝青木道人扔了过去，梁夕急忙定睛细看，那四团黑气里包裹着的居然是像海鱼一样的怪物，长着大嘴，露出满嘴的尖牙朝青木道人撕咬而去。

　　双头老祖同时手持武器朝青木道人攻去。

　　哥哥手中是两节长鞭，每挥舞一下就带出一大片暗红色的火焰，四周的空气温度瞬间上升，灼热的气浪滚滚而下。

　　弟弟手里是一面旗幡，旗幡上不知道绣的是什么团，乱成一团。

　　随着他的挥动，那四条怪物在空中侧翻腾转，如闪电般从各个不同的方向朝青木道人发起进攻。

　　人面蜘蛛在双头老祖离地后也再次对着广场上的众多修真者涌了过去。

　　之前他们还能和众多人面蜘蛛相抗衡，甚至略占上分是因为有着青木道人这样金仙级高手的带领。

　　可是此刻青木道人被双头老祖缠住，他们顿时陷入了苦战。

　　青木道人的法宝，那面铜钟进可攻退可收，在四条怪鱼的进攻下，他不慌不忙放大铜钟，将自己保护在里面，不留一丝破绽。

　　纵然这些怪鱼速度奇快，凶猛异常，但是青木道人防守得水泄不通，它们怪叫着一次次狠狠撞在铜钟上，却是一点办法也没有。

　　双头老祖见状，不慌不忙将真力灌注到手里的长鞭上，呼啦一声，长鞭上顿时燃起了滔天的火焰，原本三米长的软鞭转眼变成了一条三十余米长的火龙。

　　“小心！”青木道人目眦欲裂，大声吼道提醒下面的众人。

　　但是广场上的众人此刻被人面蜘蛛围在中间，根本无暇注意到他的提醒，青木道人只能眼睁睁看着双头老祖挥舞长鞭的时候那条火龙发出一声嘶嚎，凶猛地扑向下面的人群。

　　众人和人面蜘蛛激战正酣，猛然觉得头顶一股热浪袭来，抬头望去，顿时吓得呆了。

　　只见一条身长几十米的火龙腾着身子就朝他们撞来。

　　“危险！”梁夕一声怒吼让众人回过神来，他一把将身边的林仙儿揽入怀中向一边滚去，身在空中翻腾的时候坎水刃上幻化出一柄巨弓，三支长箭齐齐射向这条火龙。

　　噗噗噗。

　　三支手指粗细的长箭尽数没入火龙体内，虽然不能给这条假龙带来实质的伤害，但是真力对撞的时候确实缓了一下火焰下坠的趋势。

　　双头老祖握着长鞭的手感觉微微一震，顿时奇怪地咦了一声。

　　火龙的微微一滞虽然之后眨眼的功夫，但是对众多修真者来说这点时间已经足够。

　　他们齐齐激发出丹田内仅存的真力，无数道色彩斑斓的真力化作利刃向外卷出，将四周的人面蜘蛛砍倒一大片，然后急忙跳出了火龙砸下的范围。

　　轰一声暴响，火龙重重砸到地面上，腾起的火焰迅速就将它身下的蜘蛛身体烧成了灰烬，空气里的水分也被瞬间蒸发干净，每呼吸一口都带着灼人的疼痛。


第213章 奇兵（中）

　　林仙儿小脸吓得煞白，依偎在梁夕怀里瑟瑟发抖，但是握着仙剑的手却是倔强地没有松开。

　　长时间地施展法术，她的真力已经几乎耗尽，此刻感觉到梁夕温暖的胸膛，身子顿时便软了下去。

　　诀清扬本身是修真高手，许渭和谨王爷都有高手保护，所以也没有受伤。

　　不过修罗界和混沌界的突然袭击却是让谨王爷格外震怒。

　　“铁甲卫听令，今日这些人面蜘蛛，一个都不许放过！”谨王爷咬着牙，虽然努力克制住不让自己失态，但是脸上不断颤抖的肌肉却表明了他此刻是多么愤怒，“本王也是修真者，不需要这么多人的保护！”

　　铁甲卫原本是负责保护谨王爷安全的，此刻见王爷下令，他们也不敢违逆，留下四人将谨王爷保护在中间后，其余人便加入了战斗。

　　铁甲卫的武器是他们背在背后的巨大镰刀，镰刀的手柄是浇铸在他们的金属手套上的，所以不会出现脱力后武器脱手的情况。

　　而且铁甲卫本身就是外功高手，黑金铁甲又有减免物理攻击和少量法术攻击的效用，所以虽然他们人数不多，但是却让众人感觉压力减轻了一些。

　　刚刚火龙下压的时候，虽然绝大多数人都躲了过去，但依旧还有一些修真门派的弟子反应不及，被烧成了黑灰，其中就有数名天灵门的弟子。

　　看到那些几个时辰前还和自己谈笑风生的弟子瞬间就和自己天人永隔，一股悲愤的情绪从梁夕心底涌了上来。

　　淡淡的血腥味在梁夕鼻腔里缓缓流动，强烈的破坏欲随着那股悲愤的感情缓缓占据着他的大脑。

　　眼前所有的人施展着法术和人面蜘蛛站成一团，袁爽就在距离梁夕不远的地方，他身上的袍子已经被鲜血染透了，紧紧贴在他身上，他的真力几乎耗尽，仙剑也早就卷了刃，但是仍强提真力将他眼前人面蜘蛛的心脏射穿。

　　梁夕也不知道薛雨柔那个丫头此刻在哪里，四周乱糟糟的全是人和蜘蛛，不断有蜘蛛倒下，也不断有人倒下。

　　一只人面蜘蛛大口嚼着不知道是谁的手臂，突然看到搂着林仙儿正在垂头发呆的梁夕，顿时面露喜色，一把丢掉手中的断臂，拨拉着爪子朝梁夕扑来。

　　还没等它靠近，两根人腰粗细的巨大青藤拔地而起，一左一右将它紧紧夹在其中。

　　人面蜘蛛猝不及防，拼命扭动着身子想要挣脱。

　　梁夕的长发遮住了他的脸，但是嘴角的一抹狞笑却是清晰可见。

　　两根巨大青藤的出现也吸引了其他人的主意，就在大家的注视下，这只人面蜘蛛被青藤慢慢地夹在中间，然后青藤缓缓挤动，越夹越紧，从人面蜘蛛的一条腿开始，将它逐渐卷进去。

　　人面蜘蛛痛苦惊恐的惨叫撕心裂肺、响彻云霄，竟然一时间将战场上的砍杀声都压了下去。

　　刚刚还凶残无比的人面蜘蛛在不到十秒钟的功夫里，就被两根粗长的青藤给活生生挤烂了身子。

　　当它从青藤的另一边跌落到地上时，看上去就像是一块浸满鲜血的破烂抹布。

　　众人还没有从错愕里回过神来，砰砰砰砰的闷响一个接着一个响了起来，地面不断被迅速生长的青藤破开，泥块四下飞溅。

　　有几只人面蜘蛛最为倒霉，它们的身子就在青藤钻出来的正上方，长满倒刺的青藤如同一把利刃很轻松就穿透了它们的身子，在它们柔软的腹部上捅出了一个硕大的伤口，皮肉外翻碎肉纷飞，淋漓的鲜血顺着藤蔓滚滚而下，这几只人面蜘蛛甚至没来得及发出惨叫就被放干了血液。

　　更多的青藤好像是长了眼睛一般，冒出地表后就朝着身边的人面蜘蛛卷去，一旦人面蜘蛛被缠上，青藤上尖锐的刀刺就会毫不犹豫插入它们的身体。

　　因为这些青藤主人的刻意安排，每一根倒刺上都部好了深深地血槽，确定被扎出来的伤口能受到最为沉重的伤害，并且能够持续地大量放血。

　　被青藤攻击的人面蜘蛛一只只哀嚎着被卷上半空，体内的鲜血冒着腾腾的热气，嗤嗤往外激射而出，在半空中纷纷洒洒而下，如同一场大雨。

　　如此诡异地场景，在场从未有人见过，这些修真者顿时都呆住了。

　　修真的真力分为五行：金木水火土，金水火三系都是进攻的利器。

　　而这青藤是由哪一系真力催动出来的，就连最见识广博的帝师诀清扬都迷糊了。

　　青藤的出现打了人面蜘蛛一个措手不及，但是它们很快就稳住了阵脚，以肉相搏，即使是肠子被穿烂了，它们还是狠狠死咬着这些青藤，再加上它们不断地分泌出毒液，青藤很快就全部枯萎掉了。

　　冒出来的青藤绞杀了近百只人面蜘蛛后就被消灭干净了，众多修真者不由一阵惋惜。

　　“梁夕，梁夕你怎么了？”见到梁大官人低着头一动不动，林仙儿慌了神，急忙从他怀里一跃而起，抚摸着他的脸焦急问道。

　　四周都是砍杀声，鼻孔里飘荡的都是浓烈的血腥味，但是林仙儿冰凉的小手却是让梁夕躁动的心感觉到一丝平静。

　　他原本也没指望靠那些青藤扭转战局，抬起头对林仙儿微微一笑：“我没关系。”

　　林仙儿经过一番大战，此刻全身香汗淋漓，白色的长衫上沾上了点点血污，紧紧贴在她的身上，将她曼妙的曲线勾勒得清清楚楚。

　　血与火中林仙儿娇俏地面容给人一种惊心动魄的美，梁夕深深吸了口气，突然就俯下脸含住了林仙儿的双唇。

　　柔软冰凉，还带着淡淡芳香，梁夕的舌头撬开林仙儿的贝齿，探进去攻城略地。

　　林仙儿根本没想过梁夕这时候居然还有心情亲吻自己，脑袋里轰了一声，原本还想挣扎，但是舌尖被梁夕勾住，顿时全身失了力气，一下子瘫倒在梁夕怀里，鼻息咻咻，任他轻薄。

　　当梁夕离开林仙儿的嘴唇时她都几乎快要窒息了，伏在梁夕的肩膀上大口大口穿着气。

　　四周众人都是紧张地和人面蜘蛛以命相搏，居然没有人注意到刚刚这香艳的一幕。

　　“梁夕你……”林仙儿心中又是羞涩又是慌张，心底还带着一丝隐隐的不好感觉，呢喃着望着梁夕道。

　　梁夕眼中闪过一道精光，抬头望向半空中的双头老祖和青木道人，问道：“仙儿你说，如果掌门师尊现在能帮忙清除这些人面蜘蛛，你估计下要多久能全部杀光。”

　　梁夕的问题问得没头没脑，不过林仙儿还是抬起头四下望了望，认真估算后才道：“二十分钟至少，现在的人面蜘蛛恐怕还有一万左右。”

　　“那许多多长时间能让我们面对人面蜘蛛的时候就稳操胜券了呢？”梁夕盯着天空上挥舞着双鞭和旗幡的双头老祖，继续问道。

　　“至少十分钟。”林仙儿这次说得极为肯定。

　　人面蜘蛛虽然数目众多，但是修真者的法术也是极为厉害。

　　现在所有的修真者都集结在一起，结成一个个圆形的阵势，共同抵御人面蜘蛛，已经从一开始的苦战渐渐转入胶着阶段，如果这时候那一方出现一点点强大的力量的话，这势均力敌的天枰就会倾斜，并且甚至能够直接反倒，结束今天的战斗。

　　梁夕知道自己的群伤法术几乎没有，所以他紧紧盯着双头老祖看了五秒钟，一咬牙：“好！十分钟就十分钟！”

　　看到梁夕毅然决然的神色，林仙儿心里一突，急忙扯着梁夕的衣袖问道：“你要做什么？”

　　梁夕嘿嘿一笑，趁林仙儿不注意，在她挺翘的小屁股上摸了一把：“没什么，我要做坏事。”


第214章 奇兵（下）

　　半空中两位金仙境界高手的打斗激烈异常，真力炫目的色彩像是炸开的烟花，兵器每一次撞击时产生的能量波动都能在空气里蓬出一个巨大的涟漪，声音震耳欲聋，仿佛是九天惊雷。

　　双头老祖法术妖邪无比，幻化成火龙的长鞭呼啸着一起又一次朝着青木道人发起进攻，另外的四条黑气怪鱼也不时寻找个空隙，对青木道人进行偷袭。

　　双头老祖这兄弟两个，持鞭的哥哥是火属体质，手拿旗幡的弟弟是水属体质。

　　他们如果是两个人分开战斗的话，那威力还算一般，但是他们以现在连体的方式出战，就等于是一个可以一心二用的两体通修真者。

　　原本一心二用就足以令人恐怖了，现在更是一个两体通。

　　修真者中有极少的人可以同时修习两种属性的法术，这种体质出现的几率基本上和母猪上树的成功率差不多。

　　两体通如此少，三体通，四体通就更是让人闻所未闻了。

　　青木道人从头至尾基本上都是处在防守得一方。

　　青铜钟高速旋转，变成一个半透明的金色气旋将青木道人保护在里面，火龙鞭的每一次抽打虽然都能让铜钟晃动一下，但是在青木道人真力的驱使下，这铜墙铁壁的防守暂时还没有出现破绽。

　　但是双头老祖和青木道人都明白，如果青木道人一味地这么防守下去，失败的一定是他。

　　但是青木道人也是有苦说不出。

　　对方的攻击实在是太过让人绝望，他根本没有办法预先判断那柔软的可以在半空诡异扭转方向软鞭的运行轨迹，更没法知道那几条怪鱼什么时候会突然袭击。

　　青木道人都快把牙齿咬碎了，但是他又不得不忍，如果凭着一口火气贸然出手，他获胜的机会更加微乎其微。

　　双头老祖嘎嘎怪笑着，弟弟的那颗头颅笑得格外夸张，整张脸上的褶子都上下抖动着：“你就乖乖献出你的元婴给我们兄弟吞食吧，能和我们兄弟融为一体，你应该赶到荣幸。”

　　双头老祖嘴上说着话，手里的动作确实丝毫不停，火龙长鞭明明是从上往下挥过去的，但是在半空中突然改变了轨迹，砰一声抽打在铜钟的左下方，嗡的一声闷响传出天边老远。

　　钟内的青木道人身子微微一颤，喉头一甜，一口鲜血悄无声息涌到了唇边。

　　他之前连续力拼了两次人面蜘蛛，真力已经耗去小半，此刻面对着本来就比自己强大的双头老祖，而且是一味地挨打，他顿时就感觉力不从心起来。

　　双头老祖每一下都是带着雷霆万钧的气势，青木道人强行咽下到胸口的血气，如果再这么被动挨打下去，最多再支持三下，就是自己的极限了。

　　下面广场上众人现在和数千人面蜘蛛打得难解难分，青木道人望着远处的双头老祖，眼中闪过一道厉芒。

　　自己从这里，如果全速飞行的话，只要两次呼吸的时间就可以到达双头老祖身边二十米范围内，这样子就可以反击了，但是这样一来放弃还手的话，青木道人很清楚，自己可能也没有机会活下来了。

　　就在青木道人准备下定决定的时候，广场上的人群里突然传来一声清喝：“上面那个两个头的怪物，送你个风筝玩玩！”

　　梁夕运起真力，这一声响彻云霄，青木道人、双头老祖一愣，在广场上苦战的众人也是一愣。

　　“是梁夕！”青木道人眼角向下瞥去，心中又惊又喜。

　　双头老祖朝下望去，只见一道硕大的黑影如闪电般朝自己射来，黑影未到，一股腥臭已经扑面而来。

　　双头老祖催动身下枯萎的荷花闪到一边，那黑色的身影堪堪擦着他的身子而过。

　　这时候双头老祖才看清，那所谓的风筝其实就是一只被抛上天的人面蜘蛛。

　　但是仔细再看一眼，就连号称荒淫无度，虐人手法残酷至极的双头老祖也觉得全身冷汗直冒，背脊发凉。

　　这只人面蜘蛛并不是简单被抛到半空这么简单，它的小腹被开了一个大洞，里面的肠子像是一条线一样从破洞里挂下，长长地一直拖到了地面，在半空里就像是一根拴着风筝的断掉的线。

　　这幅诡异血腥的场景让双头老祖的两个脑袋久久说不出话来，其余人看到这幅场景，血液也仿佛凝固了一般，长大了嘴一个字也吐不出来。

　　而制造如此震撼效果的梁夕眼中闪过一道厉芒，驾驭仙剑如奔雷般飞至青木道人身边。

　　这时候那只被放风筝的蜘蛛也从高空往下落去，梁夕眼睛眯起，手中幻化出的巨弓拉到最大，一根青色的长箭在空中划过道笔直的细线，咄一声射进蜘蛛的胸口，几秒钟后猛然爆炸。

　　人面蜘蛛在半空里用它的身体展示了什么叫做血肉横飞，什么叫做碎肉纷撒。

　　之前的同类被大面积绞杀没能让这些人面蜘蛛后退一步，但是此刻，它们血红色的眼睛里齐齐闪过一丝恐惧。

　　“梁夕！”广场上的修真者，认识梁夕的，心中同时一颤。

　　梁夕刚刚那一下分明使用的是云麓仙居的冥河箭，但是威力绝对比冥河箭大了十倍不止。

　　光从那青色的真气长箭上就可以看出来，梁夕已经显露出他的体质属性了，众人此刻震撼的不单单是公认的木属体质居然能可以进攻，更震撼的是梁夕身为一个新晋弟子，在这一箭上展示的胆色和实力。

　　毕竟，见识到梁夕实力的只有青木、青云和诀清扬寥寥几人。

　　就算是一心想拉拢梁夕的许渭和谨王爷等人，都只知道梁夕有潜力，而根本没想过他居然有如此胆色，在青木道人陷入苦战的时候拉弓射箭，展示出自己超越潜龙境界的实力。

　　看到众人一个个惊诧的目光，梁夕皱着眉自言自语道：“哎呀，射偏了，我原本是想射爆左边那个脑壳的。”

　　梁夕的手朝双头老祖左边的脑袋指了指。

　　双头老祖身为弟弟的那半边身子感觉背脊一阵发凉，全身不由地抖了一下。

　　嚣张，这是绝对的嚣张！

　　在场众人都不知道梁夕到底是哪里来的勇气，突然在这个时候站了出来，但是他此刻狂傲的表现却给了久久的不到支援的重任增加了信心。

　　“哟，一对一打不过，是想二打一吗？”被梁夕指着，弟弟感觉全身别扭，咬着牙讥讽道，“天灵门号称名门正派，也会做以多打少的事情？”

　　梁夕在半空中努力保持着平衡，看他那副架势，众人都以为他要说出什么惊世骇俗的言论，于是一边逼退身边的人面蜘蛛，一面竖起耳朵注意听着。


第215章 梁夕的第一次正式表演

　　第一次那么宝贵，居然给了这个丑八怪。

　　————梁夕说。

　　梁大官人不知道众人都默默关注着他，很不礼貌地挖了挖鼻孔，并且对着双头老祖一弹。

　　“我们当然会秉承着公平公正的原则来解决今天的纠纷了，老怪物你是想单挑还是群殴？”梁夕搓着手，嘿嘿笑着看着双头老祖。

　　在七界里都很少有人敢这么对双头老祖讲话的，被梁夕这么盯着看，他居然心里一阵发慌，将杀意隐藏起来，身为哥哥的那个脑袋沉着声道：“何谓群殴？”

　　“群殴嘛，就是我们一群打你一个，不过现在大家都忙着清除害虫，所以人数不会太多，十七八个结胎啊，金仙境界的高手一起打你就差不多了。”梁夕扳着手指头，一副很认真在数着人数的模样。

　　“吹吧，你就吹吧。”双头老祖这兄弟两个对视一眼，齐齐冷笑，别以为我们不知道，天灵门今天在场最厉害的就是金仙级的青木道人，其余人最多就只是结胎前期而已，仙级的高手根本就只有一个。

　　“那么什么是单挑？”弟弟刚刚被梁夕看得全身发毛，此刻瞪他一眼，大着嗓门给自己壮胆。

　　“单挑呀。”梁大官人眉开眼笑，“单挑就是你一个打我们一群。”

　　双头老祖脑中热血上涌，顿时就有一种把这个小子生吞活剥了的想法。

　　广场上众人一个字不漏全都听到了梁夕的话，有人忍不住噗嗤一声笑出来，泄了真力，差一点被人面蜘蛛的毛腿扫中。

　　什么是无耻，今天这些人总算是见识到了。

　　就连受了内伤的青木道人这时候嘴角也忍不住露出一丝微笑。

　　双头老祖的两个脑袋冷笑连连：“这就是天灵门教导出来的弟子吗？”

　　挥舞着手中的火龙长鞭，双头老祖眼中黑气翻涌：“单挑如何，群殴又如何，你真当你们这些仙级境界都没能进入的垃圾能以多打少打赢我？”

　　这番话越到最后声音越大，双头老祖的真力灌注其中，声音好像滚雷一般传出去老远，修为稍低一点的人甚至头晕目眩，身子踉踉跄跄差点摔倒。

　　双头老祖的这番话并不是他自傲，在场除了青木道人能和他稍微抗衡一下，其余人估计在他手里走上最多几十招就会被击杀了。

　　他的实力从之前一语喝退池田，从头到尾压制着青木道人就能够看出来。

　　不过梁夕的反应却是更加出人意料。

　　梁夕没有像是自己说的那样，召集一群人围攻双头老祖。

　　梁夕他知道，让这些修真者一起围攻双头老祖是不肯能的。

　　“唉，所谓的正道气节害死人呐。”梁夕心中默叹，按照他的性子，让青云道人施展全力缠住双头老祖，青云道人、池田等人和他一起偷袭，九成九能干掉双头老祖，及时不能杀掉他，至少也可以让他重伤。

　　但是这个提议不用提出来，就已经被否决掉了。

　　毕竟这里的人不像梁夕一样出身市井，他们脑子里做什么事情都要光明正大的思想太根深蒂固了，偷袭这种事情他们根本不屑去做，会认为对他们的名声有影响。

　　在梁夕看来，名声算个球，有石灰粉早就撒出去了，而且专门对准双头老祖的四只眼睛撒。

　　“现在是午休时间，我师尊要去休息了，换我来和你打。”梁夕满不在乎地耸耸肩膀。

　　这个理由实在是牵强，这时候距离正午还有一个多小时，吃午饭都嫌早。

　　“纯粹早死，看你刚刚的那一箭，实力恐怕已经达到潜龙境界了，但是你为什么穿着新晋弟子的衣服？”双头老祖中的弟弟嘿嘿一笑。

　　对手换成谁他们根本就不在乎。

　　“梁夕你——”青云道人不知道梁夕这么做是什么用意，“虽然你达到了结胎中期，但是面对双头老祖你支持不了几招的。”

　　梁夕这时候只能把自己脑中的计划以最快的方式说出来：“师尊，我们这里现在只有你才有大面积高伤害的群伤法术，我拖住这双头老祖几分钟，你尽快下去配合他们清掉人面蜘蛛，然后再来帮我。”

　　望了眼广场上胶着的战势，青木道人一咬牙，催动真力迅速俯冲下去。

　　“想走！”双头老祖的两个脑袋齐齐发出尖锐的暴喝，一道红光和两团黑气以迅雷之势朝青木道人背后拍去。

　　感觉到背后奔腾的巨大力量，青木道人默念口诀，铜钟变得一人多高，正要硬接下双头老祖这一招，半空里突然火星四溅，铛铛铛三声金石撞击的清脆响声传来，火龙鞭的方向往旁边歪去，砸进了一堆人面蜘蛛里，顿时就传来一股股东西烧焦的刺鼻臭味。

　　那两团黑气也是在半空中微微一滞，两道笔直的青色细线贯穿了它们，然后很快淡化在空气里。

　　双头老祖转过脸，双眼中布满愤怒的血丝，死死盯住了梁夕。

　　梁大官人左顾右盼，一副“和我无关，我是路过”的样子，但是他手中还荡漾着阵阵真力残余的巨弓却是出卖了他。

　　“看什么看！再看把你的眼珠子挖出来！”梁夕猛一瞪眼睛吼道。

　　这一瞬间双头老祖有些头脑发晕，根据他了解的情报，人界天灵门是少有的大型修真门派，门下弟子一个个都是谦和有礼的，今天见到的这个怎么这么嚣张，好像现在占上风的是他反而不是自己。

　　“难道自己得到的消息有误？”

　　双头老祖中的哥哥满脸阴霾盯着梁夕，他身侧的弟弟借着他的掩护，手中旗幡微微晃动，四团被黑气包裹住的怪鱼倏一声轻响，消失不见了。

　　梁夕和双头老祖对峙着，突然广场上杀声四起，看来青木道人的加入让修真者这一边的实力大增，人面蜘蛛大军已经开始节节败退了。

　　这时候高空中一阵大风刮过，梁夕的长发在风中肆意飞舞，几缕头发飘到眼前遮住了他的视线。

　　“机会！”双头老祖心头一喜，意念催动下两条怪鱼出现在梁夕背后十米的地方，裹着黑气就朝梁夕后心咬去。

　　林仙儿、薛雨柔、青木等人一直都在默默关注着梁夕，见到双头老祖猝然出手，而梁夕竟然还在拨弄头发，一副完全没有察觉的模样，顿时心胆俱裂。

　　林仙儿眼中含泪，凄呼一声就要御剑而上，但是被一头粗壮的人面蜘蛛拦了下来。

　　薛雨柔心头慌乱下差点刺伤身边的同伴。

　　青木道人心头后悔为什么自己要答应梁夕的要求。

　　就在众人都认为梁夕要命陨的时候，半空中梁夕的手里突然出现一团光球，坎水刃也在眨眼间幻化成一柄长刀。

　　冲在最前面的一团黑气没想到梁夕居然反应过来，来不及后撤下被梁夕一刀砍中。

　　梁夕的坎水刃本来就是云麓仙居世代传承的神兵利器，后来更是经过血炼和龙族龙息的淬炼，在梁夕几乎是倾尽全力的一击下，这排山倒海的气势比起巨龙驾临也毫不逊色，这团黑气里的怪鱼就连被切成两半的机会都没有，直接在巨大的压力下扭曲变形，血肉齐齐爆炸，化为空中一团血雾。


第216章 惊世骇俗的实力

　　借着这一击的力量，梁夕的身子向后腾空而起，手中托着的光球朝另一条怪鱼甩去，叱啦一声，光球从怪鱼大张的嘴巴里被吞了进去。

　　虽然损失了一条怪鱼，但是第二条怪鱼却是毫发无损地接住了梁夕的攻击，双头老祖两个脑袋齐齐用得意地神色望向梁夕。

　　但是这种得瑟持续了还不到两秒钟，梁夕左手虚空一捏，那条吃下光球的怪鱼立刻在空中发了疯似的挣扎起来，喉咙里不断发出阵阵嘶鸣，好像在忍受着极大的痛苦。

　　双头老祖急得手忙脚乱，想用旗幡控制怪鱼，但是怪鱼一点都不听他的话，这让操控旗幡的弟弟眼中露出不可思议的神色。

　　这旗幡适合他血炼过的，怎么可能会出现不受自己控制的情况。

　　梁夕用自己的行动给了双头老祖答案，他手指一阵弯曲，然后猛一握拳头，那条怪鱼全身一震剧烈抽搐，身上的黑雾越来越淡，眼珠子都快从眼眶里凸出来了，一大口墨黑色的液体从怪鱼嘴里喷出，然后就直挺挺悬在空中不动了。

　　双头老祖兄弟两个脸色齐齐一白。

　　之前面对金仙级的青木道人都没能让他们遭受一点损伤，现在对着这个天灵门的新晋弟子，才一个照面，弟弟的法宝就被废了一半。

　　这旗幡炼化相当不易，平常的时候双头老祖把这四条怪鱼都是若珍宝，现在被梁夕一下子就消灭了两条，其中一条甚至被轰成了肉渣，双头老祖恨不得扒了梁夕的皮，撕咬他的肉。

　　广场上因为青木道人的加入，众人压力大减，此刻也可以开始分心朝天上望去，看到梁夕不仅没有受伤，反而后发先至破掉了双头老祖的法宝，不由大声叫好起来。

　　双头老祖死死盯着梁夕，弟弟眼中闪着熊熊火焰：“不可能，这绝对不可能，这深渊鱼的隐身除了真实之眼，其他不可能有人看得出来——”

　　他话没讲完，一阵清风拂过，梁夕和他面对面，双头老祖看清了梁夕望向自己的戏谑眼神。

　　梁夕的双眸一红一蓝，流光四溢，在阳光下显得格外妖异诱人。

　　双头老祖游走七界，阅历丰富，看到这双眼睛后，联想起梁夕能够看穿自己可以隐身的深渊鱼，再加上那个上古的传说，一道白光在弟弟的脑子里如闪电般劈过，他不由震惊地脱口而出：“邪眼！”

　　“邪眼，居然是邪眼！”兄弟两人宛如枯叶一般的身子不断颤抖着，也不知道是因为害怕还是兴奋，拳头攥得紧紧，长长地指甲划破皮肤都没有知觉。

　　广场上的众人因为隔得太远，听不清双头老祖讲的话，一时间比较疑惑，发生什么了？

　　“我一定要吃了你！”兄弟两人的眼中齐齐闪出极度的贪婪和渴望，同时将真力催动到极致，伸手就要向梁夕胸口抓来。

　　“吃你妈个头！”梁夕憋足了劲，等他靠近自己的时候突然一声怒骂。

　　这一生掺杂了他强悍的真力，双头老祖毫无防备，胸口如遭重击，身子一下子往后退去。

　　广场上的众人一下子看傻眼了，这一招分明就是之前双头老祖喝退池田时使用的嘛，梁夕现在居然原样返还了。

　　只是奇怪的是，梁夕是什么时候学会的？

　　双头老祖又惊又怒地看着梁夕，见他笑嘻嘻地擦了擦眼角，顿时明白过来，这也让双头老祖更加坚定了自己得到那双邪眼的想法。

　　今天偷袭天灵门即使失败了，自己如果得到邪眼，那还是赚了，并且是大大地赚了！

　　想到这里，双头老祖兄弟二人心底就涌起真真压抑不住的兴奋。

　　看双头老祖盯着自己，笑得格外奸邪，梁夕不由菊花一紧，坎水刃握在手里幻化出长刀就朝着双头老祖飞去。

　　“哎呀，我最担心的事情发生了！”看到梁夕居然主动进攻，青木道人心中大叫不好，他担心的就是梁夕占了一点小便宜就会忘记他原本的目的。

　　梁夕虽然刚刚让双头老祖吃了一点小亏，但是双头老祖一点也不担心，毕竟他的实力比梁夕高出了太多，现在对方主动送过来，他还求之不及呢。

　　火龙鞭上面火焰熊熊燃烧，朝着梁夕腰身卷来，另外两条怪鱼也在一边等待着机会。

　　“一点护体真气没有，简直就是找死！”双头老祖心里刚这么想，梁夕体表上就裹上了一层薄薄的绿色雾气。

　　这是使用的云麓仙居的青罡战气！

　　广场上众人一片哗然，池田望着梁夕，气得牙痒痒，没想到上次门派弟子施展了一次，竟然真的被他学会了。

　　不等众人从梁夕身为天灵门弟子，为什么会云麓仙居的青罡战气这个问题上明白过来的时候，梁夕全身金光一闪，八条小金龙绕着他的身子不断盘旋，将他保护得如铁桶一般。

　　“那是龙族的龙泉护体真气！”有年长的修真者反应过来，惊喜大呼，但是他随即又推翻了自己的论断，“不对，这不是龙泉护体真气，龙泉护体真气只有金光，哪里来的金龙！”

　　这时候不少人才想起，传言中梁夕还和龙族交好，从东海回来的时候龙族甚至舰队相送。

　　双头老祖显然没意料到梁夕要么不施展护体真气，一施展就是两层，一下子愣在了那里。

　　但是梁夕的护体真气还没有结束。

　　随着他意念的催动，一面一人高的椭圆形半透明水盾挡在了他的身前。

　　水盾在阳光下的折射下散发出令人迷醉的七彩光芒，水盾上雄沛的海元素让接近它的人仿佛可以嗅到大海的咸腥味道。

　　看到这从未见过的护体真气，众人瞪大眼睛，一个个心里纷纷揣度着这又是什么。

　　有三层护体真气，梁夕提着坎水刃就往双头老祖的脖子抹去。

　　梁夕清楚地明白自己和双头老祖实力之间的差距，在短时间连续刷出三层护体真力这么风骚地表现下，他一上来就打了对方一个措手不及。

　　七界中修真者从来没有人同时使用过两种护体真气，就连达到金仙境界的双头老祖和青木道人也不能。

　　所以看到浑身上下被保护地密不透风的梁夕对自己展开凌厉的攻击，双头老祖一时间显得有些手忙脚乱。

　　在场知道梁夕达到结胎中期的时候青木道人一个人，所以大家都很是惊讶地认为，一个潜龙境界的小子，居然能够把金仙中期的双头老祖打得毫无招架之力，这实在是太匪夷所思了。


第217章 机会

　　梁夕的优势并没有能持续多久，因为双头老祖的修真等级比他高出太多。

　　但是仗着邪眼可以预知对方的动作和真力流动，再加上使用潮汐流后生猛无比的法力施展速度，短时间里梁夕竟然和双头老祖的四只手打得难解难分。

　　双头老祖也是暗暗吃惊，兄弟二人的两个心冰凉无比。

　　对面这个不知道从哪里冒出来的弟子的确是有底气，撇开邪眼的特殊能力不提，他的法力施展速度实在是让双头老祖都恼怒无比。

　　现在七界中所有修真者真力都是在经脉中流动，一套法术施展的时候，真力从丹田涌出再到发出去，其中要经过好几处经脉的转折。

　　而梁夕的则是直接无比，真力从五脏中流过的时候不仅大大缩短了时间，更是加强了法术的威力。

　　并且五脏对应了五行，梁夕施展的每一招里竟然还隐隐带着金水火土其他真力的色彩。

　　“不可思议……”就连号称见多识广，智冠天下的帝师诀清扬看着天空中五颜六色的真气也呆住了。

　　天灵门中上至青木道人，下至普通弟子，一个个下巴砸了一地。

　　“梁夕居然能够同时使出五种真力，这怎么可能！”所有人的眼珠子瞪得比铜铃还大。

　　青木道人更是目瞪口呆。

　　梁夕达到结胎中期的境界是他第一个测试出来的，但是他根本就没想过，梁夕居然还是五体通，火金水三系攻击连续不断，土属防御真力连续几次替他抵挡掉双头老祖的声威，就连号称最废渣的木属真力，到了他手里都具有了可怕的攻击力。

　　轰轰轰轰轰！

　　半空中真力相撞产生的巨大能量如湖水里一道道的涟漪荡漾开来，就连百米下广场四周的高大树木都一阵阵左右摇晃。

　　罡风阵阵吹到脸上有如刀割着一般疼痛。

　　修真者和残余的人面蜘蛛这时候都不约而同推到两边对峙，不再厮杀，全部关注着上空的战斗。

　　在这之前不管谁说出去都不会相信，天灵门的一个新晋弟子，居然能够和金仙级别的双头老祖对抗良久。

　　今天的战斗，他们虽然只是远远围观，但是这在今后都是他们可以炫耀良久的谈资。

　　梁夕看上去真力五光十色，使用起来颜色格外绚烂，甚是骇人，但是其中的苦楚只有梁夕知道。

　　虽然现在他招式使用、真力流动如行云流水一般，但是他和双头老祖的修真等级相差还是太大，在不施展那万年真力的情况下，他完全是在苦撑。

　　每一次和双头老祖的兵器交接，那强悍的能量碰撞都震得梁夕虎口发麻，没多久就撕裂开来，一双手掌已经是鲜血淋漓，胸口更是气血翻涌，连续几次涌到喉咙的鲜血都被梁夕硬生生给咽了回去。

　　而且他所谓的五体通只是真力通过内脏涌出来时带上了一点其他属性的力量，并不能造成真正的实质性伤害，所以不久后，双头老祖就从一开始的震惊里缓过神来，逐渐地将局势扳了过来。

　　两条火龙鞭挥舞地如灵巧的长蛇，在空中划过时阵阵灼气四下滚滚而去，烤得梁夕口干舌燥，全身的汗水刚流出来就被蒸发干净，身上火辣辣得格外疼痛。

　　“他们居然就看着！”梁夕一刀隔开双头老祖偷袭自己的怪鱼，眼睛朝下瞥了一眼，心中大骂。

　　梁夕出身市井，没有天灵门人这种“要光明正大”的思想。

　　这时候是以命相搏，居然还讲究一对一的公平战斗，梁夕气得牙痒痒，恨不得冲下去掀开这些人的天灵盖，看看里面装的到底是什么。

　　“蜘蛛呀姐姐们！”梁夕突出一大口浑浊的血水，疾退几米后对着青云道人大喊。

　　因为太过干燥，他扯直了喉咙，嗓子里像是被撕开来一样疼痛。

　　听到梁夕的呼喊，青云道人这才想起来梁夕和自己交换的目的，回过神来将铜钟一把推进人面蜘蛛里。

　　修真者们见到这种情景，纷纷重新回到和人面蜘蛛的战斗中。

　　“把你的眼睛交给我，我还要你的元婴。”双头老祖兄弟紧紧盯着不断喘气的梁夕，眼中透露着无尽的贪婪，“紫薇大帝，神魔大战，原来这都是真的，如果说这些是真的话，那么这个也一定是真的了！”

　　梁夕不知道他在疯言疯语些什么，趁着这个机会赶紧调整了一下凌乱的气息。

　　体内蛇血的强悍复原能力也正在愈合着他手臂上的伤势。

　　梁夕的衣服被真力撞击时产生的能量震裂成一片一片的，上半身的衣服几乎成了滚烫的布片，手臂上也是大片被灼伤的痕迹。

　　如果不是有邪眼能够预知双头老祖动作的能力，梁夕恐怕已经死得不能再死了。

　　双头老祖中的弟弟默念口诀，将旗幡收了起来，对着梁夕阴阴笑道：“只要你愿意将你的元婴给我们吞噬，我就放过下面这些蚂蚁，怎么样？”

　　梁夕偷偷朝广场上看了一眼。

　　在青云道人的率领下，他们已经逐渐扭转了局势，人面蜘蛛正在大片地倒下。

　　梁夕不屑地朝双头老祖撇撇嘴：“你答应了，但是你身边的老怪物可没答应。”

　　被梁夕戳穿了诡计，弟弟嘿嘿干笑着，手缓缓朝着自己一直坐着的枯萎荷花摸去。

　　今天是绝对的不死不休的局面了，梁夕咽了口吐沫润了润干得发疼的嗓子，眼中猛然爆出极度的嚣张：“只要你们愿意互相割掉下面的小蚯蚓，我就放过你们的屁眼，怎么样？”

　　以彼之道还施彼身，梁夕可从来没忘记这么做过！

　　他话音刚落，双头老祖兄弟二人突然齐齐出手，哥哥手中的火龙鞭在半空划过两道诡异地弧线，呼啸着从梁夕的前胸和后背袭去。

　　梁夕没有看清弟弟是使用的什么武器，靠着邪眼看到他们要出手，真力迅速从五脏通过，坎水刃上赤炎毒蝎的火焰被瞬间催动，一条火舌笔直地从两条火龙中穿过，途经一半时突然扭过一道曲线，猛地舔向双头老祖的身子。

　　双头老祖兄弟二人同时发出一声惊叹。

　　梁夕这一招虽然威力没有那么惊人，但是出手的方式和火舌的运行轨迹就和那火龙鞭一模一样。

　　“就凭这个想要伤我，你不行！”回过神来的弟弟嘎嘎怪笑，手中白光一闪，刚刚斩向梁夕的一道弧光仿佛被操控了一样，一个急停后迅速改变方向，朝着梁夕施展出的火舌砍去。

　　梁夕身在半空，前后是狰狞着朝自己咬来的火龙，眼看避无可避，他强提一口真力，身体上的八条金龙以令人眼花缭乱地速度一阵盘旋后向一边冲去，梁夕借着这一冲之力，身子在空中硬生生往旁边移动了半米。

　　就在他刚刚移开的瞬间，两条火龙在他之前呆着的地方一头撞上，砰一声剧响，滚滚热浪吹得梁夕不由自主往一边飘去，头发被烤得焦黄，干燥的空气吸进去都烫得肺部火辣辣得疼。

　　梁夕瞪大双眼一眨不眨，等的就是这个机会。


第218章 被抓了

　　轰然膨胀开来的灼热气浪滚滚来，就连双头老祖的四只眼睛都被吹得一阵迷糊，眼前的景物一阵不自然地扭动。

　　感觉到半空不寻常的爆炸，地面上的众人再次不约而同向上望去。

　　梁夕因为邪眼的关系，所以并没有受到影响。

　　看到双头老祖露出一个破绽，这个千载难逢的机会他自然不会放过，一咬牙关忍住胸口阵阵撕裂般的疼痛，手中的坎水刃上青光爆闪，原先燃烧着的气浪在半空中连续转了几个弯，形成一个巨大的“之”字，朝着双头老祖毫无遮拦的后背斩去。

　　这一击梁夕几乎拼尽了全力，一道白色光芒在他背脊上缓缓泛出，一只展翅冲天的冰凰纹身出现在他的后背上。

　　感觉到背后传来的刚猛真力，双头老祖心中齐齐大叫一声不好，这时候想要躲闪或者转身仓促接招已经来不及了，双头老祖中的弟弟眼中凶光一闪，竟然挥舞着手中的武器从自己肋骨之间穿过，避开体内的内脏后武器破体而出，和梁夕的真力针尖对麦芒地激烈碰撞到了一起。

　　鲜血汹涌而出，双头老祖身子原本就是皮包骨头，此刻流出的血液却是又多又稠，瞬间就把他浇得仿佛一个血人。

　　不过弟弟这几乎是自残式的打法，也救了他们一命。

　　梁夕拼尽全力打出的一击，竟然被他给挡在了体外。

　　梁夕这时候也看清了那弟弟手里握着的武器是一把造型奇特的剑。

　　剑柄和剑身处镶嵌了一块硕大的绿色宝石，在阳光下那颗宝石仿佛是一只眼睛一样闪着阵阵神光。

　　即便是双头老祖全身浴血，这把剑上却是一滴也不曾沾上。

　　剑身穿透了弟弟的身体，剑尖戳在了梁夕真力一斩的锋芒上，虽然是季度仓促下的应对招式，但是居然让梁夕的攻击无法再前进一分。

　　梁夕咬着牙苦苦支撑：“就差一点，只要一点就可以了。”

　　他此刻也达到了极限，只凭着一口气在胸口里死死憋着，因为等级的原因，他现在虽然能够使用万年真力，但是发挥的力量却是有限，如果全部使用的话，恐怕还没有伤到双头老祖，他自己就已经因为受不了那股力量而自爆身亡了。

　　双头老祖伤害自己后终于挡住梁夕这一击，僵持之众的兄弟二人都是双目赤红，稀少的头发泡在血水里黏在脸上，嘴里也不断往外吐着大口的血块。

　　但是他们毕竟是两个人。

　　虽然这一下重创了他们兄弟之间相连的气血，但是他们有四只手，两把武器。

　　弟弟疼得全身发抖，死死和梁夕对峙着，眼中闪过无限的怨毒。

　　而哥哥缓过起来，慢慢聚起真力，手中的火龙鞭再次燃烧起来，不断抖动着瞄准了梁夕。

　　梁夕心里一个咯噔，暗叫糟糕。

　　但是此刻他全神贯注和双头老祖对拼着真力，哪里还有力气去求援。

　　下面广场上的众人一个个都抱守着所谓的正道守则，不愿意出手帮助梁夕，认为以多打少是不道德、不正义的，梁夕此刻最想做的就是爆烂第一个提出这个思想的人的菊花。

　　因为师长带来的压力，林仙儿、袁爽等人虽然有心帮助梁夕，但是迫于压力，他们也无法出手。

　　林仙儿的一颗心都快碎掉了，双眸被泪水糊了一片。

　　眼看双头老祖就要对自己出手，梁夕突然间一阵心灰意冷：“罢了罢了。”

　　往下望了一眼，谨王爷、许渭等人被保护者围了个水泄不通，而普通弟子都在人群的最外围砍杀着，几乎人人带伤。

　　“位高权重就有这么个特权。”梁夕眼中满是不服，但是此刻的情形他也知道，自己恐怕几秒后就会遭到致命的打击了，“如果这次不死，老子一定要爬到最高的位置上去，没野心？见鬼去吧！”

　　感觉到从双头老祖那边传来的滔天杀意，梁夕的心逐渐冷了下来。

　　就在他几乎绝望的时候，广场上突然闪出一道白光，如闪电般射向双头老祖。

　　噗嗤一声，双头老祖的哥哥真力一滞，吐出一大口鲜血。

　　钉在他肩膀上的一柄细长仙剑还兀自嗡嗡颤动，将流到它剑身上的鲜血弹到一边，在四周蓬开一抹嫣红的血雾。

　　感觉到对面的劲力顿时一松，梁夕恨不得立刻抱住出手相助的人狠狠亲上两口：“是女的，老子一定以身相许，男的就玩蛋儿去吧！”

　　捡了条命的梁大官人含着两大泡眼泪虎吼一声，坎水刃带着气贯长虹的气势朝着双头老祖狠狠斩下。

　　这一下包含了之前的怨愤和重生的喜悦，梁夕典型的得势不饶人，双头老祖这样的敌人绝对留不得，所以他毫不保留直接下了死手。

　　坎水刃上华光四射，青色光芒爆闪下仿佛把太阳光都比了下去。

　　真力形成的刀刃狠狠切进了双头老祖的腰肋。

　　那畅快的感觉就像是烧红的刀子捅进了牛油里。

　　双头老祖的弟弟眼中满是不可思议，他的背上被整个豁开了一道恐怖的伤口，颈椎骨上如算盘珠一样的白色突起撑破皮肉顶了出来，鲜血凝滞了一秒钟，接着就如喷发的火山熔岩一样汹涌而出。

　　啪嗒啪嗒的轻响声中，伤口还在继续被撕扯开，一整根脊椎骨仿佛挣脱了牢笼一般，从双头老祖的体内一下子弹了出来，顺带出了一大片的血雨和碎肉。

　　“死定了！”梁夕心中大喜，准备趁势从坎水刃中放出双头魔龙，将双头老祖的身子踩成肉饼。

　　但是双头老祖刚刚挥舞地那把长剑上突然泛出一抹奶白色的光芒，将大口吐血的兄弟二人包裹在其中，梁夕尝试着一刀斩下，竟然被弹了开来，刚刚愈合的虎口伤口又绷裂了开来。

　　“这是什么？”梁夕心头一惊，难怪双头老祖敢单枪匹马闯过来。

　　原来他除了金仙中期的强悍实力外，还有这样能够保命的法宝。

　　“我可没那么容易死，我说过我要得到你的眼睛！”在那奶白色的光芒中，双头老祖仿佛回光返照一样，全身戾气爆发，直冲梁夕而来。

　　梁夕往后迅速退了几米，躲开双头老祖的第一下攻击，他此刻也已经是强弩之末，每移动一下都牵扯得内脏一阵疼痛。

　　就在梁夕准备放出双头魔龙，拼个鱼死网破的时候，突然心头一颤，从双头老祖身上的白光里他隐隐有种很熟悉的感觉。

　　这个感觉只是一刹那的闪现，但是这个瞬间也足够双头老祖捉住梁夕了。

　　等梁夕回过神来的时候，他已经被白光包裹在了其中，动弹不得。

　　见到梁夕被捉，广场上的众人正要前来相救，双头老祖却是一阵狂笑，身上奶白色的光芒猛然爆发出一阵刺眼的亮泽，让人一阵头晕目眩，失去了视觉。

　　双头老祖嘎嘎怪笑着一个俯冲向下，然后回到半空，这时候天空上又开启了一个小小的空间之门，正好能容下一个人的身体钻过。

　　梁夕有着邪眼，所以视力并没有受到太大的影响，刚刚俯冲的时候他看到双头老祖似乎又捉住了一个人。

　　双头老祖身负重伤，此刻也是强撑着一口气才没有倒下，抓住了梁夕后再也不敢逗留，一头钻进了时空之门。

　　梁夕拼命挣扎着，但是全身的肌肉似乎都不受自己的控制，无奈怎么用力，都无法动弹。

　　穿越时空之门的时候他感觉自己像是掉进了一个漩涡，头脚颠倒着不断旋转，差点没让他把肠子都给吐出来，闭着眼睛咬紧了牙关，所以也没看到双头老祖最后抓了谁。

　　当光芒渐渐散去后，广场上的众人视线逐渐恢复。

　　重伤的双头老祖在最后一刻竟然让他逃脱，青木道人等人又惊又怒，但是时空之门这时候已经闭合，以他们的能力根本无法开启。

　　就在众人处于短暂失神的时候，人群里突然传来一声娇泣：“妹妹！”


第219章 不要勾引我

　　胃里不断翻涌，梁夕忍了几次后终于还是一口酸水吐了出来，喉咙火辣辣得疼。

　　费力地睁开眼睛，双眼片刻后便适应了四处的光线，梁夕仰头了一下，惊讶地自己好像是被关在一个房间里，但是四面都没有窗子，身下铺着的是红色的羊绒毯子，软绵绵的，自己的身子都陷了进去。

　　双头老祖不知去向，房间里也没有任何家具，只有头顶上吊了一个巨大的水晶琉璃灯盏，里面燃着的蜡烛发出的光线经过水晶琉璃的无数次折射，将这个二十几平米的房间照得透亮。

　　梁夕全身骨头酸疼，环境的突然变化让他愣了好一会儿，这才扭动着身子扑腾了几下坐了起来，他的手被反绑在身后，不知道是被什么东西绑住的，他用力挣了几次都没有挣开。

　　坐起身子喘了几口气，梁夕估计暂时没有什么危险，双头老祖受了那么重的伤，现在要么死了要么正在疗伤，不然早就挖出自己的眼睛了，哪里还会先把自己关在这儿。

　　梁夕挪动着屁股想要找个墙壁靠一下身子，两手在身后一寸一寸摸索着，突然感觉到了一丝不对劲。

　　“咦，这是什么，摸着怎么这么滑？还带着温热？”梁夕砸吧着嘴，一副莫名其妙的模样，两手顺着这个奇怪的东西缓缓往上移去。

　　“恩——”身后突然传来一声娇喘，把梁夕吓了一大跳，他急忙一个转身，差点扭了腰，这才看到原来自己身后还躺了一个人，刚刚自己摸的就是这个人小腿，这个人的裙子都已经快被自己撩到大腿那儿了。

　　光滑笔直的小腿，晶莹的皮肤好像是在牛奶里泡过一样，散发着点点光泽，如水葡萄一样温润动人。

　　梁大官人咽了口口水，艰难地把视线从光洁雪白的小腿上移到躺着这人的脸上。

　　“咦？这不是臭丫头吗？”梁夕惊呼一声，但是随即又否定了自己的论断。

　　因为眼前这个人的个子比薛雨柔矮了一些，眉目虽有七八分相似，但是眉眼间还有一丝没有褪去的稚气，此刻闭着眼睛，呼吸均匀，似乎是晕过去了，还未发育完全的胸部随着呼吸一起一伏，梁夕只瞄了一眼，就更加确定她不是薛雨柔了。

　　因为薛雨柔的尺寸，梁夕可是亲手鉴定过的，明显比这个要丰满许多。

　　之前穿越了时空之门，梁夕此刻的脑子有些乱，盯着眼前这个女孩子清丽的容颜过了好一会儿才记起了她的名字——薛雨凝，是薛雨柔的妹妹。

　　梁夕和她有过两次正面接触。

　　一次是刚上山分宿舍时的冲突，第二次就是前不久她威胁自己要离她姐姐远一些，梁夕还口头调戏了一下她。

　　只是梁夕有些不明白，双头老祖抓她回来做什么？

　　抓自己回来是看上了自己的邪眼，可是眼前这小妞要修为没修为，虽然是个美人胚子，但是还没张开，充其量只是一颗生涩的果实。

　　“难道双头老祖除了喜欢人面蜘蛛那样的重口味，还喜欢娈童？”想到这儿，梁夕全身就起了一层鸡皮疙瘩。

　　目前情况不明，梁夕第一件事就要弄清自己身处哪里。

　　他努力蜷起身子，把被绑住的双手从身后绕了出来。

　　梁夕左看右看也不明白绑住自己的是什么材料，触感冰凉，黑色的没有一丝光泽，即便自己使出再大的力气也没法挣脱开。

　　当时双头老祖冲向自己时，他就提前将坎水刃收进了空间戒指，或许是双头老祖伤势太重，让他没有精力搜梁夕的身，所以空间戒指还在梁夕的手指上套得好好的。

　　梁夕意念一动，坎水刃便握在了手中。

　　和梁夕掌心相触的刹那，从梁夕的手肘到坎水刃的剑柄便通过一条墨绿色的线连在了一起。

　　经过血炼的武器给了梁夕血脉相连的稳定的感觉。

　　定了定神，梁夕尝试着用坎水刃割了下绑住自己的奇怪绳子。

　　出乎他的意料，坎水刃竟然很轻易就把绳子割断了。

　　梁夕恢复了自由，在这个屋子里转了一圈。

　　屋子没有窗户没有大门，准确地说就是没有进出口，梁夕也不知道自己是怎么进来的。

　　现在着急也没有用，所以梁夕选择了静观其变。

　　身边能说上话的只有还倒在地上昏迷的薛雨凝。

　　梁夕握着坎水刃蹲到她面前，尽力让自己的注意力不要放到少女那笔直修长的两条腿上去。

　　这一次新晋弟子的服装不知道是谁设计的，男弟子和女弟子的式样不一样。

　　女弟子的服装更加贴身，此刻薛雨凝虽然还在昏迷，但是已经发育有模有样的身材完全展示了出来，凹凸有致，青涩中别有一番滋味。

　　梁夕心里不断默念着“我只是帮她弄断绳子”，然后伸出手握住了薛雨凝的脚踝。

　　细腻的触感在掌心划过，梁夕敢发誓，这时候不会心猿意马的一定不是男人，或者至少不是一个合格的男人。

　　这两者梁夕都不是，所以他心跳一阵加速。

　　薛雨凝的脚踝握在手里就好像是抓住了一块上好的温玉，指尖放在上面，竟然会自己滑落。

　　洁白的肌肤在灯光下泛出了一层淡淡的光辉，晶莹剔透中就连里面淡淡的青筋都能够若隐若现。

　　女孩子特有的体香一阵一阵飘进梁夕的鼻孔。

　　梁夕深深吸了几口气让自己冷静下来，告诉自己现在可不是占便宜的时候。

　　屏住呼吸将薛雨凝的身子放平，女孩子似乎有了感觉，鼻腔里传来一声轻轻地嗯声，两条如藕似的手臂往两边一扬，衣服顿时松散了开来，露出一截浑圆的肩头。

　　梁大官人倒吸了一口凉气，手忙脚乱捏住她的衣角将她露出的春光遮住。

　　但是薛雨凝不知道在做什么梦，呢喃着竟然又将梁夕好不容易替她遮住的肩头扯开，而且这一下力气还挺大，不仅将原先雪白细腻如苹果般的肩膀露出来，更是露出里面鲜红的亵衣，发育的胸部高高挺起，不断起伏着。

　　梁夕的手就在她胸口的正上方，直感觉到无穷的热力从那火红的小衣里面撒发出来。

　　感觉到两股暖流在自己的鼻孔里缓缓流动，梁夕这时候都想哭了。

　　别人都羡慕期望不已的艳福，自己现在居然能把它当做洪水猛兽。

　　梁夕知道薛雨凝一直就对自己有误会，虽然他也不自认是正人君子，但是这种非正大光明揩油的事情他是绝对不会做的。

　　虽然我是流氓和色狼，但是我也要做一个有职业道德，有职业操守的流氓和色狼。

　　像现在这种偷偷摸摸占女孩子便宜的事情，对于梁夕这种有高志向的流氓和色狼来说，是不屑于去做的。

　　“但是要是我不小心碰到怎么办，这丫头胸这么大，波涛汹涌下不小心震伤了我的手怎么办，要不要先收一点补偿？”梁夕蹲在薛雨凝身边搓着手装模作样迟疑着，眼角鬼鬼祟祟在女孩子身上瞥着。

　　最后还是理智占了上风。

　　“算了，先脱险再说，算你小丫头今天占便宜了。”梁夕气得哼哼，小心翼翼捏住薛雨凝的衣角，想重新帮她把衣服遮回去。

　　“按照小丫头对自己的成见，如果她现在醒了，恐怕自己趁她昏迷的时候偷吃她豆腐的罪名这辈子都刷不掉了吧。”梁夕心里都佩服死自己了，“像我这种正人君子，现在打着灯笼都难找，小丫头你可千万不要醒过来呀。”

　　梁夕摇头晃脑，嘴里念叨着，或许是上天听到了这番话的最后几个字，就在梁夕手捏衣角悬在薛雨凝胸口正上方的时候，女孩子嘤咛一声，鲜艳的红唇一张一兮，清亮的双眸缓缓睁了开来。

　　薛雨凝苏醒的第一眼，就看到一个满脸龌龊的人蹲在自己身边，哈喇子流得满下巴都是，手掌就在自己的胸口正上方，捏着自己的衣服，而自己则衣衫不整躺在地上，酥胸半露。


第220章 你是最坏的好人

　　梁夕和薛雨凝大眼瞪小眼，四周安静无比，两人的呼吸清晰可闻。

　　气氛一时间诡异到了极点。

　　“呀！”一声足以刺破耳膜的尖叫让梁夕不由得捂住了耳朵。

　　薛雨凝这一声惊天地泣鬼神，梁夕甚至都看到屋顶上的碎石都被震得窸窸窣窣落下来几颗。

　　“你对我做了什么！”薛雨凝两眼冒火，一把扯住衣服捂住胸口，身子敏捷地一跃就要站起来，那眼神似乎要把梁夕生撕活剥了。

　　但是她似乎没意识到，她的双手和双脚是被捆住的。

　　直起身子还没站稳，薛雨凝便觉得两腿一软，身子不由自主往前跌去。

　　而梁夕看上去似乎是被刚刚她那一声尖叫给吓傻了，竟然就面对着倒向自己的诱人娇躯一动不动。

　　扑通一声，温香软玉撞了个满怀，梁夕被薛雨凝女上男下扑倒在地，脸颊被她胸前的两团粉嫩夹得紧紧，两人四条腿紧紧纠缠在一起，姿势要多暧昧有多暧昧。

　　梁夕愣了一下回过神来，顿时大惊失色：“难道这就是传说中的烈女型流氓？完了完了，今天的贞操恐怕是保不住了。”

　　脸颊摩擦中感觉到薛雨凝隔着衣服有一粒小小的凸起不断磨蹭着自己，梁夕眼睛一亮，对着那凸起轻轻吹了一口仙气。

　　“你，你走开！”薛雨凝又羞又急，感觉这个厚颜无耻地人竟然还在对着自己那个羞人的地方吹热气，酥麻的感觉传遍全身，薛雨凝恨不得现在就拔剑插进这个可恶的人嘴里搅烂他的舌头。

　　“喂，小姐，你现在压着我，还要我走开？”梁夕转着眼珠子，呼吸间全是女孩子诱人的淡淡体香。

　　梁夕之前和双头老祖打斗时衣服被扯得破破烂烂，薛雨凝接触到他的肌肤，全身剧软，身子如触电般颤抖着，眼泪在眼眶中不断打转：“对，你快走开！”

　　“嗯，好。”梁夕点点头，两手突然上翻，扶住了薛雨柔的肩膀。

　　感觉到一双有力的大手抓住了自己的肩膀，薛雨凝如惊弓之鸟般身子一下子绷得紧紧，惊慌道：“你，你要做什么！你要是再敢轻薄我，我杀了你！”

　　这对姐妹张口闭口就是杀人，还真是一个模子刻出来的。梁夕心中暗道，脸上冷笑：“小妹妹，我真就不知道了，你身上到底哪里值得我去轻薄了？”

　　嘴上说完话，梁夕两手用力扳住薛雨凝，竟然将她笔直地横着提了起来，然后轻轻放到一边的地上。

　　从始至终，梁夕都没有一块多余的地方碰到薛雨凝。

　　梁夕之前只是单纯想给薛雨凝解开捆住她的绳索，脑中并没有龌龊心思，此刻和薛雨凝对视，眼神清澈，好像全世界最纯洁的人就是他了。

　　从他的眼神里看不到一丝淫邪，薛雨凝咬着嘴唇哼道：“谁稀罕你现在装好人。”

　　低头看到自己半解的胸口，火红色的亵衣还微微露出一截，细滑的肌肤在灯光下泛出淡淡荧光，薛雨凝心中想到刚刚自己被这个恶人趁机占了便宜，越想越是委屈，忍不住泪落双颊，嘤嘤哭了起来。

　　梁夕平白无故被人冤枉，偷腥不成反惹一身骚，这时候肠子都悔青了。

　　刚才装什么正人君子哟，捏一下赚一下呀，省得现在什么都没做，反而还被误会。

　　小丫头垂头啜泣，梁夕也懒得管他，四下环顾寻找起出口来。

　　坐以待毙不是梁夕的风格。

　　如果继续呆在这儿，自己将要面对的是生死未卜，而要是自己主动求生，说不定还有一丝机会。

　　这间屋子四面都是墙壁，梁夕用坎水刃在墙壁上切下来一小块青砖，放在手心用力一握，青砖顿时就碎成了粉末。

　　梁夕蹲在身子，按着墙壁一点一点撒着这些细细的粉末。

　　如果这墙壁之间有缝隙的话，即便是细弱的微风，也会将这些粉末落下的轨迹吹出一丝弧度。

　　梁夕屏住呼吸，动作也放得轻柔无比，一举一动都缓慢到了极致，生怕因为自己身体移动时产生的气流干扰到粉末，所以没多久他的鼻尖上就沁出了细细的汗珠。

　　梁夕全神贯注寻找着可能的出口，但是薛雨凝盘坐在地上嘤嘤哭泣，声音虽然不大，但是确实惹得梁夕无比地烦躁。

　　“嘤嘤嘤嘤，你欺负我姐姐，现在还乘机轻薄我，趁我不备摸我的胸，我不会放过你的——”薛雨凝细碎的抽泣声传入梁夕耳朵，让梁大人紧张的心理里腾一下子燃起一股无名火。

　　这丫头怎么这么烦，摸胸这样的话居然也张口就来，臭丫头虽然脾气不好，但是至少比她这个妹妹要端庄不知道多少倍吧！

　　梁夕猛地一下子转过身来，眼睛盯着薛雨凝一眨不眨，眼神凶恶无比。

　　薛雨凝被他吓了一跳，顿时也忘记了抽泣，瞪着红肿的眼睛警惕地看着梁夕，身子不断往后缩着：“你，你想要做什么，你的手摸了我的胸，这件事你是抵赖不掉的。”

　　梁夕刷一下站了起来，居高临下瞪着薛雨柔，腾腾几步走到她面前大声道：“我就摸了怎么样？我的手摸了你的胸，你的胸不也摸了我的手？嗯？”

　　这种流氓理论也只有梁夕才想得出来，薛雨凝显然从来没想过居然会有人这么无耻，一下子愣在原地，竟然下意识点了点头。

　　“这不就对了嘛。”梁夕笑着一拍大手，“大不了我过会儿让你摸回来就好了。”

　　听到疯言疯语，薛雨凝被他调戏得两眼冒火，如果不是手脚被捆住不能随意动弹，不然她早就像是笑母豹一样扑到梁夕怀里撕咬了。

　　梁夕心里大叫我的个乖乖，这小妞生气起来的样子和薛雨柔有八分神似，娇嗔微怒中却有包含了一丝少女的青涩稚气，柳眉倒竖，杏眼圆睁，眼里好像有一湾秋水一直在荡漾着。

　　见她紧咬银牙死死盯着自己的模样，梁夕叹了口气，正色道：“薛师妹，我刚刚真没有对你做什么。我想帮你割开手上和腿上的绳索的，但是不知道你做了什么春梦，自己把衣服给扯了开来，还想妄图轻薄我——”

　　听他越说越没边，薛雨凝轻呸一声，像是记起了什么，急忙低下头朝自己的衣襟望去，脸色顿时变了几遍。

　　“梁夕你真的没有侵犯我？”薛雨凝轻咬着下唇，看着梁夕的眼睛问道。

　　“绝对没有。”梁夕正色摇头，眼中透露出丝丝坚定，“我梁夕江湖人称诚实小郎君，正义一公子，怎么可能欺骗你这样的无知少女。”

　　见薛雨凝嗔怪地望向自己，梁夕赶紧改口：“你这样的无良少女。”

　　说完又发觉不对，于是索性不改了，看着薛雨凝撇着嘴，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　看到梁夕露出无赖相，薛雨凝的反应出乎大官人的意料。

　　小丫头扑哧一笑，眼中晶莹闪烁，这一笑足以把满天星辰都比了下去：“梁夕，你是最坏的好人。”


第221章 密封的石室

　　“最坏的好人？”梁夕不管怎么琢磨，都不觉得这句话是在表扬自己。

　　见梁夕抓耳挠腮一副苦思不得其解的模样，薛雨凝忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　笑出声后立即就觉得自己有些失礼，脸色微微一红，把手递到梁夕的面前：“你刚刚不是说要给我割开绳子吗？”

　　听到她这番话，梁夕想起了正事，手中的坎水刃花哨地翻了一圈，捆住薛雨凝手脚的绳索便应声而断，落到地上时发出一阵叮叮当当清脆的声音，梁夕捡起一块碎片捏了捏，感觉像是一种软金属。

　　趁着梁夕没有注意自己的机会，薛雨凝转过身将自己胸前的纽扣全部重新扣好，将无尽的春光全部拢入其中。

　　“你这么就相信你胸口的纽扣不是我解开的了？”梁夕总觉得这事情发展得有些快，前一秒钟还是一副被强奸的凄惨模样，下一秒却又若无其事了。

　　“嗯，女弟子衣服的纽扣分里外两排，里面一排的设计只有穿衣服的人自己才能解开，外力要解开的话只能弄断纽扣。”薛雨凝果然比她姐姐薛雨柔豪放不少，将胸前的纽扣揭开一颗，探到梁夕面前，“我刚刚已经看过了，里面的纽扣都是完好无损的，所以应该是我昏迷中自己不小心解开的。”

　　“原来是这样呀，哎呀，非礼勿视，一个女孩子要端庄，怎么能在一个男人面前解衣服呢。”梁夕探头探脑，口气是无比地正经，但是眼睛却是盯着薛雨柔的胸口一眨不眨，“靠的太近没看清楚，等我往后退几步你多解开几颗让我观摩一下，啧啧，这么精巧的设计，真不知道是谁想出来的。”

　　见他口是心非的模样，薛雨凝哼一声冷笑，飞速地穿好衣裳，打量着四周：“这是哪里？我记得我好像是被双头老祖捉来的。”

　　“他捉你做什么？”这是梁夕最好奇的问题，难道真如自己想象的那样，那两个老怪物对未成年少女有兴趣？

　　薛雨凝回忆着那时候的事情，眉头微皱：“应该是我射出仙剑打伤了他，所以才特意捉我的吧。”

　　薛雨凝这番话说起来轻松，但是在梁夕心底却几乎是火山海啸齐齐爆发。

　　原来那时候不顾所谓的正道守义，射出仙剑打伤双头老祖从而救了自己一命，间接帮助自己重伤双头老祖的原来是薛雨凝。

　　梁夕深深吸了几口气让自己心情平静下来，眼睛深深望着薛雨凝：“这丫头虽说和自己不大对路子，但是关键时刻却比那些老东西靠谱多了。”

　　薛雨凝感觉到梁夕盯着自己，倔强地抬起头想一眼瞪回去。

　　但是和梁夕两眼对视时，突然看到对方眼中似乎有一道银丝闪现，接着自己全身好像触电般阵阵酸麻，不由一阵心跳加速，脸颊眼红。

　　“听说你上次和我姐姐铲除吸血蝙蝠时，也被困在一处山洞里过？”薛雨凝说这句话，原本目的是减缓下她此刻慌乱的心。

　　但是这番话听在梁夕耳朵里，却是怎么都觉得暧昧。

　　薛雨凝很快也发现这句话含有歧义。

　　姐姐和梁夕单独呆过，自己现在也和梁夕孤男寡女被困住，想到这里，薛雨凝脸红过耳。

　　梁夕原本还把薛雨凝当成是一个维护姐姐，有些蛮横的小丫头片子，但是知道当时射出仙剑的是她后，顿时对她高看了不少。

　　说话语气里不知不觉也没之前那么生硬了。

　　“这里应该是双头老祖暂时关押我们的地方，我醒来的时候就在这里了，他人不知道现在在哪里。”梁夕说道。

　　“这样子啊——”薛雨凝没有梁夕想象的那样害怕，而是在全身上下摸索了一阵，然后无奈地摆摆手，“我的仙剑钉在双头老祖的胳膊上了，现在没有武器。”

　　这屋里唯一能做武器的就是头顶的那盏硕大的水晶琉璃灯盏，但是梁夕很难想象薛雨凝用纤细的胳膊抬着这盏灯和敌人近身肉搏的模样。

　　“我们先想办法出去再说吧，这屋子古怪得紧。”梁夕可不愿意等到双头老祖恢复伤势了主动来找自己。

　　薛雨凝醒过来了，梁夕也不愿意再用之前撒石粉的笨方法了，将自己的手掌摊开，贴在墙壁上，缓缓将真力渡入到墙壁里。

　　真是梁夕探查墙壁厚度和有无裂缝的方法，十几分钟后薛雨凝看到梁夕满脸严肃地坐到他身边。

　　对着这个欺负自己姐姐，而且刚刚还有轻薄自己嫌疑的男人，薛雨凝对梁夕并没有多少的好感，身子往旁边挪开了一些。

　　梁夕也不以为意，手指在坎水刃上轻轻弹着，皱着眉思考着。

　　“发现什么了吗？”见梁夕不说话，于是薛雨凝主动开口问道。

　　她的实力还无法做到能够用真力去探查岩石。

　　梁夕能有这个能力，还是借用了一点龙族法术的缘故，薛雨凝不会也是正常。

　　梁夕看着眼前的墙壁，眼中透过一丝无奈：“我探查过了，我们这四周的岩石都是严丝合缝的，或者说是浑然天成的，没哟哪怕一根头发丝那么细的裂缝，而且根本探查不出来它的厚度，我甚至都有点怀疑这个房间是在一座山脉的最底下开凿出来的了。”

　　梁夕的推测不是没有可能。

　　根据他的探查，这个房间四周的墙壁是一整块的岩石，而且岩石的厚度简直让人不敢想象。

　　使用法术击碎这些岩石是轻而易举的事情，但是梁夕不敢贸然出手，因为如果用力不均导致塌方的话，这么多的碎岩石压下来，大罗金仙也成肉饼了。

　　薛雨凝蜷着两条长腿坐在梁夕的旁边，两条胳膊抱住膝盖，眨着眼道：“你说我们没法出去，那么双头老祖是怎么进来的呢？”

　　小丫头问出了问题，眉头紧皱。

　　梁夕眯着眼看着薛雨凝从裙摆下面露出来的一截小脚没有说话。

　　薛雨凝的脚趾根根饱满雪白，像是一颗颗闪耀的贝壳，梁夕之前亲手触摸过她的双脚，此刻由眼前的玉足联想到那滑腻的触感，不由心神一荡。

　　感觉到流氓不善的目光，薛雨凝哼了一声，把自己的脚缩进了裙子里：“不许胡思乱想。”

　　偷窥被人家抓到，梁大官人老脸一红，冷汗涔涔，但是他老脸皮厚，随即就恢复了原样。

　　“我一直在思考怎么出去呀，应该是你心又残念才会想歪的。”梁夕微微阖上眼睛，一副“我在认真考虑问题”的模样。

　　见他还在狡辩，薛雨凝眼看就要发作，但是突然看到梁夕嘴角一丝若有若无的笑意，她一下子明白了，这个人恐怕早就知道怎么出去了，一直在这儿装傻呢。


第222章 风洞出口

　　“你应该早就知道了吧，还在这儿故弄玄虚，想占我便宜？门都没有。”薛雨凝虽然年纪比她姐姐薛雨柔小，但是却不知道泼辣了多少倍。

　　这番话一出口，梁大官人顿时后脑勺上全是冷汗。

　　以后和这么彪悍的小妞得保持距离，不然不小心被她扑倒了，到时候用被子捂胸啜泣的恐怕是自己。梁夕心头骚骚，心里不知道有多想被扑倒，但是脸上还是一副很正经的模样：“你还没你姐姐的大，我怎么会占你这种少女的便宜呢。”

　　薛雨凝以为梁夕说的大指的是年纪，哼了一声：“懒得和你废话，有心没胆。”

　　说完挑衅似的上下瞥着梁夕。

　　梁大官人被她说得恼怒不已，居然被一个小丫头鄙视了，这世界还有没有天理了。

　　“现在情况特殊，不和她一般计较。”梁夕心中默念，让自己冷静下来。

　　见梁夕闭上眼睛，掌心隐隐浮现一抹淡淡的青色光芒，薛雨凝知道他在寻找出口，于是也不再和他斗嘴，睁大眼睛看着梁夕的一举一动。

　　梁夕手心的真气是青色的，这说明梁夕至少已经达到了潜龙境界，而且是木属体质。

　　木属体质是公认的五行体质里最没用的废柴，而梁夕今天力斗双头老祖的表现却是整个推翻了这个理论。

　　薛雨凝年纪虽不大，心思却是极为老成，她隐约可以猜到，如果今天梁夕能够脱险出去，他将会引起修真界极大的震动。

　　具有极大杀伤力的木属真力，极快的真力施法速度，这一切就连金仙境界的青木道人今天都被比了下去。

　　薛雨凝看着梁夕手掌在半空虚画着，发现自己怎么也看不通这个男人，又有实力人又淫荡，偏偏有时候又正义凛然地让人感动，真不知道哪一个才是真正的他。

　　特别是和他直视时那种全身触电的酥麻感觉，想到这里，薛雨凝禁不住脸色微微一红，偷偷瞥了一眼梁夕，见他没有注意自己，心中一时又是庆幸又微微有些失落，她自己也不知道为什么会有失落这种感觉。

　　梁夕将真力充斥了整个房间，一阵阵罡风在房间里刮起，转起一股股细细的旋风。

　　薛雨凝的裙角被一阵风吹得飘了起来，她轻呀一声，面红耳赤把已经飘到腰部的裙子给压了下去。

　　梁夕面无表情，心里却是偷笑不已，闭着眼睛时开启斜眼，四周的景物他看得比睁着眼还要清楚。

　　“阿弥陀佛，偷窥无罪。”梁夕嘴角微微上扬，心中道，“大腿很白很滑，嗯，是白色的——”

　　如果薛雨凝知道他现在满脑子的龌龊心思，一定会恼怒地戳爆梁夕的双眼。

　　梁大官人一心二用寻找着出口，真力使用起来便有些吃力，没多久脑门子上便沁出了一层细密的汗珠。

　　薛雨凝不知道他是因为不专心做事才导致现在很累出汗，还以为是寻找出口太过耗费真力和力气，心里对梁夕的恶感竟然不知不觉减少了几分。

　　房间里罡风越来越烈，薛雨凝不得不也运起真力来抵抗罡风。

　　而梁夕就像是一座高塔，全身纹丝不动，就连破破烂烂的裤子都没有被这么大的风吹着动一下。

　　随着罡风的猛烈，空气里似乎有一扇窗户正在缓缓被推开。

　　薛雨凝隐隐听到吱吱的声音就在不远处响着。

　　她艰难地睁开眼，惊讶地发现在自己面前三米的地方，一扇门的形状在空中若隐若现，借着罡风卷起的气旋忽闪忽闪的。

　　“是出口！”薛雨凝又惊又喜，想要开口提醒梁夕，但是她嘴巴一张就呛进了一大口气，眼泪水都呛出来了，于是急忙把嘴巴闭得紧紧的，只是眼睛瞪得大大，盯着那扇虚幻的门。

　　梁夕开着邪眼，这扇门刚出现的时候他就发现了。

　　等到这扇门的整个轮廓都出现后，梁夕轻喝一声，手中真力猝然停止，罡风瞬间失去了动力，也一下子消散了，随着罡风的消失，这扇门忽闪几下也就要消失。

　　见到这副情景，薛雨凝一口气提到嗓子眼就要喊出来。

　　梁夕的反应自然比她快，在罡风停止的刹那，他的身子也如离线的箭一般闪了过去。

　　薛雨凝只觉得眼前一花，梁夕已经从原来站立的地方到了距离他四五米远的门前，手中青光爆闪，短时间里凝聚成一个小小的光球，在闪烁的光芒中被梁夕狠狠按在了这扇门上。

　　这个光球是梁夕此刻能聚集起来的最大力量，威力自然生猛无比。

　　但是按到这扇门上后，竟然如同泥牛入海，一点反应都没有了。

　　薛雨凝睁大眼睛，不知道发生了什么。

　　梁夕对这么做能否打开这么出口也没有绝对的信心，此刻也是心神忐忑。

　　短短的三秒钟让他们两人觉得好像过了几个小时那么长。

　　终于，空气里传来一阵细碎的东西碎裂的轻响声，噼噼啪啪仿佛是粉碎水银泻地般落下的琉璃瓦。

　　嗡——

　　一声长吟从门里传来，紧接着一道光柱透门而出，接着第二道，第三道……

　　光柱穿出的频率越来越快，刺眼的光芒让人的眼睛都睁不开来。

　　十几秒钟后，光线渐渐暗淡，梁夕看着被打开的大门，嘴角露出一丝如释重负地微笑。

　　薛雨凝看着如同一汪碧水般波光粼粼的大门愣住了。

　　看上去似乎什么都不知道，但是其实已经成竹在胸，仅仅就这一件事情，薛雨凝不由多看了梁夕几眼。

　　和姐姐薛雨柔相比，薛雨凝的感情要直接许多。

　　不喜欢她会直说，敬佩她也不会放在心里。

　　能够找到出口，薛雨凝对脱险就更加有信心了，雀跃着一把搂住梁夕的胳膊开心道：“梁夕，好样的！”

　　一阵香气扑鼻，梁夕感觉着薛雨凝柔嫩的胸部挤压自己胳膊时传来的阵阵柔嫩感觉，摇头叹道：“谦虚低调一直是我想努力改掉的缺点，但是看来今天还是失败了。”

　　“哼。”薛雨凝知道他又是在胡说八道，白了他一眼，松开搂着梁夕胳膊的手就要往门里走去。

　　突然从出口的另一边传来一阵阴风，阴风中隐约可以听到阵阵凄厉的惨叫。

　　梁夕的眉头一下子皱了起来。


第223章 黄金通道

　　这声声惨叫透过耳膜直投进人的心底，薛雨凝不由一阵头皮发紧，眼中闪过一丝怯意，往后退了退。

　　这几声惨叫也让梁夕觉得格外不舒服。

　　这种叫声只有当一个人面对无限绝望的时候才会发出来，直轰人的灵魂。

　　梁夕自从有了万年真力后脾气变了不少，下墓穴、怒斩吸血蝙蝠的时候他都没有害怕过，但是听到这从心底发出的凄厉喊叫，他也不由脚底涌上一股凉意。

　　但是如果不穿过这扇悬浮在空中的门，他们就只能在这个房间里等双头老祖来杀掉他们。

　　呆在原地是必死，而闯出去则还有一线生机。

　　梁夕咬咬牙，拉住薛雨凝赛雪欺霜的皓腕就往门里冲去。

　　薛雨凝猝然被他握住手腕，吓得心跳一阵加快，但是等她回过神来的时候，梁夕已经进去了，而她的前半条手臂也已经穿越了这个出口。

　　见梁夕走得义无反顾，她一跺脚，屏住呼吸也闯了进去。

　　心头涌起一阵眩晕感，不过这眩晕的感觉很快就消散了。

　　等看清眼前的景象，梁夕愣住了，薛雨凝更是愣住了。

　　眼前的金壁辉煌恐怕就是皇宫也没有这么奢侈。

　　他们两人身处在一个足够两匹马车并行的通道里。

　　地上铺着的是整齐的厚重金砖。

　　四周的墙壁也是黄金铸造，墙壁上每隔五米的距离就有一盏黄金琉璃盏，灯盏里点着的不是灯油，而是一颗颗拳头大小的夜明珠。

　　通道蜿蜒曲折，不知道尽头在何方，但是目力所及里，尽是黄金和夜明珠。

　　这种奢华的程度让梁夕这样的财迷口水一流三尺长。

　　而就算是出身富贵的薛雨凝，看到这番景象，也是捂住小嘴，眼里满是不可思议。

　　铸造出这样纯黄金的通道，所用金子的数量就算是有着数十亿人口大楚国，恐怕也要伤筋动骨吧。

　　梁夕和薛雨凝对视一眼，两人从对方眼中看到的，除了惊骇还是惊骇。

　　又是一阵惨叫从通道的深处传来，伴随着四周闪烁的金光，叫人说不出是一种怎样的诡异滋味。

　　因为穿过了那道门的原因，惨叫声在这通道里听起来比之前要清晰不少，除了惨叫外，还夹带着几声模糊不清的喝骂。

　　听到那几声喝骂，梁夕不由心头一沉，他可以肯定，骂人是双头老祖中的弟弟。

　　但是梁夕怎么都想不通了，那个弟弟当时被打得全身是血，皮开肉绽，就连脊椎骨都被震得裂体而出了，怎么可能这么快就恢复了？

　　那么重的伤势，就算是自我复原能力极为变态的自己，恐怕也要至少一个月吧。

　　“双头老祖怎么可能这么快就复原了？”梁夕深深吸了几口气，心中不断告诫自己要冷静下来，手心一转便将坎水刃提在了手里，锋芒内敛，但是如果一旦遇到险情，真力化作的剑芒便会毫不客气地斩向敌人。

　　看到梁夕严肃的表情，薛雨凝也猜到情况不容乐观，跟在梁夕身后，跟着他警戒地往前走去。

　　梁夕估计这里就是双头老祖的巢穴了。

　　只是出人意料的是，长得那么难看，又很猥琐，而且居然还对人面蜘蛛有性趣的双头老祖，生活品味也是这么古怪，对黄金简直到了一种嗜之如命的地步。

　　长长地通道让两人足足一个时辰，一路上梁夕和薛雨凝的精神都是处在极度紧张的状态，心中同时又感叹着这条通道的昂贵，真不知道双头老祖从哪里弄来的这么多黄金。

　　这一个时辰里，每隔一段时间就会传来惨叫和呜咽声，那些呜咽声模模糊糊，不过有些语言都是相通的，梁夕不用猜就知道那是有人在求饶。

　　让梁夕心越来越沉的是，这一个时辰里，双头老祖的喝骂声越来越响，这说明他们的身体逐步在恢复。

　　这对梁夕来说是一个极为不好的消息。

　　走到通道的尽头，两人眼前豁然开朗，眼前居然是一大片的石林。

　　这些石头梁夕极为熟悉，都是地底形成的钟乳石，这也更加印证了梁夕之前关于他们是在山脉底下的猜测。

　　看到石林后梁夕松了口气，这些石头是最好的掩体，只要自己和薛雨凝压住气息，想必双头老祖也不会那么容易发现。

　　石林面积大得让人无法想象，四处都是形状怪异的钟乳石，有许多夜明珠找不到的死角。

　　梁夕开启邪眼仔细观察了一番，确定没有危险后，拉着薛雨凝的手往里面走去。

　　感觉到薛雨凝手心冰凉满是冷汗，梁夕握了握，算是给她安慰。

　　梁夕之前也不是没有想过通过星海倒影结界召唤尔雅。

　　即便尔雅的到来不能帮上忙，也可以帮忙传递下信息。

　　但是梁夕很快就发现，在这里他不仅无法开启星海倒影结界，而且也无法和尔雅做到心灵相通。

　　星海倒影结界是可以任意穿梭两块地域的，哪怕梁夕在天灵山的山顶，尔雅在西海的最深海沟里，他们也可以通过结界瞬息到达彼此身边。

　　而造成现在这个想象唯一的解释就是，梁夕和薛雨凝此刻不在人界，而是在七界中另外六界中的其中一界。

　　因为星海倒影结界是无法穿梭空间的。

　　“现在尔雅、仙儿她们一定担心死了吧。”梁夕喘了口气，让自己心情平静一些，转头朝脸色有些发白的薛雨凝使了个眼色，让她跟上。

　　邪眼显示在前面八百多米的地方有一股巨大能量的存在，另外还有几十个相对很弱小的能量。

　　那阵阵惨叫和双头老祖的喝骂就是从那里传来。

　　梁夕从自己很远就能听到这些人的喊叫声中推测出来，自己目前所处的空间声音很容易传递到远处，哪怕只是细针落地的声音都能传送很远，所以梁夕一直让薛雨凝提气走路，将两个人的脚步和呼吸声都放到最轻。

　　专门挑选黑暗的钟乳石缝隙穿梭，梁夕和薛雨凝走了大半个时辰，这才远远看清远处的情况。

　　不远处的光线比两人身处的地方亮上许多，梁夕可以清楚地看到前面是一个直径差不多百米的大坑。

　　一根粗长的石柱突兀地矗立在大坑的中间，仰起头都无法看到它的最顶端。

　　梁夕先是瞥了一眼石柱，接着又看了一眼，顿时感觉自己体内的血液都仿佛凝固了。


第224章 石柱血池

　　感觉到梁夕急促的呼吸，薛雨凝急忙在他手背上捏了一下，示意他小心暴露。

　　梁夕急忙默念口诀，让自己心跳恢复平缓，但是心里却是如同波涛汹涌，怎么都平静不下来。

　　这种石柱他怎么都忘不了。

　　外面是石料，里面则是如假包换的青铜。

　　这就是深海青铜林里青铜柱的一根。

　　梁夕就是在那片青铜林里领悟了潮汐流。

　　只是梁夕怎么都不明白，人界深海里的一根青铜柱，怎么会出现在这里？

　　薛雨凝不知道梁夕此刻心里想的是什么，她攀住钟乳石，往外看了一眼，眼睛圆睁，急忙捂住嘴缩了回来，胸口不断起伏，眼中满是惊惧的神色。

　　梁夕见她神色不对，急忙渡了一道真力过去，让她平静下来，然后朝大坑里望去。

　　这一眼也看得他心头怦怦直跳。

　　大坑的中心，那根石柱的最低端，双头老祖兄弟两个就盘坐在那里一动不动，他们全身一丝不挂，松弛的皮肤上布满了老人斑，皮包骨头、瘦骨嶙峋地坐在那儿，眼中不时闪过阵阵凶光。

　　通过邪眼，梁夕能够清楚看到，弟弟背脊上破开的伤口已经愈合了六七成了，此刻的伤口如同一道巨大的蜈蚣爬在上面，十分狰狞。

　　他们两人的面前是足足六只刺骨蝠王！

　　看到六只刺骨蝠王跪在地上瑟瑟发抖的模样，梁夕手脚冰凉。

　　如果当时双头老祖把这些刺骨蝠王都放过去，就算青木道人到场，恐怕都没有十足的把握能够全身而退。

　　六只刺骨蝠王似乎很是害怕的样子，一个个颤抖不停，根本没有一点凶兽该有的霸气模样。

　　它们身后鬼影绰绰，梁夕瞥了一眼就看出来那些是蝠伥，六只刺骨蝠王估计拥有三十多个蝠伥。

　　这些蝠伥现在和它们的主人一样，跪在地上抖个不停。

　　“梁夕，你看那是什么？”薛雨凝伸出手指，对着梁夕眼神示意。

　　因为他们所处的地方光线较暗，所以她没有看到梁夕瞳孔的双色。

　　顺着薛雨凝指着的方向看去，梁夕微微眯起了眼睛。

　　双头老祖和刺骨蝠王之间摆放了一口巨大的青铜鼎，鼎下面燃烧着森森的绿色火焰，鼎中粘稠的红色液体沸腾翻滚着，不时有断手断脚翻涌出现，然后又沉下去。

　　淡淡的血腥味飘入鼻孔，不用仔细考虑也知道那里面煮的是什么了。

　　“他们煮人肉吃？”梁夕看到鼎中一条大腿飘了飘又沉下去，不由一阵反胃。

　　“下面轮到谁了？”似乎是为了印证梁夕的猜测，双头老祖发出了声音，梁夕听出来这是哥哥的声音，低沉而沙哑。

　　六只刺骨蝠王中的一只全身剧烈一阵颤抖，摇晃着身子艰难地站了起来。

　　“还要我教你怎么做吗！”弟弟似乎很是不耐烦，破口骂道，“害怕什么！你们这些废物！你们难道不觉得自豪吗！”

　　听到双头老祖的喝骂，其余五只刺骨蝠王趴到地上动都不敢动了，而被点出来的这一只，摇晃着身子走到后面的蝠伥堆里，揪出了自己的三位仆人。

　　这三个蝠伥虽然很想挣扎，但是它们主人给它们的压力实在太大，所以它们只是稍微扭动了下，就不敢再有动作了。

　　薛雨凝看到这只刺骨蝠王拎着三个蝠伥往那青铜鼎走去，不由紧张地伸手一把握住了梁夕的手掌。

　　“小丫头的手好细好滑呀——”

　　梁夕还没来得及回味一下，“啊！”一声凄厉的惨叫听得人头皮发炸。

　　梁夕急忙抬头望去，只见那只刺骨蝠王的手里只剩下一个蝠伥，而那突然间火势熊熊的绿色火焰似乎说明了其余两个蝠伥的去处。

　　刺骨蝠王不管最后这个蝠伥的挣扎，一把将它扔进火堆里。

　　只听见嗤嗤几声叫人牙酸的声音响起，蝠伥瞬间被绿色的火焰吞没，这火焰像是舌头一样将蝠伥卷入其中。

　　蝠伥嘶喊嚎叫，拼尽全身的力量想要爬出来，但是它很快就不能动弹了，化为让那火势更加旺盛的磷火。

　　不得梁夕和薛雨凝回过神来，一道红光从双头老祖手心射出，噗嗤一声洞穿了这个刺骨蝠王的胸膛。

　　身体内外的气压反差让鲜血如泉涌一样喷洒而出，混合着少量的碎肉和内脏的碎片撒到地上。

　　看到这番景象，其余五个嗜血的刺骨蝠王不仅没有兴奋，反而全身抖得更厉害了，头都不敢抬起。

　　而胸口被打穿的刺骨蝠王似乎对自己的命运早有所料，一点都没有挣扎，任由双头老祖掌心射出的火焰将它慢慢抬起来，举到了那沸腾的大鼎正上方。

　　阵阵迷雾似的红色烟雾奔腾而上，让这个刺骨蝠王的身子变得虚无飘渺起来。

　　胸口的伤口似乎受到了某种力量的牵引，不断地流到下面的大鼎里。

　　等到血放得差不多了，双头老祖中的弟弟枯手一挥，之前和梁夕打斗时的那把长剑再次出现在手中。

　　他距离那悬空的刺骨蝠王还有二十几米，举剑虚空斩了几下。

　　梁夕和薛雨凝只觉得眼前一花，几道白光闪过，数道血线顿时出现在刺骨蝠王的身上。

　　一秒钟后，这个刺骨蝠王身子断为几节，像是饺子一样掉进了沸腾的血水里，只剩下被火焰戳中的那个还留在鼎的正上方。

　　梁夕和刺骨蝠王近距离接触过，知道那里是血囊的所在，血囊是刺骨蝠王全身精华的凝结。

　　在大鼎沸腾的血水蒸腾下，一道道细细的淡粉色红线从大鼎里升起，像是一条条蜿蜒的小蛇一样望上盘旋，爬满了血囊，不断蠕动着，让人看上一眼就觉得喉头发毛。

　　薛雨凝全身鸡皮疙瘩站了起来，胃里一阵翻腾就要吐出来。

　　梁夕急忙伸手捂住她的眼睛。

　　两人这一番动作幅度挺大，不过双头老祖的注意力一直在这个血囊上，所以也没有发现他们。

　　那些粉色的细线在血囊上攀爬蠕动一阵，渐渐地全部融入了血囊。

　　而原本只是暗红色的血囊，此刻也由内而外散发出一股妖异的粉亮。


第225章 吞噬成仙

　　梁夕隐约猜到双头老祖要做什么，不由艰难地咽了口吐沫，感觉头皮发麻。

　　果然，在意念的催动下，双头老祖掌心射出的火焰逐渐变短，将那血囊递到弟弟的手中。

　　弟弟眼中闪过贪婪地身材，迫不及待地一把抓过血囊就一口咬了上去，然后咕咚咕咚大口吮吸着里面的精血。

　　他的喉结不断蠕动，血囊被他吸得吱吱作响，没多久两个拳头大小的血囊就被吸得干瘪下去，而他下巴上沾满了淋漓的鲜血，鼻子里不断往外喷着暗红色的血雾。

　　“呀！”一声尖叫从他的喉咙里喊出，在这个空荡的空间里不断回荡，刺得梁夕和薛雨凝耳膜发疼。

　　梁夕两手捂住耳朵，仔细观察着吸完精血后的双头老祖。

　　双头老祖的弟弟背上蜈蚣形的伤疤一阵恶心的蠕动，在他尖叫完后，竟然开始结痂了。

　　梁夕看得心头一惊。

　　他在东海翻阅龙族典籍的时候，里面介绍过一种很邪恶的功法。

　　一般的修真者想要进阶，都是经过自己的刻苦修炼，不断突破，从而进入更高的层次。

　　而这种邪法却是让人通过吞噬别的修真者的精元来补充到自己的精元里去，通过不断地吞噬来增强自己的真力。

　　因为这种功法太过邪恶，并且有违天道，所以龙族的典籍上只是大略地介绍了一下，并没有详细说明。

　　梁夕今天看到双头老祖这番景象，联想到典籍上的内容，顿时猜了个七七八八。

　　照现在的情景看来，双头老祖之所以能成为金仙中期的高手，恐怕就是使用这种邪术，通过不断吞噬其他修真者的精元来进阶的。

　　薛雨凝此刻也拨开梁夕的手掌朝下望去。

　　见到双头老祖竟然喝血疗伤，那副下巴滴血的狰狞模样看得她心头惊跳，不由自主地轻轻呀了一声，呼吸急促间胸口不断起伏。

　　已经小有规模的两团粉嫩在衣裳的包裹下像是两个圆球一颤一颤，看得梁大官人在一边狂咽口水。

　　刺骨蝠王都是阶段极高的灵兽，剩下的五个如果都被双头老祖这样子吞噬掉精血的话，他那么重的伤恐怕也会痊愈了。

　　那样子的话梁夕和薛雨凝能够逃走的机会就更加渺茫了。

　　梁夕艰难地把视线从薛雨凝的胸部移开，紧皱眉头想着办法，听到双头老祖难听的声音再次响起：“下一个。”

　　“这么快就要吃下一个，等着去投胎吗！”梁夕心中怒骂，攀着石头赶紧朝大坑里望去。

　　和上次不同的是，双头老祖这次把话讲完，剩下的五个刺骨蝠王都是一动不动，就连它们身后的蝠伥也都是一动不动。

　　“我说，下一个！”双头老祖的弟弟一瞪他歪掉的眼睛，咧着嘴大声喝道，几缕粘稠的鲜血从他的嘴巴低落到地上，在空中划过一道细线。

　　五只刺骨蝠王还是一动不动。

　　“有些不对劲。”梁夕眯起眼睛。

　　在邪眼的催动下，他清楚地看到那五个刺骨蝠王按在地面的双手都抠进了泥土里，全身痉挛，似乎在坐着极大的挣扎。

　　一时间气氛沉静压抑得可怕。

　　“我说下一个！”双头老祖的弟弟这次是真的发怒了，一把举起手中的长剑对准一个刺骨蝠王，“就是你！”

　　梁夕这次也是第一次正式看到这柄长剑的模样，之前的打斗并没有能够仔细观察到。

　　长剑造型简约，周身银色，看上去极为朴素大方，只是剑柄处一枚硕大的宝石和凛冽内敛的锋芒告诉着人们它的不寻常。

　　梁夕正盯着这把剑出神，突然感觉到身边薛雨凝身子一震，他转头望去，见到薛雨凝眼睛死死盯着远处的大坑，瞳孔里闪过一丝惊慌，于是急忙顺着她的视线望去。

　　大坑里的五个刺骨蝠王竟然齐齐朝着双头老祖冲了过去，而它们的仆人蝠伥比它们速度还要快，在刺骨蝠王距离双头老祖还有十米的时候，蝠伥们已经一拥而上，将双头老祖紧紧围在了里面。

　　一阵阵叱啦叱啦的声音响起，那围成一堆的蝠伥竟然从里而外燃烧起绿色的火焰，将双头老祖裹在了里面。

　　这剩下的五个刺骨蝠王竟然在最后的时刻选择了反抗双头老祖，集合它们五个的力量去争取一条生路。

　　“没用的。”梁夕默默摇了摇头。

　　见到蝠伥自燃后燃烧的绿色火焰将双头老祖埋在里面，五个刺骨蝠王眼中齐齐闪过一丝惊喜。

　　但是这股惊喜没有能够让它门持续到一秒钟，一股小小的旋风从那火堆的里面冲了出来。

　　燃烧着的、烧了一半还有一半身体的蝠伥们像是纸灰一样被这旋风一下子吹出老远，四下飘散，最近的一个距离梁夕和薛雨凝的藏身缩在不到三米。

　　这个蝠伥腰部以下全部被烧掉，在地上挣扎挪动着，腰部的伤口参差不齐，没有烧尽的绿色火焰在伤口上一闪一闪，格外诡异。

　　蝠伥们被吹开，里面的双头老祖一根汗毛都没有少。

　　五个刺骨蝠王也不惊慌，分为前后左右上五个方向朝着双头老祖攻去。

　　它们这样的灵兽，已经具有了一些智慧，对自己的优缺点都很了解。

　　它们最为强悍的就是全身骨质化的身体带来的强大破坏力，还有快若闪电的速度。

　　薛雨凝的脸上写满了惊讶，她根本就没想过这些刺骨蝠王居然会在生命的尽头选择反抗。

　　只是这些刺骨蝠王已经快贴到双头老祖的身上了，但是他们兄弟二人居然还是一动不动，这让薛雨凝的眼睛写满了不解。

　　而梁夕却格外清楚双头老祖接下去的动作，因为没有人能逃过邪眼的预判。

　　就在五个刺骨蝠王距离双头老祖仅仅一米不到的时候，双头老祖的弟弟嘴角扬起一丝狞笑，尖锐的牙齿因为长歪的原因，戳破了他的嘴唇，露出尖尖的一截。

　　刷的一声，那柄长剑被他反手横在身前，同时嘴里开始快速念着一段晦涩的口诀。


第226章 互相觊觎

　　五个刺骨蝠王从五个方向攻向双头老祖，暴风骤雨般的攻击速度让它们的攻击范围没有哪怕一点死角。

　　见到自己的爪子都快抓到双头老祖了，而他们兄弟两个居然还保持着刚刚的姿势，五个刺骨蝠王都是面露喜色。

　　欢喜的神色在它们脸上停留不足一秒钟就永远地凝固了。

　　五道巨型闪电突然从天而降，狠狠击中刺骨蝠王们。

　　白色的闪电刺得梁夕和薛雨柔双眼发疼，眼前一片白雾，什么都看不清。

　　但是耳朵里却是不断钻进噼啪的炸响声，同时一股皮肉烧焦的臭味涌入鼻孔。

　　梁夕因为邪眼的原因，很快就恢复了视觉，看到了远处的景象。

　　五个刺骨蝠王在距离双头老祖不到半尺的地方永远停下了，动作还定格在刚刚的攻击姿势上，只是伸出的爪子已经被闪电炸烂，剩下散发着青烟的一小截。

　　它们的身子全部焦黑，像是被烧焦的木渣，身上密密麻麻全是爆炸留下的小洞，皮肉外翻中露出一些粉色的嫩肉，阵阵焦臭味不断传来。

　　它们身体四周的土地也被轰地焦黑一片，阵阵能量波动在空气里不断荡漾着，让它们已经焦黑的尸体不断往下落着灰烬。

　　眨眼的功夫击杀掉了五个刺骨蝠王，梁夕看得傻掉了，薛雨凝更是惊呆了，满脸的呆滞。

　　梁夕这时候才知道之前在天灵山上，自己能和双头老祖打平只是侥幸，能打伤他更是奇迹。

　　如果当时双头老祖来上这么一招，就算是一万个梁夕，此刻也都是焦炭了。

　　“咕咚”，梁夕艰难地咽下了一口口水，感觉嗓子干得发疼。

　　他这次终于了解到金仙的实力了。

　　招式可以不华丽，但是对敌人的伤害却可以用两个字形容——秒杀。

　　那种刹那间爆发出的恐怖力量，足以让每一个有智慧的生物胆战心惊。

　　双头老祖的哥哥没有说话，弟弟嘎嘎怪笑着将手中的那柄长剑插到地上：“真是可惜了，这么好的五个精元，不然的话全部吞噬掉，我应该就可以痊愈了。”

　　说完这番话，他咳嗽几声，嘴角出现了一抹嫣红。

　　看来伤势没有痊愈的情况下使出这样的招式，让他再次牵动了伤口。

　　“不过哥哥，真谢谢你这次没有趁机吞吃掉我，多难得的机会呀，恐怕千年内很难再有第二次机会了吧。”双头老祖中的弟弟发出一阵尖锐刺耳的笑声。

　　这番话让梁夕眼睛一阵乱眨：“听这弟弟的意思，他们兄弟居然会互相残杀？”

　　梁夕心里正奇怪着，双头老祖中的哥哥冷冷哼了一声：“在找到合适的身体之前，我当然不能让你死，不然的话，我们共用一颗心脏，你死了我也活不了，你别以为我不知道，我想吞噬你的精元，你可也从来没有放弃过吞噬我的机会。”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，这次抓回来的那个小子可就是很好的五体通，我有些眼红了，哥哥你怎么看呢，要是能占有他的身体，我们可就不需要再过这样同体的生活了。”

　　听这弟弟的意思，他们兄弟居然在觊觎自己的身体，梁夕不由全身一阵别扭。

　　想到自己的身体会被这么丑陋的灵魂占据，梁夕心里十万个不愿意。

　　从这对兄弟的对话中，梁夕也隐约猜到了一些事情。

　　双头老祖兄弟同体，看似和睦，但是其实他们无时无刻不再想象着吞噬掉自己兄弟的精元来壮大自己。

　　但是他们兄弟两人共用的是同一颗心脏，只要有一个人死了，另一个人也活不了。

　　所以他们必须要找到一个合适的身体后，然后找机会杀掉对方，吞噬对方的精元后再把自己的灵魂嫁接到新的身体上。

　　这样子的话，他们中获胜的一方，不仅可以摆脱兄弟连体这么畸形的事情，还可以因为吞噬掉对方的精元而使自己实力大增，甚至有可能突破仙级到达神级。

　　“兄弟相残，真是没有想到。”梁夕心中道，“无时无刻不在提防着自己亲兄弟，这两人也不知道这几千年是怎么过的。”

　　“哥哥，这次如果能占据那个小子的身体话，也许我们会有新发现呀，不过我现在是不会告诉你的，不过你放心，你死之前我一定会告诉你是什么的。”双头老祖的弟弟嘿嘿笑着，伸出枯手的手指抚摸着手中的长剑，对着身边的石柱不断比划着。

　　哥哥冷冷看了自己的兄弟一眼：“你是说坎水刃的事情？”

　　“坎水刃！”听到他们提到自己的武器，梁夕一下子竖起了耳朵，眼睛睁得大大。

　　双头老祖中的弟弟眼中闪过一丝诧异，显然没料到自己的哥哥居然知道这件事，咧着嘴笑了笑，看着自己手中的长剑道：“得到这把从云刃的时候，我就一直希望能找到传说中的另一把神兵坎水刃，没想到这次居然遇到了，哥哥，你不如把你的精元交给我，让我占据那个小子的身体吧，他一定将坎水刃血炼过了，到时候我通过坎水刃和从云刃找到紫微星盘，一定忘不了哥哥你为我做的牺牲的。”

　　听到双头老祖兄弟二人在讨论梁夕的事情，薛雨凝转过脸看着梁夕，眼神不断闪烁着。

　　“坎水刃和从云刃找到紫微星盘？”梁夕听得丈二和尚摸不着头脑，“这是什么？”

　　虽然这件事让梁夕有些一愣一愣的，但是他至少也知道了件事情，坎水刃的确是件宝贝，而双头老祖手中那把叫做从云刃的也是件神兵，这两柄神兵，还和一件叫紫微星盘的东西有关，听双头老祖的口气，他们对这样东西觊觎已久了。

　　能让金仙境界的高手朝思暮想的，那一定是绝顶神器级别的兵器了。

　　“紫微星盘，紫微星盘。”梁夕心里默念了两边这个名字，总觉得格外熟悉，猛地脑中白光一闪，“紫薇紫薇，紫薇大帝呀！难道这紫微星盘和紫薇大帝也有关系？”


第227章 修罗界来使

　　古墓里发现的地图一直是横亘在梁夕心中的一个大疙瘩，不解决的话他心里就一直耿耿于怀。

　　原本这段时间他脑子里想着别的事情，一时间没有顾及上地图的事情，但是此刻突然听到那两个敏感的字眼，梁夕的呼吸一下子急促了。

　　万年前的神魔大战留下的宝物，传说中的人物和神兵利器，纠结了自己很久的问题，梁夕感觉自己全身禁不住有些激动得微微颤抖。

　　感觉到梁夕的异样，薛雨凝急忙一把拉住他，拽着他的胳膊示意他不要被双头老祖发现。

　　从梁夕的角度看到双头老祖背过身，似乎在做着什么，但是看不清楚。

　　他猫着腰，穿过错乱的石林，朝着双头老祖正对面的位置摸了过去。

　　这时候做这些动作是极其容易被发现的，但是梁夕铁了心潜伏过去，薛雨凝拿他没有办法，也只有扁着小嘴蹑手蹑脚跟上。

　　双头老祖就站在那根石柱的最底下，石柱此刻也正对面着梁夕和薛雨凝巍峨矗立着。

　　不知道经历了多少岁月的石柱，只是竖在那里，就给人心里带来了极大的压力。

　　梁夕满脑子现在就是想再听听双头老祖讲讲关于紫薇大帝的事情，眼睛一眨不眨看着远处那两个佝偻的单薄身影。

　　但是双头老祖却不再开口了，静静站在那儿，似乎在等待着什么。

　　丝丝凉风朝自己后脖子吹来，梁夕禁不住身上起了一层鸡皮疙瘩，但是他也没有在意，全神贯注望着前方。

　　薛雨凝不知道什么东西能让梁夕这么感兴趣，好奇地在梁夕身上打量着，想看出一点端倪。

　　几分钟后，空气里传来轻轻的噗的一声，好像是有什么东西被戳破了一样。

　　双头老祖正面的空气里出现了一块指甲片大小的红点，像是波浪一样缓缓扭动旋转着，然后以肉眼可见的速度渐渐变大。

　　薛雨凝也被眼前的景象惊呆了，漂亮的眼睛随着红点到红圈的变化越整越大。

　　这红色的区域像是生生在空气里撕开了一道血口，暗红的颜色甚至会让人觉得会突然从里面淌下血来。

　　这区域梁夕现在已经不是第一次见了，望了一眼他就心头一紧，这是空间之门。

　　梁夕心里正猜测着这次会从空间之门里钻出什么样的怪物来，一把生锈的三菱钢叉突然穿过空间之门，握着钢叉的是一只肤色较暗的手，指甲尖长，如一把利刃。

　　下一秒后，梁夕就看清了来人的样子。

　　身高和普通人差不多，身材也和正常的人是一样的，只是肤色黑亮，仿佛是夜晚天空的深沉颜色。

　　这个人头发是鲜艳的火红色，乱糟糟地披在肩膀上，模样很是粗犷，那眉眼间的样子让梁夕有些眼熟。

　　愣了一会儿才恍然大悟：和阳都城有个杀猪的郑屠夫长得挺像的。

　　这个肤色黝黑的人眼中闪着丝丝凶光，梁夕注意到他的嘴角两边各有一小截獠牙露在外面。

　　在他一甩头发的时候梁夕惊奇地注意到，这个人左边的额头上居然涨了一段小角，微微向上弯曲。

　　这人仅仅是用一块兽皮包裹住自己的下半身，上半身壮硕的肌肉线条分明，充满了爆炸性的力量。

　　薛雨凝看了一眼，就脸色发烫，把视线移到一边，结果看到双头老祖那两张叫人倒胃口的老脸，顿时一阵恶心。

　　感觉到出来的这个人手中钢叉传来的阵阵能量波动，梁夕的眼睛一下子眯了起来。

　　如果猜得不错的话，这个肤色黝黑的汉子应该就是修罗族的男人了。

　　七界直接上一次大战还是发生在千年前，平时时空裂缝关闭，七界不能连通，所以梁夕所在的人界对于其余六界种族的模样都是代代以书本或者口头相传的。

　　在天灵门的时候，师傅凌辰子就讲过，修罗族最显著地特征就是头上长角，并且是男左女右，他们一族的武器就是三菱钢叉。

　　只是梁夕没有想过修罗族的人居然长得这么黑。

　　“他们的洗澡水估计都可以拿去直接当墨写字了。”梁夕心里嘿嘿损道。

　　知道修罗族的人就是让人面蜘蛛去进攻天灵山的罪魁祸首，梁夕自然不会大意，赶紧凝神细听。

　　“我从人界来。”修罗族的这个男人一开口就验证了梁夕现在不在人界的猜测。

　　望着那个红彤彤的时空之门，梁夕咽了口口水：“只要穿越了那儿，就能回去了。”

　　不过不知道为什么，梁夕越是兴奋，脖子后面反而感觉越冷了，阵阵冷气不断吹到他脖子和后背上，转过身去却是什么都没看到。

　　“这次的事情已经暴露了我们有人潜伏在人界的事实，他们已经开始搜索了——”

　　不等这个修罗族的人讲完，双头老祖中的弟弟就截断了他的话头：“修罗王给我的酬劳呢，今天我们兄弟两人可是差一点连命都送在那里呀。”

　　“这怎么可能！”修罗族的这个信使大吃一惊，“天灵门只有一个金仙境界的修真者，而且还只是前期，比不上你的中期，其余人光靠混沌界的那几万人面蜘蛛应该够了吧。”

　　“可是，你们没告诉过我有一个准仙级的修真者呀。”双头老祖的弟弟阴测测地笑着。

　　他那四条怪鱼被梁夕消灭掉了两条，此刻剩下的两条倏一声裹着黑气出现在空中，似乎感觉到主人的怒气，虎视眈眈地看着来人。

　　“准仙级，你是说结胎？这不可能！”修罗界的来使显然深为了解双头老祖杀人如麻的脾性，当下失声大叫，“我们调查得很清楚，那时候天灵山上金仙境界的只有青木道人，其余只有少量是潜龙晚期的，根本不可能——”

　　他话没有说完，就眼满不敢置信地看着深深插入自己胸膛的一只干枯的手掌。

　　双头老祖中的哥哥没有说一句话，但是他用自己的行动表明了他的不满。

　　他的手很轻松就撕开了这个修罗界信使的胸膛，然后握住了他的心脏。


第228章 抱紧你，保护你

　　那只手轻轻一握，修罗族的信使顿时疼得呼吸凝滞，身子僵直痉挛。

　　信使哆嗦着嘴巴，想要说点什么，可是他已经没有机会了，大量的血块从他的眼睛鼻子嘴巴里面涌出来，胸口的破洞不断蠕动着，噗嗤一声，似乎是有什么东西被捏碎的声音传出来，信使身子猛地一震，眼中写满了绝望，放空了鲜血的身子如一根煮熟的面条一样软了下去。

　　梁夕原本以为双头老祖杀了这个信使就算了，没想到他居然揪着信使的头发把他拎了起来，手指如箭，咄的一声从尸体的眉心戳了进去。

　　修罗界信使的脑袋在这一刻如同豆腐做的一般。

　　一缕红光从双头老祖哥哥的手上散发出来，一条条细长的血线蠕动着被汲取到他的身上，然后顺着手臂往上爬，最后被他吸进嘴里。

　　吸完后尸体就被随手扔到了一边，眉心一个黑黝黝的圆洞触目惊心。

　　薛雨凝心跳如鼓，她第一次看到居然有人这么虐待尸体，禁不住握住身边梁夕的手掌。

　　双头老祖此刻的所为，梁夕不是很清楚，但是估摸着也就和他刚刚吞噬刺骨蝠王差不多，是在吞噬这个信使的精元。

　　看来这种吞噬别人精元的邪术居然可以做到不分种族，大锅菜地都吃下去，梁夕一时间有些羡慕这种修真速成的法子了，当然，乱杀无辜汲取精元这种做法他是干不出来的。

　　心里正想着心事，梁夕猛地感觉手心一紧，原来薛雨凝紧张下紧紧攥住了他的手掌，那滑腻的感觉让梁夕不由心神一荡。

　　眼角往一边瞥去，薛雨凝浑圆的两瓣香臀微微翘起，散发着无尽的引诱味道，让看到的人都忍不住大吞口水。

　　吞食掉这个修罗族信使的精元后，双头老祖齐齐舒爽地叹了口气，那副模样像是老光棍上了一个极品处女后的满足表情。

　　“哥哥，空间之门没有关上呢。”双头老祖的弟弟突然出声，打断了梁夕脑中对薛雨凝屁股的无尽意。

　　听到他的话，梁夕艰难地把视线从那诱人的嫩肉上移开，偷偷摸了一下薛雨凝滑腻的手背，朝远处望去。

　　果然，那空间之门一点都没有缩小。

　　“我们和这个杂碎合力开启了空间之门，门没有关上，但是这杂碎死了，空间之门就会永远开在这里吗？”弟弟嘎嘎怪笑着，“原来是这样。”

　　梁夕听他这么一说，顿时就明白了。

　　这就好比是一堵墙上的一扇门，但是门上有两个锁孔，要想打开这扇门，就必须两边同时用钥匙开锁。

　　现在门打开了，但是其中一把钥匙丢了，只要剩下的那个人不把这扇门关上，这扇通向两个空间的门就可以永远打开。

　　“不需要耗费材料的传送阵啊！”梁夕睁大眼睛，羡慕不已。

　　“等我们伤好了，再去人界走一趟吧，那个金仙的精元，我猜味道会很不错呢。”弟弟似乎想到了脑浆的味道，舔着嘴唇满脸垂涎欲滴的模样。

　　“我们可以从那个空间之门回去。”梁夕指着那个暗红色的门对薛雨凝做着手势。

　　薛雨凝眼中也闪过一丝喜色，连连点头。

　　“不过，你们没机会回去了。”就在两人计划着等双头老祖离开，他们就抓住这个千载难逢的机会逃回去的时候，这一声犹如石破天惊，梁夕和薛雨凝一下子就都愣住了。

　　“还不出来！”双头老祖兄弟二人齐齐大喝，一道气浪犹如蛟龙出海一样扬起数丈高的灰尘，在梁夕二人藏身的石林处绕了一圈。

　　砰砰砰砰，爆炸声不绝于耳，碎石四下纷飞，梁夕的护体真气在第一时间全部刷开，将他保护在里面。

　　几乎是在同一时间，梁夕想也没想就抓住薛雨凝的胳膊将她拉进自己怀里，用自己的身子紧紧护住她。

　　两人紧紧贴在一起，梁夕的一手搂住薛雨凝的腰，一手从她肩头绕下去，遮住她的背脊，这样子一来，薛雨凝发育良好的胸部就和梁夕贴到了一起，在两人身子微微颤抖中，阵阵研磨的酥麻感觉传遍薛雨凝全身，她的脸腾一下子全红了。

　　薛雨凝一开始没有反应过来，只觉得这个男人紧压着自己的胸前嫩肉，女孩子的贞洁重若生命，她以为梁夕是要趁机占她便宜，冷哼一声，胳膊肘用力撞到梁夕的胸口。

　　含怒之下她用上了至少七层的力气，梁夕只觉得一阵剧痛从胸口袭来，眼前一黑，喉咙一甜，差点没吐出血来。

　　但是这时候他绝对不能松手，不然这乱飞的石子足以在薛雨凝娇嫩的肌肤上留下数不尽的伤痕。

　　薛雨凝出手后立刻回过神来，明白梁夕是怕自己没有护体真气，被这碎石伤到，心里一下子大为愧疚，于是乖乖依偎在梁夕怀中。

　　“这丫头，发怒的时候像母豹，安静的时候像小猫，到底哪个才是真正的她？”梁夕感觉到怀里安静的薛雨凝，心里哼哼，“刚刚你打了我一下，好心不识驴肝肺，我现在摸你一下算是补偿，你不会反对吧。”

　　梁夕自认实践派，脑子里还没绝顶摸哪里，怪手就已经伸了出去，下意识在薛雨凝的小屁股上捏了一把。

　　滑腻充满弹性的感觉让梁夕不由闷哼一声：“要死了要死了，我摸到她的屁股了，好有弹性，居然能一下子把我的手弹开！”

　　薛雨凝感觉到梁夕的手捏了自己一下，但是听到他的呻吟，以为他是被双头老祖的真力扫中，疼痛之下才不小心碰到自己，但是生平从未和男人如此接近过，那香臀上阵阵酥麻的感觉让她又是娇羞又是回味。

　　就在梁夕准备趁乱再下手一次的时候，他失望地发现四下飞舞的乱世尘埃已经全部落到了地上。

　　刚刚作为遮掩物的石林已经消失不见，方圆百米内全都是空荡荡的。

　　知道已经暴露，梁夕索性也不再躲了——想躲四处也没东西遮着，于是他索性松开薛雨凝站了起来。

　　站起来后他不忘抹了抹薛雨凝的小脑袋：“你个笨蛋，遇到这事要站我后面。”


第229章 僵持的对峙

　　这句很是暧昧的话讲出口，梁夕就有些后悔了。

　　依照这丫头的泼辣性子，恐怕会暴怒地说：“老娘才不要你管！”

　　但是结果却是和梁夕想象的是另一个极端。

　　薛雨凝还保持着刚刚的姿势，两手环着梁夕的腰，轻轻嗯了一声，口气里竟然隐隐透着一丝温柔。

　　大敌当前，梁夕都没慌过，现在被薛雨凝这轻轻地一声“嗯”，反而身子抖了一下。

　　梁夕这一抖也让薛雨凝回过神来。

　　她这才发现两个人的姿势有多暧昧。

　　梁夕身上就只有一条裤衩，自己也只穿了一件薄薄的新晋弟子服，正紧紧抱着梁夕，把脸贴在他宽厚的胸口上。

　　薛雨凝甚至可以清晰地听到梁夕的心跳。

　　她呀地轻叫了一声退到一边，脸色红得都仿佛能滴出血来，心如小鹿乱撞，抬起头用眉角偷偷打量梁夕。

　　被梁夕抱住的时候，她竟然发现自己体会到了一种从未有过的安全感。

　　“没想到居然能让你找到出口来到这里，嘎嘎嘎嘎嘎，果然我猜得不错，你至少已经达到了结胎境界。”双头老祖兄弟两个一起开口道，声音一个尖锐一个低沉，忽远忽近感觉很是渗人。

　　听到结胎境界，薛雨凝眼中闪过一丝惊讶，急忙望向梁夕。

　　梁夕此刻已经撤去了三道护体真气，看似单薄但是却肌肉均匀的上半身给了薛雨凝极强的视觉冲击力，她嘤咛一声，浑然忘了此刻的危险处境，脸深深埋了下去。

　　“怎么，不是很想要我的身体吞噬我的精元吗？”梁夕掌心一番，坎水刃已经闪烁着红色的光芒出现在他的手里，刷刷刷三下，护体真气同时刷出来，叫人眼花缭乱。

　　看到梁夕这“五体通”，还有那神器断剑坎水刃，双头老祖四只眼睛里精光暴闪，这也使得他们的模样越发丑陋。

　　薛雨凝这时候才意识到两人的处境，心里想到之前梁夕说的站到他背后的话，心跳一阵加速，微醺着小脸躲到了梁夕背后。

　　望着梁夕突然变化成两种颜色的双眸，双头老祖的弟弟没有急于动手，而是感叹道：“传说中紫薇大帝的邪眼，还有他的武器坎水刃和从云刃现在都出现了，真想一下子得到呀。”

　　他的声音尖锐刺耳，听得梁夕和薛雨凝直皱眉头。

　　“那就动手呗。”梁夕看着他们，不屑地笑了笑。

　　弟弟挥舞了下他枯叶一样的手掌，微微叹息道：“之前你能重伤我，只是个意外，这样的机会恐怕十万次才会出现一次，你承不承认？”

　　梁夕点点头。

　　他是占了邪眼，潮汐流和自己可以使用五道真力伪装五体通才能一开始唬住双头老祖的，现在自己已经被他看穿了，出奇制胜已经成为了不可能，正面硬碰硬的话，梁夕知道自己能打赢的希望是极度渺茫的。

　　除非激发出自己体内的万年真力才有可能，只是那样子的话，自己现在的身体根本就承受不了，到时候恐怕结果就是同归于尽。

　　看到梁夕的神色，双头老祖的弟弟望着他，继续道：“可是现在很困难呀，我和我的哥哥，无论谁先动手，弄不好就会被另一个偷袭，我们都是靠着吞噬别人的精元来修炼的，以前我们虽然互相觊觎，但是不吞噬对方是因为我们共用一颗心脏，死了一个，另一个也活不了，但是现在不一样了，如果占有了你的身体，就不用再去顾忌这个问题了。”

　　“但是你们依旧不敢先动手。”梁夕不屑地看着他们，做兄弟做到这个份上，也真是可悲到了极点。

　　“对呀，你说该怎么办呢？”弟弟发出一连串的怪笑。

　　而双头老祖的哥哥却是一直不讲话，只是两眼望着梁夕，那副样子就像是——发情的公狗，想到这个比喻后，梁夕自己都觉得一阵恶心。

　　“我就是一块香喷喷的五花肉，而你们是两只势均力敌的狗，你们觉得这个比喻怎么样？”梁夕嘿嘿笑着，身子往旁边移了移，将薛雨凝全部挡在了身后。

　　这个看似不经意的动作被薛雨凝完全看在眼里，小丫头心头一暖，眼眶顿时蒙起一层水雾，但是生性倔强的她拼命睁大眼睛，不然眼泪流下来。

　　“可以这么形容。”弟弟又是一阵嘎嘎怪笑，直叫人听得头皮发麻。

　　梁夕此刻也看出来了，双头老祖这兄弟两个，哥哥话不多，性格暴躁，喜欢先动手，而弟弟奸诈一些，喜欢用话麻痹敌人，然后再动手。

　　“其实怎么说呢。”梁夕此刻脑子飞快转着，想着怎么对付这两个变态的兄弟，表面上缺是若无其事地摸着下巴“我也对两位的精元也是很感兴趣的，特别是你们成形的金仙级元婴。”

　　说完后梁夕目光灼灼看向双头老祖，眼神如同出鞘的匕首一般锋芒毕露。

　　被梁夕嚣张霸气的眼神扫中，双头老祖竟然感觉心头一凛，心头一片冰凉，不自觉地躲开梁夕的直视。

　　“你见到了又能对我们的元婴怎么样，学我们吞噬它？”弟弟咧着嘴巴，抚摸着手中的坎水刃，“你不会的，你是人界天灵门的弟子——”

　　不需要他说完，梁夕很是自信地伸手指了指自己的眼睛：“别忘了我的邪眼。”

　　“嘶——”双头老祖齐齐吸了口凉气。

　　邪眼的能力他们自然知晓，不然也不会对梁夕这么觊觎了。

　　邪眼除了能预判对方的动作和真力流向外，最恐怖的就是，可以从观察中很快学会别人的法术。

　　“你不会的，你是天灵门——”弟弟心底对梁夕是不是学会了自己的吞噬法术也不能肯定，毕竟自己刚刚就在对方的面前吸收掉了一个修罗界的人，而且也不能保证自己吞噬那些刺骨蝠王的时候他就不在。

　　“天灵门又怎么样？要知道，现在面对的可是金仙级别的修真者。”梁夕嘴角微微上扬，装逼的模样让双头老祖更加摸不准他了。

　　感觉到自己哥哥情绪的波动，双头老祖中的弟弟心念一动，畅快地大笑道：“桀桀桀桀，真是太有趣了。”

　　“请问这位兄长，我现在邀请你和我一起先弄残你的弟弟，然后我们再比试，你觉得怎么样？”梁夕突然开口。

　　双头老祖兄弟二人一下子愣住了，弟弟更是长大了嘴巴，却是再也笑不出来了。


第230章 最危险的敌人

　　梁夕心里嘿嘿直笑，玩阴的，哥可是祖宗。

　　双头老祖中的哥哥眼角瞥了下自己的弟弟，梁夕可以看到他眼中闪过的凶光，他再转头望向梁夕的时候，眼神里竟然还带着一丝赞许。

　　梁夕刚刚说的是打残他弟弟，而不是打死，他自然乐意。

　　弟弟要是死了，他自然也会死，他和梁夕配合打伤他弟弟，并且让梁夕耗尽真力，那么他再拿下梁夕简直就是轻而易举。

　　梁夕和双头老祖脑中各人的算盘都打得噼啪响。

　　双头老祖中的弟弟愣了一愣，突然开口道：“算了哥哥，我不和你抢了，我选择退出……”

　　说完后他意念一动，手中的从云刃消失不见，就连环绕身边的两条怪鱼也淡化在空气里。

　　双头老祖是兄弟二人联合起来才到达金仙中期的力量，单就凭一人的施展，而另一人什么都不做的话，只能勉强算是个金仙，要打倒梁夕自然就没有那么轻松了。

　　弟弟嘴上虽然说了退出，但是他显然还是很提防他的哥哥，手指一直捏着一道印诀。

　　他只是被梁夕的建议短暂地打乱了心神，现在一开口，又轻而易举地将被动的局面抵消掉了。

　　不过在梁夕看来，虽然他嘴上说退出了，到时候要是有机会出现，而他不背后捅他哥哥刀子，他就一定是个傻逼。

　　“那么我和一起，先弄残你的哥哥怎么样？”梁夕吸了吸鼻子，把视线转移到双头老祖中的弟弟身上。

　　这兄弟两个互相觊觎，却又投鼠忌器，梁夕现在感觉自己就像是在刀尖上跳舞，既紧张又刺激，而且格外滑稽。

　　双头老祖中的哥哥面色一凛，眯着他歪斜的两个眼睛望向自己的弟弟，手中的火龙鞭上隐隐的火光冒出。

　　气氛紧张无比，而弟弟的声音确是格外沉着：“我说过我已经退出了，修真者，你很年轻，而且实力很强，你没有必要再在这儿做无谓的挑拨了，今天我哥哥要是能凭借他独自的力量得到你的身体，那我也无话可说。”

　　他说完后就闭上了双眼，呼吸均匀，好像睡过去了一样。

　　梁夕这时候才知道，双头老祖这兄弟两个中，弟弟才是最危险地人物。

　　相比之下，那个哥哥就是一根肠子通到底，直得不能再直了。

　　见到自己的弟弟真的进入了冥想状态，双头老祖中的哥哥恶狠狠地望向了梁夕，眼中毫不掩饰对梁夕身体的渴望。

　　一个丑陋的怪人流着口水盯着一个身材匀称的半裸青年，这感觉让梁夕怎么想都不舒服。

　　梁夕吸了口气，把手伸到后面拉住薛雨凝的手腕，轻声道：“过会儿自己照顾下自己，我可能没机会去关注到你，有机会的话，帮我放冷箭戳爆他的屁眼！”

　　前面两句话深情款款，半是暧昧的话语像是热恋中的男友在关照女友，这让薛雨凝心头多跳了两下，但是后面两句话却是大煞风景，让薛雨凝一阵皱眉。

　　梁大官人可就没想那么复杂。

　　在他看来，薛雨凝当时在天灵山上能射剑救自己，那她就一定和自己是同道中人，不会有类似脑残的一对一公平决斗的想法。

　　薛雨凝虽然清丽动人，让充满淫心的双头老祖狂咽口水，但是梁夕的身体却更加让他们看中。

　　只要得到了这个年轻的躯体，到时候还不是要什么就有什么。

　　摆脱了身边那个糟糕的身子，做起来也就可以更加肆无忌惮了。他们兄弟二人几乎都这么想过。

　　见到对方眼神闪过一丝涣散，梁夕毫不犹豫提着坎水刃就冲了过去。

　　有着邪眼的帮助，而且还有闪电般的速度，梁夕对自保还是有信心的，虽然修真等级差了不少，但是别忘了，在天灵山上大战的时候爷还没使出看家的本领呢！

　　青罡战气幻化出的巨弓刷刷刷刷刷一连射出五箭，每一箭都如奔雷般直射双头老祖的胸口，摩擦过空气的时候四周的气温嗤嗤作响，瞬间升高了好几度。

　　而就在同时，梁夕真力从丹田涌出，在五脏中窜流后龙族记忆传承法术施展开来。

　　一阵悠扬的龙吟从双头老祖背后的柱子想响起来。

　　双头老祖中的哥哥有些惊讶地仰头朝上望去，之间一条巍峨的巨龙竟然盘旋在他身后的巨大石柱上。

　　青龙全身半透明，似乎是大量水流形成，在夜明珠的照射下波光粼粼，龙首凶恶，正怒目而视俯瞰着他，巨大的身子在石柱上缓缓缠绕着，给人极大的视觉冲击力。

　　这也亏得四周大片的钟乳石林里存有大量的地下水，不然梁夕一次性也不可能召唤出这么大的一条水龙。

　　坎水刃经过赤炎毒蝎的灵珠淬炼过，五枝长箭逼至双头老祖面前时突然火光四射，耀眼的红色光芒直戳进人的视觉神经最深处，双头老祖猝不及防下眼前模糊一片，幸亏他真力雄厚，战斗经验丰富，凭着直觉挥舞着火龙鞭将五枝长箭震得粉碎。

　　而他这微微的慌乱下也把背后露出了一道破绽，梁夕眼中冷芒一闪，毫不犹豫催动水龙长吟一声，对着双头老祖当头压下。

　　双头老祖的哥哥显然做梦也没有想到，梁夕这个年轻的修真者到了他们兄弟的地盘上，居然还能真么镇定自若，甚是过分嚣张地率先发难，这是对他金仙境界的一种蔑视！

　　不过这也不能怪梁夕，畏惧这两个字他到现在为止压根儿还没有想起来。

　　挑战比自己强悍的修真者和灵兽，这已经不是第一次了，所以梁夕一点点都没觉得紧张害怕，甚至一点感觉都没有。

　　双头老祖喉咙里发出一声怒吼，火龙鞭上火焰熊熊燃烧，全然不顾它的体型和当头压来的水龙相比，就是蚯蚓比中指，整整瘦了几圈，张牙舞爪地就自下而上扑了过去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声在这个空间里久久回荡。

　　薛雨凝虽然站得远远地，但还是一阵头重脚轻，心口乱得差一点吐出来。

　　她抬起头望去，只见两条龙撞到了一起，一圈白色的水雾正如同水中涟漪一样朝四周扩散开来，并且伴随着嗤嗤的响声，一阵湿热的灼热气息让薛雨凝一下子呼吸都凝滞了。


第231章 梁大官人的家底（上）

　　梁夕的脸色白了一白，然后便恢复了常态。

　　湿热的蒸汽迎面而来，将他的身子包裹在里面，一时间四周的可见度不足一米。

　　双头老祖仓促应战，也是吃了点小亏，闷哼了一声。

　　等到蒸汽散尽，两人全身都是湿漉漉的。

　　梁夕的头发还在滴滴答答往下流着水，裤衩湿透贴在身上，某个部位有着很明显的凸起。

　　薛雨凝心里关心梁夕，真气一散尽就赶紧朝着梁夕的方向张望。

　　她虽然没有梁夕湿得那么厉害，但是衣服也是贴到了身上，胸前两个半圆高耸着，随着她的呼吸划过道道诱人的波浪。

　　纤细的小腰不堪一握，两条长腿紧绷笔直，腿间的衣服下摆微微凹陷进去，让人不免生出一丝联想……

　　梁夕只是斜着眼微微瞥了下，就觉得一阵热血上涌。

　　“自己还是太小看这丫头的身材了呀，一定是最近读书太多，眼神不好了，回去要多看美女，争取恢复到以前看一眼就能猜出三围的状态来。”梁夕暗暗点头，给自己近期的修习定下了新的目标。

　　薛雨凝自然不知道他脑中的龌龊心思，见到梁夕没事，悬着的心放下一点，重新远远躲开，望着梁夕默默为他祈祷。

　　四周的石头已经被真力碰撞时产生的能量震成了碎片，不到指甲片大小的碎石铺了厚厚一层，走在上面哗啦啦响。

　　刚刚第一次进攻，梁夕和双头老祖的表现都让对方吃了一惊。

　　双头老祖中之前进入冥想的弟弟也被灼热的蒸汽蒸得睁开眼来，眼中闪过诧异的神色：“这小子难道之前没有用全力？”

　　这个想法让兄弟两个对梁夕的身体更加渴望起来。

　　普通的修真者要到达这个境界，至少需要近千年的时间，那时候就算是真力可以让人驻颜，但那只是让你看上去没有实际年纪那么老罢了。

　　五百岁的修真者，看上去就已经像是古稀之年的老人了。

　　而梁夕现在才十几岁，这简直是让人不敢想象的年轻。

　　梁夕的手臂前骨一阵酸疼：“妈的，早知道之前在天灵山上就多戳他几下了，没想到居然恢复这么快。”

　　两方都很有默契地停了几秒钟。

　　梁夕嘴角微微上扬，对着双头老祖做了一个勾小指的动作。

　　这个动作充满了侮辱的意味。

　　可是和梁夕想象不同的是，双头老祖兄弟两人，只有哥哥被自己激怒了，弟弟则是面无表情地望了眼梁夕，眼中闪过一丝戏谑。

　　那个弟弟的态度实在是让梁夕感觉十分不爽，他就像是一条潜伏在黑暗中的毒蛇，一旦有机会，梁夕相信，他一定会毫不留情狠狠咬上自己。

　　火龙鞭上的火焰熊熊燃烧，长鞭在空中被双头老祖挥舞地哗哗作响，长鞭在空中转成一个圆圈，鞭身悬直凌空挂下，随着双头老祖的挥动，阵阵灼热的气浪像是旋风一样刮来。

　　梁夕身上的水渍被这么一烤，顿时烫得他一阵龇牙咧嘴。

　　“玩火？小心晚上尿床！”梁夕吐了一口吐沫，坎水刃上青光爆闪，两道粗长的藤蔓像是巨蟒一样，突然间扭动着从双头老祖身边破土而出，狠狠朝着他当头砸下。

　　这一招是梁夕练得最熟的，早在他还没上山之前就已经领悟了，虽然还只是物理攻击，但是威力绝不容小觑。

　　水桶粗细的藤蔓上面长满了倒刺，砸下来时夹带了雷霆万钧的气势，只要被砸中了，就算是个铁球也得变成铁饼。

　　双头老祖眼中厉芒一闪，火龙鞭呼啸着急转直下，牢牢地将两根藤蔓套在了里面，红色的火焰如同无数的蝗虫一样迅速爬满了藤蔓，劈啪声响中，清脆的藤蔓迅速就变成了两堆灰烬。

　　“雕虫小技。”双头老祖轻易就瓦解了梁夕这一次的进攻，眼中闪过一丝轻蔑，等他转头朝梁夕方向望去的时候，心一下子沉到了屁眼：梁夕不见了！

　　“在这里！”双头老祖不愧是金仙中期的高手，在这极为仓促的情况下还是很快依靠灵识捕捉到了梁夕的位置。

　　感觉被耍的双头老祖发出一声大喝，挥舞这火龙鞭瞄准了梁夕的位置。

　　梁夕等的就是这个机会。

　　有邪眼的帮助，他对双头老祖中哥哥的进攻套路已经看得七七八八。

　　对方的进攻方式十分单一，就是将真力灌注进火龙鞭，依靠这件武器燃烧起的火焰大面积地杀伤对手。

　　而且火龙鞭完全施展开来有几十丈长，平时双头老祖可以讲对手逼在距离自己很远的地方，但是刚刚他被那两根藤蔓吸引了注意力，此刻梁夕已经和他近身了！

　　市斤出生的梁夕，最不缺的就是这种近身打斗的经验。

　　如果把他的经验写成一本书的话，足以成为一本《街头斗殴大全》了。

　　双头老祖眼中红光炸现，火龙鞭骤然收缩成一柄长剑大小。

　　铛！

　　坎水刃和火焰长剑格到了一起，发出一声金石撞击的脆响声。

　　真力撞击时产生的猎猎罡风包裹住两人，呈一个锥子行，在地面上吹出了一个深坑。

　　双头老祖的哥哥嘿嘿狞笑，隔了这么久终于再次开口说话：“你是拼不赢我的！”

　　说完长剑上火焰暴涨，如一条条细细的毒蛇一般朝着梁夕舔去。

　　薛雨凝在下方看到梁夕陷入险境，心一下子提到了嗓子眼。

　　可是她没有仙剑在手，这么高的高度，她也帮不上忙，一时间都快急哭了。

　　望着双头老祖那皮包骨头、歪眉斜目的难看模样，梁夕一阵反胃，撇着嘴骚骚一笑：“你确定？”

　　见到梁夕临危不乱，那满脸自信地模样，双头老祖不由微微一愣。

　　“你不可能有机会的！”梁夕那彻彻底底的蔑视表情让双头老祖中的哥哥彻底暴怒了，在他真力的催动下，红色的火焰像是一对翅膀那样张了开来，然后缓缓收拢，逐渐将梁夕包裹了进去。


第232章 梁大官人的家底（中）

　　“梁夕！”看到梁夕的身影逐渐被吞没，薛雨凝泪如雨下，赤着双脚向前跑去。

　　“你的身体是我的了！”见到梁夕还没有反抗，双头老祖以为他已经放弃，满脸的得意。

　　梁夕好像完全没在意周身逐渐合拢的火焰一般，脸上依旧是玩世不恭的笑容：“只是火而已，你认为你的会比我厉害？”

　　他话音刚落，一簇小指指尖大小的绿色火苗突然出现在坎水刃的剑身上，只是眨眼的功夫，那一簇火焰就发展到一人多高，将梁夕环在其中，这活就好像从梁夕身体里燃烧出来的一样。

　　“这是什么？”双头老祖的哥哥眼中闪过一丝疑惑。

　　这绿色的火焰好像没有温度一般，在梁夕周身腾跳着。

　　但是很明显地是，双头老祖燃烧出来的火焰，还没有碰到这绿火，就胆怯地往后退去。

　　就在双头老祖失神的这一会儿，绿色火焰燃烧过去，在他握着武器的手背上轻轻舔了一口。

　　一股根本无法用语言形容的剧烈疼痛从手背上直直撞向脑下皮层。

　　双头老祖中的哥哥从喉咙里发出一声惨叫，差点把手里的长鞭给甩去出去。

　　这股疼痛让他全身发抖，嘴唇都咬破了，额头上立即沁出了一层冷汗。

　　又惊又怒地朝自己的手背望去，他惊恐地发现自己的手背上居然没有一丝伤痕。

　　就连被烫伤时应该出现的红印子都没有。

　　“这是什么东西！”他疼得上下牙床一直打颤，话都说不利索了，牙龈里渗出丝丝血水。

　　梁夕嘿嘿一笑，这样的机会再不抓住他就是傻瓜了，毫不犹豫提剑就朝着双头老祖当头劈下。

　　这一刀威力不大，双头老祖提起长鞭轻易就格挡住了，就在他疑惑梁夕这一下攻击怎么没有力道的时候，一只上面燃烧着绿色火焰的大脚已经来到了他的胸前。

　　挥剑劈砍是虚招，这包裹祭祀神火的一脚才是真正的杀招。

　　梁夕一脚正好踹在对方的胸口上，一种枯树叶被踩塌陷下去的感觉从梁夕的脚底板上传来。

　　近身搏斗，没有人是可以预先判断你动作的梁夕的对手。

　　砰一声闷响从半空传来，隐隐还带着骨骼碎裂，皮肉被撕开的声响。

　　一大口混合着内脏碎肉的鲜血从双头老祖的哥哥嘴里喷涌而出，在空中划出一道浓稠的暗红色轨迹。

　　梁夕这一脚威力极大，双头老祖的身子像是炮弹一样斜着划过一道直线，狠狠撞进了地面的碎石堆里。

　　轰隆一声巨响，整个空间都仿佛地震一般颤抖着。

　　碎石像是漩涡一样刮到了半空，露出了原本的地面，地面上裂开了一道道缝隙。

　　双头老祖兄弟二人的身体有一半已经被埋进了土里。

　　直到五秒钟后，在半空中横飞的碎肉鲜血才撒到地上，留下了触目惊心的暗红痕迹。

　　这一切从头至尾发生的时间只有短短几秒，薛雨凝还没有完全反应过来，就看到梁夕如天神一般悬在半空，而刚刚还想要取他姓名的双头老祖已经倒在地上，一个闭着眼睛似乎已经死了，而之前挥舞长鞭的那个满脸的痛苦，大口往外咳着血块。

　　而他胸口的一个凹陷进去的脚印子则是让身处对立方的薛雨凝都感觉不忍。

　　肋骨断地七零八落，胸口的皮肉因为承受不住这么大的力量被撕开了一大块，断掉的骨头戳破皮肤露出来一截。

　　整个胸口就像是被犁过的地，整个被搅烂了。

　　大量的血块从双头老祖中的哥哥嘴巴里涌出来，而弟弟却已经是闭着双眼，半个身子陷进土里，好像什么都没有发生一样。

　　不过这些都还只是肉体上的伤痛。

　　现在最让双头老祖痛不欲生的，是祭祀神火灼伤灵魂带来的疼痛。

　　这种疼痛无法治愈，将会伴随人一生一世，哪怕就算死亡了，灵魂脱体而出，依旧要忍受着炼狱般的煎熬。

　　祭祀神火的确是最让人胆寒的杀伤性火焰，无论生死，永受折磨。

　　梁夕缓缓落到地上，望着满脸是血的双头老祖，他毫不留情一脚跺在对方的脸上。

　　咔嚓一声叫人牙酸的脆响，原本就遭受重创的哥哥脸颊上顿时豁开了一道大口子，骨头都从翻开的皮肉里露了出来，眼珠子暴突出来，撑裂了眼眶。

　　“傻逼。”全身燃烧着祭祀神火，梁夕一口吐沫吐到地上。

　　这一刻他的眼神凛冽，就连不远处的薛雨凝都愣了一下。

　　双头老祖中的哥哥一个照面就被梁夕打伤，弟弟进入冥想，似乎还没有醒过来。

　　这不能算是哥哥轻敌，如果比正面的话，梁夕已经没有任何优势了，但是哥哥压根就没想到梁夕居然领悟了祭祀神火这么变态的杀伤性法术。

　　祭祀神火早已失传，谁会想得到天灵门的一个新晋弟子尽然能释放自如。

　　此刻那些跳动的绿色火焰就像是花环一样将梁夕圈在里面。

　　双头老祖兄弟二人共用一颗心脏，所以只要杀掉一个，两个人就会一起死亡。

　　梁夕望了望几十米外的那个空间之门。

　　空间之门在两个施术者都死亡后会慢慢关上。

　　梁夕计算着杀了对方然后再带着薛雨凝走是不是来得及。

　　对准了双头老祖哥哥的咽喉，梁夕俯下身提剑划了过去。

　　猛地梁夕感觉手腕一痛，反应敏捷的他只觉得汗毛直竖，急忙两腿一蹬向后跳去。

　　一柄镶嵌着巨大宝石的长剑上沾着自己的鲜血，而握着长剑的，正是双头老祖中的弟弟。

　　梁夕哼了一声，看向自己的手腕。

　　左手的手腕出现了一道深可见骨的伤痕，梁夕忍着痛想要活动一下，却惊讶地发现手臂居然不听使唤了。

　　“我原本是想斩断你的两只手的，没想到你反应这么快，我只切断了你的一根筋。”双头老祖的弟弟嘎嘎怪笑着，缓缓从地上坐了起来。

　　因为兄弟连体，他的哥哥也随之坐了起来。

　　只是哥哥全身血肉模糊，幸好他修为极高，受到了几乎是毁灭性的打击后还没有死，神志清醒、两眼怨毒地瞪着梁夕。


第233章 梁大官人的家底（下）

　　双头老祖中的哥哥想要说什么，但是呼吸的时候一块碎骨钻进了肺泡，呛得他一阵撕心裂肺的咳嗽，地上满是殷红的鲜血。

　　梁夕心里对双头老祖的生命力也是啧啧称奇。

　　之前是弟弟，脊椎骨都被打出来了，通过吸收刺骨蝠王的精元恢复后，现在活蹦乱跳的，还偷袭割伤了自己的手腕。

　　现在是哥哥，被祭祀神火烧到了，然后有中了自己威力那么大的一脚，居然还没有死。

　　手腕上的伤让梁夕暂时不能使用左手了，鲜血淅淅沥沥往下流着，他把手背到背后，有蛇血的恢复功能，这些伤最多两个时辰就可以恢复了。

　　只是现在还要面对一个金仙级别的弟弟，梁夕伤了一只手还是对战局有着很大的影响的。

　　“你刚刚一直在假装冥想吧。”梁夕脸上表情不变，眼中精光闪闪望着双头老祖中的弟弟。

　　“你的智慧可以照亮整片星空。”弟弟拿腔拿调说道，“我原本准备趁着我哥哥和你打得难解难分的时候，先弄伤他，然后通过真力的反噬来不战而胜，没想到你居然重伤了我的哥哥，啧啧，这绿色的火焰——是传说中的祭祀神火吧。”

　　望着梁夕身上跳跃的绿色火焰，他身子往后移了移。

　　对于祭祀神火造成的灼伤，七界里现在还没有能够治愈的方法，双头老祖中的弟弟可不愿意重蹈他兄长的覆辙。

　　“我的真力能够维持它燃烧很久，你可以打伤我然后趁占据我的身体，不过那样子，你也必须日日夜夜忍受灼烧的痛苦。”梁夕大马金刀往外一横，露出滚刀肉的面目来。

　　双头老祖的弟弟或许有实力能够得到梁夕的身体，但是在这个过程里他难免会被祭祀神火烧到，只要碰到一点，那么以后只要他的灵魂不消散，不管他活着还是死了，都会无时无刻受到疼痛的折磨。

　　这话听得双头老祖一阵皱眉。

　　哥哥大口吐血，几乎已经算是退出争夺行列了。

　　弟弟现在就在思考着怎么能在不碰到梁夕的前提下让他昏迷，即便昏迷不成，让他陷入短暂的不清醒状态也可以。

　　见到双头老祖中的弟弟眼神若有若无往远处的薛雨凝飘去，梁夕哼了一声，提剑往旁边走了一小步，挡住了他的实现。

　　现在有了重伤哥哥这个累赘，双头老祖的移动速度已经大为减慢。

　　想依靠速度甩开梁夕，去偷袭薛雨凝无异于痴人说梦。

　　梁夕望着一筹莫展的双头老祖，心里正有些得意，突然心底一阵发毛。

　　这时候情势越是对他有利，就越不对劲。

　　依照之前这个弟弟的种种做法来看，他绝对不是那种轻易放弃的人，他现在做出这么一副苦恼的模样，只能说明他这是在麻痹梁夕，他有着更为狠毒的阴谋。

　　梁夕脑中刚产生这个想法，就感觉到脚下的碎石堆微微一阵耸动。

　　他担心中了双头老祖的圈套，急忙御剑向后退去，顺势一把揽住薛雨凝的细腰，搂着他悬在半空。

　　见到梁夕危及时刻没有丢下自己，薛雨凝心中一甜，也不计较梁夕作怪的大手在她腰间有意无意占着便宜了。

　　不出梁夕所料，在他离开原地的那一刹那，双头老祖中的弟弟眼中闪过一丝恼怒和失望。

　　噗噗噗噗，伴随着碎石被溅开的响声，几双完全没有一丝皮肉的骨质爪子从石堆里钻了出来，虚空狠狠抓了一下，那股狠劲儿在梁夕看来，就算是根花岗石恐怕也要多出几个窟窿。

　　望着那几只白骨爪子像是杂草一样竖在碎石堆上扭动着，薛雨凝心里一阵不舒服，扭过头去不再看它们。

　　梁夕眨巴着眼睛盯着那几个骨架子望了一眼，突然心头一动，不由惊讶道：“刺骨蝠王！”

　　这几根骨头分明就是刺骨蝠王的爪子。

　　但是之前梁夕亲眼看到，刺骨蝠王已经被双头老祖杀的杀、吃的吃了呀，当时并没有其他的灵兽在场啊。

　　看到梁夕眼中的疑惑，双头老祖中的弟弟脸上闪过一丝得意：“这些不是刺骨蝠王，而是它们的尸体，它们没有灵魂，所以——”

　　他眼中猛然凶光爆射，好像恨不得一口吞了梁夕一般：“你的祭祀神火对它们是没用的。”

　　随着他把话讲完，四个刺骨蝠王的尸体也摇摇晃晃从碎石下面钻了出来。

　　梁夕注意到它们四个脸上都没有一丝表情，像是木头刻的一样，全身是灰白毫无生气的颜色，眼神空洞，直勾勾望着前方。

　　在双头老祖的操控下，它们齐齐抬头朝半空的梁夕望去，灰色无神的眼珠子盯着梁夕，但是视线却仿佛穿过梁夕的身体直达他的身后，这种感觉让梁夕和薛雨凝都是全身汗毛直竖。

　　“它们虽然没有活着的时候那么强，但是好处就是无论你做了什么，都不能阻止它们对你的攻击。”双头老祖的弟弟死死盯着梁夕，“我现在有四个肉盾可以替我遮挡祭祀神火，我看你还能把我怎么样。”

　　他说完后，嘎嘎怪笑着手持从云刃，一道黑色的雾气如同毒蛇一样缓缓缠在了刀身上。

　　看到这柄双头老祖口中声称的神兵，梁夕不由心念一动。

　　双头老祖之前那番关于坎水刃、从云刃和从未听说过的紫微星盘的事情的确引起了他的兴趣。

　　见到梁夕望着自己这边的方向发呆，双头老祖以为他害怕了，不由更加得意起来：“这四个刺骨蝠王的尸体，会给你带来不一样的感受的。”

　　梁夕听到他的话，回过神来，见薛雨凝依偎着自己，满脸的紧张，他不由砸吧了下嘴：“现在的人还没等结果出来，怎么就这么喜欢自吹自擂呢，不知道装逼会遭雷劈的吗？”

　　听见梁夕口气中满是不屑，双头老祖中的弟弟脸色一变：“你这是什么意思！”

　　说完就要指挥四个刺骨蝠王的尸体冲上去。

　　梁夕拍了拍薛雨凝的肩膀以示安慰，心念一动，一道强光从坎水刃上撒发出来，一连串复杂的水墨字符在白光中缭绕闪现。

　　“其实天灵山上我藏私了，除了祭祀神火，现在还有个惊喜要给你。”

　　白光中传来梁夕的阵阵坏笑。


第234章 各有千秋

　　耀眼的白光闪得人眼睛发疼，双头老祖生怕梁夕会借着自己双目短暂失明的功夫偷袭自己，急忙虚砍几剑，往后退去。

　　他知道梁夕和其他那些所谓饿正道修真人士不一样，他可没什么礼义廉耻、公平决斗的理念，能坐着绝不站着，能躺着决不坐着，这是梁夕一贯的做人准则。

　　看双头老祖那惊慌的模样，梁夕撇撇嘴：“瞧你那德行。”

　　白光中一股凛冽的气息传来，即便是双目不能视，但是薛雨凝和双头老祖还是很清晰地感觉到了一股极具压迫力的力量扑面而来。

　　随着白光的散尽，他们的视力也恢复了原样。

　　望着突然出现在自己面前的巨大黑影，双头老祖中的弟弟张大嘴巴，握着从云刃的手不受控制地哆嗦了一下。

　　而他的哥哥吐了一大口血，满脸惊骇地直接晕厥了过去。

　　薛雨凝眼中也满是不可思议，紧紧搂着梁夕的腰喃喃道：“这，这是什么怪物……”

　　一头身高十五米的双头怪物满脸凶恶地站在了众人面前。

　　全身长满倒刺，好像披上了一件充满侵略性的盔甲。

　　光是往那里一站，那股迎面而来的压倒性气势就足以让任何人大肠滑出肛门。

　　这是梁夕一直没有使用过的杀手锏——七界十大凶兽都能排的上名号的双头魔龙。

　　双头老祖虽然名字里也有个双头，但是他们其实只是出生时畸形的连体婴，而双头魔龙则是真正的一个身子两个脑袋，而且两个脑袋都是凶神恶煞。

　　四条石墩子似的腿在地上跺得咚咚作响，整个空间一阵一阵地震颤着。

　　在双头魔龙的面前，四个刺骨蝠王的干尸看上去就像是一个人面对着四副公鸡骨架子，只要轻轻一踩，它们就会碎成一堆渣滓了。

　　这四个刺骨蝠王现在虽然是以干尸的方式出现的，但是它们至少还保留了一丝对危险地察觉。

　　感觉到自己面对的敌人是不可战胜的，它们没有一丝皮肉的小腿开始不受控制地颤抖起来。

　　它们这么一抖，全身的关节都是卡啦啦响个不停，如果不是双头老祖用意念操纵它们，它们恐怕早就落荒而逃了，可没有任何一个生物愿意自己死了又死的。

　　双头魔龙是深海里穷凶极恶的灵兽，双头老祖怎么都想不明白这种残忍暴戾的凶兽怎么会愿意成为这个弟子的封印兽的。

　　梁夕御剑飞到双头魔龙的两个脑袋旁边。

　　两个脑袋原本还是面目狰狞瞪着下方的双头老祖，但是看到梁夕，两个脑袋立刻垂了下来，像是小猫一样温顺。

　　这个神情更是让双头老祖下巴直接砸到了地上，表情呆滞。这是七界十大凶兽之一啊，可不是任你揉捏的小兔子。

　　梁夕让薛雨凝站到双头魔龙脑袋后面去，那里有一块皮肉平整地凸起，有一张床大小。

　　薛雨凝原本还有些害怕，但是看到这凶兽在梁夕面前乖乖的模样，于是大着胆子站了上去，还伸手抹了抹其中一个脑袋的脖子。

　　双头老祖中的弟弟抓着从云刃，很快就收起他惊讶的表情，身子慢慢悬空，望着梁夕嘿嘿冷笑着。

　　梁夕安顿好了薛雨凝，对着地面那四个刺骨蝠王一指，双头魔龙知道梁夕的意思，瞪着眼睛朝地面望去。

　　刺骨蝠王交给双头魔龙去对付，对于它这种强悍的灵兽来说，对付那四副骨架子，完全是小菜一碟。

　　梁夕的视线重新回到双头老祖的身上，两个人默默对视。

　　对付一个金仙境界的强者，梁夕现在已经有了心得了。

　　或许对方的真力比自己强，施展法术的威力比自己大。

　　但是自己有邪眼呀，还有祭祀神火呀。

　　邪眼可以帮助自己躲过对方的攻击，从而得到和对方近身的机会。

　　近身之后即便自己打不死对方，靠着祭祀神火烧也烧死你。

　　七界中无论是谁，面对祭祀神火都是好好好掂量掂量的。

　　双头老祖原本这次对袭击天灵门势在必得，可惜的是他万万没有想到，天灵门的新晋弟子里有梁夕这样的人物。

　　双头老祖望着梁夕冷笑不止，梁夕吸了吸鼻子，不时伸手很不雅地挠挠裤裆，然后对着双头老祖凉凉一笑。

　　双头老祖望着梁夕这副皮笑肉不笑的样子微微一愣，梁大官人趁着他这一分神的功夫，猛地拔剑朝他冲了过去。

　　梁夕这么急于进攻的原因是他感觉到了不对劲。

　　一般自己受了伤，很快就会自动止血，但是刚刚被双头老祖割伤手腕后，伤口不仅没有愈合，就连一直在流的血都没有停下来。

　　这个不好的兆头让梁夕的心头笼罩上了一片不好的阴云。

　　两人在空中相距紧紧二三十米，梁夕一眨眼的功夫就到了双头老祖的面前。

　　望着一团绿色火焰朝自己冲来，双头老祖中的弟弟深知这祭祀神火的厉害，凌空几剑朝着梁夕刺去。

　　随着他真力的催动，数道雷光朝着梁夕当头劈下，两团黑雾也在空气中时隐时现，只要梁夕一旦露出破绽，隐匿在黑雾中的怪鱼就会毫不留情对梁夕发起攻击。

　　可惜梁夕早已开启了邪眼，在双头老祖刚刚举剑的时候他就做好了准备。

　　砰！

　　第一道雷光梁夕硬生生用坎水刃把它斩成了两半，梁夕的手臂也是一阵酸痛。

　　金仙级高手召唤出的雷光果然不同凡响。

　　第二道雷光转瞬及至，梁夕猛一咬牙关，真力涌到了极致，身上三道护体真气一时间快速环绕，看得人眼花缭乱。

　　薛雨凝远远看到梁夕竟然要硬接这一道雷光，不由惊呼一声，眼睛一眨不眨看着梁夕。

　　轰！

　　闪电撞到水神盾的时候，那椭圆形的水盾从里而外出现了蛛网状的裂缝，下一刻就如同摔碎的镜子一样成了无数块。

　　青罡战气也在这一刻被震成了一缕云烟消散不见。

　　梁夕全身一麻，可以很清晰地看到自己手臂上的汗毛都竖了起来，像是秋天迎风摆动的麦子……

　　第二道雷光没能穿透第三道护体真气的八条金龙。

　　就在梁夕松了一口气的时候，眼前白光一闪，第三道雷光猝然已经到了他的眼前！


第235章 最强的表演

　　双头老祖中的弟弟的确奸诈无比，第一道雷光和第二道之间还有着一丝间隙，而第三道几乎是紧随着第二道而至，目的就是趁着梁夕露出一丝懈怠的时候抓住这个破绽。

　　眼看那白色的雷光劈啪作响已到自己面前，并且那两条裹着黑雾的怪物也从左右两边咬向自己的腰肋，梁夕提起真力，一把将坎水刃朝前方抛去。

　　雷光原本是对着梁夕劈下的，双头老祖正等着梁夕发出一声惨叫然后坠落，但是当坎水刃飞至雷光旁边时，白色的雷光却改变了原本的轨迹，朝着坎水刃奔去。

　　咔嚓！

　　雷电的力量一丝不剩全部灌注到了坎水刃上，四射的小电光刺得人眼睛发疼。坎水刃的飞行趋势也因为这一击而在半空里停了下来。

　　梁夕深吸一口气，真力凝聚到手中，凌空一把将坎水刃扯住。

　　手中的绿色真力就像是一根线牵引着坎水刃，在空中呼啦转过一个大圈，呼啸着撞到了正想着咬梁夕的怪鱼身上。

　　雷电的威力还没有完全消去，再加上梁夕真力倾注的力量，当坎水刃撞到怪鱼身上的时候，怪鱼的身子像是面粉发酵一样飞快膨胀起来，脑袋高高鼓起，只听见噗噗两声，眼珠子混合着两股血箭笔直射了出来，身子砰一声炸成了无数块碎肉，混合着内脏血浆碎骨头，在空中蓬开了一大团的血雾。

　　另一条鱼看到自己的同伴发生这么大的爆炸，吓得硬是停住自己的动作，赶紧隐身钻进了空气里。

　　从梁夕抵挡第一道雷光刀到现在击杀怪鱼，这一系列动作都是在电光火石中完成，双头老祖等着梁夕被雷电击中的笑容还没来得及从他脸上消去。

　　梁夕此刻也顾不上那条怪鱼了，一连串的剧烈运动让他被割开的伤口上血流如注，他现在已经觉得手脚冰凉了，这时候他只想着尽快搞定这兄弟两个，然后自己好自己检查一下这个伤口是怎么回事。

　　一把将还在空中靠着惯性飞舞的坎水刃拉回手中，梁夕眼中精光暴闪，坎水刃上金华一亮，近两米长的巨型战刀夹带着雷霆万钧的气势朝着双头老祖当头砍下。

　　而双头老祖中的弟弟这时候好像还没有回过神来，在那儿痴呆呆地自言自语：“为什么没劈中呢？”

　　梁夕一撇嘴，手里动作不停，说道：“你傻逼啊，金属是导电的白痴！”

　　“哦，原来是这么回事。”弟弟转过脸来，对着梁夕嘿嘿一笑，眼中满是奸计得逞的笑容。

　　梁夕心头一凛，在邪眼的帮助下，他很快就看到原本已经昏死过去的那个哥哥身上出现了一抹红光，那是他将有动作的表现。

　　“铛！”坎水刃和从云刃在空中撞击到了一起，强大的真力涌动摩擦得空气都闪现出道道弧形的红雾，四周的气温一下子上升了好几度。

　　梁夕被吹得长发飞舞，双头老祖因为仓促迎架，而且又有着从下往上的劣势，也是一阵龇牙咧嘴，手臂上的血管爆裂开来，丝丝鲜血像是从他手臂上长出的小草一样，溅了梁夕一脸。

　　就在两人对峙的那一刹那，双头老祖中的哥哥像是早有预谋般的醒了过来，虽然梁夕已经预料到了，但是这时候他注意力全都集中在对付弟弟身上，面对那个哥哥露出的狞笑，他根本没有丝毫办法。

　　双头魔龙和梁夕具有心灵感应，它怒吼一声，口中火焰闪电齐出，眨眼的功夫就把那四副骨架打成了渣滓，急忙朝着梁夕这边走来。

　　但是它和薛雨凝距离梁夕还是太远了一点，一人一兽眼睁睁看着梁夕的小腹处被扎进了一根匕首，然后口中鲜血狂涌地往下跌落。

　　梁夕当时也没有办法，真力死拼着双头老祖中的弟弟，面对突然醒来的哥哥和刺向自己的匕首，纵使他身上八条金龙疯狂旋转，还是被那火龙鞭缩小成的短刃穿透了进去。

　　梁夕全身一震，体力持续的真力猛地一松，双头老祖弟弟那边的真力顿时如同潮水一般涌了过来，就算他实力再强，对面却是比他还要强悍的金仙级高手，梁夕顿时只觉得喉咙一阵腥甜，小腹火辣辣的疼痛，胸口则像是被千斤大锤猛敲了一记，口鼻鲜血狂涌地往下坠去。

　　薛雨凝娇呼一声：“梁夕！”眼泪像是断了线的珠子一样滚滚而下，踢打着双头魔龙让它走快一点。

　　这一刻她眼里只有如断线风筝一般坠到地上的梁夕。

　　轰！

　　梁夕跌到那铺着厚厚碎石的地上，砸出一个直径两米多的大坑，半个身子被碎石埋住，但是不断涌出的鲜血很快就将这些石子染得通红，粘稠地混在了一起。

　　这情形简直就是刚才双头老祖的翻版，梁夕强忍住疼痛，紧咬着嘴唇挣扎爬了起来，一口带血的吐沫吐到地上，狠狠骂道：“妈的，被阴了！”

　　这一声暗骂牵动到了小腹的伤口，疼得梁夕又是一阵痉挛。

　　低头望去，火龙鞭幻化而成的这把匕首没有被双头老祖来得及拔去，现在还插在梁夕的身上，鲜血顺着匕首往下滴落，瞬间又在地上积起了小小的一滩，看得人触目惊心。

　　梁夕忍住痛将这把匕首拔了出来，叱啦一声又是带出一股血箭。

　　不过让梁夕稍微心安的是，因为八条金龙护体的原因，匕首没有伤及内脏，而且他现在可以感觉到，伤口正在缓缓愈合。

　　“梁夕！”从双头魔龙身上一跃而下，薛雨凝赤着双脚跑到梁夕面前，双眸含泪看着梁夕，却是一个字也说不出来了。

　　小丫头眼神中的真挚让梁夕心中一暖，看来两个人共患难的经历已经让挡在两人之间的隔阂减轻了不少。

　　“我没事儿。”梁夕吸了吸鼻子，咳出一口血吐在地上，溅出放射线状的血点。

　　薛雨凝当然不相信他，想伸手抱他，但是又怕碰到梁夕的伤口，眼泪流得更厉害了：“你骗我姐姐，还喜欢骗我，我恨死你这个坏人了！”

　　“这和你姐姐又有什么关系？”梁夕睁大眼睛心中道。

　　但是这时候不是和小丫头儿女情长的时候，梁夕哼了一声，抬头望着渐渐下落的双头老祖，道：“表演得不错呀，死怪胎。”


第236章 手腕上的燃烧印记

　　“嘿嘿嘿嘿。”被梁夕揭穿了，双头老祖兄弟二人齐齐发出怪笑。

　　弟弟眼中闪过得意的光芒：“被你看出来了呀，不过被看出来也没关系了，今天你已经逃不掉了。”

　　顿了一顿，他淫邪的目光朝薛雨凝光滑笔直的小腿上望去：“小美人，我们兄弟一定会好好对待你的，让你欲仙欲死，嘎嘎嘎嘎。”

　　薛雨凝狠狠瞪了他一眼，钻到梁夕身后，望见梁夕佝偻着身子咳嗽个不停，心里无比心疼。

　　她到现在都没发觉自己对梁夕的感觉已经由原先的厌恶发生了极大的转变。

　　“别哭了，老实在我身边待着就行了。”梁夕转过脸，对薛雨凝笑了笑，看他的样子似乎依旧没把双头老祖放在眼里。

　　表面上看不出来，其实梁夕也是心惊无比。

　　这双头老祖兄弟二人恐怕早就看出来自己在天灵山上没有施展全力，所以才演了这么一出兄弟二人要夺取身体的苦肉计。

　　梁夕现在想想，直骂自己是笨蛋。

　　这兄弟二人所谓的要吞噬对方，然后占据一具完美的身体压根儿就是骗人的。

　　他们这么做就是想让梁夕误以为有机可乘，然后引诱他把压箱底的东西都施展出来。

　　梁夕苦笑了一下，他现在真的是什么藏私都没有了。

　　祭祀神火、双头魔龙都用在对付他们兄弟两个人身上了。

　　不过现在情况还不算最遭，双头魔龙刚刚在对付那四个刺骨蝠王的时候几乎是瞬间就解决了问题。

　　自己这边现在薛雨凝一直没动手，双头魔龙状态全满，自己虽然受了点伤，但还不至于不能动弹的地步。

　　梁夕心里正这么盘算着，突然眼前一花，身子摇晃几下差点摔倒。

　　薛雨凝眼疾手快，急忙上前一步搀扶住了他：“梁夕你怎么了？”

　　触碰到梁夕，她只觉得入手冰凉，梁夕的体温低得可怕，而且身子也是沉重无比。

　　双头魔龙也在这时候发出一声哀鸣，化作一道白光重新被封印进了坎水刃里。

　　“这是怎么回事？”薛雨凝扶着梁夕惊慌问道，“梁夕你怎么样了？”

　　梁夕只觉得喉咙里像是火烧一样，头上冷汗不断流下，眼皮子也是一阵一阵发沉。

　　他知道这是因为自己失血过多的原因，虽然蛇血让他的身体在不断恢复着，但是手腕上的伤口却不知道什么原因一直不能愈合，体内的热量正不断从那道伤口里往外流失。

　　“没事的。”梁夕低沉着声音安慰着薛雨凝，“当我的身体状况不能够支撑的召唤它的时候，它就会回到坎水刃里面。”

　　双头老祖看到梁夕讲话有气无力的样子，知道今天这煮熟的鸭子算是跑不了了，这时候他一下子变得彬彬有礼起来，依旧是由弟弟开口。

　　“不到二十岁就达到结胎境界，这个程度除了传说，还从来没有人达到过，而且我们在之前的战斗中受了伤，所以这时候面对你这样的强者，我们不得不使用一点小小的计谋。果然，你隐瞒了实力。”

　　双头老祖此刻笑得格外舒心：“你也应该满足了，能成为我们兄弟进阶途中极大的助力，你也应该满足了。”

　　“你，你们卑鄙！”薛雨凝这时候也明白了，原来他们一直都被双头老祖骗了，忍不住开口骂道。

　　她眼中含泪，娇嗔的模样说不出的清丽动人，再加上刚刚贴在身上的衣服将她完美的曲线勾勒出来，双头老祖兄弟二人的喉咙同时动了一下，咽下去一大口口水。

　　梁夕全身抖个不停，因为大量失血的原因，他的体温现在已经降到了最低点。

　　薛雨凝不自觉地将梁夕往怀里抱了抱，用自己的体温给梁夕取暖。

　　“我们在金仙中期已经停留了几百年了，这次只要吞噬掉你的精元，然后再去人界吞噬掉那个金仙的精元，达到金仙晚期指日可待，哈哈哈哈哈。”双头老祖的弟弟仰头狂笑，如枯木一般的手指指着他身后不远处的空间之门，继续道，“你们能回去的空间之门就在那里，你们走呀，快走呀，哈哈哈哈哈。”

　　梁夕心里现在巴不得双头老祖能多说一会儿，只要他话说得越久，对自己的伤势恢复就越有利。

　　双头老祖中的哥哥挨了梁夕那一脚，伤势也是不清，胸口破碎的凹陷里露出了一小块粉色的嫩肉，在空气里微微跳动。

　　他吸了口气，沙哑着嗓子道：“别跟他废话了，我要用他的精元疗伤。”

　　梁夕可以很清晰地感觉到自己被震伤的内腑正好像被一股股的清流冲刷着，每冲刷一次疼痛就会减轻几分。

　　但是手腕处的刺痛却让他一阵皱眉。

　　那个被割开的伤口此刻像是火烧火燎得疼，梁夕低头看去，手腕上隐隐有一个上窄下宽的黑色印记，在鲜血的浸泡下若隐若现。

　　“这是什么？”梁夕心里一阵疑惑，这个印记似乎要撑开自己的手腕挣脱出来一样，手腕上一突一突的，疼得他额角的青筋都暴了起来。

　　但是这时候已经没时间让他再去考虑其他的了，双头老祖中的弟弟手持从云刃，从云刃上一抹黑雾缭。

　　“小美人，我们兄弟一定会让你知道什么才是真正的欢爱，就怕你到时候整天缠着我们了。”望着薛雨凝不断起伏的胸部，他口水一流三尺长，淫笑道。

　　梁夕喘了几口气，脚步踉跄着正要把薛雨凝拉到身后。

　　没想到薛雨凝动作比他快了一步，一把从他手里夺过坎水刃，把梁夕挡在了身后，毅然道：“我是不会让你有机会的，今天即便是我死了，我也不会让你得逞。”

　　说到这儿她转过脸来，忍着不让眼泪流出眼眶：“梁夕，谢谢你今天的照顾，如果下辈子有机会的话，我一定还给你，现在让我来保护你。”

　　梁夕嘶地吸了一口凉气，心脏砰砰乱跳：“不是吧，老子什么时候弱到需要女人保护的地步了，而且这丫头也真是的，感动得我都要脱衣服了。”


第237章 被打飞了

　　双头老祖脑子里当然不会有怜香惜玉这样的念头，他们四只眼睛现在就在薛雨凝雪白的脖颈、高挺的胸部、纤细的小腰和两腿间不断打量着，眼中的欲望一览无遗。

　　在他们眼里，梁夕现在就等于是个死人。

　　他们过会儿只要吞噬了梁夕的精元，就可以日夜蹂躏这个小美女了。

　　以前数千年地面对人面蜘蛛那种怪物，他们早就憋坏了，今天好不容易遇到一个正常的女人，他们自然是口干舌燥，恨不得把头埋进薛雨凝两座雪峰里肆意舔弄。

　　被他们毫不掩饰的眼神上下扫视着，薛雨凝心里说不出的厌恶，而且她也知道自己的实力和这个金仙级高手的差距。

　　但是想到身后重伤的梁夕，她还是没有退后一步，聚集起全身的真力准备迎接双头老祖的进攻。

　　金仙级高手只需要站在那里，就可以给予敌人强大的压力。

　　薛雨凝望着双头老祖，心口像是被压上了一块石头，如果不是她意志坚定，这时候恐怕早就坦然在地上了。

　　即便如此，她额头和鼻尖上还是沁出了细细的汗珠，手臂不自觉地微微颤抖着。

　　望见双头老祖中的弟弟对自己轻蔑地笑着，薛雨凝心头堵着一口气：“你来吧，我绝不会放下朋友不管的！”

　　梁夕原本还站在薛雨凝身后偷笑，但是听到“朋友”这两个字，不由心头微微一动。

　　“原来小丫头把我当朋友了，嗯，这趟被抓来也算是值了。”梁夕深深吸了口气，上前一步握住了薛雨凝的手腕。

　　手臂被一双冰凉却有力的大手握住，薛雨凝咦了一声朝旁边望去，正好看到梁夕微笑的脸庞。

　　这张脸虽然满是疲倦的神色，但是眉宇间坏坏的邪气和眼眸里一闪而过的银丝，还是让薛雨凝不由心跳加速，鲜红的嘴唇一张一兮：“你，你要干嘛，你受伤了——”

　　梁夕微微用力，将坎水刃拿回手里，将薛雨凝扯到自己身后，很是不满道：“对你这个笨蛋说过多少次了，遇到这种事情要站我身后。”

　　这句话梁夕说得不轻不重，望着他宽厚的肩膀，薛雨凝突然感觉自己心口好像有什么东西崩塌了一样，眼泪再也忍不住了，晶莹的泪花顺着两颊流了下来。

　　梁夕这时候已经将注意力全部集中到了双头老祖的身上，邪眼再次开启后见到对方身上没有出现红色的雾气，他心里的担子稍微轻松了一点。

　　这时候能争取一分钟就是一分钟，梁夕身上大部分的伤口都已经止血了，而且强悍的愈合能力正在治疗着内伤。

　　不过刚刚那一下被真力撞击得的确很重，他现在稍微挪动一下，全身的骨头就像是被无数蚂蚁啃咬一样，传来刺骨的疼痛。

　　“还真有种！”双头老祖兄弟两个对视一眼，都从对方的眼中看到了凶光，“那我这次就吸光你的血肉好了！”

　　话音未落，他们已经凌空朝梁夕的胸口抓了过来。

　　梁夕身后就是薛雨凝，所以他根本不能躲避。

　　邪眼一红一蓝的双眸在这一刻泛出灼人的神采，流光四溢下梁夕感觉时间仿佛一下子变得很慢，双头老祖体内真力流动的顺序、方法被他全部看在了眼中。

　　梁夕当下也不再犹豫，依样画葫芦，真力在经脉里流转几道，和双头老祖的一模一样。

　　只是梁夕因为长时间的极限训练，他真力在经脉中流动的速度比一般的修真者快了一点，所以很快就追上了双头老祖的速度。

　　就在双头老祖就要抓到梁夕胸口的时候，梁夕也学着他完成了最后一步，单掌朝着双头老祖那干枯鸡爪一样的手拍了过去。

　　砰！

　　真力相撞时产生的强烈罡风将两人身边的碎石吹得朝四面流去，不多时竟然就在两人身边清出了一个直径五米，深近一米的大坑。

　　薛雨凝也不是个傻丫头，看到这幅景象，捡起梁夕最后关头掉在地上的坎水刃就想朝着双头老祖的喉咙割去。

　　她的想法没有错。

　　这时候梁夕和双头老祖的真力正是势均力敌的时候，只要自己让双头老祖略微分一下神，让梁夕将真力狂轰到他的身上，那么这两个怪胎就会像刚刚梁夕从半空坠落时那样，被打成重伤，甚至直接就死掉。

　　但是薛雨凝忘记了最重要的一件事情，此刻梁夕和双头老祖都几乎是毫无保留，两个人周身卷起来一道圆形的罡气。

　　薛雨凝一剑砍在那罡气的弧线上，铛一声脆响，坎水刃竟然被弹得老远，而她自己也惊叫一声跌了出去。

　　梁夕这时候正考虑着是不是要以身涉嫌，使出宇文青阳封印在自己体内的万年真力，猛然看到薛雨凝横飞出去，顿时呼吸一乱，真力一下子没有跟上，顿时心头一凉，大叫糟糕。

　　双头老祖刚刚正因为梁夕使出了和他一样的招数而苦恼，突然感觉到梁夕的真力出现了片刻的断层。

　　这个机会他自然不会错过，双头老祖中的弟弟嘴角露出一丝狞笑，浩瀚的真力如海啸时的巨浪一般朝着梁夕涌了过去。

　　“噗！”一大口鲜血从梁夕的嘴里喷了出来，他全身因为承受不住这股惊天动地的力量，皮肉被崩裂开来，道道血箭争先恐后射了出来，光是胸口上就一连射出五道血箭。

　　仅仅眨眼的功夫，梁夕就好像是从血池里捞上来的一样，全身都是红色粘稠的血液，往后飞了过去。

　　“哈哈哈哈，你是我的了！”双头老祖一跃而起，这时候是汲取梁夕精元最好的时机。

　　梁夕在飞出去的时候，全身的鲜血在地上留下了触目惊心的鲜红色痕迹，在大量鲜血的浇灌下，他左手手腕上那个黑色的印记越发浓郁起来，在饱吸血液之后，那黑色的痕迹尽然如同沸水一样翻滚起来，似乎已经忍耐不住要破体而出。

　　弟弟把食指和中指绷得笔直，赶到梁夕身前，对着他的眉心狠狠扎了下去。


第238章 被封印的神器

　　眼看就要得到自己觊觎已久的力量，双头老祖眼中是抑制不住的兴奋，却没察觉到一团巨大的阴影正缓缓朝他压来。

　　“什么东西！”眼看手指已经碰到了梁夕额头上的鲜血，一股彻骨的寒意瞬间侵占了双头老祖全身。

　　千年的战斗给他们兄弟二人积累了丰富的经验。

　　此刻要转头看一眼袭击自己的东西是什么已经来不及了，他们齐齐发力，忍痛撇下梁夕，朝着一边远远飞出十几米的距离。

　　但是那黑影却是如影随形，一股刚猛至极的力量在背后催促着双头老祖再次往前飞了十几米。

　　薛雨凝跌到地上，也顾不上身上的疼痛，急忙爬起身来朝梁夕望去。

　　但是她却看到了极为震惊的一幕。

　　梁夕全身是血倒在地上，双头老祖在几十米开外，他们两人中间一个长五六米，高三四米，上宽下窄，墨黑色像是一方印鉴的东西悬在半空，将梁夕和双头老祖隔在了两边。

　　面对这突然出现的东西，薛雨凝和双头老祖兄弟二人都是满脸的震惊。

　　薛雨凝隔得稍远感觉还没那么强烈，双头老祖却是明白得很。

　　刚刚这个巨大的东西带给了他们兄弟二人前所未有的压力，虽然看上去就一幢小屋子大小，但是那气势却仿佛能将人压得粉身碎骨一般。

　　“梁夕！”瞪着那突然出现的东西愣了几秒钟，薛雨凝这才回过神来，惊叫一声朝着梁夕跑去。

　　看到薛雨凝这道倩影，双头老祖中的弟弟口水忍不住滴落下来。

　　梁夕现在躺在地上，几乎和死人无异，这时候这个小美女又毫无防备，正是自己抓住她然后强奸她最好的机会。

　　望着薛雨凝奔跑时那双修长充满弹性的长腿，双头老祖一跃起身就要朝薛雨凝抓去。

　　但是他身子刚动，那方印鉴却好像知道他的动作一样，后发而先至，朝着双头老祖迎面撞来。

　　一团黑影快速笼罩过来，那气势犹如泰山压顶，双头老祖心神一凛，急忙高高飞上半空。

　　就在他们兄弟离开刚刚站立的地面，这方印鉴轰一声狠狠砸在那儿，小半个身子都陷了进去，扬起的烟尘四处弥漫。

　　“这是什么东西！”双头老祖中的弟弟怒喝道，手中的从云刃在空中刷刷斩下两道剑气直奔这个黑不溜秋的东西。

　　铛铛两声脆响，好像是金石相撞一般，两道剑气被弹了开去，而这个印鉴上连一丝痕迹都没有留下。

　　双头老祖眼睛顿时睁大，怎么也不敢相信。

　　从云刃也算是神器级别的武器了，怎么会在这个东西上连一点划痕都没能留下。

　　在嗡嗡的轻响声中，这个印鉴模样的东西旋转着飞到半空，挡在梁夕身前，和双头老祖对峙着。

　　薛雨凝这时候已经跑到了梁夕身边，也不顾地上满是碎石，急忙跪了下来紧张地握住梁夕沾满鲜血的手。

　　梁夕胸口微微起伏，急促地呼吸着，看着薛雨凝伤心欲绝的小脸，微微笑了一下：“我没事，只是他妈的疼死我了。”

　　听到他还能骂人，薛雨凝知道梁夕应该没事，这才破涕为笑。

　　不过梁夕全身上下全是红艳艳的鲜血，手臂上皮开肉绽，有的地方还裂开一道深可见骨的大口子，看得薛雨凝心都揪了起来。

　　梁夕闭住嘴巴一身不吭，为了忍住疼痛，把嘴唇都咬破了。

　　双头老祖见这个黑乎乎的大东西声势吓人，一时间也不敢贸然攻击，仔仔细细上下打量着。

　　他们兄弟二人活了千年，见闻极为广博，盯着这个东西看了一会儿，越看越觉得眼熟，突然一道白光在他们脑中闪过。

　　双头老祖中的弟弟差点嚼了舌头，望着这个黑乎乎如小山的东西尖叫道：“翻天印，这是翻天印！”

　　说完后远远瞪着梁夕，眼中满是不可思议：“你还没死！说！你怎么会有翻天印的！你和宇文青阳是什么关系！”

　　天界高手宇文青阳和他的翻天印，双头老祖怎么可能没听说过。

　　见到那个人的武器竟然出现在这儿，双头老祖感觉勇气在一点一点从体内流失，这时候只能色厉内荏地朝着梁夕尖叫：“快说！宇文青阳在哪里！你怎么会有翻天印的！”

　　在薛雨凝的搀扶下，梁夕做起了身子，咳出一口血后仰头望着半空中的双头老祖道：“原来这个叫翻天印啊，要不是你把我弄成这样，这玩意儿还不知道什么时候能出来呢。”

　　听双头老祖的口气，梁夕这时候也知道了，宇文青阳当时不仅把他的万年真力封印在了自己体内，还将他这个叫做翻天印的武器封印住。

　　这两样东西都要在他遇到生命危险的时候才会出现。

　　不过翻天印的出现比万年真力要难上一些，梁夕望着自己皮开肉绽的身子心想。

　　翻天印的出现让场面的局势一下子倒转了过来。

　　翻天印大小可以随意变化，最大足以匹敌巍峨的高山，最小可以缩成指甲大小，无坚不摧，进可攻退可守，如果不是梁夕此刻身受重伤，不然用真力控制翻天印能活活玩死双头老祖。

　　双头老祖兄弟两人怎么也没想到梁夕这个天灵门弟子居然有这么多神器，在他们看来，这个弟子只能用深不可测来形容。

　　每次自己觉得吃定他的时候，这个弟子总能拿出一样能够扭转战局的东西。

　　邪眼、结胎境界、坎水刃、双头魔龙、祭祀神火、三道护体真气，现在再加上翻天印，双头老祖深深绝望了，同时他们也格外眼红梁夕，如果自己拥有这些东西，早就踏平整个七界了。

　　这个弟子真力等级不如自己，但是就偏偏靠着这些东西让自己对他没有办法，甚至还吃了大亏，双头老祖越想越气，眼睛变得血红，从云刃上噼啪闪电炸响。


第239章 秒杀

　　梁夕望着远处的双头老祖，眼睛眯了起来。

　　从云刃上爆发出闪电的威力他是亲眼见到的，五个刺骨蝠王只用一击就全部被轰成了焦炭。

　　薛雨凝也感觉到远处危险地气息，想要站起身，却被梁夕一把拉住了。

　　梁夕自然知道这个倔强的女孩子想要做什么。

　　“给我乖乖坐好，我还没死呢。”梁夕这一下扯动中又牵动了伤口，但是为了维持自己现在浴血壮烈的造型，他硬是咬牙忍住了。

　　薛雨凝娇泣一声，无奈梁夕手上的力量极大，她只得被他重新拉坐了下来。

　　“梁夕——”看着梁夕毫无血色的脸庞，薛雨柔不知道用什么样的话才能表达自己现在的感情。

　　看她垂泪欲滴的样子，梁夕撇撇嘴，忍不住骚上心头，口花花道：“下次你不要再冤枉我拖你衣服就好了。”

　　薛雨凝想也没想就点点头：“好。”

　　话一出口就觉得不对，柳眉倒竖娇哼一声：“你还想有下次？”

　　看小丫头这娇嗔的模样，梁夕才松了口气。

　　还是这样子的薛雨凝看着舒服，哭哭啼啼一点都不像她原本的样子。

　　其实这也怪不了薛雨凝，梁夕自己都没想到自己今天这一系列的表现给了女孩子多大的震撼。

　　看到梁夕和薛雨凝有说有笑，一副没有把自己放在眼中的样子，双头老祖额角青筋蠕动，仿佛是一条粗长的蚯蚓。

　　“弟弟，给我杀了他，我要吃他的肉啃他的骨头！”双头老祖中的哥哥咬牙切齿，紧攥的拳头把掌心都划破了。

　　他今天被梁夕的祭祀神火烧到，永世都必须时刻受到烧灼的痛苦，现在最恨梁夕的恐怕就是他了。

　　一长串晦涩难懂的口诀从双头老祖中的弟弟嘴里吟唱出来。

　　随着这些音符的跳跃，坎水刃上雷光爆闪，耀眼的蓝光每一下都能引起空气里能量的巨大颤动。

　　四周地面最上层的碎石因为受到静电的作用，全部浮了起来悬在半空。

　　梁夕和薛雨凝说话的时候并没有放松邪眼对双头老祖的监视。

　　因为他现在眼眶里泡满了鲜血，所以也不用在意薛雨凝会发现他的瞳孔是一蓝一红的颜色。

　　“妈的，要不是今天有宇文青阳这件宝贝镇场子，真的就要被这个怪胎吃掉了。”梁夕心道，“老小子，我回去一定给你烧高香。”

　　眼看双头老祖的口诀即将吟唱完毕，梁夕也偷窥完全学会了，哼了一声，聚起全身的力量控制翻天印朝着双头老祖撞了过去。

　　梁夕这时候全身骨头都出现了裂痕，这么一动，又是疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　翻天印在撞向双头老祖的时候又变大了几倍，此刻就像是一座小山一样朝着对方移了过去。

　　双头老祖虽然知道宇文青阳这个人，但是因为时空裂缝没有开启的原因，所以并没有和他正面接触过，对翻天印的威力也只限于耳闻，没有亲眼所见过。

　　“你当我怕你不成？”双头老祖中的弟弟发出一声大喝，瞳孔里倒映出越来越近越来越大的翻天印，手持电光闪烁的从云刃朝着翻天印斩了过去。

　　梁夕此刻已经是强弩之末，双头老祖也已经几乎耗尽了真力，所以这一下几乎可以算是两人最后的一击的，谁生谁死几秒钟后就会见分晓！

　　“从云刃和翻天印同属神器，武器上我绝不对拉了下风！”双头老祖兄弟二人齐齐大喝，“去死吧！”

　　砰！

　　他们原本以为自己的力量足以压制住梁夕控制翻天印的真力了，但是当从云刃和翻天印撞上的那一刻，双头老祖只觉得一股从未有过的巨大力量透过从云刃撞到了他的身上。

　　兄弟二人的骨骼内脏几乎在一瞬间就被震成了无数的碎片，粘稠的血液从他们的嘴巴鼻子里面射了出来。

　　因为内脏和骨头在体内猝然的爆炸，双头老祖的身体突然像是充了气一样鼓了起来，眼珠子突出半个，片片碎骨直接戳穿了眼球，无数的骨渣滓穿透皮肤，内脏和血块混合在一起从他们的嘴巴里涌了出来。

　　“他们恐怕一辈子都没想过自己还能变成胖子——”望着半空里往下坠落的尸体，梁夕嘿嘿直笑。

　　失去了真气的保护，双头老祖两人从半空坠落到地上，就像是一块烂肉一样，肚皮上豁开了一道硕大的口子，体内所有的碎肉骨头全都撒了出来，花花绿绿的肠子流了一地。

　　兄弟二人死不瞑目，他们怎么都想不明白自己怎么被那么一撞就死了。

　　可惜的是他们全身的骨头都碎了，身子没了骨架的支撑，看上去就像是一个破烂的水囊，勉强可以看到那像是脏抹布一样的脑袋。

　　片刻后空中的血液才落到了地上，哗啦啦在地上撒的到处都是。

　　薛雨凝看得目瞪口呆，片刻后才一阵喉头发毛，急忙躲到一边干呕去了。

　　四周满是浓烈的血腥味，梁夕皱了皱鼻子，他受了重伤，现在也不能乱动，只能躺在地上一动不动。

　　躺下来后梁夕正好看到高处的从云刃如流星一般坠落，眨眼的功夫就插到了地面上。

　　上面电光还没有完全散去，蓝色的闪电不时一闪而过，看得梁夕心里一抽一抽的。

　　撞飞双头老祖后，翻天印又往前面飞了十几米，这才在梁夕的控制下不断缩小后飞了回来，重新钻进他的手腕。

　　梁夕望了一眼，正是自己之前手腕上出现黑印的地方。

　　双头老祖一死，空间之门不需要多久自然就会关闭。

　　梁夕挣扎着朝远处望去，果然，双头老祖刚死，空间之门就已经开始扭曲变形了。

　　梁夕急忙叫过还在干呕的薛雨凝，让她赶紧把不远处的从云刃和坎水刃捡来交给自己，然后将它们装入空间戒指里。

　　梁大官人可一直没忘掉双头老祖说的这两把利刃之间的联系。

　　望到空间之门即将关闭，薛雨凝不需要梁夕提醒，她自然知道做什么，脸色微微一红，将梁夕背到了背上。

　　眼前一花，梁夕突然发现自己的面前就是薛雨凝长发飘飘的后脑勺，顿时一阵惊慌，也顾不得自己有伤在身，手舞足蹈挣扎道：“你快放开我，哎哟，男女授受不亲，被被人看到我辛辛苦苦建立的高大威猛的形象就毁于一旦了，咦，这是什么？怎么又大又软？你出门身上还带着馒头干嘛？并且还一带就俩。”


第240章 治疗的特效方法

　　薛雨凝又羞又急，要不是顾忌梁夕今天几次救她，而且现在还是重伤在身，一定把他狠狠丢出去。

　　不过她怎么也想不明白，这个人都伤成这样了，怎么还有力气占自己便宜。

　　梁夕不厚道地伸手捏了两把，顿时满足不已。

　　自己全身是伤，不能乱动，但是手稍微动一下应该没什么问题吧。

　　趁薛雨凝不注意，梁夕把自己的怪爪子放到鼻子前面嗅了一口，淡淡的清香让人心旷神怡。

　　“你不要再动，不然，不然我就不管你了。”感觉到梁夕在自己背上扭动着，薛雨凝以为梁夕又要做什么坏事，顿时脸红过儿，娇嗔着对梁夕说，“哎？你什么东西顶着我了，好硬。”

　　梁大官人听到他这句话，顿时满头大汗，把腰往后拱了拱，扭捏道：“是剑柄，剑柄。”

　　两人赶到空间之门的时候，这红色的通道已经快到崩溃的边缘，薛雨凝毫不犹豫就背着梁夕一头撞了进去。

　　梁夕泪流满面，自己一世英名，最后还是被这个刚烈型女流氓占了便宜。

　　穿越空间之门时强烈的眩晕感让梁夕一阵头晕，突然一股略带湿润和咸腥的海风迎面而来，让他精神舒爽。

　　薛雨凝双脚猝然踏上实地，身子一个踉跄没有站稳，连带着背上的梁夕一起摔倒在地上。

　　地面上是松软的细沙，薛雨凝摔倒下来并没有什么大碍，但是梁夕满身都是伤口，这一摔崩裂了伤口，而且又窜进去点点细沙，顿时疼得他一阵闷哼。

　　薛雨凝急忙爬起身来扶着梁夕的背脊，愧疚道：“梁夕对不起，你还好吧。”

　　梁夕的脸此刻就挨着薛雨凝胸前的两团粉嫩，虽然隔着一层衣料，但是那阵阵热力和清香却是让人不由心猿意马。

　　梁大官人心里满足，望着薛雨凝眼中情真意切的关心摇摇头表示自己没事。

　　两人穿越后的空间之门在这时候发出一声碎裂的声响，彻底消失在了空气里，好像从来没有出现过一样。

　　梁夕四下环顾了一眼，两人这时候身处海边的沙滩上，不远处就是茂密的树林，天色接近傍晚，目力所及的最远处天海合为一线，火红色的太阳如一个巨大的圆盘正在缓缓下沉，不知名的海鸟鸣叫着从云中穿过，一派祥和的气象。

　　从生死线上走了一遭，望着这平静的场面，呼吸着畅快的海风，两个人心底顿时都涌出一股从未有过的安宁祥和。

　　空间之门消失后不久，双头老祖烂抹布一样的尸体旁边突然转起了一个小小的气旋，空气里似乎转起了一个漩涡，扭曲中一道新的空间之门打了开来。

　　从里面走出来两个手持钢叉，全身漆黑的修罗界族人。

　　他们低头看了看地上内脏和鲜血混杂的双头老祖，再看看不远处眉心两个血洞的族人，没有说话，用听风石四下照了下，然后便重新钻入了空间之门。

　　从头至尾他们的表情都没有一丝变化，好像这一切和他们都无关一样。

　　梁夕和薛雨凝静静相依看了一会儿碧蓝的海浪，突然梁夕全身哆嗦了一下，这个动作也让薛雨凝回过神来，感觉到两人格外暧昧的动作，她不由俏脸一红。

　　“我们现在这是在哪儿？”薛雨凝假装没事的样子，扯开话题转移着注意力。

　　梁夕见她手心冒汗，双颊羞粉，心里好笑外也不点破，微微一笑：“这里应该是大陆某个边界的海边了，今天我们休息下，明天再回去。”

　　薛雨凝看看身边梁夕全身暗红色的血迹，知道这都是他今天和双头老祖力拼留下的伤，心里一时间说不出是什么滋味。

　　这个原本自己十分讨厌，欺负自己姐姐的人，居然在今天一直都挡在自己身前，并且竟然击杀了金仙级的高手，这给薛雨凝带来了极大的心里震撼，同时也不清楚自己现在对梁夕是怎么样的感觉了。

　　梁夕不知道她心里所想，从空间戒指里取出坎水刃交给薛雨凝：“你去找些干柴来，顺便看看有没有吃的，我先疗伤，疼死我了。”

　　见梁夕额头上冷汗直冒，薛雨凝知道他一直强忍住疼痛，害怕自己担心他，于是乖巧地嗯了声，关心道：“你的伤很重吗？要我帮做什么吗？”

　　梁夕心里哼哼：“不重你试试？”

　　要不是有三层强悍的护体真气，再有蛇血恐怖的复原能力，梁夕知道今天就算自己有十条命也不够死的。

　　俗话说富贵险中求，今天虽然被双头老祖打得狼狈不堪，但是自己也赚得极大，得到了从云刃和解开翻天印的封印。

　　想到这儿，梁大官人的心情不由好了起来，望着身边女孩子清秀的脸庞，口花花道：“其实我这个伤一点都不重。”

　　“真的？”听他这么说，薛雨凝欣喜地望着梁夕。

　　“是啊。”梁夕点点头，满脸正色道，“这样的伤势，只要吃上几百斤的万年雪参，再休息个四五十年就痊愈了。”

　　“你！”薛雨凝虽然平时泼辣，但是还是个心思单纯的少女，听梁夕这么一说，顿时又大为紧张起来，眼眸中又蒙上了一层水雾，“梁夕你别吓我。”

　　梁夕看他一眼，很是虚弱道：“其实也不是没有法子能加快我痊愈的方法，只是，唉——恐怕是要委屈你了，算了，即便是我落下终身残疾的病根，我也绝不能让你一个姑娘家难堪。”

　　叹了口气，梁夕满脸的毅然决然，好像慷慨就义的义士一般。

　　看梁夕的表情，薛雨凝真的以为是有什么特效的法子，急忙拉住梁夕的手道：“是什么法子，你快说，能办到的我一定去做。”

　　“这——”梁夕眼睛珠子一阵乱转，心里面想人家姑娘都这么主动了，如果我不答应是不是会被别人误认为我功能不全？

　　他压根就没想到这个想法是他最先提出来的。

　　“你快说呀！”薛雨凝现在只想着让梁夕能尽快恢复，根本就没料到梁大官人满脑子都是龌龊心思。

　　“这都是你要求的，那我就牺牲一下好了。”梁夕心里一点都没有欺骗薛雨凝的惭愧感，凑到薛雨凝耳边轻轻说了几个字。

　　不等他说完，薛雨凝满脸通红往后缩去，脸色通红，就连脖子上都染上了一层淡淡的粉色：“这，这怎么行？还有没有别的方法？”


第241章 强吻

　　“就亲上一口，有什么不行，再说我亲了你，你不也亲了我？”梁夕心里嘀咕，脸上却是很是为难的样子。

　　“我知道这很难办，虽然这口腔传输真力对疗伤有奇效，但是你是一个冰清玉洁的女孩子，如果不是你执意要我说，我是绝不会告诉你的。”梁夕说这番话的时候“无意”地咳出一口鲜血。

　　望着地上那艳红艳红的鲜血，薛雨凝咬住下嘴唇，心里格外为难。

　　一面是可以帮助梁夕尽快恢复，另一方面却是要自己和他肌肤相亲。

　　薛雨凝的小拳头攥得紧紧，心里纠结挣扎着。

　　看到小丫头垂头不语，梁夕呼了口气，看样子今天这事儿算是没下文了，早知道自己就不说要她嘴对嘴输真力了，说不定摸一下她还是会答应的。

　　就在梁夕准备自己运气恢复的时候，薛雨凝像是下了极大的决心一样，抬起头毅然看着梁夕：“梁夕，这件事你千万不要告诉别人。”

　　“哎？哎！”梁夕睁大眼睛，心脏怦怦直跳，“小丫头这是答应了！”

　　看到薛雨凝缓缓闭上眼睛，鲜艳的红唇微微张开，一张一兮，吐气如兰，梁夕一颗心子都快跳出胸膛了。

　　他平时调戏少女也就只是口头上过过嘴瘾，真刀实枪上来的时候他反而缩了。

　　“那个，呃，薛师妹，师妹，雨凝，凝儿！”梁夕手脚并用往后退去，“我突然想好了，我自己还是可以的，这种伤可能明天早上你就能看到我活蹦乱跳了。”

　　薛雨凝原本闭住的眼睛睁了开来，清亮的眼睛看着梁夕，眼神中透出的坚定让梁夕有种抱着石头砸了自己脚的感觉：“梁夕，今天如果不是你，我根本不可能活着回来，说不定还会受到双头老祖不公平的待遇。”

　　说到这儿，她脸色微微一红，随即恢复了正常：“今天我什么忙都没有帮上，现在能为你疗伤也算是我能够尽的微薄之力。”

　　说着就要用手扳住梁夕的肩膀。

　　“哎哟！”梁夕挣扎着，急忙喊着，“你哪里没帮忙啊，今天对我笑还让我看就是在替我放松心情，这个忙可帮得大了，你千万不要谦虚。”

　　薛雨凝小脸又凑近一些，梁夕现在全身骨头碎疼，而且失血后的他格外疲惫，力气上根本就比不过薛雨凝，没扭动几下就被她按住了。

　　两人的脸现在只距离了不到十厘米，彼此间的呼吸都清晰可闻。

　　薛雨凝今天是第一次和一个男人面对面如此近，她强忍住内心的羞涩，小嘴微微张开就朝着梁夕的嘴唇碰了过来：“我一个女孩子都心甘情愿，你还在害怕什么？”

　　这话说得怎么都有种土匪的彪悍气，梁夕拼命往后缩着脖子：“完了完了，老子英明一世，最后居然要被一个小妞强吻了！”

　　看到薛雨凝越来越近，少女脸上特有的细细绒毛都清晰可见，梁夕放弃了挣扎：“算了，可惜了我这残花败柳——”

　　心念刚动，突然一股熟悉的感觉涌上心头，还没等他回过神来，梁夕的背后猛地传来哗啦一声水响，接着一双细滑的手臂缠上了梁夕的脖子，梁大官人可以清晰地感觉到两个圆鼓鼓的肉球挤在了自己的背脊上。

　　虽然牵扯到了未愈合的伤口让他一阵龇牙咧嘴，但是这香艳的机会可是难得把握，他硬是忍住了疼痛一声不吭。

　　正感受着脖子上和后背上的温存，突然耳边传来一声娇哼。

　　这一声犹如一道闪电，梁夕的心里一个咯噔，暗暗叫遭。

　　自己从空间之门穿越回到人界，星海倒影结界就再没了阻拦。

　　尔雅那个小丫头知道自己被抓走后一定无时无刻在试着开启星海倒影结界，现在自己一回来，她一定就开启结界赶过来了！

　　梁夕睁开眼，迅速地瞥了眼挂在自己脖子上属于尔雅的细腻手臂，再看看闭着眼害羞吻过来的薛雨凝，梁夕全身像是突然充满了力量，按住薛雨凝的肩膀将她的身子扳直，正色道：“薛师妹，关于温度这个研究性的问题，我们回去再好好研究好了。”

　　说完立即转身，一把揽住身后那人柔若无骨的细腰，样子无比正经：“尔雅，我刚刚和薛师妹只是在做一个高温下口腔温度的测试，你不要误会，薛师妹绝不是那种趁机要占我便宜的人。”

　　不管怎么说，先把责任甩掉先。

　　薛雨凝被梁夕扳直了身子，现在又听他说一些莫名其妙的话，于是不解地睁开眼睛。

　　睁开眼就看到梁夕正搂着一个明眸皓齿的漂亮女孩子，满脸讨好的模样。

　　这个女孩子看上去年纪十五六岁，一头亮丽的长发如海藻一样直铺到腰间，随风轻扬中上面泛着一缕妖艳的蓝色光泽，吹弹可破的肌肤如牛奶洗过的一样又白又嫩，精致的五官让人看上一眼就不由得打心里喜欢，特别是这个女孩子有着一双漂亮的绿色眸子，如宝石一样让人无法自拔。

　　片刻后薛雨凝反应过来，想到自己刚刚和梁夕那暧昧的姿势一定是被这个女孩子看在了眼里，而且见梁夕和这个女孩子讲话的口气，他们一定关系匪浅，想到这里，薛雨凝嘤咛一声，面如火烧般急忙把头扭了过去。

　　见梁夕满脸正气，尔雅是又好气又好笑。

　　她和梁夕心灵相通，怎么会不明白自己这个夫君在想些什么，见他厚颜无耻地模样，尔雅轻呸一声，在梁夕的腰间轻轻一拧。

　　梁夕配合地发出一声惨叫，但是没想到他往后倒下时不小心扭到了腰间的伤口，顿时假叫变成了真叫，疼得他两眼发直，冷汗直冒。

　　尔雅和薛雨凝齐齐吓了一跳。

　　尔雅眨巴着眼看着自己的手指：“我什么时候有这么大的力气了？”

　　薛雨凝知道梁夕的伤有多重，急忙一把扶住他，责备地看着尔雅：“他受了重伤，你怎么下手还这么没轻没重的。”

　　尔雅这时候才注意到梁夕全身都是干涸的血块，脸色嘴唇皆是惨白，身上的衣服只剩下几根布条，不少伤口还没有愈合，露出里面粉色的嫩肉。

　　光看这表面，就知道梁夕吃了多大的苦。


第242章 胸会变大

　　“老公！”尔雅娇呼一声扑进梁夕怀里，漂亮的大眼睛里湾出一汪清泉，“是不是那个双头老祖？我这就让我哥给你报仇去！”

　　温香软玉报了个满怀，梁夕扶住尔雅的腰，心里暖暖的。

　　这一声老公也点明了尔雅和梁夕之间的关系，薛雨凝的脸色刷一下白了，身子摇晃几下差点摔倒。

　　她这时候才记起来，梁夕回天灵山的时候带了一个很漂亮的女孩子回来，而且门中传言，凝水道人收了这个女孩子为弟子，现在看来，应该就是她了。

　　薛雨凝深深吸了几口气，让自己的脸色看上去正常一点。

　　她也不知道为什么，刚刚听到尔雅叫梁夕，她心里有种很失落的感觉。

　　望着尔雅撅起小嘴气哼哼的模样，梁夕笑着在她小鼻子上刮了一下：“双头老祖已经死了。”

　　“死了？”尔雅先是一惊，随即大喜，“我就知道那个什么金仙就一定不是你的对手，他哪有你那么坏。”

　　这是夸我呢还是损我呢，梁夕撮着牙花子，怎么听都觉得怪怪的。

　　“对了，你来的时候有谁在你旁边吗？”梁夕换了一只手扶住尔雅，这样子的话他的手可以有意无意地搭在尔雅的肩膀上，垂下的手不经意的晃荡可以碰到小丫头发育过分的粉肉。

　　尔雅眼珠子乱转，在梁夕和薛雨凝之间来回转着，也没在意梁大官人在吃她豆腐，便说道：“昨天你被抓走后我就试着想开启空间之门，但是不知道为什么，一直都感应不到你的存在，然后我急得大哭，还好师傅一直在安慰我，说，说——”

　　说到这儿，尔雅有些犹豫。

　　梁夕看向她的眼睛，小丫头眉目间果然有着一丝掩饰不住的疲惫神色，眼睛里布着淡淡的血丝，梁大官人不由一阵心疼，把尔雅往怀里紧了紧，笑道：“师傅姐姐说我什么？”

　　梁夕身上阵阵男子气息传来，尔雅不由耳根发热，窝在他怀里轻声道：“师傅说好人不长命，祸害传千年，你没个千百年是死不了了。”

　　尔雅没说完就噗嗤一声笑了出来，一边竖起耳朵的薛雨凝也忍不住捂唇浅笑。

　　梁大官人气得直跳脚，我这是坏吗？我再正直不过了，每次想到还有万千少女生活在水生火热中，我就心里有愧，夜不能眠。

　　“然后呢。”梁夕喘了几口气，接着问道。

　　尔雅眨着眼睛，长长地睫毛像是两面小扇子，可爱的模样让薛雨凝也不由心动了几分。

　　“然后今天我一感觉到能开启空间之门，就赶紧告诉了师傅，然后师傅就去找掌门师伯，等大家都到齐后我才赶过来的。”

　　“原来大家对我还是挺重视的。”梁夕摸着下巴，连连点头。

　　“哪知道我一来，就看到你——”尔雅哼了一声不说话了。

　　听到尔雅的话，薛雨凝霞飞双颊，狠狠瞪了梁夕一眼，急忙对尔雅：“师妹，你千万别误会，我和梁夕真的没什么。”

　　“没什么靠那么近做什么？别以为我没看到，你们的嘴唇还差一张纸就可以碰到了，你是不是想趁我老公受伤的时候轻薄他，强占他的贞操，哼哼。”尔雅抱着胳膊道。

　　她本来就是西雅海族刁蛮的公主，平时也就知道面对梁夕和凝水才会乖一些，别人根本就不假辞色。

　　薛雨凝也算是伶牙俐齿、为人泼辣，但是想到之前和梁夕那心跳的一幕，她心中如小鹿乱撞，纵然有千言万语，也不知道怎么开口，嘤咛一声垂下头去。

　　梁夕是一个头变得两个大，听尔雅的说法，自己怎么好像变成手无缚鸡之力的少女了？

　　看到薛雨凝大窘的模样，梁夕神不知鬼不觉在尔雅挺翘的小屁股上一拍，正色道：“我都说了，那时候我们只是再做一个严肃的实验，只是当时气氛正好，薛师妹她情不自禁太过投入才靠近了一些。”

　　“你这人——”薛雨抬起头朝梁夕往去，又羞又气，你这解释还不如不解释，越描越黑了，“师妹你不要误会，我们真没有什么，要是有哪里会到现在，即便有也不会被你看到呀。”

　　心急之下说完这番话，再看看梁夕似笑非笑地表情，薛雨凝恨不得一口嚼了自己的舌头：“我这是在胡说些什么！”

　　不等尔雅发怒，梁夕又在她小屁股上捏了一把，大手贴在上面缓缓往腿根移去，心中感叹这丫头的皮肤摸上去就像是摸着一块上好的丝绸：“你是不是吃醋了呀？”

　　在别人面前温存，尔雅感觉到一种以前从未有过的刺激体验，鼻息咻咻，两颊发红，眼中湾起一汪春水，也顾不得在一边的薛雨凝了，娇喘着对梁夕道：“呀，你的手，才，才没有。”

　　“真没有？”梁大官人脸上邪笑更盛，“尔雅你知道女人撒谎的时候会有什么表现吗？”

　　感觉到梁夕的怪手从自己的腰身缓缓移向腿间，尔雅全身如过了电一般酥麻，声音也变得娇弱不堪：“不，不知道。”

　　薛雨凝也是心中有鬼，急忙竖起耳朵偷听。

　　梁夕望着尔雅发育过分的胸部，咽了口口水，正色道：“女人撒谎的时候，胸会变大，连会变红。”

　　敢这么公然讲出这种话题的，整个天下恐怕也就只有梁大官人这种没脸没皮的了。

　　尔雅和薛雨凝被梁夕这种少儿不宜的话题讲得脸色通红，呼吸急促间胸口不断起伏，划出道道波浪，齐齐娇斥道：“胡说！”

　　“这还胡说？”梁夕左边看看薛雨凝几乎破开衣服的双峰，再看看右边尔雅不断颤抖的肉球，怎么都不明白，“都这么明显了，哪里说错了？”

　　二女这时候反应出奇地一致，齐齐对着梁夕呸了一声。

　　呸完后她们互相望了对方一眼，也没料到对方竟然会和自己的反应一样，眼中都闪过一丝诧异。

　　尔雅这时候才是第一次正视薛雨凝，对方眼中的那股活泼劲不由让她们两人心底产生出一股惺惺相惜的感觉。

　　就在她们互相打量对方的时候，梁夕猛地哎哟一声叫了出来。


第243章 雌性的蛋

　　“你怎么了？”两个女孩子几乎又是异口同声，说完后她们心里都有种怪怪的感觉。

　　梁夕龇牙咧嘴，他刚刚搂着尔雅想做些坏事的时候，不小心撞到了凸起的一点，顿时疼得他叫了出来。

　　但是这种事情自然不能告诉两个丫头，梁夕脸上强笑道：“没事没事，剑柄磕了一下。”

　　“剑柄？”尔雅和梁夕早就有过夫妻之实，见他那骚包的模样，在感觉下那火热的温度，立刻明白梁夕说的是什么，脸色一红，嘤咛一声捶了梁夕下。

　　薛雨凝眨着眼睛一头雾水，之前她背着梁夕的时候也被他说的剑柄顶了一下，这两个剑柄难道是同一个？

　　看到薛雨凝眼中的疑云，梁大官人满头大汗，生怕这丫头心血来潮要打破沙锅问到底，于是赶紧一挥手，做指点江山状：“师妹你去砍柴，尔雅你去抓几条鱼，我来负责疗伤。”

　　“真的不要我——”薛雨凝话一出口，想到尔雅就在旁边，那种事情不宜再做，急忙迈着步子往森林里走去。

　　看着薛雨凝渐远的倩影，尔雅哼哼了几声，在梁夕耳边道：“回头再和你算账。”

　　说完跳下梁夕的身子往海边走去。

　　两个丫头都去准备晚饭了，梁夕深深吸了口微凉的海风，盘坐下来，运行真力在经脉和内脏中流转起来。

　　和双头老祖的一战，皮外伤梁夕倒没有放在心上，拥有蛇血的恐怖复原能力，梁夕相信一个晚上就足够了，骨裂和内脏被震伤修养几天也足够痊愈了。

　　让梁夕有些担心的是体内的真力。

　　他之前能够达到结胎境界，就是靠着那万年真力作为主力。

　　但是水能载舟也能覆舟。

　　万年真力虽然浑厚无比，放眼七界也没有多少人能比得上。

　　但是要想控制这深不可测的真力，必须要有相对强壮的身体和坚不可摧的经脉。

　　梁夕的身体现在比作一个水囊的话，那万年真力就是一大缸的清水。

　　如果梁夕想在不伤害自身的情况下使用万年真力，就必须让自己这个水囊能够装得下那么大的一缸水，不然如果强行使用，将一缸水注入巴掌大的水囊，那么自己的身子一定会当场爆炸，变成漫天的血雾。

　　梁夕在以前遇到危及生命的情况时，万年真力也涌出来救过他几次，但那是真力的自动涌出，和梁夕的意念无关。

　　梁夕现在想要自如地运用真力，就必须要再次提高自己，他现在是结胎境界，那么就可以使用万年真力中达到结胎境界这一层的真力。

　　在梁夕不断地规律呼吸吐纳中，一股股热气从他身上涌出来，同时四周空气中的丝丝灵气也受到牵引，被他吸进体内，不断安抚着体内的伤痕。

　　随着梁夕精神力的不断集中，梁夕背上一道淡淡的白光渐渐弥漫开来。

　　一只展翅的凤凰形状逐渐清晰。

　　和火红色的凤凰不同的是，梁夕背上的凤凰是白得耀眼的颜色，象征着凤凰中最特立独行的存在——冰凰。

　　真气烟霭中，这只冰凰图案的光线忽明忽暗，看上去就像是在缓缓扇着翅膀，眼眸中的戾气越发浓烈。

　　梁夕此刻专心致志运行真力，自然不知道自己身体的变化，他现在思考的问题是，青木道人说他达到了结胎境界，那么自己应该就已经凝结出了元婴了，为什么不趁现在这个机会进入自己的意识中去看一看自己的元婴是什么样子呢？

　　意识海广袤无垠，梁夕一头钻进去后发现自己是身子悬在半空的，四周星云密布，好像是处在了九天之上。

　　“这就是我的意识海？”梁夕原地转了几圈，他还是第一次有这种不需要御剑就能飞行的经历。

　　四下看了几眼，远处一道炫目的白光引起了梁夕的主意。

　　两手拨拉着往前移去，没多久梁夕就到了发光源的旁边。

　　梁夕睁大眼睛，望着眼前这个比自己两个身体还要高，全身散发着白光，如玉石一般晶莹的蛋。

　　在不知道这是个什么东西的时候，梁夕叫它蛋是因为如果不是这层白光，这个东西就和冬天吃的咸鸭蛋差不多，就是打了几百倍而已。

　　“这不会就是我的元婴吧，怎么是个蛋？我还以为是一个全身赤裸的小孩子呢。”梁夕咂吧着嘴自言自语道。

　　这倒不是梁夕孤陋寡闻，他以前没有接触过修真，所以对元婴只是停留在字面的理解，以为像是婴儿一样的东西，随着实力的成长，然后婴儿逐渐长大。

　　整个大陆上，哪怕是放眼人界能达到结胎境界的修真者也没有多少，而且这些修真者一旦达到结胎境界就开始闭关，专心修炼希望能进入仙级，所以对于元婴的详细解释也没有多少流传下来。

　　梁夕绕着这颗蛋转了几圈，感觉到阵阵温暖的热气迎面而来，不由伸手在这颗蛋上摸了一把。

　　入手滑腻，温婉如玉，还真有点摸那什么的感觉。梁夕嘿嘿淫笑。

　　又盯着蛋看了一会儿，梁夕皱起了眉头。

　　“按照现在这个情况看，我的元婴应该就是从这个蛋里面孵出来了，但是它什么时候才能出来呢？”梁夕挠着脑勺，仰头望过去。

　　“已经吸收了足够的能量，不需要多久就能破壳了。”就在梁夕出神的时候，一声淡定知性的成熟女性声音突然钻进了梁夕的耳朵。

　　“破壳？”梁夕一愣，随即吃惊地睁大眼睛，“哎！谁在讲话！”

　　这里是自己的意识海，照理说就应该只有自己呀，即便是讲话也算是自言自语吧，但是为什么会是一个女人的声音？

　　梁大官人怎么也想不明白为什么会是一个女人的声音，还以为自己幻觉了，四下不断张望着。

　　看他那副不知所措的模样，那温柔的女声噗嗤一笑，梁夕这次确定了，是女人的声音，而且就在身边。

　　自己身边就只有这个应该是元婴的蛋了，梁夕满脸痴呆状：“元婴还会讲话？”

　　“为何不能？”女声从这个散发着白光的蛋里面传来，还带着浅浅的笑意，“而且你的元婴还是个女性。”


第244章 元婴等级

　　“女的？”梁夕瞠目结舌，急忙撑开裤子望了眼自己那二两肉，确定了下自己男人的身份，疑惑地看着这颗蛋道，“我是男的呀，你为什么会是女的？”

　　梁夕现在所处的地方是自己的意识海，而且这颗蛋就是他凝结出来的元婴，所以他不用担心有人会趁机对他做什么不利的事情。

　　用梁夕自己一句通俗的话讲，就叫做这是在了解自己的身理构造。

　　“我为什么就不能是女的？”白色的蛋上泛出一抹如烟的雾霭，轻轻裹住了梁夕，温热的感觉让梁夕全身一阵舒畅。

　　“因为我是男人啊，你既然是我凝结的元婴，自然应该就和我一样了，难不成我未来我渡劫成功达到仙界后我会变成一个女人？”梁夕撇撇嘴，想到自己胸前突出两团肉，对镜贴花黄的模样，忍不住全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　听到梁夕的话，元婴凝结的蛋沉吟了一会儿，这才道：“你现在知道我是你修炼出的元婴吧。”

　　梁夕点点头。

　　元婴接着道：“我的情况有些特殊，其实只有我破壳了，你才算是真正的修炼出了元婴。”

　　“就和麻雀孵蛋一样的道理吧，小鸟没出来，那就还不算是成功孕育了下一代。”梁夕的比喻得到了元婴的赞同。

　　等梁夕讲完，元婴道：“我们可以说是一具身体里的两个意识，只是我是隶属于你的，我是你意识的延伸，是你多余力量的凝结。”

　　梁夕做了个手势，示意元婴继续说下去。

　　“当修真者突破潜龙境界到达结胎境界后，他们的意识海里便会出现元婴的雏形，随着修真者本身实力和有意的培养修炼，元婴就像是胎儿一样，慢慢长大，然后在达到某个临界点后，变为它们以后会形成的样子。”

　　听到这儿，梁夕急忙打住元婴的话头，问道：“你的意思是，元婴还不都是你这样子的？”

　　梁夕一边说，一边伸手比划了一下这个蛋的样子。

　　梁夕的这个元婴似乎是个很好脾气的女人，她轻轻一笑，这笑声如春风拂面，让人再烦躁的心也不由安静下来。

　　“是的，元婴自然不只是我这样的，我只是其中的一种，而且元婴也不一定是人的模样，也可以是动物，妖兽等等，这和每个人修炼途中的经历息息相关。”

　　听这么一解释，梁夕有些明白了。

　　每个达到潜龙境界的修真者修炼出的元婴能够各式各样，阿猫阿狗都有可能，这是要看人品的，说不定你上辈子缺心眼的事情做多了，虽然这辈子修真炼出了元婴，结果这个元婴是头只会嗷嗷叫的驴子。

　　“那你是什么？”梁夕好奇地打量着眼前这颗蛋，摸着下巴自作聪明猜测道，“从蛋中破壳而出的话，最大的可能是鸟，但是蛇也有可能，鳄鱼也有可能呀。”

　　听着梁夕的猜测，蛋中的元婴笑了一声，没有解释。

　　她明白梁夕为什么不知道自己的原因是什么，关于他背后冰凰的纹身，到现在也就只有青木道人知道，梁夕甚至都不知道自己背上出现了这么一个只有浴血后才会出现的代表元婴的纹身。

　　“等你刻苦修炼，让我孵化出来，你不就可以看到了？”女人轻轻道。

　　梁夕打了个响指：“这倒是，你说的很对，不过我有个很奇怪的问题还想问你，你既然说你是我意识的延伸，那为什么你知道的事情我却不知道？”

　　梁夕问出这个问题，倒不是他不信任这颗蛋，而是他感觉太匪夷所思了。

　　既然元婴是从修真者本体里剥离出来的，那么它拥有的知识应该也是继承修真者的，只少不多，现在这颗蛋里的女人怎么会知道这些自己完全不了解的东西？

　　女人只用了简单的四个字就解答了梁夕的疑惑：记忆传承。

　　梁夕成为龙族外戚，记忆传承了龙族自上古流传下来的高深法术，而元婴则是在出现的那一刹那，除了拥有修真者的意识外，还都被记忆传承了关于元婴作用和修炼方法的知识。

　　“这样子啊。”梁夕虽然因为自己能够炼出元婴而开心，但是自己的元婴是个雌的，这让他不管怎么想都觉得怪怪的。

　　这就好比一个男人长出乳房或者一个女人有了喉结一样诡异。

　　蛋中的元婴和梁夕本来就是一体，自然知道他的想法，于是笑着安慰道：“元婴对你本身并没有任何影响，我们只是当修真者达到一定层次后，为了帮助他们能更上一个境界而出现辅助体，或者你也可以把我们当成修炼的法宝。”

　　“这不对。”梁夕摆摆手打断元婴的话，“你既然能和我讲话，那就说明你有你自己的思维，我怎么能把你当成法宝呢？”

　　梁夕的话似乎让元婴有些感动，女人一时间沉默了下去。

　　梁夕不知道她在想什么，继续问自己的问题：“那么修炼出了元婴，我能做什么？你刚才说当成法宝，难不成你们还能射出去？”

　　梁大官人说完这句话，突然发现射这个字用在这儿容易引起别人的误解，但是确实很传神，法宝不就都是射向敌人的嘛。

　　蛋中的元婴整理了下思绪，这才道：“只要我们元婴幻化成形，那么修真者在修炼的时候，除了现实中的修行，当他们睡觉的时候，就可以进入意识海中，让元婴陪他修炼，这样子的话，修炼的是他的意识，而他的肉体却在休息，这样子一来，修真者就可以每时每刻都在修炼了。”

　　梁夕眨眨眼表示自己明白了。

　　白天是身体修炼，晚上是意识修炼，一天二十四小时都不耽误，这倒是挺好，梁夕望着这颗大大的白蛋，越发地想早点把她孵化出来了。

　　“我刚刚说作为法宝，意思是指元婴的一项特殊的功能。”就在梁夕思考着自己未来可以整天睡觉却靠着意识修炼来提升实力的时候，蛋中的元婴突然开口，声音里满是神秘的味道。


第245章 幻化合体

　　“嗯，是什么？”梁夕问道。

　　对于元婴的修炼和使用，他想从自己这个元婴嘴里多了解一点。

　　“关于‘幻化合体’这四个字，你应该能理解吧？”蛋中的元婴笑道。

　　梁夕愣了一下，随即明白了，顿时日了一声。

　　幻化合体，按照字面意思，应该就是指元婴和修真者合二为一，一个人施展出两份的力量。

　　按照元婴的这个说法的话，她是女的，自己是男的，一合体的话——

　　想到这儿，梁夕两手捂住胸口，望着巨蛋连连后退。

　　知道梁夕心中所想，蛋中的元婴轻呸一声，解释道：“幻化合体指的是元婴的能力附加到修真者的身上，不是说二者的肉体合并。”

　　听到元婴的解释，梁夕长长哦了一声，这才放下心来。

　　“那元婴有些什么特殊的能力？”梁夕想了一会儿，这才小心翼翼问出了最后一个问题。

　　梁夕脑子里没那些稀奇古怪的想法，元婴也就没有顾忌，顺畅地解释起来：“这就要看修真者凝结出来的是什么种类的元婴了，你要知道，能达到结胎境界的修真者资质都不会差，他们的元婴威力自然也就不会低。比如说一个火属体质的修真者，他的元婴是一头水系灵兽的话，那么当他和元婴幻化合体后，他除了自己本身可以施展火属法术外，还可以使用部分元婴的水系法术，不过元婴和修真者体质不同的例子很少。”

　　梁夕重重点头，自作聪明道：“所谓的两体通应该就是这样的吧。”

　　元婴却是毫不留情指出了梁夕的错误：“依靠元婴施展出不同属性的法术，这并不算是两体通，因为幻化合体是有时间的，时间的长短要看修真者的实力和元婴的默契程度。”

　　“哦，这样子啊。”梁夕摸着鼻子，也没觉得有什么不好意思，突然脑中灵光一闪，急急问道，“对了，双头老祖是早就过了结胎境界的高手吧，我怎么没看到他们幻化合体？”

　　元婴的声音似笑非笑：“你认为他们真的没有？”

　　梁夕仔细回忆了一下当时战斗的场面，一拍脑门恍悟道：“我知道了，那四条鱼恐怕就是元婴的一种能力。”

　　蛋中的元婴嗯了一声，表示了赞同。

　　梁夕又琢磨了一会儿，突然眉开眼笑，那奸诈的模样让蛋中的元婴也是阵阵心惊。

　　梁夕知道元婴明白自己在想什么，于是也不隐瞒，嘿嘿笑道：“我刚猛地想到那天青木那个老家伙，他和双头老祖对上的时候一直在防守，那密不透风的模样，敢情他的幻化合体后的元婴能力是乌龟缩壳术呀，龟头一缩，万事大吉，嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　双头老祖兄弟两人中，弟弟的元婴是鱼，哥哥的梁夕没见到，所以也猜不中，青木道人则是被他冠上了乌龟队长的名号。

　　今儿进入意识海，弄明白了不少自己原先完全不理解的问题，梁夕心情大好，朝巨蛋挥了挥手：“我先去疗伤了，下次再回来和你聊，祝你早点孵化出来。”

　　说完一头钻出了意识海。

　　见到梁夕消失在意识海里，蛋中的元婴愣了片刻，娇嗔道：“能不能孵化出来和我又没关系，要你刻苦修炼呀。”

　　刚刚进入意识海没有感觉，现在一出来，梁夕立刻感觉到了全身伤势带来的阵阵疼痛。

　　不得已，他只能专心致志开始运气疗伤。

　　以前极限修炼的时候他几乎每天带伤，所以做这种事情他已经是驾轻就熟，只是疗伤的时间长短差异而已。

　　真力从丹田里如细流般涌出，在全身经脉里缓缓运转一次。

　　因为这是初次的疗伤，速度很慢，遇到某些因为血块导致经脉阻塞的地方，梁夕不得不再次减慢速度，打通关节。

　　随着真力的冲刷，梁夕感觉自己身上凉凉的，很是舒爽。

　　薛雨凝和尔雅回来后见到梁夕盘膝坐在地上，知道他是在疗伤，所以也不打扰，配合着把鱼烤了吃了，然后也盘坐在梁夕身边。

　　接连运转三周天之后，梁夕觉得全身一阵麻痒。

　　不用说他也知道，这是伤口在结痂了，伤口结痂后他就停止了对身体表面伤势的治疗。

　　毕竟等明天回去的时候还要靠这些伤口邀功呢。

　　随着他伤势的逐渐好转，淡淡的烟雾从梁夕身体里轻轻飘出来，将他裹在其中，这烟雾如果自己凝视的话，会发现是五种不同的颜色。

　　梁夕此刻正在运转潮汐流，五脏对应的五行之力通过这次和双头老祖的战斗让他又有了新的认识。

　　自从上天灵山来，这种以命相搏的战斗梁夕经历得格外有限。

　　大部分的战斗都是对付的灵兽。

　　灵兽的真力运用和战斗方式和修真者都有着本质的不同，所以梁夕并不能从哪些战斗里学习到太多的东西。

　　而和双头老祖的这一战却是不同。

　　双头老祖是修真界金仙中期的高手，放眼大陆，金仙级的修真者就寥寥几位，就算是在整个人界里面看，能达到仙级的修真者也是凤毛麟角，这次战斗因为有了邪眼的关系，梁夕感觉自己对战斗的理解有了新的认识。

　　不过最让梁夕心里窃喜的是，双头老祖吞噬别的修真者精元的时候，他是怎么运行真力的，都被梁夕从头到尾看了下来。

　　去吞噬别的修真者的精元，这种做法梁夕当然做不出来，但是吞噬灵兽的精元的话，梁夕想了想，感觉这就像是吃猪肉一样平常。

　　经过这么久的治疗，月亮已经当空挂了，梁夕算了算时间，估计已经是凌晨一点左右，睁开眼看了看身边。

　　薛雨凝和尔雅好像是左右护法一样，就在自己身侧两三米远的地方。

　　三人围成一个弧形，中间是还在燃烧的火堆。

　　梁夕轻手轻脚把尔雅给自己准备好的几条烤鱼吃下去，顿时感觉胃里暖暖的，精神也好了不少。

　　见两个小丫头似乎都睡得很沉，梁夕也不打扰她们，捡起坎水刃往远处的沙滩走去。


第六卷 高阶弟子


第246章 法术复制

　　梁夕这一走就走了整整半个多小时才停下来，回头望望，确定自己在这边弄出再大的动静也不会吵醒那两个小丫头，这才放下心来。

　　意念一动，手指上的空间储存戒指闪过一道亮光，从云刃出现在了梁夕手里。

　　梁夕仔细端详着这把长一米多的仙剑。

　　从云刃通体也不知道是用什么金属打造，握在手里几乎感觉不到它的重量，但是剑身上不断涌动的灵力却是让人不由心头一凛。

　　剑身光滑无比，可以当成镜子照，剑锋铸造的时候刻意弯出了一道圆润的弧线，梁夕可以想象用这把剑划过敌人身体时那种分筋错骨的畅快感觉。

　　从云刃上最显眼的还是那颗硕大的宝石了，宝石似乎就是天生从这把剑上长出来的一样，看不到一丝人工镶嵌上去的痕迹。

　　握着从云刃挥舞了几下，梁夕咧嘴笑了。

　　双头老祖似乎对这把剑极为敬重，从他们谈论到这把剑的口气时也听得出来，所以他们都没有对这把剑进行血炼。

　　梁夕可不管，这把剑现在既然是他的了，血炼认主那是最起码的。

　　用剑锋在指尖上割了一下，一滴滴赤红的鲜血落到剑身上。

　　梁夕催动真力，从云刃以肉眼难辨的超高频率震动起来。

　　血珠落到从云刃上瞬间就被打散成一抹血雾。

　　随着血珠不断地落下，从云刃剑身四周皆是一团团暗红色的云雾，将它全部包裹在了里面。

　　眼看时机成熟，梁夕轻喝一声，真力汹涌而出尽数灌入从云刃里。

　　剑身上传来轻轻一声如同人吸水的声音，血雾化作一个个漏斗状，被从云刃吸了进去。

　　片刻的沉静后，从云刃从剑尖上爆出一抹血红的颜色，然后顺着剑锋流转一圈，最后停留在剑柄上，发出噗的一声，血红的颜色明亮到了极致，也就在这个同时，从剑柄道梁夕的手腕上同时出现了一道指头粗细的青线，看上去从云刃就像是和梁夕的胳膊融为一体了。

　　梁大官人喘了口气，上次坎水刃的血炼是小狐狸帮他完成的，他这次是依样画葫芦，原本害怕会失败，不过现在成功了，他悬着的心也放了下来。

　　但是梁夕觉得有些奇怪的是，从云刃被他血炼后，剑柄的宝石里出现了一个人眼球大小的金色光斑，看上去格外显眼。

　　梁夕不知道这是什么，所以想了一会儿也就不再考虑了。

　　一柄坎水刃，一柄从云刃，梁夕都一手一把端详了一会儿，关于两把剑和紫微星盘的传说，等回去再慢慢找线索。

　　把坎水刃收进空间戒指，梁夕走到海边上。

　　沙沙的海浪一波一波涌过来，堆起一层层白色的泡沫。

　　梁夕嘿嘿一笑，刷一下子将从云刃反手横在身前，眼睛缓缓闭上。

　　如果双头老祖这时候还活着，他们兄弟二人一定会失声尖叫，因为梁夕此刻的动作和他们中的弟弟使出天雷时的一模一样。

　　“我除了实力强悍以外，我还有复制的能力。”梁夕默念口诀，心里得意洋洋。

　　真力从丹田流出，顺着经脉流转一周。

　　梁夕因为身上还有伤，所以他也不敢真力运转太过生猛，所以只是用了平时两成的力量。

　　当这股真力灌入从云刃的时候，梁夕的眼睛一下子睁得老大。

　　剑身上爆发出一团刺得人头晕目眩的蓝色光芒，闪电就在梁夕的眼前劈啪作响，越聚越多，眨眼的功夫就凝聚了一大团，好像瞬间就要爆炸一般。

　　梁夕急忙一把将从云刃上的电光向前射出。

　　这听见耳边传来轰隆一声巨大的轰鸣，一道宽四五米，长十几米的巨大闪电如一把利刃狠狠劈进了海水里。

　　海水在电光触及的一刹那就炸了开来。

　　被闪电击中的那片海域像是被生生挖出了一个洞一样，原本那里的海水化作十多米高的巨浪，笔直地往天上窜去，梁夕眼睁睁看着一道水幕拔地而起，将圆盘似的月亮遮住，将他笼罩在一片黑影里，四周的海水里都是蓝色的雷光闪烁。

　　因为闪电巨大能量的推挤，海水像是台阶一样分成了两层，有洞的那一层在下面，上一层的海水在涌动了几下后开始回流。

　　因为两层之间有着七米多的落差，那个巨大的海东又深三四米，所以当海水倒灌的时候那十几米的落差让它的声势绝不逊于一条瀑布。

　　轰隆隆隆的声音震耳欲聋，梁夕望望如鲸鱼出水一般的巨大海浪，在看看自己手中的从云刃，一下子呆住了。

　　“我才使用了两成的真力啊！”梁夕现在激动得心都快跳出来了。

　　这就好比是一个人做生意，他用了二两银子的本钱，最后赚到了二两银子，这样子他会觉得很普通，但是如果他用二两银子的本钱，最后赚到了二百两银子，就是现在的效果了。

　　“从云刃竟然本身就具有这么大的威力。”梁夕望着月光下银色的仙剑，眼中精光闪闪。

　　梁夕往坎水刃里注入多少的真力，坎水刃就能发挥出多少的力量，而从云刃就不同。

　　它本身就带着极为强大的灵力，所以当梁夕真力注入后，真力和灵力混合到一起施展出的威力自然会比原先单一的真力要大上许多。

　　梁夕最后把这一招的名字叫做雷光斩。

　　他刚确定完名字，远处就传来一声惊呼，接着两道纤细的身影从远处急急奔跑过来。

　　梁夕转过身望了眼，笑眯眯地挥了挥手。

　　尔雅看到梁夕已经没有大碍，也不管不远处还在倾泻的海水，一头撞进梁夕的怀里，细长的手臂如小蛇般缠上了梁夕的脖子，两条有力的长腿夹住梁夕的腰，整个酥软的身子就挂在了梁夕的身上。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕笑着将尔雅紧紧搂在怀里，看着站在几米外的薛雨凝眨眨眼：“师妹你睡得还好吗？”

　　薛雨凝看到梁夕此刻像是没事一样站在这儿，嘴唇蠕动还想说什么的，但是看到尔雅和梁夕的亲密动作，话到嘴边却一下子咽了回去。

　　“有劳师兄挂念了，现在师兄已经没有了大碍，我们什么时候启程回去？”薛雨凝淡淡开口道，态度不冷不热，好像一下子回到了最初对待梁夕的那样。


第247章 最正经的夫君

　　梁夕眨巴着眼不太明白。

　　他可以清楚地感觉到薛雨凝态度里刻意冷淡的意味，但是此刻他也没有多想，对薛雨凝笑了笑，就和尔雅说话去了。

　　看到梁夕没有表示了，薛雨凝胸口一堵，心中哼道：“笨蛋！”然后转过身往回走去。

　　尔雅望着薛雨凝的背影，疑惑道：“师姐怎么了？刚才听到动静的时候她拉着我就赶紧往这边赶，说担心你有什么意外，现在怎么一句话都不说了？”

　　“什么时候都师姐师妹叫上了？”梁夕发现女人之间想要熟识实在是太简单了，姐姐妹妹一叫，就立刻成了交往多年的好友一般。

　　见到尔雅眼中的不解，梁夕吸了吸鼻子，轻声道：“你又不是没见过她姐姐，别翻脸比翻书还快，可能姐妹遗传再加上今天她大姨妈来了吧。”

　　尔雅似懂非懂地点点头，抬起头含情脉脉望着梁夕。

　　突然感觉挺翘的小屁股上抚上了一只火热的手掌，尔雅微微张开双唇，粉嫩的丁香香舌在口中微微颤动，嘤咛一声道：“老公，嗯——不要——”

　　一般女人说不要就是想要，女人说你坏那就是你不够坏，梁夕自然深谙其中道理，当下毫不迟疑，将尔雅轻轻放到地上，然后两手撑地伏在了她的身上。

　　梁夕的舌尖在尔雅娇嫩的脖颈上划过，尔雅全身如过了电一样不断颤抖，两手揽住梁夕的腰，小腿在梁夕的腿上不断磨蹭着。

　　身下女孩儿鼻息咻咻，雪白滑腻的肌肤此刻透出一抹诱人的粉色，在皎洁地月光下，尔雅唇红齿白，眉间隐含一抹春情，再加上她稚气未脱的俏脸，梁夕心里的邪火顿时熊熊燃烧起来。

　　尔雅搂住梁夕，感受着他结实的身体，特别是一样火热坚硬的物体一直顶着她的小腹。

　　尔雅和梁夕早有过多次经历，自然知道那是什么，喉咙里发出阵阵销魂蚀骨的娇喘，身子不断扭动着，小声道：“真，真的不要——”

　　梁夕此刻精虫上脑，哪里还顾得上这些，尔雅的呻吟和挣扎反而更像是对他的鼓励，如同上好的春药一样让他欲火更甚。

　　感觉到身下一股火热已经抵在了自己两腿之间，尔雅意乱情迷下突然清醒过来，用力扳住了梁夕的胳膊：“不可以！你重伤未愈，如果这时候再失了精血，落下病根就不好了！”

　　梁夕这时候心里其实很想说你老公身体壮硕如牛，夜御百女都不是问题，但是俯下头看到尔雅眼中的关心和坚定，上脑的精虫硬是慢慢被他逼回了下半身。

　　箭在弦上却是被迫放了下来，梁夕一阵黯然。

　　女人来例假和圈圈叉叉时被打断是最让男人悲愤欲绝的，梁夕这时候眼里含了两大包眼泪，说不出的委屈。

　　尔雅见他神情凄楚，心中也是极为不忍，但是为了梁夕的身体，她不得不硬下心肠，吐气如兰在梁夕耳边道：“尔雅今生只为夫君一人，等夫君身体好了，尔雅自然会遂了夫君的心愿。”

　　看着尔雅含羞的模样，梁夕叹了口气。

　　什么叫红颜？什么叫祸水？这可是最直接的例子！

　　“虽然不能吃，但是占占利息总是可以的吧，不然这衣服岂不是白脱了？”梁夕望着尔雅已经被自己褪到腰间的外衣，吸了口口水心想。

　　望着尔雅，梁夕满脸严肃，道：“老婆，其实我是一个高尚的人一个脱离了低级趣味的人，你不要把我想得那么龌龊不堪。”

　　嘴上虽然这么说，但是手里却是握上尔雅的胸部，让那两团粉腻不断变幻出诱人的形状，腿也撑开尔雅的双腿，那一根火热越发地滚烫坚硬起来。

　　尔雅见他手口不一，心中更是又羞又臊，伸手捂住眼睛不敢看梁夕，身体却是放松下来，任由梁夕索取。

　　“这丫头，还是缺少调教呀。”梁夕含住一颗粉色的蓓蕾，心中想。

　　梁夕和尔雅意乱情迷的时候，没有想到薛雨凝见他们回来，于是担心他们的安全而折返回来。

　　远远看到在沙滩上纠缠在一起的人影，薛雨凝耳边仿佛想起了让人心跳加速的喘息声，不由面红过二，狠狠跺了一脚转身跑去，恨恨骂道：“好了伤疤忘了疼，一对——额，一个无耻的奸夫！”

　　这一晚在沙滩上，吹着湿咸的海风，耳边是海浪沙沙的舒畅响声，梁大官人占足了手头和嘴巴的便宜，其中旖旎销魂自不足外人道也。

　　第二天早晨梁夕早早就醒来，怀中滑滑软软，侧脸望去，看到尔雅撅着小嘴睡得正香，露出胸口一大片耀眼的白色。

　　梁夕嘿嘿坏笑着捏了一把，尔雅娇喘一声，往他怀里缩了缩。

　　“今天天气这么好，不如作首诗吧。”小心翼翼站起身来，呼吸着清爽的空气，梁夕骚性大发，在海边走了几步，灵感而至便吟道，“天高云淡精气神，一摸尔雅就叫春。”

　　湿刚淫完，就听见身后传来轻轻一声“不要脸”。

　　梁夕转过身，见正是薛雨凝轻拢耳边秀发，面容有些憔悴地瞪着自己。

　　梁夕呵呵直笑，张口便打招呼道：“师妹昨晚睡得还好啊？”

　　说完就看到薛雨凝怒中含羞地望着自己，小丫头紧张得手都不知道往哪里放了。

　　梁大官人迟疑一下，这才回过神来，看着薛雨凝明显一晚没睡好都有了黑眼圈的样子，摇头晃脑心里感叹道：“看来昨晚我动静太大，惊天动地得打扰到师妹的休息了，男人能力太强还是不好呀，昨晚还没进去呢。”

　　梁夕心里得意洋洋，“我强我自豪”五个字恨不得拿笔写在脸上。

　　看他满脸荡笑，薛雨凝下意识提高警惕。

　　虽然和梁夕接触不多，但是从林仙儿还有姐姐薛雨柔那儿都了解到，梁夕只要露出这种骚包的笑容，那就是一定有什么坏点子了。

　　不过这次她倒是误会梁夕了，梁夕只是在脑子里意淫着如果昨晚他和尔雅大战八百回合的话，今天早上薛雨凝会是什么模样。

　　见梁夕眼冒绿光口水一挂三尺长，薛雨凝真是怀疑昨天嚣张无比打败双头老祖的还是不是眼前这个人。

　　忍住心里极为不舒服的感觉，薛雨凝娇声提醒梁夕道：“师兄，我看你伤势已经没有大碍了，我们是不是该启程回去了？”


第248章 才不是恶狼

　　说完这番话后，薛雨凝上上下下打量了梁夕一通，心中也是暗暗惊讶。

　　昨天还全身皮开肉绽满是鲜血，都好像要死掉的样子，今天却又生龙活虎，那些狰狞的伤口大部分都收了口，看样子要不了几天都能结痂了。

　　其实这还是梁夕故意减慢了恢复的速度，留下些伤口还回去赚些大家同情的眼泪。

　　看到薛雨凝不住打量自己，梁夕嘿嘿一笑：“师妹，你这么赤裸裸毫不掩饰地看我我不反对，但是你也要明白我是一个很有贞操观念的男人，你再这么看会引起我强烈羞耻心的谴责的！”

　　梁大官人说得义正言辞，好像全世界所有的贞节牌坊都是给他设的一样。

　　薛雨凝见他这么不要脸，一大早就调戏自己，在看他贼眉鼠眼一直在自己的胸部和腿上移动，想到昨晚他和尔雅的事情，不由头脑一热，大声道：“我是决不会让恶狼侵犯的！”

　　“哦？狼？”梁夕好奇地睁大眼睛，那满脸淫贱的笑容看得薛雨凝胆战心惊，“我家乡原来也有一句俗语，叫做一夜七次郎，意思是像我这样强悍的男人，到了晚上可以变成七匹饿狼。”

　　薛雨凝怎么会不知道那一夜七次郎是什么意思，见他摇头晃脑解释得一本正经，心里好笑，却又羞恼不已，这个人怎么什么话都说得出口，心中恼怒梁夕的不知廉耻，脸色微赧，轻呸一声不去理他。

　　两人一时无话，这时候薛雨凝耳边响起尔雅轻轻地笑声：“师姐你别介意，夫君他平时就是这样，口花花而已，其实没有坏心的。”

　　薛雨凝转头看到刚刚醒来的尔雅，不由一下子呆住了。

　　海风中尔雅如瀑布一般的黑丝随风轻扬，皮肤娇嫩似雪，浅绿色的双眸让人望上一眼就不忍再移开，清晨的阳光下更显得明眸皓齿，美艳不可方物。

　　梁夕连连点头：“那是那是，其实骨子里我是一个很传统的男人。”

　　望见尔雅替梁夕开脱，薛雨凝心中酸楚：“你是没见到他是怎么欺负我姐姐的。”

　　不过梁夕昨天的一战已经在薛雨凝心里建立了新的形象，所以薛雨凝现在对他敌意已经淡化了许多，此刻虽然心里还有些不舒服，但是脸上却没有表现出来，对着尔雅笑了笑：“师妹你起床啦，昨晚睡得还好？”

　　说完后还不等尔雅回答，薛雨凝就脸色通红，恨不得一口嚼了自己的舌头：“真是哪壶不开提哪壶，都怪梁夕让我分神，现在居然说出了这么尴尬的话！”

　　薛雨凝心里着恼，狠狠剜了梁夕几眼。

　　梁大官人感觉到两股利剑一般的视线戳向自己，顿时一阵奇怪：“难道她刚刚注意到我在偷看她的胸部？”

　　尔雅被薛雨凝一问，也是芳心疾颤，以为薛雨凝是故意拿昨晚的事情取笑自己，嘤咛一声垂下头去，什么话都说不出来了。

　　当下在场三人各怀心思，一时间显得格外尴尬。

　　最后还是梁夕出来打破僵局：“既然都休息完了，我们吃点东西就赶紧启程回去吧，师傅他们应该都等急了。”

　　两个女孩子忙不迭地点头同意，不需要梁夕吩咐，就按照昨晚的安排去各自准备了。

　　看到她们殷勤地模样，梁夕偷偷直乐：“原本还想露一手的，现在好了，乐得清闲。”

　　尔雅也是担心梁夕乱动会落下病根，所以所有的事情都不需要他插手，让梁夕也过上了一次饭来张口，衣来——呃，梁夕本来也就没穿衣服。

　　吃完后略微收拾一下，三人便启程往天灵山而去。

　　因为薛雨凝的仙剑早就遗失，所以她是不能御剑飞行的。

　　索性虽然梁夕御剑技术不佳，但是尔雅却是聪慧异常，仅仅跟着凝水道人学艺十几天，就已经学会了御剑飞行，而且比梁大官人要快要稳。

　　她的法宝也不是仙剑，而是一只海螺，海螺平时只有小指的一截大小，但是放大后和一张八仙桌差不多，上面坐下两个女孩子还空下一块。

　　梁夕原本还想死皮赖脸坐上去的，但是被尔雅和薛雨凝齐心协力给推了下来。

　　最后往回飞的时候，梁夕独自御剑飞得胆战心惊，尔雅和薛雨凝乘海螺飞得四平八稳，海面上不时传来两个女孩子银铃般的笑声。

　　望着前面十几米处的两抹倩影，梁夕咬咬牙，只能撅着嘴迎头赶上。

　　按照尔雅对海元素的感受和穿越星海倒影结界时的时间，梁夕推算出这里距离天灵门并不算远。

　　按照这个速度飞行的话，到天灵门的时候正好可以赶上吃午饭。

　　经历过生死，薛雨凝对能够回去显得格外激动。

　　虽然只有短短的一天，但是这一天的经历实在是让人不想去回忆，薛雨凝现在最想做的就是一头扑倒在自己宿舍的那张床上。

　　梁夕倒是没什么，他现在心里在琢磨着怎么能把自己的经历说得即惊心动魄又荡气回肠，这样子好从青木道人和各位长辈哪里赚些便宜，要求也不多，银子宝贝什么的各来几百斤就可以了。

　　另外梁夕还有一件事情也在考虑着怎么开口。

　　他之前听薛雨柔说过，天灵门的杰出弟子能够拥有一块属于自己的封地。

　　梁夕现在就想着怎么把自己这次的行动拔高到杰出弟子的地位，拥有自己的封地，那才能开始正式进行自己的计划。

　　一路飞行了三个多小时，终于可以看到了陆地和一望无垠的绿色森林，远处白问缭绕的一座高山也是隐约可见。

　　薛雨凝眼角含泪，全身激动得微微颤抖。

　　梁夕朝着那巍峨的山脉望了眼，却是无所谓地撇了撇嘴，俗话说望山跑死马，现在虽然可以看到天灵山，但是要到达山脚，没有至少两个小时是不可能的。

　　又飞了一个多小时，天灵山的轮廓已经清晰可见，熟悉的山峦起伏现在看在眼里，有种恍若隔世的感觉，梁夕心里也是难免堵了一下，正想着自己是不是要趁性淫湿一首，猛地一道白光从下面的森林里直奔几人射来。


第249章 梁夕的野心

　　突射而来的白光把三个人吓了一跳，梁夕以为是漏网的人面蜘蛛，上前一步挡在了尔雅和薛雨凝身前。

　　这个动作他完全是下意识的，但是看在两个丫头眼里，却都是齐齐心里一暖。

　　“什么人！”随着一声熟悉的厉喝，梁夕看到了那白光里是袁爽和几位御剑的弟子。

　　看到梁夕全身只穿了一条裤衩立在半空，袁爽又惊又喜：“是梁夕！梁夕你回来了！”

　　袁爽眼中的欢喜是发自真心，梁夕也一直把他当朋友，于是也报以笑容。

　　袁爽身后的几位弟子看到是被抓走的梁夕和薛雨凝回来了，也都是露出如释重负地表情。

　　这里距离天灵山应该还有半个小时左右的路程，梁夕看他们一个个手中紧握仙剑，眉间是掩饰不住的疲惫神色，于是疑惑道：“你们这是——”

　　袁爽之前就已经领到了来自青木道人的命令，对梁夕道：“现在我带你们回去，路上说。”

　　一行八人御剑化作一道巨大的白光往远处的山峰而去。

　　“昨天你们被双头老祖抓去后，师尊想要冲进空间之门阻止他，但是还是慢了一步，空间之门在双头老祖进去后眨眼的功夫就合上了。”袁爽和梁夕并排飞行，将梁夕不在的这段时间里天灵门发生的事情讲给他听。

　　“在出关大典上发生这样的事情，谨王爷格外震怒，许大人连夜派人送信给了皇上，皇上也是愤怒异常，现在天灵上全是驻军和赶到的修真者。人面蜘蛛也已经全部消灭干净了，但是为了防止有漏网之鱼，师尊就派我们每五人一组在天灵山附近千里的范围里仔细搜索，顺便等待你回来。”

　　听到这儿，梁夕打断袁爽的话，微微皱眉，问道：“师傅派新晋弟子四下搜索有没有漏网的人面蜘蛛，你不是说现在山上都是驻军和修真者吗？那他们在做什么？”

　　梁夕也和人面蜘蛛交手过，这些来自混沌界的怪物虽然没有强悍的法术攻击，但是它们一个个皮糙肉厚，分泌的体液也有剧毒，对实力超然的修真者来说不算是难缠，但是对新晋弟子来说却是相当棘手的敌人，即便是以五敌一，稍有不慎还是很有危险的，青木道人怎么会让这些新晋弟子来做这么危险的事情！

　　感觉到梁夕话中隐隐的怒意，袁爽解释道：“我们天灵门虽然是楚国第一的修真门派，但是却没有命令其他门派的能力，那些驻军是皇上派来保护谨王爷和许大人、帝师他们的，我们也无权命令他们呀。”

　　梁夕深吸了口气，让自己心情平静一点，但是心里却是格外不满，开口道：“这就是当权者自私自利的做法，如果你们遇到一只人面蜘蛛还好，如果碰巧遇到两只呢？你们五个人就很危险了，师尊和谨王爷他们就没考虑过这点？在他们眼里他们的命就该比我们值钱吗！”

　　见梁夕竟然出口数落王爷和师尊，袁爽大吃一惊，急忙截住他的话头，不让梁夕继续说下去：“梁夕，这样的话我们兄弟之间说说就好，你在别人面前可千万不要提起，不然怪罪下来，恐怕你不仅一身修为会被废掉，就连性命都难保了。”

　　梁夕知道袁爽这是好意，点点头表示自己知道了。

　　尔雅出生西雅海族，对这陆地上的制度不是很了解，所以也没有觉得什么。

　　薛雨凝出自官宦世家，听到梁夕的话，却是深深看了他一眼。

　　梁夕沉默不语，心中却是更加坚定了要让自己实力增强，位置爬高的想法。

　　这个念头在他和双头老祖交手的时候萌发出来，此刻因为袁爽的叙述，这个想法在他脑中越发根深蒂固起来。

　　“凭什么他们大人物就能坐拥富贵，我们这些新晋的下级弟子就应该出生入死！”梁夕的眼睛眯了起来，“我也要往上爬，爬到最高的顶点！”

　　梁夕心中暗暗发誓，脸上却没有流露出太多的表情。

　　袁爽他们也没有考虑太多，于是接着之前的话题继续道：“昨天消灭完所有的人面蜘蛛后，过了大约三个小时，前来增援的修真同盟赶到了，他们是陆续来的，大多身上都有伤，听他们说，他们也都受到了人面蜘蛛的袭击，不多规模远没有我们遭遇的那么大。今天天还没亮，十万驻军也都驻扎到了天灵山下，负责保卫王爷他们的安全，镇东王的军队估计今天傍晚的时候也会到。”

　　梁夕点点头：“那你们怎么知道我会回来的？”

　　听到身后一声浅笑，梁夕恍然大悟：“尔雅！”

　　“是的。”袁爽道，“你和薛师妹被抓走后，师尊后悔无比，说不该当时答应你的要求的。”

　　“老小子后悔了？”梁夕眨眨眼，心想，“看来他还蛮看重老子的嘛。”

　　“昨天下午的时候，凝水师伯突然来找师尊，说她坐下的尔雅师妹可以确定你已经回来了。”袁爽说到这儿停了下来，望着坐在海螺上笑眯眯地尔雅疑惑道，“昨天并没有人飞离天灵山呀，尔雅师妹你是怎么找到梁夕的。”

　　“这个问题以后解释给你听。”梁夕拉住袁爽，说道，“然后师尊就加了道命令，让你们搜寻人面蜘蛛的时候顺便等我回来是吗？”

　　“是的。”袁爽点头，上上下下打量了梁夕一番，看他全身满是伤口，却还是一副若无其事的模样，心中安静，小心翼翼道，“梁夕，你能不能稍微透露下你是怎么逃出来的？双头老祖没有发现你吗？”

　　一路上说说话，他们此刻已经飞临天灵山脚下。

　　因为他们是从天灵山的背面而来，太阳长年照射不到这里，所以空气里是不是夹杂着阵阵寒流，吸进鼻孔里都是丝丝凉意。

　　梁夕望着阴暗的山脚下果然有着无数的白色帐篷，微微一笑：“双头老祖？他已经死得不能再死了。”

　　袁爽惊得眉毛一挑，凑近了一点，眼中满是不可思议地问道：“双头老祖怎么死的？”

　　梁夕的回答让他一个踉跄差点从仙剑上摔下去：“他被我用狼牙棒插爆了肛门，感觉下半生一直处于排泄状态有损金仙的威名，于是羞愤下自尽了。”


第250章 大众偶像

　　越靠近天灵山，警戒就越严。

　　最外围是由袁爽这样的新晋弟子负责，而到了这里，梁夕看到孙大勇正驾驭者仙剑像只会飞的鸭子一样上蹿下跳，一副“一切阴谋都逃不出我的火眼金睛”的模样。

　　远远看到有人御剑而来，孙大勇急忙做出一副严阵以待的模样，一边眼角偷偷往下瞥，注意有没有人正在看他，然后将他英勇的样子告诉给谨王爷那样身份的人。

　　“什么人胆敢擅闯天灵山！从昨天开始天灵山只许进不许出——”话没讲完，孙大勇就看到飞在最前面的袁爽，还有在袁爽身后对着自己笑着招手的梁夕。

　　“梁夕回来了！”孙大勇的眼睛一下子瞪得比铜铃还大，急忙伸手揉了揉，确定那个对着自己坏笑的就是活蹦乱跳的梁夕。

　　不等梁夕他们开口，孙大勇就御剑快速冲到他们面前，明知故问道：“梁夕，你是哪里厮混了？掌教师兄要见你已经等了多时了，就凭你这种态度，就应该遭受我们戒律堂的处罚！”

　　梁夕横了他一眼。

　　孙大勇一来，梁夕就知道他在打什么鬼主意。

　　昨天天灵山混战，自己失手被双头老祖抓走，在场所有人都看到，而且刚刚听袁爽说，青木道人并不知道自己在哪里，只是派弟子在外等待接应而已。

　　孙大勇现在的话无非就是想先扣一个大帽子在梁夕头上。

　　不过梁夕眼珠子一转，突然想到，昨天大战人面蜘蛛和双头老祖的时候，好像一直没见到孙大勇呀，他昨儿撅着屁股躲到哪里去了。

　　看孙大勇趾高气扬的嚣张模样，一开始跟着袁爽的几位弟子不敢招惹他，暗暗低下头去。

　　袁爽见孙大勇明知故问，张张嘴正要解释，梁夕笑眯眯地伸手拉住他，飘到孙大勇面前和他对视着。

　　不怕你吵，不怕你闹，更不怕你上吊，孙大勇怕的就是梁夕这种笑面虎。

　　想到以前几次都没在梁夕手里讨到过便宜，现在没他人畜无害的笑容对上，孙大勇心里不由自主一阵发毛。

　　“孙堂主，你问我为什么没有立即出现是吧，其实我也有难处的。”梁夕吸了吸鼻子，做出一副委屈的模样。

　　见梁夕似乎有些卑躬屈膝的模样，孙大勇刚刚的担心顿时抛到了九霄云外，仰头用鼻孔对着梁夕，道：“哦？有什么难处？你倒是说来听听，或许看在这点难处的份上，我可以把对你的处罚减轻一点，就一点点！”

　　他还特意强调了一下。

　　梁夕把手背到背后对袁爽做了个手势，示意他不要冲动，笑嘻嘻地上下打量了孙大勇一下，道：“其实这个道理一说，孙堂主你就明白了。哥又不是收破烂的，做不到让你随叫随到。”

　　“噗。”坐在海螺上的尔雅忍不住笑了出来，刚刚紧张地绷紧脸的薛雨凝也舒展开了眉头。

　　其余几个弟子虽然没有笑出声，但是他们不断耸动的肩膀却是深深出卖了他们的心情。

　　孙堂主被梁夕一句话噎得一时间什么都说不出来，脸红脖子粗瞪着他直喘气。

　　梁夕依旧是满脸微笑，对着孙大勇拱拱手：“师尊叫我，那我就先去看看，孙堂主你好好看门，先玩不要让宵小之徒再闯进来，要是再有怪物私闯，你记得大叫几声，我们会第一时间赶来帮助你的。”

　　尔雅一张小脸憋得通红，薛雨凝则是想笑又要拼命忍住，表情古怪至极。

　　袁爽也怕再扯下去又会发生上次梁夕和孙大勇冲突的事情，拉着梁夕对着孙大勇一抱拳，急忙领着几个人御剑走了。

　　孙大勇愣在原地片刻，望着几人远去的身影，原本还想说声“谢谢啊”，但是越想越觉得梁夕的话不对劲。

　　仔细一琢磨，顿时脸都气得青了：“他最后那段话不是说我是狗吗！”

　　但是这时候去找梁夕算账已经不可能了，只能气呼呼地四下寻找有没有犯错的弟子，把怒火发泄到他们身上去。

　　围绕着天灵山，没隔百米便有一位高阶弟子在御剑巡视。

　　见到梁夕归来，他们都先是一愣，随即露出欢喜的神色，对着梁夕遥遥抱拳致意。

　　梁夕一边回礼，满脸的疑惑：“我什么时候有这么好的人缘了？”

　　见梁夕眼中闪烁着不解的光芒，袁爽微微一笑，上前解释道：“掌教已经说过了，昨天如果不是你挺身而出，即便是他在场，昨天那么多人想要击败敌人也势必要付出惨重的代价，所以现在门里上下都对你格外感激和佩服。”

　　“原来是这样啊。”梁夕点点头，“原来我一不小心还当了一回大众偶像。”

　　男弟子们都还好，望见梁夕的时候远远就致意，有热情的还会上来攀谈两句，表达一下敬佩之情。

　　女弟子们感情则不会这么外露，远远朝梁夕望上几眼，女伴们之间交头接耳、窃窃私语，被调笑几句，顿时娇嗔一声，嬉笑打闹，面若桃花地偷偷朝梁夕望过来。

　　四周都是莺莺燕燕，但是却不能调戏，这也算是一个不大不小的遗憾。

　　不过能受到这种万众瞩目的感觉，梁夕也是飘飘然不已，为了保持帅造型，却一个不小心差点从仙剑上摔下去。

　　这也算是一点小尴尬，索性梁大官人脸皮厚比城墙，也不觉得有什么。

　　薛雨凝也注意到众多女弟子都在关注梁夕，突然耳边传来尔雅默默数数的声音。

　　转过头来看到尔雅紧紧抿着小嘴，眼睛眯成一条缝，正盯着远处的女弟子，心里默默念着：“第三十二……”

　　薛雨凝不知所以，轻声问道：“师妹，你这是在做什么？”

　　尔雅轻声一哼：“我把这些发春的骚狐狸一个个都记下来，等有空了一个个毁了她们的容貌，敢打我相公的主意，哼！”

　　薛雨凝见这童颜巨乳的小丫头居然如此暴力，不由背后浮起一层白毛汗，心里不知道是个什么滋味。

　　梁夕自然不知道身后发生了什么，他视线都集中在半山腰的广场上，那里就是昨天发生大战的地方。


第251章 上门的责难

　　广场上浓稠的鲜血已经都被冲刷干净，只是残垣断壁短时间还没有来得及修补。

　　直径一米多的石柱不少都从腰间断开，地上的石板也布满了蛛网状的裂纹，碎石撒的到处都是，透露出一副萧瑟的景象。

　　虽然仅仅只隔了一天，但是没有人愿意再去回忆24小时前发生的事情，空气里隐隐还有一丝血腥味，梁夕收起坎水刃，四下望了望，默默叹了口气。

　　袁爽上前一步拍了拍梁夕的肩膀，领着他们几人往大殿而去。

　　梁夕刚刚往山上飞行的时候看到山下驻扎了数量庞大的军队，到了山上才发现，原来整个天灵山此刻都是三步一岗五步一哨。

　　袁爽等人身穿整齐地天灵门弟子服，所以那些身穿盔甲的将士都没有过多盘问，有的甚至直接放他过去。

　　薛雨凝和尔雅是两位娇滴滴的大美女，自然也没有人阻拦。

　　只有梁夕，身上青一块紫一块，上身不着片缕，下身就是一条破破烂烂的裤子，吹起一阵风就能看到他不算茂密的腿毛。

　　在现在这种非常时刻，梁夕的样子极度会让人怀疑他的前来有着不可告的目的。

　　梁夕也并不在意那些岗哨里军师看他时满是怀疑的眼神，毕竟他梁大官人好像每次遇到强敌后都是这副模样，一条裤衩几乎都成为他标志性的打扮了。

　　一般情况下要去见掌门和谨王爷这些达官显贵，事先都需要沐浴更衣，一方面是显得庄重，二来也表示对青木掌教他们的尊重。

　　但是现在情况特殊，青木道人也下了命令，梁夕一回来就带他去大殿，所以梁大官人洗个热水澡的愿望暂时也就被搁置在了一边。

　　梁夕大略算了一下，从广场到大殿前一百米的这段路程里，岗哨至少有五十个，驻扎的军士不下万人。

　　看这幅样子，梁夕心里觉得有些奇怪。

　　如果仅仅是因为昨天人面蜘蛛的来袭，现在这场面未免有些太夸张了。

　　按照现在天灵门的力量来看，就算是再来上昨天五倍的人面蜘蛛都能抵抗了。

　　事出反常必有妖。

　　梁夕心里权衡了一下：“难道昨天我被抓走后又发生了什么？”

　　如果发生了的话，袁爽不至于不告诉自己，唯一的可能就是有人不让说。

　　前面不远就到大殿了，梁夕朝薛雨凝使了个颜色：“过会儿说话的时候见机行事。”

　　薛雨凝也早就注意到四周的不同寻常，见到梁夕的眼色，知道他心里所想，微微点了点头。

　　还没走进大殿，就听到里面传来一阵吵吵闹闹的声音。

　　一个破锣似的嗓门最大：“青木掌教，你说你们天灵门是第一大门派，但是昨天你们并没有起到带领好所有人的责任，反而差一点让大家陷于万劫不复，这件事你今天必须给我们一个交代。”

　　这个声音刚讲完，另一个尖细的嗓子也想起来，听上去似乎是个女人：“谨王爷，您可要听我们婆娑教做主，昨天我们接到连脉地焰就前来救助天灵门，但是半路遭到人面蜘蛛的拦截，我教损失惨重，就连奴家，就连奴家——”

　　这人抽泣了几声，才继续道：“等奴家率领教中弟子赶到后，发现天灵门上下几乎遭到损失，既然没有天大的危险，为什么要点燃连脉地焰，让我们婆娑教几乎遭受灭顶之灾。”

　　“就是就是！青木教主，我们也损失不清啊。”

　　“还有我们还有我们，帝师您可要替我们小门小派做主哟。”

　　“许大人，我小舅子他二表哥隔壁三叔的外甥曾经和您有一面之缘。”——这里居然还来了一个和许渭拉关系的。

　　光从外面就可以听得出来，大殿里此刻吵得不可开交。

　　见到梁夕一个劲儿挫牙花子，袁爽苦笑着摇头解释道：“这些人从昨天晚上到现在，就没消停过，一直在那儿要我们天灵门赔偿他们的损失。”

　　“赔偿损失？我们又不欠他们什么东西，凭什么要赔偿他们损失？”薛雨凝不解地问道，刚刚那些人讲话的口气已经引得她不满起来。

　　袁爽也怕过会儿他们几个人进了大殿后不知道情况说错话，所以停下脚步，道：“他们的意思都是，昨天我们天灵门点燃了只有到最危急的时候才可以点燃的连脉地焰，所以他们都是奋不顾身赶来救援的，但是半路上遇到了人面蜘蛛的阻拦，他们多多少少都受到了些损失。”

　　“就这样？”尔雅张大眼睛，满脸的不解，“这和天灵门有什么关系？如果点燃连脉地焰的是他们，我们也会前去救援的呀。”

　　“是呀。”薛雨凝附和着尔雅，望向袁爽等待他的答案。

　　袁爽无奈地耸耸肩：“原因很简单，他们苦战一番杀退人面蜘蛛赶到天灵门的时候，发现我们这里场面看似凄惨一点，但是除了广场被毁掉，人员几乎没有多少伤亡，所以他们立刻心里不平衡了。”

　　梁夕没有讲话，但是身为老油条的他听袁爽这么一说，再加上自己的分析，立刻就明白这些人都是心怀嫉妒才借着这件事想向天灵门捞点便宜的。

　　“天灵门点燃连脉地焰，就说明遇到了极为危险的情况，但是结果却是天灵门几乎没有损伤，而我们这些赶来救援的小门小派损失惨重，青木道人，这件事你总要给我们个说法吧。”破锣似的大嗓门再次响起，打断了梁夕的思绪。

　　“我日，昨天如果不是老子超实力发挥，才不知道要死多少人呢，你这么说不就是指昨天我做的不对了？还妄图从老子差点没命才保下来的东西里面分好处？”梁夕心里直骂娘，甩开袁爽等人腾腾就往大殿里走去，“想从铁公鸡身上拔毛，门都没有！”


第252章 好你个大和尚

　　看到梁夕黑着老脸就往大殿里面闯，袁爽等人吃了一惊。

　　尔雅和梁夕心灵相通，知道他心里现在极度不满，急忙拉着薛雨凝等人追了上去。

　　守在大殿门前的侍卫看到一个瘦瘦高高只穿破烂裤衩的年轻男子满脸不爽快步走来，唰一声举起武器对准他：“站住！”

　　这些侍卫身着重型盔甲，手中的武器是巨大的镰刀，站在那里不动就足以震慑普通人，再加上他们此刻杀气腾腾的气势，就算是凶猛嗜血的灵兽都会落荒而逃。

　　而梁夕却是比他们还要凶恶，眼睛一瞪大吼一声：“滚开！”

　　这一声吼中带上了真力，身着重型盔甲的侍卫只觉得全身被大锤猛砸了一下。

　　虽然有盔甲的保护，他们的身体没有受到一点的伤害，但是那产生的震动却是让他们一阵头晕脑胀，恨不得把肠子都吐出来。

　　视这些侍卫于无物，梁夕刷地就跨进了大殿，留下身后的袁爽替他摆平事情。

　　大殿里足有上百人在，吵闹无比，梁夕一跨进来就感觉嗡一声耳鸣，眼前都是乱晃的人影。

　　而众人都顾着为自己争取利益，一时间竟然没有多少人注意到闯进来的梁夕。

　　青木道人原本一直闭目不语，只是偶尔睁开眼和身边的池田或者谨王爷交流一两句，此刻突然眼中神光湛然，望向大殿的入口方向。

　　看到撇着嘴角，如羊癫疯般抖着大腿的梁夕，他嘴角扬起一丝若有若无的笑意。

　　大殿里那个破锣似的声音还在烦躁地响着：“青木掌教，你从刚才就一直不说话，你是不是瞧不起我们小门小派的？”

　　梁夕顺着发出声音的方向望去，看到人群里一个身高过两米的大光头正大声嚷嚷着。

　　这个人壮硕如牛，满脸的横肉，身上裹了一件脏兮兮的袍子，梁夕仔细瞅了半天，发现那居然是件已经看不出原来颜色的袈裟。

　　“想不到还是个和尚。”梁夕嘿嘿笑了几声。

　　“梁夕在冷笑。”紧随进来的袁爽正好看到梁夕这个标志性的笑容，以他的经验，梁夕这么笑，那就说明有人要倒霉了。

　　尔雅及时纠正了袁爽说法中的错误：“那个不叫冷笑，是凉笑。”

　　不管是冷笑还是凉笑，他们看到梁夕已经一摇三晃地往那个和尚走去。

　　拦在梁夕面前的，他也不管是谁，粗暴地拎着对方的领子丢到一边。

　　被丢出去的人原本还想争辩几句，但是看到梁夕望向他如刀锋般的眼神，胆子统统缩进了屁眼，支吾几声就没下文了。

　　还没走进那个和尚，梁夕就闻到一股狐臊味，这股味道随着和尚手舞足蹈的动作变得更加浓烈起来。

　　梁夕顿时明白为什么这个和尚周围三米范围内一个人都没有了，这厮有他妈的狐臭。

　　和尚正以为自己说得天灵门掌门哑口无言而沾沾自喜，根本没注意走到他身后的梁夕。

　　其他人倒是逐渐安静下来，看到一个上身赤裸，下身就一条破烂裤衩，头发随意披在肩上的年轻人伸手朝和尚的肩膀上拍去。

　　“大师傅，您好呀。”和尚正自我感觉良好，突然肩膀被人拍了一下，身后响起一个声音。

　　和尚转过身来，看到是一个不修边幅的年轻人正笑嘻嘻地看着自己。

　　望见来者竟然是梁夕，天灵门众人脸上齐齐露出振奋的神色，谨王爷扶着座椅的手不由自主地一下子握紧了，诀清扬和许渭相视一笑，只有青木道人脸上满是高深莫测的表情。

　　鼓着眼睛上下打量了梁夕一通，和尚摸了摸自己光光的脑勺，不满道：“你是谁，你怎么进大殿来的呀？”

　　梁夕满脸人畜无害的笑容：“刚刚小弟从外面走过，突然听到大师正在与人辩论，小弟心中仰慕，所以花了点银子进了这大殿，原来是大师在这里讲解佛法，真是久仰久仰。”

　　被梁夕的糖衣炮弹砸了个正着，和尚愣了一下：“老子是酒肉和尚，不会讲佛法——”

　　这话说完才反应过来，疑惑地望着梁夕：“你认识我？”

　　“怎么会不认识？”梁大官人满脸正色，“你和我家的旺财是拜过把子、烧过黄纸的兄弟呢。”

　　认识梁夕的自然知道他家的旺财是什么，顿时一个个用力憋住了笑。

　　这个和尚自然不知道梁夕拿狗和他作比较，挠着油光光的脑袋不解道：“你家旺财？洒家什么时候认识旺财的？”

　　梁夕不动神色扯到别的话题：“大师，你刚刚在这里和这些人讲什么道理呢？我看他们好像一个个都不服气的样子。”

　　被梁夕这么一提醒，和尚才记起了自己的正事，也顾不上纠缠旺财的问题了，转过身再次望向主座上的青木道人：“青木掌教，你说洒家的要求难道过分吗？洒家和洒家的门人遭受了伤害，是因为一心想救天灵门，现在我们要求一些补偿难道有什么不妥？”

　　现在梁夕回来了，众人都认为青木道人会给一个说法，哪知道他压根儿就没打算抬眼看一眼这个和尚。

　　看到青木道人面目表情，梁夕心念一动，抚掌道：“大师你说得很有道理呀，你们一心帮助天灵门，想要帮助他们脱离险境，结果自己一不小心遭到埋伏，被打了个灰头土脸，赶到这里时发现自己成了要被解救的人，情势倒转也不是你们的错，要些补偿也是天经地义的，该，该！”

　　梁夕表面支持，内里嘲讽，除了这个和尚，其他人都听出了他的意思。

　　有人不知道梁夕身份的，都开始暗暗向身边人打听起来。

　　这个和尚缺心眼儿，不然也不会现在做出头鸟了，他自然没听出来梁夕的真实意思，还以为自己争取到了一个盟友，这个全身破破烂烂的年轻人恐怕也是和自已一样，往天灵门赶的时候遭遇了人面蜘蛛，不然哪里会这么惨。

　　他转身赞赏地看了眼梁夕，脸上做出一副慈悲的表情：“这位小兄弟你说得很对，你说，如果一个人伤害了你，你多久才能原谅他？”

　　说完后他眼睛有意无意朝青木道人瞥去。

　　众人都静下来，想听听梁夕怎么回答。

　　梁夕摸着下巴眨眨眼，张口道：“原谅他是佛祖的事情，我的任务是送他去见佛祖。”


第253章 我就是梁夕

　　和尚瞠目结舌，没想到梁夕居然会给出这样的回答。

　　见到四周的人都在窃笑着望着他，似乎在看笑话一样，他两眼圆瞪，居高临下盯着梁夕厉声喝道：“你是什么人！你是怎么混进来的！”

　　梁夕摊手做了个无奈的手势：“这人看上来还不是蠢到无药可救，虽然花费的时间久了一点，但至少还知道我这副着装一般是不允许进入大殿的。”

　　“我是天灵门的弟子呀？”梁夕眯眯笑，“我叫梁夕。”

　　随着“梁夕”这两个的出口，原本还有些私语的大殿彻底安静下来，静得连一根针落到地上都听得清清楚楚。

　　在场除了青木道人、诀清扬和谨王爷等少数人知道梁夕隐藏的实力外，其他门派的人都只知道他是昨天被双头老祖抓去的天灵门新晋弟子。

　　被金仙级的双头老祖抓去，在他们眼里是那是必死无疑，毕竟双头老祖在七界中臭名昭著。

　　所以从头至尾就没人讨论过要不要去救梁夕和另外一名女弟子。

　　一个原本应该已经被判了死刑的人现在突然出现在大殿里，除了衣服破烂一些，精神确实很好，这足以让每个人嘴巴长大得塞进两个鸡蛋。

　　其他人知道了梁夕的身份，都是惊疑不定地望着他，梁夕成为众人注目的焦点，倒也没有觉得有什么不妥，依旧笑吟吟地望着和尚。

　　这个和尚的反应明显比其他人要慢了一些，盯着梁夕看了好一会儿，喃喃自语：“梁夕，梁夕，好熟悉的名字——”

　　“他就是被双头老祖抓走的天灵门弟子！”一个尖锐的女人声音响起，从人群里走出来一个身披彩色纱巾的女人，她脸上也不知道抹上了多厚的粉，白得像是一张纸，走起路来梁夕甚至都能看到一点点的白色粉末在往下落，即便是浓妆艳抹也不能掩盖住她脸上松弛的皮肉。

　　“老妖精。”梁夕望了这个女人枯瘦的手臂一眼，心里骂道，但还是朝她拱了拱手，“婆娑门教主，梁夕有礼了。”

　　这个女人没料到梁夕竟然知道她的身份，愣了一下，一时间有些不知所措起来。

　　大和尚一挥手打破了这个短暂的尴尬局面，在这个女人的提醒下他终于记起来梁夕这个名字，大声道：“你就是那个被双头老祖抓去的梁夕？”

　　“如假包换。”梁夕微微一笑，还对着四周拱了拱手。

　　梁夕在大殿中展现出来的这份沉稳淡定让谨王爷眼中闪过阵阵精光，他把头微微垂下去，不让别人看到他的表情。

　　许渭和诀清扬等着看好戏，两个人都是笑吟吟的。

　　天灵门也没人阻止梁夕。

　　和尚上上下下重新看了梁夕几遍，道：“双头老祖为什么要抓你？为什么人面蜘蛛不追着你？”

　　和尚的问题问得有些让人摸不着头脑，但是梁夕却从他的话里捕捉到了一丝讯息。

　　垂眉暗中四下扫视一圈，大殿中昨天不在广场上的那些人果然都是一个个面露疑惑望着自己，这就说明青木道人他们没有将自己昨天单挑双头老祖的事情说出去。

　　梁夕朝上座的青木道人望了一眼，心想：“老小子这是想什么呢。”

　　“喂，我问你话呢。”见梁夕不回答他，和尚两眼一瞪，“天灵门的人什么时候都这么没规矩了！”

　　在大庭广众下这么说，无非就是指责天灵门教徒无方，等于是扇了天灵门一个耳光。

　　青木道人轻轻哼了一声，但是并没有当场发作。

　　薛雨凝等人站在人群里，见这个和尚十分无礼，对身边的尔雅轻声道：“这和尚真是讨厌。”

　　尔雅捂唇浅笑：“等着吧，他会倒霉的。”

　　尔雅话音刚落，就听到梁夕连连哦了几声：“哎呀哎呀，我刚刚只顾着想别的事情，冷落了大师，真是抱歉。其实怎么说呢，我又不是骨头，当然不能让每只狗都追着我跑了，再看大师这器宇轩昂的模样，一问大师缩在门派的排名，我们就知道了天下一共有多少修真门派，大师功不可没呀。”

　　梁夕每句话里都含有暗钉，以这个和尚的脑子自然明白不过来，听梁夕的话，还以为是在夸赞他，心里还得意无比。

　　婆娑门的门主老太婆却是闻言脸色一变，走到和尚耳边小声嘀咕了几句。

　　看到这个老太婆一直在帮狐臭和尚，梁夕摸着下巴嘿嘿直笑：“他们之间不会有什么奸情吧。”

　　和尚明显是脑子里面肌肉多过脑浆的人，比满脑子精液还要迟钝不少，直到听了婆娑门门主的解释，才知道梁夕刚刚是在骂他。

　　他额角青筋一股一股，脖子涨得通红，眼看就要发作，但是那个老女人赶紧一把拉住他，眼中闪过歹毒的光芒，在和尚耳边又小声说了几句。

　　“最毒妇人心啊最毒妇人心。”梁夕心里也在暗暗嘀咕。

　　和尚喘了几口粗气，勉强压下心头的火气：“如果你真是梁夕的话，那我倒要问问你。双头老祖是金仙级的高手，你区区一个天灵门的弟子怎么可能逃得出来？我看你八成就是假冒的奸细！”

　　现在天灵山上气氛格外紧张，大战的带来的压抑气氛此刻还如同大石般压在众人的心头，和尚的这番话无疑就是扯断了大家脑中紧绷的弦，四周一下子炸开了锅，众人望向梁夕的眼神一下子充满了怀疑，有人甚至已经暗暗将手放在了法宝上。

　　婆娑门的老女人朝身后人群里使了个眼色，立刻就有人喊道：“就是，一个新晋弟子怎么可能从双头老祖眼皮底下逃出来，你看他这副落魄的模样，十有八九也是装出来的，天灵门这时候难道都没人能出来澄清一下吗？”

　　这次来天灵门后，这些小门小派私底下都已经达成了一定的默契，要从天灵门手里勒索到一点好处，和尚和婆娑门就是出头鸟。

　　现在看到情势有利，他们立刻一个个都活跃起来，争先恐后嚷嚷着。

　　眼看场面再次陷入混乱，青木道人突然睁开双眼，冷冷哼了一声，一甩袖子站了起来。


第254章 因为我够强

　　青木道人的金仙实力在场无人能出其右，他仅仅站起来的这个气势就让不少人闭上了嘴巴。

　　有的人张张嘴原本还想要说什么，但是迎面而来的一股罡风猛地灌入他们的喉咙，到了嘴边的话硬生生被咽了回去。

　　大殿里重新安静下来，从吵闹到寂静，只隔了仅仅一秒钟的时间。

　　青木道人带来的强大气势，就连嬉皮笑脸的梁夕都不由神色一正。

　　“梁夕和薛雨凝皆是我派弟子，他们身份的真假，难道还有人怀疑我的眼力不成？”青木道人沉着声说道。

　　他眼神朝四面缓缓扫视，在场所有人顿时都有一种“他盯住我了”的感觉。

　　刚刚人群里叫嚷着最凶的几个人顿时噤若寒蝉，恨不得把脑袋缩进脖子。

　　婆娑门的那个老女人艰难地咽了口吐沫，声音干涩道：“青木掌门，我们不是说不相信你，只是这件事情太过匪夷所思，双头老祖的残暴和无情是七界里臭名昭著的，你们门下被他掳去的两位弟子都是新晋弟子，以他们的实力，怎么可能从双头老祖手中全身而退，这件事很是蹊跷呀。”

　　关于昨天梁夕以一己之力力敌双头老祖的事情，经过青木道人和谨王爷、许渭、诀清扬和当时在场一些门派的掌门磋商后，都决定暂时不对外公布，所以现在这里大部分人并不知道梁夕其实是有着短时间和金仙境界的高手一拼的能力。

　　“那你的意思是不信我们师尊，还是不信王爷？或者是不信许大人和帝师？”梁夕突然笑着开口，看着这个浓妆艳抹的老女人。

　　青木道人是大陆上少有的金仙，平常人都只能仰视；谨王爷是楚国一人之下万人之上的王爷，身份尊贵；许渭是如今皇帝面前的红人，楚国当朝第一人，无人能略其锋芒；诀清扬身为帝师，得到全楚国人的敬仰，现在也是权倾一方的震动王府的幕僚，身份地位可谓让人不敢逼视。

　　以这四个人的身份地位，在场这些门派的人根本就没有资格去质疑他们，梁夕这番话一出口，就等于将这个女人逼上了绝路。

　　其余人看到梁夕表情在笑，但是话里却是锋芒毕露，不动声色就压住了对方，顿时看向他的眼神少了一份质疑，多出了几分惊惧。

　　老女人脸色一阵难看，见到主座上的几位脸上都有不愉的神色，顿时全身冰凉。

　　自己只要惹恼了他们中的一个，就都不要在大楚国继续待下去了，更别说现在被梁夕一挑拨，四个人都被得罪了。

　　看到自己的相好陷入难堪的境地，那个和尚皱紧了眉头，突然感觉背上被人拍了一下，正要回头，却听到耳边有人轻轻道：“不要动，你去问他，他是怎么从双头老祖手中逃脱出来的，双头老祖现在又在何处。”

　　见有人帮助，和尚也不管是谁了，大声道：“我问你，你是怎么从双头老祖手中逃出来的，双头老祖现在又在哪里？”

　　见和尚居然这时候还能问出这样的问题，梁夕惊奇地看了他一眼。

　　和尚问出的问题正是众人心中疑惑所在。

　　以他一个天灵门新晋弟子的身份，怎么能从金仙级的双头老祖手里逃出来呢？

　　见到所有人的视线重新集中到自己身上，梁夕洒脱一笑，转身面对着主座上的青木道人，跪倒在地：“弟子梁夕拜见掌教。”

　　青木道人点点头：“梁夕，既然这么多修真同道都在，你就告诉他们你是怎么从双头老祖手中逃脱出来的，大家都很好奇。”

　　“怎么逃出来，这个问题很简单啊。”梁夕眨着眼，很是单纯的模样，“杀了那个双头老祖，我不就可以安全回来了？”

　　梁夕的话讲完，大殿里一时间连呼吸声都听不见，众人都傻傻地张大嘴巴。

　　“他说他杀了双头老祖！”

　　所有人心里同时发出了这么一声呐喊。

　　“胡说！”过了片刻，婆娑门门主的一声尖叫让众人回过神来，“你区区一个新晋弟子，怎么可能杀得了双头老祖！”

　　在场绝大多数人也都露出不相信的神色。

　　就连青木道人也惊讶地眼中闪过一道异芒：“梁夕，你说得可是真的？”

　　梁夕的修真等级他很清楚，但是以一个结胎境界击杀一个金仙级的修真者，这也未免太让人难以相信了。

　　谨王爷心头一跳，看向梁夕的眼神里更加多出了一份迫切。

　　所有人的视线都集中在梁夕身上，等着看他如何解释。

　　“哪怕你天资再好，你也只是一个新晋弟子，而且据我们所知，你的入门测试是近三十年来天灵门入门测试里最低的，你吹牛也要打一下草稿好不好？你不觉得你这是在糊弄在场所有人的智力吗？”

　　见梁夕站在原地不反驳，婆娑门门主的话越发得尖酸刻薄起来：“天灵门莫非是想用这些噱头来哗众取宠吗？都说天灵门已经数百年没有出现过天资极高的弟子了，现在居然也流落到要靠这种下三滥的手法来吸引别人注意力的地步了吗？”

　　她的话无疑等于在天灵门所有的弟子脸上狠狠扇了一个巴掌。

　　青木道人即便涵养再好，此刻也忍不住怒发冲冠。

　　没等青木道人开口，刚刚一直垂着头的梁夕缓缓站了起来，眼中银丝闪闪，望着婆娑门门主，一个字一个字的说道：“知道我为什么能杀了双头老祖吗？因为我足够强！”

　　最后几个字他说出来时饱含强沛的真力，婆娑门门主只觉得一股大力突然从正面袭来，以她的实力，都没有来得及做出反应就被狠狠撞上。

　　巨大的力量震得她五脏六腑都好像移了位一般难受，身子像是断线的风筝一样朝后飞去。

　　梁夕这几句话中蕴含的能量却是连绵不绝，音波层层叠叠朝着老女人涌去。

　　每一下都是从正面撞入，然后透体而出。

　　“噗！”一大口鲜血从婆娑门门主的口中喷了出来。

　　梁夕眼中尽是寒冷：“我管你是谁，敢侮辱天灵门，我都绝不会放过你，这事情没完呢！”

　　话音未落，众人只觉得眼前一花，梁夕倏然已经到了半空中横飞的老女人面前，手掌朝她的脸上狠狠扇了过去。


第255章 搞定只需眨眨眼

　　啪！

　　梁夕一个巴掌狠狠甩在老女人的脸上，发出的一声清脆响声叫周围听得全身一震。

　　大家恍惚间仿佛看到一团火星从女人的脸上迸出。

　　受到巨大力量的轰击，老女人满嘴的牙齿瞬间搅烂了她脆弱的牙龈，断开的牙齿混合着鲜血从她嘴里喷涌而出。

　　脸上被打到的那一块被撕开来一道恐怖的豁口，里面的嫩肉翻到外面，像是一个烂风箱呼哧呼哧扇动着，大片粘稠的血液、口水和烂牙从破口流到地上。

　　在众人目瞪口呆的表情中，老女人在空中横飞六七米才摔倒在地上，满脸的鲜血在半空中滑过一道血红的弧线，落到地上后溅出放射线状的刺眼痕迹。

　　而她早就两眼翻白晕了过去，佝偻着身子倒在地上一个劲儿抽搐着。

　　没有人想到梁夕竟然胆大包天到在这个大殿里公然出手。

　　而且一下子就是下死手，眨眼的功夫就把婆娑门的门主打得下半生生活不能自理了。

　　那些小门小派的掌教一个个从脚后跟凉到脑勺，紧闭嘴巴一个字也不敢说了。

　　梁夕眯着眼睛走到倒在地上的女人身边，撇了撇嘴：“下次再敢胡说，就拔了你的舌头，用你的肠子勒死你。”

　　说完后梁夕想了想，突然微微一笑：“婆娑门从现在起被除名了。”

　　这话听得周围人面面相觑，但是都从心里涌出一丝凉意。

　　以梁夕一个天灵门新晋弟子的身份，根本没有资格去宣判那个门派被除名这么大的事情的，但是被他的力量所威慑，在场竟然没有一个人提出反对。

　　所有人都愣愣呆在原地，不知道做什么好，和尚却是双目赤红，猛地大吼一声，腾腾朝着梁夕奔来。

　　眼看自己的老相好被梁夕打成重伤，他气血上脑，也顾不上这是在天灵门的大殿里，现在只想着掐断这个弟子的脖子！

　　“我杀了你！”他气得双目赤红，肌肉纠结的胳膊如一对铁钳般朝着梁夕的胳膊夹了过来。

　　和尚比梁夕高出一头有余，而且全身都是充满爆炸性的肌肉，胳膊几乎和梁夕的腰身一样粗，一看就是知道是外功修炼到极致的高手，如果被他扯住了，就算是一只猛虎也能被他拦腰就撕成两半，更别提梁夕细细的脖子了。

　　眼看他已经冲到梁夕背后，而梁夕还是一副若无其事的模样，薛雨凝第一个回过神来，望见和尚的大手距离梁夕的脖子越来越近，她眼中满是惊恐，大张着嘴巴想要提醒梁夕，但是一口气堵在胸口，眼睁睁看着却是一点声音都发不出来。

　　就在众人的视线都集中在和尚那双大手上的时候，没有人注意到梁夕眼中猛然爆发出的狠厉光芒！

　　众人只觉得眼前一花，梁夕已经高高跃起，半空中抬脚朝身后扫了过去，右腿犹如一条鞭子狠狠抽在和尚的脸上。

　　轰一声爆响，和尚只觉得脸颊一阵火烧火燎的疼痛，眼珠子从眼眶里暴凸出来，将眼角撕裂开一道道豁口，赤红的鲜血从裂口里流出来，半张脸都凹陷了下去，被撞碎的骨头穿透眉角露出尖锐的一截。

　　梁夕早就对这个和尚有十万个不满，双脚落地后猛然发力，再次移动到和尚面前，抬脚自下而上用力踹在和尚的下巴上。

　　“呃！”一声古怪的声音从和尚的喉咙里发出，同时伴随出来下巴上骨头碎裂叫人头皮发麻的响声。

　　和尚上下两排牙齿剧烈撞在一起，将舌头嚼断一截，大量的鲜血从他喉咙深处喷涌而出。

　　满嘴的牙齿尽数折断，将牙龈全部搅成了肉糜，几枚断牙甚至将他上颚打穿，口水和鲜血灌入和尚的鼻子里，然后从鼻孔里哗啦啦流下来。

　　和尚半张脸骨头尽碎，下巴也整个像是一团抹布一样缩了进去，看上去像是一个烂了一半的西瓜，已经基本上看不出人样了。

　　给和尚进行了一次彻头彻尾的面部改造，梁夕意犹未尽地舔舔嘴唇，猛地一把揪住和尚的领子，将他一把提起，从自己的头顶抡过，众人只看到和尚山一般的强壮身体突然拔地而起，在半空划过一道带血的弧线后轰然倒地。

　　砰一声闷响，在大殿里久久回荡。

　　眨眼的功夫，刚刚叫嚷着最凶的两个人都是满脸是血倒在地上，看他们的样子，就算是医式族人前来也很难让他们恢复原本的样子了。

　　看到眼前这幅血淋淋的景象，不少人即便是见惯了鲜血和死亡，但还是觉得手脚冰凉，心脏怦怦乱跳。

　　梁夕的雷霆手段太过血腥了。

　　不过效果也是最好，大殿里已经没人再敢乱嚷嚷了。

　　梁夕拍拍手，看着地上进气少出气多的两个人道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针。”

　　说完后梁夕叹了口气：“我爹曾经这么教我，但是他老人家说这是一般人的处事方法，而我只要记住一点就可以了，你们知道是什么吗？”

　　在场绝大多数人已经被梁夕制造出来的血腥场面刺激暂时失去了自我意识，听到他的话，都是下意识点头。

　　梁夕嘿嘿一笑：“我爹说，只要记住一点：人若犯我，斩草除根。”

　　说完后梁夕转过身望向青木道人，叩首道：“回禀师尊，刚刚有人对我天灵门不敬，弟子义愤填膺下才和她理论了一番，但是俗话说明骚易躲，暗贱难防，这个婆娑门门主竟然勾结她的姘头来偷袭弟子，弟子无奈之下才愤然反击，让大家受了惊吓，还请师尊责罚。”

　　青木道人见梁夕嘴上虽然说请自己责罚，但是满脸无所谓的样子，心里苦笑：“这小子是认定了我不会责怪他。”

　　这时候大殿里诸人也都渐渐回过身来，望向青木道人，想看看作为天灵门的掌教，他会怎么处理这件事情。

　　青木道人略略思索片刻，对身边的帝师诀清扬拱拱手：“帝师智慧冠绝天下，你认为梁夕这件事怎么处理呢？”


第256章 给出证据

　　诀清扬轻捋三寸长须，眼神定定望向梁夕。

　　在这天灵门的大殿里公然打伤两位门派的掌教，这个罪名可大可小，一切就都在诀清扬的态度了。

　　薛雨凝和尔雅还有袁爽等和梁夕熟识的人立刻紧张起来。

　　“梁夕这个笨蛋，叫你出风头，现在怎么办？”薛雨凝紧张地攥紧了小拳头，眼睛一眨不眨望向梁夕，手心里全是冷汗。

　　尔雅眨着浅绿色的双眸，她和梁夕心灵相通，此刻她感觉到梁夕一点都不惊慌，所以她也没有太过担心。

　　诀清扬眼中闪过几丝精光，缓缓开口道：“那两位咆哮大殿，公然诋毁我大楚国门派翘楚天灵门，理应受罚，但是——”

　　前面几句让向着梁夕的人松了口气，可是这个“但是”又让他们的心一下子提了起来。

　　诀清扬看向梁夕，原本他还以为自己花语的转折能够让梁夕稍微紧张一下，但是看到梁夕还是一副若无其事的样子，轻轻一笑，心想：“他是认定了我们镇东王府要招揽他，所以会帮他吧。”

　　青木道人此时仿佛感受到了诀清扬的心思，两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝无奈。

　　“但是梁夕在诸多门派掌教的面前公然出手，有失体统，虽然他是一心维护天灵门，可是方法太过激。”诀清扬顿了片刻，这才道，“依老夫看来，梁夕维护天灵门的功劳就不记下，那两位虽然诋毁天灵门，但也受了教训，所以也就不要再追究了。”

　　诀清扬的意思看上去是两边各打五十大板，事情就这么过了，但是只要有点脑子的人都看得出来，诀清扬这偏袒梁夕实在是太明显了。

　　梁夕那所谓的维护天灵门哪里算得上是功劳，诀清扬这是找了个理由给他开脱。

　　既然帝师都这么说了，谨王爷和许谓都不曾反对，有人心里虽然不服，但是也不好再说什么。

　　和尚和老女人也只能打落牙齿和血吞，这个亏就硬生生吃下去了。

　　谨王爷一挥手，立刻就有人上来讲重伤的两人抬下去了，等大殿里清理干净了，他望向梁夕微笑道：“梁夕，在场诸位都还没有知道你具体是怎么从双头老祖手中逃脱的，你就详细说来听听。”

　　“是，王爷。”梁夕朝谨王爷恭敬行了一礼。

　　有了之前他暴力嚣张的表现，现在自然没有敢再来打断他的话。

　　梁夕本来就是靠嘴皮子混饭吃的，和双头老祖的战斗又是亲身经历，现在讲来让人听得让人觉得身临其境，到紧张的地方甚至有人倒吸一口凉气，头上冒出冷汗。

　　一场原本就是生死相搏的战斗经过梁夕艺术加工，变得惊险刺激荡气回肠。

　　当然，梁夕将其中关于自己有隐藏力量的部分都隐去不提。

　　讲完后梁夕深深吸了口气，众人听得如痴如醉，一个个都是心脏乱跳，好像刚刚和双头老祖大战，把他们大肠都从肛门里打出来的是自己一样，激动地脸色通红，两手微微颤抖。

　　这可比天桥下说书的讲得刺激多了！

　　青木道人也没想到梁夕竟然是和恢复后的双头老祖战斗，而且对方竟然使用吞噬其他修真者精元的方式来提升自己，这也是让人没有想到的。

　　梁夕这一战足以让他真正成名了。

　　原先他的崭露头角被天灵门刻意压下，所以知道的人寥寥无几，最多就只有谨王爷、当今皇帝，还有镇东王前来招揽。

　　但是现在不同了。

　　天灵门新晋弟子拥有结胎境界的超凡实力，击杀了七界中有赫赫有名的双头老祖。

　　这足以让所有的修真者仰视。

　　修真才一年就达到了结胎境界，要知道，普通人这时候还在每天做着基础训练，天资极好的最多也才达到小成境界。

　　而眼前这个弟子几乎就是一步登天。

　　仅仅是一个潜龙境界就难住了无数的修真者，而这个弟子现在是踩在了潜龙境界的肩膀上，用自己结胎境界击杀了一个比自己还要强悍的金仙境界修真者！

　　结胎境界还算是凡人，以凡人之躯击杀仙级修真者，这又是一个让世人震惊，叫世人叹为观止的事情。

　　之前婆娑门门主还在讥讽天灵门百年未出奇才，原来奇才早就出了，只是大家被蒙在鼓里，没人知道而已！

　　薛雨凝和袁爽他们原本也都以为梁夕只是比普通弟子强，虽然薛雨凝亲眼见到梁夕和双头老祖的战斗，但是压根就没想过梁夕到底达到了何种境界。

　　现在他们知道梁夕竟然达到了自己可能终其一生都不一定能达到的结胎境界，顿时对他既是敬佩，又是吃惊无比。

　　这种吃惊程度就好比是你好不容易有了心仪的女孩子，等你和她突破世俗的眼光，大着胆子去客栈开房，前戏调情都已经完成，两边都欲火焚身正要挺枪而入的时候，你突然发现自己下面竟然是凹进去的。

　　众人惊讶的反应早就在梁夕意料之中，所以他也没有显得沾沾自喜。

　　按照梁夕自己的性子，他原本只想着私下里把这件事告诉青木道人就好，但是现在却被这么多人知道了，实在是有违他的初衷。

　　“又是低调不能了。”梁夕心里暗叹。

　　“证据，证据呢？”就在众人还沉浸在梁夕描述的激烈战斗场面里的时候，一个铿锵有力的声音突然想起，如凉水般一下子浇醒了众人。

　　梁夕听到这个声音，皱了皱眉头，这是老冤家了——云麓仙居的池田。

　　“我可以证明梁夕说的都是实话。”薛雨凝勇敢地站了出来，朝主座上的青木道人行了一礼，道，“回禀师尊，我和梁夕是一齐被双头老祖抓走的，梁夕刚刚所言句句属实，绝没有一丝假话，弟子可以证明。”

　　薛雨凝刚才听梁夕的叙述，听到其中有几点和事实不符，比如梁夕没有提及自己拥有双头魔龙那么实力强悍的剑灵，但是她很快就明白梁夕要隐藏自己实力的用意，所以此刻也没有揭穿。

　　看到薛雨凝这时候能够站出来为自己证明，梁夕感激地对她笑了笑。

　　薛雨凝假装没有看见梁夕，板着脸很严肃的模样。

　　池田却是摇头：“口说无凭，和耳朵相比，我们更相信自己的眼睛，这件事毕竟不仅关系着天灵门，也关系着整个人界的修真，所以我希望能用眼睛看到真相。”

　　池田说完，目光灼灼望向梁夕。


第257章 两个挑战

　　“这老小子想拆我台。”梁夕撇撇嘴，心里道。

　　见到云麓仙居的掌教池田竟然向梁夕提出挑战，原本沉寂的气氛又一下子变得炽热起来。

　　池田是潜龙晚期的修真者，在大楚国修真界来说也算是高手了。

　　梁夕和池田隔空对视着，一道道肉眼不见的闪电在劈啪作响。

　　站得近的人都觉得全身一阵发毛，汗毛高高竖起：“我这是怎么回事？”

　　“我也希望能领教一下天灵门的高招。”在众人注意力都集中在梁夕和池田身上的时候，又一个身穿紫色长袍的人站了出来。

　　“青阳观掌教林海天！”人群里有人惊呼。

　　看到这人站出来，青木道人眉头微微皱了一下。

　　楚国三个最大的修真门派分别是天灵门、云麓仙居、青阳观。

　　天灵门传承数千年，家大业大自然是其中龙头。

　　云麓仙居是楚国军事储备所，有朝廷的扶持，占了第二把交易。

　　青阳观能占到第三个位置，也足以看出来它的实力。

　　青阳观的总坛处在楚国的海域里，门人一般很少和外人有接触，只有每隔数年的楚国修真盛会的时候才会由掌教林海天率领出现，所以在场这么多的修真门派中，青阳观是最神秘的。

　　但是绝对没有人敢小觑他们。

　　林海天的实力就曾经有人传说达到了结胎境界，只是到底如何却没人知晓。

　　现在见排行第二第三的门派掌教都向梁夕提出挑战，殿中诸人都感觉有好戏看了。

　　“还请青木掌教行个方便。”林海天好像没有看到四周人对他指指点点一样，朝主座上的青木道人拱了拱手。

　　看到这幅景象，梁夕心里直骂娘，知道这件事情难办了。

　　池田是云麓仙居的掌教，林海天是青阳观的掌教，他们的身份此刻代表的是排行第二和第三的门派。

　　自己不管赢了哪一个，都代表着把这个门派给得罪了。

　　但要是不赢的话，那就表明自己之前说的打败双头老祖的话是骗人的。

　　梁夕斟酌片刻，心头涌起一股戾气：“既然已经决定要往上爬，那么立威就是必须的，起点高一些未必是坏事！”

　　青木道人望向梁夕，想要征询他的意见。

　　梁夕朝青木道人点点头，示意自己没问题。

　　天灵门新晋弟子挑战两大掌教，这件事情想想都让人觉得匪夷所思，但是现在事实就摆在眼前。

　　在场众人也都想见识一下梁夕是否真的达到了结胎境界。

　　一行人在青木道人的带领下来到山腰的广场。

　　这里就是昨天发生大战的地方，青木道人把他们领到这里的用意也很明显：尽管放开手脚打。

　　为了避免误伤，不相干的人都站到广场边缘静静看着，梁夕和池田站到了满地狼籍的广场中间。

　　“梁夕，昨天我见过你和双头老祖的战斗，最后时刻你打伤了他我也是亲眼所见，但是我绝不相信你可以杀了他。”池田心念一动，将木杖提在手中，看着梁夕道。

　　梁夕对他笑了笑，反手将坎水刃横在身前，一道墨绿色的细线从坎水刃上亮起，通过梁夕的手腕连接到他的手臂上，这是血炼过的武器和主人血脉相通的表现。

　　看到这件原本应该属于云麓仙居的神器，池田眼中闪过一丝怒色，重重哼了一声，身上的衣服无风自鼓，手中的木杖上闪过一道浅蓝色的光华，琉璃般的色彩如泉水般缓缓流动，在木杖上凝结成一把战刀的形状。

　　真力形成的罡风从池田身上向四面吹去，地上的碎石沙粒缓缓移动，若有若无的蓝色武器在广场里缓缓流动着。

　　从体内释放出真力很简单，但是靠意念将真力距离在一定范围内却是艰难无比。

　　见到池田轻轻松松就释放出真力布满广场，不留一丝死角，周围众人心里都暗暗叫好。

　　当众人把视线转向梁夕，看看他有什么应对之策的时候，顿时一个个满心的绝望：梁夕竟然闭上了眼睛。

　　他这是瞧不起池田，所以故意托大，还是已经放弃了这场比试？

　　在场估计除了梁夕，没人知道他心里想的什么。

　　就连尔雅脸上都露出迷惑的神色。

　　梁夕听到众人的窃窃私语，心里哼了声：“不能让你们知道老子有邪眼，当然只能闭上眼睛了。”

　　梁夕闭上双眼后，眼前的事物全都变成一股股气流的形状。

　　身前不远处一团红色的雾气格外明显，那个自然就是池田了。

　　见到梁夕闭上眼睛，池田以为梁夕是故意羞辱他，气得握紧了手中的战刀，打定主意过会儿要梁夕好好出丑。

　　在一边作为裁判的青木道人手指虚空一划，一道金色的气刃直冲天空，发出咻一声尖锐的鸣声，示意战斗开始。

　　池田早就蓄势待发，见到金光一闪后就挥舞着战刀对着梁夕当头斩下。

　　梁夕早有准备，身子急急后退几步，双脚在地上一蹬，眨眼的功夫就退到十米以外。

　　池田的一记重刀狠狠砍在地上。

　　轰一声爆响中地面整个凹进去一块，两边的石板泥土高高翘起，在半空中被四溢的能量震成无数的碎片。

　　第一下没有击中，池田也没有感到意外，真力在体内一阵狂涌，手中的战刀瞬息变化为一柄巨弓形状，拉弓开箭就要朝梁夕射去。

　　但是他还没有锁定到梁夕的位置，耳边就传来围观人群发出的一声惊叹。

　　“你太慢了！”梁夕的声音传入池田的耳朵。

　　池田抬起头来，看到距离自己二十米外的梁夕一把将坎水刃插入地下，一道青色的光芒从坎水刃上爆闪而起。

　　“木属真力！竟然是木属真力！”人群里有人惊呼。

　　作为公认的最废柴的木属真力，梁夕竟然拿来进攻！

　　地面上发出一连串的啪啪爆响，两道指头粗的裂缝直奔池田而来。

　　池田刚看到梁夕出手，那两道裂缝就已经到了他的面前。

　　众人只觉得眼前一花，就看到两根绿绿的东西猛的从地下钻了出来，像是两条巨蟒一样朝着池田抽了过去。


第258章 未知的青阳观

　　两股气劲像是刀割在脸上一样疼痛，池田完全是下意识地将青罡战气发挥到了极致。

　　砰！

　　第一声闷响中一根人腰粗细的藤蔓狠狠抽打在池田的护体真气上。

　　池田全身一震，脸色一阵难看，罩住身体的护体真气像是波浪一样晃荡了几下。

　　在广场边观战的诸人齐齐发出咦的惊呼。

　　池田身上护体真气的表现说明他刚刚气息一阵紊乱，也只有受到强大力量轰击的时候才会出现这样的反应。

　　不等众人再多的思考，第二根藤蔓转瞬及至，朝着池田的胸口狠狠抽来。

　　眼看避无所避，池田大喝一声，因为时间太过紧促，手中的木杖上幻化出一个棒子不像棒子，刀不像刀的东西，迎着木杖撞去。

　　咔嚓一声脆响，池田手中的木杖被青藤拦腰砸断，木屑四下飞舞。

　　池田闷哼一声，身子连连后退，好不容易站稳了身子，脸色时红时白，胸口不断起伏，短短片刻功夫，身上冒出的冷汗就浸湿了衣服。

　　一招，梁夕仅仅用了一招就折断了池田的武器！

　　围观的众人都傻眼了。

　　这完全就是一边倒的战斗。

　　大家原本都以为至少要龙争虎斗一场，结果只是短短喝杯水的功夫，战斗就结束了。

　　梁夕赢得格外彻底，根本就没有给池田丝毫的机会。

　　“师傅！”云麓仙居的弟子纷纷涌上去，将池田围在中间，满脸的关切神色。

　　池田呼吸吐纳几口，脸色渐渐恢复了正常，望着站在不远处的梁夕，他脸色一片惨然。

　　上次来天灵门的时候他还可以轻易制服梁夕，而这一次，他身为一位掌门，竟然连梁夕的一招都没有能够接下。

　　百年的苦修尽然敌不过天灵门一个才修习一年多的弟子，池田闭上眼睛，在他弟子的搀扶下站到了广场的边上。

　　看到池田落寞的神情，其余各派的掌门面面相觑。

　　他们都没想到，梁夕竟然是木属体质。

　　这些人开始修真的时候被灌输的理念里，木属体质是五行属性里最没用的一支。

　　而今天这个公认的说法竟然被梁夕推翻了。

　　见到梁夕施展出的实力，众人对他所说的斩杀双头老祖的事情已经再无怀疑。

　　现在众人最想见的是，梁夕是否能够打败青阳观掌教林海天。

　　如果梁夕再次获胜的话，天灵门的第一门派位置就再也无人能够撼动了。

　　试想一下，天灵门的一位新晋弟子竟然能打败两大门派的掌教，这件事足以震惊整个人界了。

　　刚刚一直在静静观战的林海天脸上波澜不惊，但是其实他心里早就激起了惊涛骇浪。

　　他根本没有想过梁夕竟然能一击就打败池田。

　　而且梁夕是闭着眼睛的！

　　“看来他结胎境界不是胡说的。”林海天望着梁夕面无表情的脸，心中暗道。

　　注意到周围人的视线都集中在自己身上，林海天意念一动，取出自己的仙剑，脚踩仙剑飞至广场中央的巨大水池上方不动了。

　　广场中的水池长约五十米，宽约三十米，深三米，水池里还有雕刻得栩栩如生的石像，但是石像大多数在昨天的战斗里损毁了，就连原本清澈的池水也被染红，看上去让人感觉很不舒服。

　　梁夕转过头，脸对着林海天的方向。

　　青阳观的总坛在海上，梁夕估计他们这一派的法术也是以水系法术为主，林海天应该是水属体质。

　　仿佛是为了验证梁夕说的话一样，林海天踩着仙剑，手中捏出几道印诀，脚下的池水就好像煮沸了一样不断翻涌起来。

　　十几道水柱好像受到某种力量的牵引一般从池中拔起，如一根根柱子般矗立着，水池里的水面一下子下降了近一半。

　　围观的众人都是目不转睛看着远处的两人。

　　青阳观门人深居简出，在场绝大多数人对这个神秘的门派都缺乏了解，虽然都知道青阳观很强势，但是真正接触过的人却是极为有限，所以他们都想借着今天这个机会，好好见识一下楚国第三门派的风采。

　　人群里有好事者已经开始打赌林海天和梁夕之间的胜负了。

　　梁夕站在原地，通过邪眼他可以看到林海天体内真力的流动。

　　但是和以往不同的是，林海天真力流动的时候，他的真力上面好像裹着一层淡淡的雾气，看着总有种雾里看花的感觉。

　　梁夕一开始还以为是闭着眼睛对邪眼造成的影响。

　　但是当他朝旁边围观者望去，发现看别人还和以前一样的时候，梁夕知道这估计是青阳观的独门法术了。

　　“有意思。”梁夕微微一笑。

　　双头老祖中的弟弟也是水属体质，梁夕连金仙级的水系高手都敢打，林海天这个没有达到仙界的他自然没理由害怕。

　　不害怕并不代表轻敌，梁夕运转真力，坎水刃上青光爆闪，一柄巨大的长弓出现在他的手里。

　　“是青罡战气！”不知道是谁喊了一声，众人齐齐朝池田望去。

　　池田到现在也没弄明白梁夕是怎么学会青罡战气的，望着众人投来的疑惑目光，他黑着老脸重重哼了一声。

　　林海天没有想到梁夕居然会施展云麓仙居的青罡战气，脸上露出微微错愕的表情。

　　绿如翠叶的长箭在梁夕指尖出现，梁夕将弓拉得满满，瞄准林海天一动不动。

　　当青木道人发出金色的气箭的刹那，梁夕和林海天仿佛约好了一样，一齐动手发出进攻。

　　咻一声尖锐的响声，梁夕手中的长箭在空中划出一道笔直的细线朝林海天射去。

　　林海天手指翻飞，一道水箭同时朝梁夕奔去。

　　两支长箭在半空中相遇，针尖对麦芒般撞击在一起。

　　两支箭从箭尖开始碎裂成肉眼难辨的细小颗粒，就连破碎的节奏都几乎是同步的。

　　当第一支箭完全化为雾气蓬在空气中，梁夕和林海天射出了第二箭、第三箭……

　　手指如飞速度如电，旁边围观的诸人只觉得他们两人仿佛被一条线给连接了起来。

　　此刻梁夕和林海天看上去就像是一个人在对着镜子做动作一样，速度频率甚至力量都没有一丝一毫的区别！


第259章 浓雾中的战斗

　　真气在空中不断碰撞着，两个人使出的力量也逐层加大。

　　真气形成的气箭在空中划过的时候摩擦得四周的空气都泛出了隐隐的红色，一道道月牙形的弧线处在气箭的最顶端。

　　啪，啪，啪，啪……

　　炸响声络绎不绝，像是炒豆子一般。

　　林海天射出的道道水箭被打碎成无数肉眼难辨的水珠飘散在空气里，周围环境里的湿度一下子大为增加，梁夕脸上都凝结出一层薄薄的水膜。

　　他回来后还没有来得及换衣裳，破烂的裤子此刻沾上水滴贴在他身上，下半生的某一点顿时格外明显。

　　在旁边围观的众人里有女人注意到梁夕的不同，顿时一阵脸红，转过头不敢再看。

　　梁夕一开始还只是和林海天对射，但是渐渐的他自己仿佛融入了这种节奏中，手臂的动作完全是下意识的，不需要过多的考虑。

　　而林海天和梁夕几乎一样，两个人射出的长箭不断碰撞爆炸，勾勒出的半弧形气浪在他们中间堆叠了足足有七八米高。

　　水珠散落在上面，经过阳光的照射，竟然形成了三道连环的彩虹，绚烂的颜色看得人如痴如醉。

　　梁夕这时候好像和林海天约好了一样，两个人齐齐住手，三道彩虹连环从他们身前跨过，更显迷幻。

　　不知不觉中，刚刚被打碎的水珠已经将大半个广场笼罩在其中。

　　梁夕突然感觉微微一寒，手臂上的汗毛竖了起来：“怎么突然感觉有点凉。”

　　把眼睛眯开一条缝，梁夕顿时被眼前的景象吓了一跳，不知道什么时候，他全身已经被笼罩在一团雾气中。

　　浓稠的白色雾气好像牛奶一般，梁夕把手放在面前晃了晃，发现自己竟然都看不见自己的手。

　　广场上出现这样的情况，周围围观的众人应该会发出惊呼，但是梁夕惊讶地发现除了自己的心跳和呼吸，其他一切声音他都听不到。

　　这种感觉就像是他处在茫茫荒野里，方圆百里只有他一个人一样。

　　这情形简直诡异到了极点。

　　不用思考也知道，这一切应该都是林海天造成的。

　　梁夕吸了吸潮湿的空气，嘴角露出一丝微笑。

　　现在有了雾气的笼罩，他就可以光明正大开启邪眼了。

　　真气一动，梁夕的瞳孔顿时如流光般变成一红一蓝两种颜色。

　　在邪眼下，一切有生命的动物都无法隐藏。

　　梁夕很快就发现了雾气中一团快速移动的声音，看那身形正是林海天无疑。

　　这时候雾气的外面，围观的诸人都在窃窃私语，小声讨论这广场上突然出现的雾气。

　　他们都知道这些雾气是林海天造出来的，只是这雾气实在是神奇，雾气里面和外面仿佛被隔成了两个世界。

　　就算是身为金仙级高手的青木道人，短时间里也无法透过这浓浓雾气看到里面的情况。

　　林海天御剑在雾中自由穿梭，梁夕的一举一动都被他看在眼里。

　　他自信这白色的雾气足以让这个天灵门弟子变成聋子和瞎子。

　　如果心智不是很坚强的话，甚至可能因为感觉不到外界的存在而发疯。

　　但是让他觉得奇怪的是，梁夕不仅没有如他预料中的那样慌张，反而将坎水刃提在手里，身子慢慢对着他的方向转了过来。

　　“难道他发现了我？”林海天心里刚升起这个念头，就被他否定了，“这绝不可能。”

　　可惜的是，在梁大官人眼里，没有什么是不可能的。

　　林海天根本没有料到梁夕可以看穿这雾气，所以犹豫的心情通过表情完全放在了脸上，被梁夕看得清清楚楚。

　　知道对方这时候心里一定很疑惑，梁夕嘿嘿一笑，猛地提起坎水刃就朝林海天冲来。

　　真力从手臂注入坎水刃里，一道翠绿的光芒闪过，一柄长足足有三米的巨型砍刀幻化出现在梁夕手里。

　　猛然看到梁夕朝着自己冲来，林海天一下子竟然没有反应过来。

　　等他回过神来的时候看到了让他更加惊讶的一幕。

　　只见梁夕身上突然唰的一下同时刷出了三道护体真气！

　　最里面的八条金龙金光闪闪，第二层青罡战气散发着如暖玉一般的光泽，最外面是一面圆形的水盾。

　　林海天从没见过居然有人能拥有三层护体真气，对这一下子刷出三道护体真气的情况更是见所未见闻所未闻，顿时一下子呆立在原地。

　　等他意识到自己有危险的时候，梁夕的战刀已经朝着他的鼻子砍了下来。

　　梁夕运起真力来的威势比池田刚刚的气势大了不知道多少。

　　刀刃挥舞的地方这些白色的雾气像是粘糕一样被整齐地切割开来分向两边。

　　一股凛冽的寒气直奔面门，林海天只觉得背后汗毛根根直竖，身形疾闪往后退去，梁夕战刀的刀刃几乎是贴着他的胸口小腹划了过去。

　　这一下把林海天吓得全身起了一层白毛汗。

　　他这时候想到之前在大殿里被梁夕几乎是秒杀掉的和尚和老女人，意识到梁夕近战时恐怖的力量，连续几个纵跃高高跳起手中的仙剑在空中接连划出几道法印。

　　周围的空气里传来一阵细碎的声音，梁夕抬起头，看到自己头顶上不知何时已经凝结出十几根成人手臂长短粗细的冰锥，冰锥尖锐的那一头无一例外都是瞄准了自己。

　　“我靠，他不会是想弄死我吧！”梁夕吃了一惊，看这些冰锥的架势，就算是铜皮铁骨恐怕也会被扎个透心凉吧！

　　梁夕往旁边移了一小步，十几支冰锥在林海天的控制下也往旁边微微偏了一点角度。

　　林海天紧紧盯着梁夕，随时关注着他脚步的移动，但是梁夕却突然站在原地不动了。

　　“喂，看我。”出乎林海天的意料，梁夕竟然在朝他打招呼。

　　为了防止梁夕耍什么花样，林海天不敢有丝毫懈怠，一边看着梁夕，一边用真力控制着那十几支越来越粗的冰锥。

　　“既然都是冰，我给你一点小惊喜。”梁夕望着半空中的林海天突然骚骚一笑。


第260章 一矛双菊

　　站在白雾外面的众人久久听不到里面的动静，一开始还可以静心等待，但是时间分分秒秒流失，他们开始不安起来。

　　众人交头接耳，都想知道里面发生了什么。

　　就在青木道人准备过去查探一番的时候，一声闷响从白雾中传来，听上去好像是有什么东西摔落到地上的声音。

　　这声音刚刚静下来，紧接着又是一阵哗啦啦如一车的黄豆被倾倒下来的震耳欲聋的响声。

　　“怎么回事？”青木道人和诀清扬对视一眼，都从对方眼中看出深深的疑惑。

　　就在众人疑惑地盯着白雾的时候，林海天御剑从雾中钻出，满脸的严峻。

　　看他如临大敌的表情，大家顿时很想知道梁夕现在是一个什么情况。

　　白雾这时候一阵不规则的搅动，在林海天的操控下逐渐变得稀薄起来，里面的景象也逐渐清晰，两个巨大的阴影渐渐出现在众人的面前。

　　等到白雾散尽，众人看到这两个阴影的面目，顿时发出哗的一声惊叹。

　　在场除了青木道人和诀清扬脸色还算正常，其余人都是张大嘴巴，眼中满是不可思议。

　　出现在白雾里的竟然是两尊三层楼高的巨大冰雕巨人。

　　最让人感到滑稽的是，这两尊冰雕巨人的脸竟然和林海天丝毫不差。

　　这种通过凝水成冰，用真力控制冰雕成傀儡战斗的方式诀清扬和青木道人都见过。

　　当初镇东王府水军统帅石方和梁夕切磋的时候就曾经使出这招，梁夕当时依样画葫芦学了个七八成，这种惊人的复制能力给诀清扬留下了深刻的印象。

　　现在看到他能够在不同的战斗中灵活运用自己学会的法术，而且怪招跌出，帝师露出会心的笑容，眼角微微朝一边瞥去，看到谨王爷轻轻点点头，眼中精光四射。

　　梁夕召唤出这两尊冰雕的时候故意使坏，除了让冰雕巨人的脸和林海天一样外，身材也几乎没有差别，惟妙惟肖就好像是两个超大的林海天。

　　只是这两尊冰雕全身都是一丝不挂，身下某处挂在两腿中间，因为是冰雕，硬邦邦的一动不动，看上去格外诡异。

　　林海天每次射出冰锥的时候，梁夕都会很故意地让冰雕用下身去挡。

　　砰砰一阵碎响，冰锥尽碎，冰雕下身的那根也是坑坑洼洼，满是创伤。

　　众人顿时明白林海天脸上那副纠结的表情是怎么回事了。

　　想必他每次射出冰锥后，自己都会眉角一跳，下身一疼。

　　“这小子太坏了。”人群里有人捂嘴偷偷直乐。

　　梁夕躲在冰雕巨人后看向林海天坏笑不止。

　　林海天眼中闪过浓浓怒意，梁夕这么做明显是在甩他。

　　淡蓝色的真气在林海天双掌聚集，周围空气里的水分好像一下子都被他吸过去了一样，梁夕呼吸的时候鼻孔里干干的格外难受。

　　看林海天的样子似乎是要一招和梁夕决出胜负，围观众人顿时睁大眼睛，生怕错过任何一个画面。

　　感觉到空气里能量的震颤，青木道人暗暗运起真力，如果过会儿梁夕有危险，他会第一时间前去支援，确保梁夕不会受伤。

　　淡蓝的真气在林海天身前不断旋转，他两手微微张开，真气也好像面团一样被拉长，荧光闪烁中变成一根长四米，前尖后粗的巨型长矛。

　　长矛上蓝光隐隐，显然林海天已经将真力灌入其中。

　　蕴含真力的冰锥长矛快钻旋转着，搅动周围的空气都旋转起来，一道道小旋风是不是朝四面飞去，刮刀地面上的时候在地上划出一道道狰狞的裂痕。

　　而梁夕这时候只是定定看着林海天，好像是呆住了一样。

　　“梁夕这是怎么了？”薛雨凝有些紧张地望向场中，感觉喉咙有些干涩。

　　梁夕站在两尊冰人的中间，一动也不动，似乎是被林海天幻化出来的冰锥长矛给吓傻了。

　　“破！”林海天眼中蓝光一闪，猛地大喝一声，将手中的长矛推了出去。

　　一道幽蓝的气劲在空中划过一道直线，直直朝着梁夕射去，冰锥长矛最经过的地方，因为它本身极低的温度，周围空气中的水珠都会瞬间结冰，一时间众人就看到仿佛是一支巨型长箭会自动生长一样，从林海天手中射向梁夕。

　　眼看长矛就要到梁夕面前，而梁大官人竟然还是一动不动，青木道人眉头一皱，就要上前前去相助，但是他还没抬脚，梁夕的脸上就露出了标志性的坏坏笑容。

　　两尊冰雕巨人在这时候展示出不该属于它们的那种灵活，两个巨人迅速站成一列，和梁夕站成一条直线，面对那长矛挡在他的面前。

　　然后转过身子，众目睽睽下弯腰，撅起了它们硕大无比、晶莹剔透的屁股。

　　梁夕脸上的坏笑更浓了，林海天这时候想要收手已然来不及，只能眼睁睁看着那又粗又长的长矛从前面一个冰人的屁眼里狠狠插了进去，在冰块互相撞击发出的咔嘣咔嘣脆响声中穿透第一个冰人的身子，然后再狠狠插进第二个冰人的屁眼，最后好像是经过精确计算的一样，长矛的最尖端在梁夕的眉心缓缓停了下来。

　　这时候的场面怎么看怎么让人觉得诡异。

　　之前众人大张的嘴巴还没来得及阖上，此刻索性下巴砸了一地。

　　这是一幅怎么样的景象。

　　百十来个人眼睛一眨不眨看着广场的中间。

　　广场上是两尊撅着屁股的巨大冰人，他们被一根粗长的冰锥长矛从菊花处穿透后连接在了一起，更让人头皮发麻的是，那冰锥长矛竟然还在微微的震颤。

　　林海天的脸色此刻难看到了极点，从他的角度正好可以看到第一个冰人屁股的位置。

　　那里受创最严重，整个屁股上像是被硬生生挖掉了一块，然后插入了一根长矛。

　　也不知道是不是心理作用，他突然觉得屁眼一阵火辣辣的疼痛，这股疼痛让他差点从仙剑上摔下来。

　　“还没结束呢。”梁大官人突然一咧嘴。

　　让林海天原本就惨白的脸色刷一下子变得铁青。

　　梁夕现在这句话足以让他崩溃了。


第261章 正面冲撞

　　当君子遇上流氓的时候，吃亏的永远是君子，因为他没法让自己的脸皮像流氓那样厚。

　　现在梁夕就很好地充当了流氓的角色，而且完全是本色出演。

　　两个巨大的冰人在众人的注目下缓缓把头转了过来，和几百双眼睛对视着。

　　“他要做什么——”林海天站在仙剑上，感觉自己的心抖个不停。

　　两个冰人在梁夕的操控下，嘴角微微上扬，眼睛眯起，脸上满是高潮后满足的笑容，如果他们可以发出声音的话，现在一定会捏着嗓子娇喘一声：“嗯——好舒服——”

　　要知道，现在这两个冰人的脸可是和林海天几乎是一个模子刻出来的。

　　看到冰人的样子，在场边围观的百十来号人顿时想笑又不好意思笑出来，心里只能说梁夕这法子实在是歹毒到了极点。

　　不和林海天拼武力，硬是把他的形象扯到了无下限的境地。

　　从此以后恐怕这些人只要看到林海天，哪怕他再严肃，众人脑子里第一时间出现的应该还是他高潮余韵后的表情。

　　这么下流的法子也只有梁夕这种小流氓才想得出来。

　　林海天脸色铁青一片，他也知道，自己今后恐怕终究要沦为别人的笑柄了。

　　像他这样的掌教，平生对自己的形象看得格外重要，甚至超过了性命。

　　现在见到自己辛苦建立的形象因为梁夕这么一闹，变得这么淫荡，气血翻涌下已经顾不上自己身处何处，眼中布满血丝，杀心顿起！

　　这件事梁夕虽然做得不厚道，但是他也是基于对方不信任自己才做出来的。

　　“你竟然敢羞辱我！”林海天气得腮帮子上的肌肉都像是海浪一样波动着。

　　梁夕看在眼里，眼中闪过一丝异芒，嘿嘿笑道：“林掌教，你这抖肉的招数真是别致得很啊，要不要我也加到冰人脸上去？”

　　见梁夕这时候还在调笑自己，林海天气得差点一口学吐出来，全身真力倾泻而出，山雨欲来的强悍气势吹得身下的石板兀自抖动个不停：“今天我一定要让你知道天外有天人外有人！一年后的修真大会上我派弟子也定然不会饶了你！”

　　感觉到林海天喷薄而出的怒意，青木道人心头一凛：“不好，他起了杀心。”

　　但是这时候他想要敢去阻止已经来不及了，林海天手持仙剑，仙剑上凛冽的蓝色光芒像是漫天飞舞的绸缎一样将梁夕包裹在了里面。

　　充沛的水元素让天生对水系法术敏感的尔雅满脸紧张：“这人好强的水属真力！”

　　薛雨凝听尔雅这么说，急忙问道：“尔雅妹妹，这是怎么回事？”

　　尔雅眼睛看着场上，口中疾速解释道：“这个林海天恐怕也已经达到了结胎境界了。”

　　周围人听到她的话，齐齐倒吸了一口凉气。

　　林海天此刻怒发冲冠，真力再无保留，手中的仙剑每挥动一下都仿佛是掠起惊涛骇浪，巨大的力量里满是深海一般足以吞噬众生的压迫力。

　　在广场上达到潜龙境界以上的只有寥寥几人，但是此刻林海天的招式太过狂暴，无论是谁上去恐怕都讨不了好处。

　　即便是青木道人亲自上去，也需要费一番周折。

　　梁夕紧紧盯着林海天：“你终于肯出全力了吗？”

　　对着远处的众人大喊一声：“不要来！”梁夕手中的坎水刃上青光爆闪，青色的光芒和蓝色的光芒在半空碰撞到一起。

　　巨大的弧刃狠狠撞击，刺眼的光芒让太阳都失去了颜色，两人招式大开大阖，两人脚下的石板尽皆被震成碎片，砰砰砰砰的响声远远传了出去，在山谷里久久回荡。

　　林海天一剑掠向梁夕，剑芒在空中扭曲变形，如一条蓄势已久的巨蟒猛然张开大嘴咬向猎物，梁夕甚至能感觉到剑芒里澎湃的杀意。

　　梁夕将坎水刃横在身前，硬生生接下了林海天的这一招，发出的巨大响声震得众人耳膜里一阵轰鸣。

　　轰！巨大的能量卷起的飓风猛然朝着地面灌下，吹得人眼睛都睁不开。

　　梁夕的身子被大力推得往下跌去，狠狠撞到那两尊一动不动的冰人身上，咔嚓一连串的脆响，两尊冰人身上顿时布满了蛛网状的裂纹，然后轰然倒塌，冰块失去梁夕真力的支持，也都迅速融化成了原来的池水。

　　“老公！”尔雅心头一紧，伸长脖子朝水池里望去。

　　看到梁夕被林海天这一招打下，围观众人都以为胜负已分，现在都急忙想知道梁夕受伤是否严重。

　　水面荡漾了一会儿后趋于平静，片刻后梁夕冒出头来，头发湿漉漉搭在头上，抬头朝林海天望了一眼，扭了扭身子龇牙道：“疼死我了。”

　　听他声音中气十足，似乎没受到严重的内伤，林海天咦了一声，驾驭仙剑缓缓降到水面上，远远望去就像是踏浪而行一般。

　　“林掌教，你也是结胎境界呀。”梁夕冷笑不止，和对方交手数十招，对对方的实力也有了准确的了解。

　　林海天微微一笑，他此刻对自己已经是胸有成竹，梁夕在自己手下吃了亏，他的心情终于也变得好了一些。

　　“现在在水上，你更不可能是我的对手。”林海天居高临下望着梁夕，眼中闪出浓浓自信，“青阳观地处远海，我教对水元素的掌握仅次于海族，你是不可能赢我的。”

　　“我操这逼装的。”梁夕心里暗骂一句，对林海天道：“那你想怎么样。”

　　林海天以为梁夕服软，心头畅快无比：“很简单，你只要在众人面前对我跪拜道歉，我自然不会为难你，而且一年后的王朝修真大会，我教的弟子也不会为难你。”

　　林海天的态度透着一股“你不如我”的味道，这让梁大官人感觉特别不爽。

　　“什么是不会为难我？”梁夕微微皱眉，林海天刚那番话明显就是在威胁自己。

　　“因为我的弟子实力不在我之下。”林海天低头望着梁夕，嘴角扬起一丝嘲讽，“你实在是太嫩了。”


第262章 水元素强人

　　看林海天那牛逼哄哄的模样，梁夕心里十万个不爽。

　　不过这些怒气梁夕自然没有放在脸上，看上去依旧是笑吟吟的。

　　看到梁夕似乎是无所谓的模样，林海天哼了声：“要是你现在当众向我和池田掌教道歉，我是绝不会再为难的，毕竟天灵门这几百年能再出一个你这样的弟子，很不容易。”

　　梁夕怎么都想不明白林海天的这份优越感是从哪里来的，将坎水刃握在手中，扬起手就对林海天横劈了过去。

　　在真气的震荡下，水面上浮出了一层波纹状的涟漪。

　　“在水里和我打？”林海天自信一笑，“找死！”

　　轻松躲过梁夕的进攻，林海天踩住仙剑，身子像是陀螺一样旋转起来，池水在他的搅动下哗啦啦作响，如同龙卷风一样笔直地拔地而起，急速流动的池水仿佛是一面镜子，光洁得甚至能照出人影。

　　林海天很快就出现在这根水柱的顶端，俯视着下方的梁夕：“我再给你最后一次机会——”

　　不等他说完，梁夕直接截住他的话头：“妈的有完没完，还有什么招式尽管使出来！”

　　需要四个人合抱的水柱像是一条巨蟒晃动着身子，而林海天就站在巨蟒的头部位置，控制着这水柱的行动。

　　梁夕刚把眼睛闭上开启邪眼，就看到红光闪耀，一大抹红色的雾气排山倒海似的朝自己压了过来，那气势就像是海啸一样。

　　望见那巨蟒怪兽一样的水柱压向梁夕，耳边尽是水流的轰鸣声，尔雅紧紧咬住下嘴唇，以她对水元素的熟悉程度，自然很轻易就可以感觉出这根水柱压下来时的巨大力量。

　　轰！

　　震耳欲聋的响声震得人全身一颤，广场边围观的众人感觉到一股冰寒的湿气汹涌过来，直钻进自己的毛孔，就连骨头都在一瞬间冻得发麻。

　　粗长的水柱在压到水面的时候碎成无数块，不大的池子现在就像是发生灾难的海面，呼啸的飓风吹得人眼睛都睁不开来。

　　林海天这一招的厉害之处是将水面撞击时产生的那股巨大破坏力控制在很小的一片范围里，以梁夕刚刚漂浮的那一块地方为圆心，半径两米的范围就是他重点轰击的地点。

　　这一招林海天使出了近七成的力量，水池四周的石板稀里哗啦一阵乱晃，像是被人强行掀起来然后甩到一边一样，到处都是一片狼藉。

　　而超过这个范围没有被水沾到的地方，竟然一点影响都没有，好像紧紧隔了几米的地方根本就没有人在战斗。

　　林海天对于真力的控制让围观诸人心头都是佩服无比。

　　青木道人也是暗暗点头：“没想到青阳观一向不显山不露水，居然也达到了这种境界。”

　　一边的池田脸色格外难看，他连梁夕一招都没能接下来，而现在林海天看上去好像比梁夕还要强。

　　水浪还在翻涌，众人这时候才感觉呼吸一畅，刚刚林海天带给他们的压迫感实在是太强大了。

　　这时候他们齐齐望向水池：“梁夕怎么样了？”

　　水雾渐渐变淡，林海天驾驭着仙剑逐渐降落下来，刚刚水花四溅，都没能在他身上沾上一星半点。

　　“梁夕——”林海天嘴角的微笑还没有消失，脸上的肌肉一下子僵住了。

　　淡淡的水雾里，一道人影正在逐渐变得清晰。

　　梁夕的脸上依旧是不变的坏坏笑容，手中提着坎水刃，只是如果稍加仔细的话可以看出来，他手臂上有着淡淡一层血迹。

　　“他竟然没有躲！”林海天感觉自己好像被雷劈了一下，心跳一下子变得紊乱了。

　　看到梁夕不仅没有躲闪，反而硬生生正面接下林海天的攻击，天灵门众人脸上露出了如释重负的神情，心里隐隐都有些激动。

　　林海天刚刚的招式是自上而下进攻，除了这套法术本身的为例外，还加上了水柱下坠时产生的巨大力量。

　　而梁夕是身处下方接招，本身就处在劣势的地位。

　　梁夕现在依旧可以浮在水中，这就从侧面证明了：林海天比不上他。

　　梁夕的目的达到了，林海天嘴角的肌肉在抽搐。

　　看到梁夕竟然能连续两次正面抗衡池田和林海天，那些原本还有疑虑的门派掌教们此刻心中满是惊叹。

　　他们现在唯一想知道的就是，梁夕能否打败林海天。

　　只要梁夕在今天的较量中再打败林海天的话，天灵门的声势将会达到一个新的顶点，而梁夕也会成为修真界中新的焦点。

　　“你刚刚也不是完全没受伤吧。”林海天这时候终于注意到梁夕手臂上淡淡的血丝，他心头一阵轻松，看来梁夕并非是毫发无伤。

　　梁夕硬接林海天那道水柱下压的招式，手臂因为承载了太大的力量，皮下的毛细血管被撑裂开来，索性他复原能力够强，所以现在已经恢复得差不多了。

　　梁夕白了他一眼，猛地身子旋转起来，四周刚刚平静的池水像是漩涡一样深陷出一个大坑，砰一声巨响，大片的水花从漩涡中心炸出，一道巨蟒一样的水柱冲天而起。

　　“这个是——”林海天傻掉了，围观的众人也都傻掉了，“梁夕他不是木属体质嘛！为什么他能控制水元素！”

　　只有见过梁夕和石方战斗的诀清扬和青云道人稍微平静些，他们都是有见识过梁夕复制对方招数的经历的。

　　“别以为能控制水元素的就你一个。”梁夕的声音在哗啦啦的水声中清晰无比，“对了还没问你件事，你认为你控制水元素的能力和龙族相比怎么样？”

　　林海天这时候还没有从眼前的景象里回过神来，喃喃道：“龙族？这和龙族有什么关系？”

　　“关系可大着呢。”梁夕嘿嘿一笑，全身青色的真力渐渐黯淡下去。

　　就在众人不知道发生了什么事情的时候，一团耀眼的金色真力从梁夕身上爆发出来，照得那透明的水柱一时间看上去也像是黄金铸造的一般！


第263章 仙儿仙儿

　　七界中龙族的真力最为纯阳，没有人能够作假的。

　　看到眼前的金光，林海天怎么都不敢相信这个事实。

　　但是空气中澎湃的真力却是证明，梁夕身上散发的是再纯正不过的龙族真力。

　　霸道、嚣张、刚猛的东海龙族一向深居东海，怎么会在这里出现。

　　梁夕这也是第一次在世人面前暴露自己的龙族真力。

　　既然今天要打响自己的名气，那就索性来一点的狠的。

　　“他居然是东海龙族——”围观的那百来人这时候完全不知道应该用什么语言来形容自己的心情了。

　　今天梁夕从出现开始，就不断让人震惊。

　　现在这个更是让人难以接受：他居然是东海龙族！

　　天灵门的弟子里居然有骄傲的龙族！

　　号称七界中第八种族的龙族！

　　东海龙族的威名在七界中无人不知无人不晓。

　　虽然近千年来他们很少出现在世人面前，虽然他们人数相对稀少，但是东海依然是所有种族不敢前去冒犯的禁地之一。

　　和天生在水中生活的龙族比拼对水元素的掌控，不需要判断就能得出结论，林海天是不可能有胜算的。

　　嗷！

　　梁夕脚下的水柱里发出一声长吟，声势赫人，天上的云朵受到冲击，被震得粉碎，露出湛蓝如洗的天空。

　　“林掌教，我就让你见识一下什么才是真正对水元素的掌控！”梁夕全身金光更盛，脚下的水柱盘旋扭动，巨大的龙首从水柱里挣脱而出，庄严狰狞的气质在这金色的龙头上得到了最完美的融合。

　　“起！”梁夕大喝一声，金龙腾空而起直上九天。

　　水池里的水被梁夕抽得干干净净，林海天站在池底，满脸痴呆看着腾飞的金龙。

　　金龙飞到天上，在梁夕的控制下盘旋一周，头朝下长大嘴巴朝着水池里冲下。

　　从空中下压的罡风让广场上的碎石齐齐被压进泥土里，林海天痴痴呆呆，完全没有运起真力抵抗，两腿一软差点跪到在地上。

　　金龙下冲的速度超乎了所有人的想象，众人还没有回过神来，金龙就已经大张着嘴巴扑进了池子里，将林海天一口气吞了下去。

　　轰隆隆的水声像是瀑布倾泻而下，壮观无比，溅起的水雾四下弥漫，地动山摇让人几乎都站立不稳。

　　围观的众人望着眼前的景象，几乎都喘不过起来，心脏差不多停止了跳动，眼睛睁大，灵魂好像都不是自己的了。

　　等到金龙全部落入池中，四周恢复了平静，但是众人脑子里还尽是轰鸣声，额上满是汗水。

　　青云道人修为高深，所以并没有受到太大的影响，他一直全神贯注看着场上的局势，只要稍微有些不对劲，他就要及时上去分开两人，以免难以收场。

　　水雾如烟霭一般在众人脚下缓缓流动，看上去像是踏在云端上一样。

　　过了好一会儿，众人这才都回过神来，抬头朝广场中望去。

　　刚刚梁夕造成的声势这么大，林海天不知道怎么样了。

　　出乎意料的是，林海天似乎一点事情都没有还在原来的位置。

　　但是很快就有人发现了不对劲。

　　林海天身处水池里，但是他四周一点水都没有！

　　看上去就像是在池子里被隔出了一个空间，池水流到林海天身边的时候都自动绕道而行。

　　让池水主动避开的原因并不是因为林海天的护体真力，而是梁夕刚刚金龙下坠时产生的强烈气流。

　　这些气流林海天身边不断回荡，竟然将流经的池水都逼退到了一边，所以才在水池里形成了一块无水的空间。

　　林海天的身子微微晃了几下，突然噗一声吐出一口鲜血，惨笑道：“梁夕，你赢了。”

　　梁夕身子半潜在池水里，听到林海天这么说，全身金光渐渐淡去，摆摆手，似乎混不在意地说：“没什么，一年后的王朝修真大会上，我一定不会为难你们教的弟子的。”

　　把林海天的话原封不动地还回去，林海天怒气攻心，眼前一黑差点当场就倒下去。

　　看到林海天吐血，围观的众人都明白，这一场又是梁夕赢了。

　　面对云麓仙居和青阳观的掌教，梁夕连对二人，几乎没有花上多大的力气就赢得了胜利。

　　这时候众人望向梁夕的眼神充满了敬畏。

　　结胎境界的梁夕就这么强，那么金仙境界的青木道人更不用多说了。

　　天灵门现在拥有金仙级的高手，又多出了轻轻松松就能打赢其余两大门派掌门的弟子，原本那些还妄图从天灵门讨点好处的小门派顿时一点心思也不敢有了。

　　原本大楚国的修真界还可以算是三分天下，现在看来，因为梁夕的出现，因为今天池田和林海天的不冷静，这个格局从现在开始，再次变为了天灵门独大的局面。

　　林海天蹒跚地走了回来，脸色苍白地站到人群里，嘴角带着一丝还未擦掉的血丝。

　　梁夕脸上也没有特别的表情，他走回来朝青木道人拜了拜：“师尊，弟子没有给天灵门丢脸。”

　　抬起头正要等青木道人讲话，梁夕突然看到人群里有一块发生了一点骚动，似乎是有人正往外挤去。

　　眼角瞥到那熟悉的纤细背影，梁夕心弦一颤：“是仙儿！”

　　“什么云麓仙居，什么青阳观，你们都给老子滚吧！仙儿才是最重要的！”看到林仙儿后，梁夕一把将云麓仙居和青阳观抛到九霄云外，也不顾身前的一百来人，将挡在身前的人粗暴地推向一边，拔脚就朝着林仙儿追了过去。

　　“梁夕这是怎么了？”薛雨凝瞪大眼睛，疑惑不解地望着梁夕越来越远的背影。

　　尔雅感觉到梁夕心中的悸动，语气酸酸：“去找他的红颜知己了呗。”

　　“红颜知己？”薛雨凝疑惑地皱了皱鼻子，立刻明白过来，“是仙儿！”

　　想到林仙儿，不知道为什么，薛雨凝一下子觉得心头涩涩的。

　　梁夕一路追过去，欣喜地叫着：“仙儿，仙儿！”

　　但是林仙儿似乎没听到他的呼喊一样，竟然头也不回越跑越快。


第264章 仙儿的担心

　　“这丫头怎么跟只兔子似的！”梁夕抡住挡在自己面前的人往旁边推去，一下子推倒了一片。

　　但是他也顾不上道歉了，急忙继续追去。

　　大部分人不知道发生了什么，站在原地面面相觑。

　　青木道人尴尬地笑了笑：“大家先回大殿吧。”

　　一下子追出老远，见到林仙儿还没停下来的趋势，梁夕眼珠子一转，停下了脚步。

　　林仙儿突然听到身后传来“哎呀”一声喊叫，心头猛地一颤，脚下不由自主地慢了下来。

　　“他怎么了？”林仙儿仔细听了听，身后竟然一点声音都没有了。

　　她虽然担心梁夕，但是硬是憋住不让自己转过身去。

　　过了片刻，身后还是消无声息，林仙儿终于忍不住了，刚一转身转身结果就撞进了一个温暖的胸膛。

　　一双强有力的肩膀一下子揽住了她，梁夕熟悉的声音在耳边响起：“傻丫头，跑什么呢？”

　　林仙儿全身像是触电一般颤抖起来，肩膀不断耸动着，整整一天担惊受怕的眼泪在这一刻像是开闸的洪水一样汹涌出来。

　　“梁夕，你这个坏蛋，你是不是要吓死我你才甘心！”林仙儿哭得梨花带雨，狠狠抱着梁夕的腰，恨不得把自己都融进梁夕的身子里去。

　　胸口被林仙儿的眼泪打湿了一片，梁夕默不作声，只是将林仙儿紧紧搂在怀里，将头埋进她的秀发里，大口呼吸着女孩儿的淡淡发香。

　　“昨天你被双头老祖抓走，我当时就被吓死了，以为再也见不到你了。”林仙儿抽泣着，紧贴着梁夕，两手在他背后扣得紧紧的，好像生怕一松手梁夕就会消失一样。

　　“我这不是很安全地回来了嘛。”梁夕微笑着在林仙儿耳边说，神不知鬼不觉往她晶莹的耳垂上吹了一口气。

　　林仙儿身子一震，芳心疾颤，眼泪却是流得更厉害了：“你这个坏人，你知不知道我有多担心你，但是你回来第一件事就是去挑战两大掌门，要是你有个三长两短，你让我怎么办？”

　　这话说得梁夕一阵惭愧，老脸不由红了一下。

　　回来后他只想着立威，倒是真没考虑如果自己再受伤这一类的事情。

　　但是略微思考一下，梁夕觉得还是有些不对劲，扳正了林仙儿的身子，轻轻替林仙儿擦去眼角的泪水。

　　林仙儿积压了一天的眼泪不断往下淌着，就刚刚片刻的功夫，两眼就红肿得像是水蜜桃一般，娇俏的脸庞上落着点点晶莹，更显清丽动人。

　　这足以令百花失色的容颜看得梁夕呆了一呆。

　　林仙儿被梁夕直勾勾的眼神看得脸色一红，抽噎了几声，低下头道：“你怎么了？”

　　梁夕回过神来，疑惑问道：“仙儿，你刚刚为什么看到我就跑？要不是我装死，你还真就准备一直跑下去了？”

　　林仙儿轻轻嗯了一声，两手的手指有些紧张地纠缠在一起：“没什么。”

　　林仙儿不善说谎，从她的表情和小动作就能看得出来，梁夕眯起眼睛，满脸的不信，心道：“没什么那才有鬼呢。”

　　盯着林仙儿的两眼，梁夕骚骚一笑。

　　看到梁夕这标志性的表情，林仙儿以为自己心里的秘密被梁夕看穿，紧张地背上一阵发麻，小声道：“你看什么？”

　　“嘿嘿嘿嘿，仙儿你知不知道人在撒谎的时候会有什么表现吗？”

　　这话听上去格外熟悉，林仙儿和梁夕待得时间久了，下意识就回答道：“不知道，我的眼珠子没有乱转。”

　　刚一说完，她就发觉自己上了梁夕的当了，嘤咛一声，咬住柔软的下唇，眼泪又蓄满了眼眶。

　　她这个表情看得梁夕心里一疼，大官人气哼哼道：“仙儿告诉我，是不是有谁欺负你？是不是陈舒慈那个混蛋，是的话我就把他拉出去切小鸡鸡五分钟。”

　　这话听得林仙儿吓了一大跳，切那儿一刀就能让人痛苦死了，切五分钟还让不让人活了？

　　“没有人欺负我，真没有。”林仙儿心里不断挣扎着，两行清泪顺着脸颊滚落而下，最终喘了一口气，好像下了极大的决心一样，抬眼看着直视梁夕的双眼，声音颤抖道，“梁夕，你能不能抱抱我。”

　　梁大官人没有说话，一把将林仙儿柔软的身子拥进怀里。

　　梁夕结实的胸膛给了林仙儿最强的安全感，女孩子像是小兔子一样缩成一团，轻声呼吸着，小嘴里呼出的热气吹在梁夕胸口上，湿湿暖暖十分舒服。

　　梁夕知道林仙儿性格温顺，却不失坚韧，她如果愿意告诉自己的话，那就一定会说出来，所以他现在能做的就是给她足够的时间和勇气。

　　两人静静相拥，时间仿佛静止了一般，等到林仙儿心情平静下来，她从梁夕怀里挣脱出来，微笑着擦擦眼角，将额前有些凌乱的头发捋到耳后。

　　这几个动作虽然再平常不过，但是由林仙儿做来，却是让人感觉高贵无比。

　　喉头微微蠕动几下，林仙儿犹豫片刻，看着梁夕道：“梁夕，刚刚如果我不停下来，你会继续追过来吗？”

　　这件事完全不用考虑，梁夕果断点头，一秒都没犹豫。

　　梁夕的反应让林仙儿很是满意，女孩子微微一笑，眼神却是带着一丝凄婉：“梁夕，我跑开，是因为害怕。”

　　“害怕？为什么害怕？”梁夕不解地摸了摸鼻子，自己虽然不能说玉树临风，但是长得也没那么吓人吧。

　　看梁夕的动作就知道他心里所想，林仙儿笑着握住梁夕的手，二人掌心紧贴，柔声道：“梁夕，你的实力现在已经足以让大陆上的绝大多数修真者仰视了，我害怕的是，你实力越强大，你就会离我越远。”

　　“哎？”梁夕满脸疑惑。

　　林仙儿的话和他的想法相差了十万八千里，他一直以来的刻苦修炼，不断突破自己，希望的就是能够保护自己身边的人，现在这却成为林仙儿担心的地方。

　　要知道，当初让自己萌生变强想法的，正是林仙儿！

　　当初面对身中赤炎毒蝎剧毒的林仙儿，梁夕永远不会忘掉那种有心无力的绝望感觉。


第265章 永远的弱点

　　林仙儿依偎在梁夕怀里，幽幽道：“梁夕，我讲一个关于我的故事，你不许打岔。”

　　“嗯嗯。”梁夕连连点头。

　　林仙儿脸上浮现出一抹红晕，轻声道：“记得我第一次来到天灵山脚下的时候，我看到一个人在山脚下，因为一个馒头，把对方几个人打得全身是血。”

　　“啊？有这种事？”梁夕睁大眼睛，“我这个人宽厚善良，从不记仇的，他们当时冒犯我的事情我一点印象都没有了，嗯，有机会我要和那些人好好聊聊，其他不多说，精神损失费总要补偿个千把两银子的吧。”

　　看他的表情就知道梁夕在胡说，林仙儿白了他一眼，梁夕赶紧闭上嘴巴，林仙儿继续道：“到了山上，接触多了，我发现他是个很让人看不明白的人。

　　他总是给人一种不学无术的表象，有些事情大家都以为他不懂，但是他却往往出人意料，让人刮目相看，当大家认为他什么都懂的时候，他又给人一副一窍不通的样子。

　　陈舒慈那群人对他的敌意我都看得出来，这个傻子得罪了戒律堂的孙堂主、孙堂主手下的弟子，这些弟子家中多数都是京中有名的望族，家世显赫。

　　我有时候就在想，他有的时候真的好呆好呆，作为天灵门地新晋弟子，这么做太容易让人欺负了。

　　后来我渐渐发现，他这个人很有意思，很好玩，虽然常常会做出吓人的事情。

　　慢慢的，我越来越把他放在心上，有时候总是不自觉地想，要是哪一天没有了我，谁来照顾他，他性子那么倔，从来不肯吃亏，将来一定会被那些人联合起来欺负的。

　　其实，这都是些接口，他现在比以前强了太多太多，就连镇东王、谨王爷都来招揽他，他现在已经不需要我的照顾了，是我……是我自己离不开他……”

　　林仙儿一口气说完心里话，胸口不断起伏着，两团柔软在梁夕胸口轻轻研磨，梁大官人呼吸一阵急促，急忙吸了几口气，让自己心情平静一下。

　　“这个笨蛋一直再以让人咋舌的速度变强着，现在他可以说是前途无量，二十岁未到便已经达到了绝大多数人可能究其一生都无法抵达的结胎境界，未来不知道有多少的诱惑在等着他，需要他去面对。”

　　林仙儿小声诉说着，抱着梁夕的手臂却是丝毫没有松开。

　　“我很喜欢这个呆子，呆子也喜欢我，我可以感觉得到，因为他每次看我眼睛的时候都是那么清澈。”

　　这话说得梁大官人一阵惭愧。

　　“可是一想到他未来要面对的诱惑，我就好怕好怕，我怕他会忘掉我。世界上有太多的悲哀，曾经多么骄傲的要一起幸福一辈子，到头来却剩下自己，这样的事情我不想在自己身上发生。”

　　林仙儿的声音哽咽了。

　　“很小的时候，先生就让我读很多很多的书，书中的故事我不希望在自己身上上演。”

　　梁夕这时候可以感觉到自己胸口凉凉的，林仙儿的眼泪缓缓往下流着。

　　对于林仙儿的担心，梁夕可以体谅。

　　原本就已经有当今皇上、谨王爷、镇东王来招揽他，经过今天的表现，不知道又会有多少人注意到自己。

　　这些人都会绞尽脑汁想尽办法把自己拉到他们的阵营里去，所以他们一定会给梁夕许下各式的承诺。

　　面对那些荣华富贵，没有人能够抵挡住。

　　林仙儿大口喘着气，想要把自己心中的话一口气都说出来：“什么青梅竹马，什么心有灵犀，什么一见钟情，都只不过是锦上添花的借口，时间才是冥冥中一切的主宰。我一直认为这个呆子是在最正确的时间让我遇到，所以我不希望两个人今后会形同陌路，我很喜欢那个呆子啊！”

　　梁夕轻轻拍着林仙儿的后背安慰着她，女孩子却是越哭越厉害，不断抽泣着，好像要晕过去一般。

　　“呆子，你知不知道，我宁愿你还是当初那个样子，但是我又希望你能变强，你变强了我为你高兴，但是我也害怕你会抛弃我。”

　　林仙儿抽噎着抱紧梁夕，两手的指甲深深嵌进梁夕后背的肉里。

　　等她稍微平静了一些后，梁夕伸手轻轻挑起林仙儿的下巴，将她的头抬起来，看着她的眼睛，神情从未有过的认真：“无论我变得如何强大，你依然会是我的弱点。”

　　心中的堤坝被梁夕这一句彻底摧毁，林仙儿早就流干了眼泪，眸中的清流湾如银河中最美丽的星辰。

　　梁夕知道，林仙儿现在需要的是安全感，她才是个呆子，她担心梁夕面对外界的诱惑后会忘掉她。

　　“仙儿，你听有人说过吗？当你在看故事里的人，实际上你是在看故事中自己的影子，你的欢乐，你的悲伤，都是为着自己，为着你所爱的人。记得我现在对你的情感，记得现在我抱着你的感觉，就好像初见的你我，只看一眼，我就知道，此生一定。”

　　林仙儿已经不知道说什么好了，她的手缓缓向上，紧紧缠住了梁夕的脖子，将自己全身都挂到了梁夕的身上，感受着他的体温。

　　“仙儿，冬天的时候，我们不打伞一起在外面走走吧。”梁夕靠近林仙儿，轻声道。

　　“为什么？”感觉到梁夕的手环住了自己的腰，林仙儿呢喃道。

　　“因为下雪的时候不打伞，我们就可以一路白头了呀。”

　　林仙儿的呼吸一下子凝滞了，梁夕这是对她许下了一生的承诺！

　　“傻丫头，不要再胡思乱想了。”梁夕突然一手搂着林仙儿的肩膀，一手环着她的腿弯，将女孩子横抱了起来。

　　林仙儿惊得尖叫一声，但是随即就幸福地抱住梁夕的脖子，小脑袋靠在梁夕的怀里，娇羞无限道：“梁夕，不、不要，我还没有准备好……”

　　梁大官人尴尬地满头是汗，老子难道就这么不纯洁吗？

　　“咳咳，仙儿，你不要想歪了。”梁夕咳嗽两声，“我只是想洗个澡换身衣裳，顺便让你帮我擦个背的。”


第266章 雄心

　　天灵山的澡堂子全天都有热水，林仙儿自然不可能跟着梁夕一起进去，在远远看到澡堂子屋角的时候女孩子就从梁夕怀里挣脱，面红耳赤跑走了。

　　梁夕摸了摸狼爪子上的淡淡女孩体香，淫笑着钻进了澡堂。

　　因为现在是白天，所以偌大的热水池里只有他一个人。

　　全身泡进冒着蒸汽的热水里，梁夕感觉肌肉一下子放松下来，好像每个毛孔都张开来呼吸一样，说不出的舒畅。

　　龙族对水元素有着天生的亲近感觉，梁夕身为一个龙族外戚，身子泡进水里后也不由自主真力在丹田里开始运转起来。

　　梁夕的盘膝坐在池水中，热水齐到他的胸口，身上渐渐弥漫出淡淡的金色光辉，四周的水流绕着他的身子缓缓旋转，轻轻冲击着他的身体，好像在给梁夕做着按摩一样。

　　梁夕鼻腔里满是湿热的蒸汽，集中精神运起真力在自己周身游走，片刻后就进入了自己的意识海。

　　有了上次的经历，梁夕这次进去后熟门熟路地飞到了自己的元婴身边。

　　这个散发着白色光辉的蛋悬在半空，看上去和上次没有太大区别。

　　似乎早就知道梁夕的到来，白蛋中传出那个好听的女人声音：“今天辛苦了。”

　　“那是。”梁夕惬意地伸了个懒腰。

　　自己的意识海里没有重力，他的身子是一直漂浮在空中的，索性摊开四肢，把身子摆成一个大字，绕着白蛋缓缓转悠着，“洗澡的时候无聊，找个人聊聊，怎么样，感觉自己什么时候能破壳？”

　　“这还是要看你怎么修炼了。”白蛋微微有一个角度的偏转，就像是转过身脸对着梁夕一样。

　　似乎想起了什么，白蛋里女人的声音微微停滞了一下，然后接着问道：“你为什么今天不趁机吸掉池田和林海天两个人的部分真力？”

　　听到白蛋的问题，梁夕惊讶地挑了下眉毛，随即反应过来：“哦，对了。你是我的元婴，知道我实力有多少也是正常。”

　　梁夕将自己的手举到面前，将食指和中指并起来，片刻后两根指头上泛出一抹绿色的光芒。

　　和普通的真力外泄不一样，这抹绿色的真力是不断翻转着往梁夕体内而去的，好像是一匹绸缎将四周的灵气往梁夕手指里卷进去。

　　如果薛雨凝在一边的话就会惊叫出声：“双头老祖！”

　　梁夕这时候使出的正是双头老祖吞噬其他修真者精元时候使出的邪术。

　　“你和我不是一体的吗？”梁夕饶有兴致看着自己手指上缭绕的青色真气，问白蛋道，“你怎么会不知道我在想什么？”

　　白蛋解释道：“虽然我们是一体，但是我毕竟是你炼化出的元婴，是真力达到一定层次出现的结胎，不是思想的分支，我和你的思想最多只有五成想通。”

　　“这样子啊。”梁夕点点头，两根手指微微曲了一下，青色的真气好像有獠牙一般四下飞舞，像是奔跑的狼群一样四下寻找猎物。

　　“那天因为隔得距离太远，我也没有能够看清楚双头老祖是怎么运起的，这吞噬精元的法术似乎不完全是通过真力驱使的，所以我也不敢随便用。”梁夕打了一个响指，发出清脆的啪一声，青气渐渐淡去消散，“池田和林海天虽然不太讨人喜欢，但是他们还不算是恶人，大庭广众下吞光他们的精元，那我不是死定了？而且林海天今天有句话我很感兴趣，他说他门中有弟子比他还强。”

　　“我现在要尽快从掌教手中得到自己的封地，然后才能静下心来继续修炼。”梁夕看着白色巨蛋，“如果我能掌握这吞噬精元方法的话，你很快就能破壳了，一年后的王朝修真大会，我要让所有人都知道我的名字。”

　　“这个想法好像和你一直以来想要低调的作风背道而驰吧。”白蛋中的女人取笑道。

　　梁夕摇摇手指：“这不一样，为人要低调，但是足够强势后才有低调的资本，我既然决定要站在最巅峰，我就一定要做到，凭什么有危险的时候那些显贵可以受到保护，而其余人却要送死。而且我很想知道关于一万年前神魔大战时紫薇大帝的事情，这个人是一定存在的。”

　　“拥有的封地一定要足够危险，这点我应该不用担心。”梁夕微微一笑，继续道，“现在不知道有多少权贵在谨王爷、镇东王和皇帝的带领下想要招揽我，在这种情况下，师尊给我封地的话，这个地方一定会足够偏僻，至少王朝修真大会前可以让我把心静下来。”

　　看着眼前泛着白光的蛋，梁夕闭上眼沉思一会儿，开口道：“初窥、入道、小成、大成、潜龙、结胎、散仙、金仙、小神、天罪、天罚、飞升、阳神、神祈、寂灭、归墟，你说这后面还有没有从来没人到达过的境界呢？”

　　被梁夕的话问得一愣，白蛋中的女人沉默了。

　　梁夕摇摇头：“这些境界都是前人修炼后传下来的经验，既然有归墟这个境界，那么就一定有人达到过，这后面一定还有更高的等级，我现在是结胎境界，一年的时间，我要达到金仙。”

　　“不要以为不可能，原本如果自己修炼的话那就是痴人说梦，不过你现在别忘了，我现在有这个。”梁夕伸出自己的手指，满脸的自信，“只要吞噬足够的精元，我短时间里大幅度突破绝不是问题。”

　　昨天和双头老祖战斗的突然萌出的这个想法如鱼刺一般，不吐不快，但是这些话又不是随随便便就能找个人说的。

　　今天梁夕找到了自己的元婴这个倾诉者，现在心里的石头终于落了地，说不出的畅快。

　　“好了，不和你说了。”梁夕坐直了身子，伸了个懒腰，笑着在白蛋上拍了拍，“我先出去了，下次再聊，我会让你尽快破壳的。”

　　说完后梁夕的身子渐渐变淡，退出了自己的意识海，白蛋中的女人叹了口气，再次进入了沉睡。

　　梁夕睁开眼睛，疑惑地举起手，怎么都觉得刚刚用手拍元婴的时候那软绵绵的感觉很奇怪。


第267章 噬灵术

　　“怎么感觉是摸奶子似的。”梁夕翻来覆去看着自己的手掌，随即想想又不对，“元婴是我自己的一部分，摸它不就等于是摸我自己？摸自己也有快感那太可怕了！”

　　梁大官人抖了一下，赶紧洗完澡跑到自己宿舍里换上了一身新的衣裳。

　　这时候应该是所有弟子在修习的时间，所以梁夕去宿舍也没遇到人，换好衣服后他就赶紧往后山走去。

　　刚刚和元婴说了那么多话后，他感觉自己全身的热血都沸腾了。

　　“人生短短百年，为的是什么？你是想象蝼蚁一样，浑浑噩噩被人踩在脚底、朝不保夕，还是要翻手为云覆手为雨，主宰苍生万物？”

　　这样的梦想，怎能不让人热血沸腾！

　　后山鲜有人知，梁夕在这里修炼从没有被人打扰过。

　　但是今天因为要练习的法术实在太过诡异，为了避免不必要的误会，梁夕还是在四周布下了一些小小的禁止，以防自己修炼太过投入导致有人靠近都浑然不知。

　　盘坐在石台上，四周盎然充沛的灵气让梁夕精神一振。

　　盘膝坐下来后，梁夕将两手手指举到面前，一缕一缕浅绿色的烟雾状真气在两根手指上盘旋缭绕，吞吐着四周的灵气。

　　真气被卷入梁夕经脉中后迅速就流到了他的丹田里，被丹田吞噬。

　　周围的灵气此刻就像是受到了一股看不见的力量牵引一般，以梁夕的指尖为圆心缓缓旋转着，像是一个小型的星云一般。

　　大量的灵气在极短的时间内被通过梁夕的手指被全部吸了进去，和梁夕体内原本的真力融合到一起。

　　连番的大战让梁夕的身体已经达到了疲惫的极点，而现在这些灵气是最好的滋养品，缓缓润泽着梁夕的经脉。

　　一个多时辰后梁夕张开眼睛，眼中精光闪闪，看着自己的手指欣喜道：“通过这方法吸收外在灵气的速度果然比普通修炼吸收要快上许多，现在修炼一个时辰至少抵得上原本两个时辰。”

　　闭上眼细细感受了一下，和梁夕预料的一样，周围的灵气此刻变得稀薄无比。

　　而以前要达到这种境界，至少要花上两三个时辰，现在仅仅一个时辰多一点就办到了。

　　“难怪这法术人人都想学，它修炼的效率可比普通方法快太多了，把它作为修炼的辅助方法挺好的，不知道是谁第一个想出来把它运用到吞噬别的修真者精元这种邪路上。”梁夕自言自语，“不过不得不说，这人真的敢想敢做。”

　　经过刚刚的试探性练习，梁夕现在已经初步掌握着从双头老祖那里偷学到得法术，只是其中还有一些部分因为当时没有看清，所以他现在也不敢太过分尝试，只能浅尝辄止。

　　“真力运起，通过经脉内腑……”梁夕闭上眼，仔细回忆着当初看到的景象，嘴里喃喃自语着将自己的真力在体内流转。

　　梁夕自己闭着眼睛没有注意，他平伸的手指尖端上一抹绿色的真气开始急速旋转起来，原本是把周围的灵气往他体内卷，现在则是凝聚成一点，只对着手指对着的方向疾速吸取着。

　　大量的灵力如泉水一样涌进自己的经脉里，这突然而来的汹涌感觉把梁夕吓了一跳，急忙把眼睛睁了开来。

　　这时候他看到了从没见过的景象，他指尖上的真气像是一根细细的线一样钻进了离他不远的一棵大树的树干上，而那大量的灵力正通过这绿色的真气从大树上往梁夕体内流进来。

　　这里的树木平时饱受四周灵气的润泽，本身体内也贮藏了极为充沛的灵气，但是此刻在梁夕的吸取下，几个呼吸的功夫，竟然树干就开始变得枯黑，原本翠绿的树叶也眨眼间就干枯扭曲，随风晃了几下后竟然就飘落了一下，整棵树再没了原本生机勃勃的迹象，好像就快要死掉一样。

　　“哎呀！怎么回事！”梁夕吓了一跳，手指晃动间，那根绿色的真气线从树上滑落到旁边的依莲草上，梁夕瞪大眼睛，眼睁睁看着原本枝繁叶茂的依莲草在短短三秒钟里就成了一根枯草。

　　梁大官人欲哭无泪，这一株依莲草自己在培育它的时候不知道耗费了多少心血，到时候卖出去至少几百两银子，而这几百两银子被自己一眨眼的功夫就吸干了。

　　那依莲草枯黄纤细，就和烧饭时往灶膛里塞得枯草毫无区别，梁夕也顾不上它了，被自己抽了一会儿灵气的老树还有救，他一个箭步跳到老树面前，将手贴在树干上将自己的真力源源不断渡了过去。

　　梁夕是木属体质，木属真力有着滋养植物促进生长的作用，在他强沛的真力灌输下，已经垂垂快死的老树终于重新焕发了升级，原本叶子掉了七七八八的枝桠上竟然还长出了一朵小红花，看上去格外喜庆。

　　梁夕抹了把额头上的冷汗，重新爬回到石台上，手托下巴望着眼前的这棵大树。

　　“按照之前的方法，这套法术可以加快修炼的效率，是极好的辅助，但是一旦中途的运行产生了一点变化，就变成双头老祖那样发了疯的汲取了。”梁夕心疼地从地上捡起那根轻飘飘的枯草看了又看。

　　仅仅几秒钟的功夫，一株依莲草就被吸得干干净净，难怪当初双头老祖吸取那些蝙蝠血囊里精血的时候也只要短短的功夫了。

　　梁夕给这套法术取了一个名字叫做“噬灵术”，仔细考虑了一下后决定暂时还是不随便使用的好。

　　“现在还没能很好地掌握它，出了意外那就糟了。”梁夕可不希望修炼的时候把身边的人吸成风干的腊肉。

　　这时候午时刚过不久，梁夕将另外几株已经成熟的依莲草上的花朵折下来，小心塞在怀里去找林仙儿去了。

　　这时候是休息时间，梁夕注意到一路上的弟子都对着自己指指点点，他也知道这是今天早前事情带来的影响，也不觉得有多意外，径直往女生宿舍花香居而去。

　　还没走近，梁夕就已经闻到了一股沁人心脾的淡淡幽香，远处人头攒动，一群女弟子围在一起叽叽喳喳，不知道在讨论什么。


第268章 花语（上）

　　梁夕鬼鬼祟祟站在人群的最外面，探头探脑朝里面望去。

　　一群女孩子莺莺燕燕，四处都是好闻的少女体香，让梁夕不由感觉自己的体温都升高了不少。

　　人群的中心，一个个子高挑的女孩子正笑吟吟站着，身边放了一盆长着白色花朵的植物。

　　四周女孩子们谈论的重点就集中在这个女孩子和她身边地花上，梁夕不由多看了她几眼。

　　这个女孩身高和梁夕差不多，很难想象一个身高进一米八的女孩子站在同伴中间是多么鹤立鸡群。

　　鹅蛋脸，皮肤白皙，眉间隐隐带着一丝豪爽，眼神清亮，嘴角一直微微上扬，还没开口就已带笑，让人一看就知道是一个性格开朗的人。

　　让梁夕多看了两眼的是这个女孩子修长的两条腿。

　　男人看女人，一般先看腿，然后腰，再接着胸，最后才是脸。

　　这两条长腿不知道能够让多少女人羡慕嫉妒死。

　　“一百分的话，这孩子就凭这身材就能够打七十分了。”梁大官人偷窥了人家几眼，想起自己来的正事，探着身子望了几眼，就看到不远处的林仙儿。

　　“劳驾劳驾。”梁夕一边说一边往前挤去。

　　手臂胳膊不小心碰到些滑腻也是难免，梁夕幸福得都快晕过去了。

　　林仙儿轻皱眉头，正看着眼前的花朵出神，突然感觉一双火热的手掌揽上了自己的腰肢。

　　她开始也没多想，毕竟这里是女生宿舍，但是很快就不对劲了，那双大手竟然像是长了眼睛一样，如小蛇一般从自己的裙缝里滑了进去，碰上了自己如雪的肌肤。

　　林仙儿身子一震，转过身想看看到底是谁在和自己开玩笑。

　　刚一转身就看到梁夕那满脸陶醉的模样。

　　“你——”林仙儿愣了一下，随即羞红了脸，娇嗔道，“你怎么来了？”

　　一边说一边暗暗把梁夕的手从自己衣服里扯了出来，小心地四下看了看，见没人注意到自己，这才放下心来。

　　“想你了，就来看看，顺便给你带些东西的。”梁夕满脸骚包的笑容，故意把狼爪子举到鼻子前深深嗅了一口，满脸陶醉。

　　“你作死呀。”林仙儿又羞又恼，急忙在他腰上轻轻一拧。

　　梁夕配合地叫了一声，满脸痛苦状。

　　看他眉毛鼻子嘴巴都纠结到了一起，林仙儿以为自己真的捏痛了他，满脸紧张地道歉道：“梁夕，对不起，我、我不是故意的。”

　　梁夕正要趁着林仙儿心里愧疚的机会再揩一把油，他熟知林仙儿的性格知道只要自己提出来，这丫头一定不会拒绝，但是还没有开口，身后就传来冷冷一声哼：“哟，这不是梁夕嘛。”

　　这声音格外熟悉，梁夕原本还骚骚的脸一下子就垮了下来：“这小妞说不让我碰她姐姐，现在又来打扰我和仙儿的好事，她难不成真的有那种病？不行，有机会我得提醒她去治。”

　　转过身看着薛雨凝，梁夕干巴巴地打着招呼道：“哟，这不是薛雨凝薛师妹嘛，你不去拯救世界维护和平，在这里做什么？咦对了，你什么时候来的，我怎么都没看到你？”

　　林仙儿脸色微赧地看了梁夕一眼，小声道：“雨凝一直就在我身边。”

　　听到他口中的不满，薛雨凝知道他心中所想，浅浅一笑：“我一直就在仙儿旁边站着，是你眼中只有仙儿，才没有看到我。”

　　“这样子啊。”梁夕假装没听出来薛雨凝话里的挪揄，点点头正色道，“薛师妹教训得是，我要认真修炼，争取以后看到仙儿的时候也一定看到你。”

　　薛雨凝心头猛地一跳，急忙看了林仙儿一眼，慌张道：“谁要你看我了。”

　　梁夕嘿嘿笑着，让薛雨凝紧张一下也算是找回了点场子，抬起下巴指着人群中的那个女孩子道：“这是在做什么呢？”

　　见他转移了话题，薛雨凝这才感觉稍微好了一点，但是梁夕满脸诡秘的笑总是让她觉得浑身不自在。

　　扭了扭身子后这才感觉好了一些，薛雨凝摇摇头：“我也刚回来不久，不是很清楚，辛师姐身边的这盆花倒是别致得很，我好想还从来没有见过。”

　　“仙儿。”梁夕转过头望着林仙儿，眼中是询问的意思。

　　林仙儿听他们二人斗完嘴，微笑着给两人解释道：“辛师姐的朋友给她捎来了一盆话，她说她也不知道这是什么品种，所以索性拿出来，看看我们这里有没有人知道。”

　　听林仙儿这么一说，梁夕和薛雨凝一起朝着不远处的花盆望去。

　　这盆花叶子碧绿，枝头上的白色花朵丰满白腻，在微风中微微颤动着，让人看上一眼就不想再移开视线。

　　薛雨凝凝神细望了一会儿，她家世显赫，见过的奇花异草也有不少，但是这种话她还是第一次见到。

　　将自己所熟知的花的种类都和眼前这朵比较了一下，薛雨凝摇摇头，表示自己不知道。

　　看到梁夕看向自己时那副“我早就知道的模样”，不服气地哼了一声：“你知道吗？知道的话就说说看呀。”

　　梁夕也不和她斗气，微微一笑没有说话。

　　“梁夕，你见过这种花？辛师姐说这花朵是她京中的一位挚友送给她的。”林仙儿是见识过梁夕那晚识别兰花的神奇的，所以她此刻见到梁夕这副表情，心中期待梁夕能够知道。

　　梁夕没有直接回答，而是看着场中的辛咏彤和她身边的那盆花道：“不急，先听听她怎么说。”

　　辛咏彤四下环视一周，见到在人群里和林仙儿、薛雨凝有说有笑的梁夕，眼中闪过一丝不易觉察的神光，嘴角的笑容越发神秘起来。

　　“各位姐妹，这盆花是我在京中的一位好友托人专程送来给我的，她说这盆花是能人巧匠费尽心血才培育出来，我们大陆上现在仅此一朵，我这位挚友还说了，这种花除了有名字外，它还有一种特殊的意思，叫做花语。”辛咏彤的声音清清脆脆，听着让人感觉十分舒服。

　　“花语？”周围众女还是第一次听到这个新鲜的名词，顿时交头接耳起来，眼中满是疑惑地神色。

　　薛雨凝和林仙儿也是眨着眼睛，分外好奇：“什么是花语？”

　　听到花语这两个字，梁夕心里一个咯噔，隐隐有种很古怪的感觉。


第269章 花语（中）

　　看到众人脸上不解地表情，辛咏彤似乎早有所料，笑道：“花语这个说法大家听了可能感觉新鲜了一些，我也是听我这位挚友说起后才知道的。说得简单一些，就是每一朵花都代表着不同的意思。”

　　她狡黠地眨眨眼：“所以要是以后有师兄师弟给姐妹们送花的话，大家可要注意，这可是有特殊的含义哟。”

　　看到辛咏彤突然冒出来的这小狐狸似的表情，梁夕嘴角微微上扬，心里对这个女弟子大有好感。

　　“师姐，你说每朵花都有花语，能说得具体一点吗？比如，比如玫瑰花。”周围的女弟子中有人怯生生问道，问完之后她的俏脸就变得粉红。

　　辛咏彤看到她的表情，就明白她心中所想，微笑道：“师妹，你是说王师兄昨晚给你送的玫瑰花吗？”

　　“呀，师姐——”女弟子娇嗔一声，脸上像是罩上了一块红布。

　　“玫瑰花？这朵花是什么花语？”听到辛咏彤点破那女弟子的心事，周围众人顿时大感兴趣，急忙问道。

　　薛雨凝和林仙儿也是睁大眼睛竖起耳朵，生怕漏掉辛咏彤接下去的话。

　　梁夕饶有兴致地看着辛咏彤：“花语花语，玫瑰，嘿嘿，刚刚那小丫头不会是思春了吧，那个王师兄也是的，如果不是今天有人明白花语，他那番苦心不就白费了嘛。”

　　梁夕正偷偷直乐，突然一道白光在他脑中闪过，眼睛盯着辛咏彤身边的那盆白色娇贵的花朵，心里哎哟叫了一声：“不会吧，京中的好友，有能力弄到这么稀少的花的……难道是……”

　　梁大官人心里头冒出那个名字，两腿一软，脑子转得比早泄还快地思考一个脱身的借口。

　　在他思考的时间里，辛咏彤开口道：“玫瑰花的花语是爱与美、爱情，所以师妹恭喜哟，王师兄这是借机对你表达爱意呢，你可千万不要辜负了他的一番苦心。”

　　听到师姐的打趣，那位师妹又羞又喜，满脸通红，小脸都快埋进胸口里去了。

　　众人想到玫瑰花那鲜红欲滴的模样，不由一阵悠然神往。

　　薛雨凝连连点头：“玫瑰花艳红似火，正好比爱情的火热，的确很是符合，只是不知道花语是谁想出来花朵还有花语这种说法，有机会一定要拜访一番。”

　　薛雨凝说完后有意无意朝梁夕瞥了一眼。

　　梁大官人心中有鬼，急忙摆手：“不是我不是我，师妹你知道我的，我这个人虽然人正直一些，善良一些，但是那些浪漫的东西我一向很不擅长的。”

　　“你善良正直？”薛雨凝轻呸了一声，白了梁夕一眼，“我又没说你，你这么紧张做什么。”

　　“没说我就好。”梁夕缓缓往后缩去，他现在站在这儿怎么都感觉不自在。

　　林仙儿奇怪地看着梁夕：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　梁夕连连点头，正色道：“男人嘛，每个月总有那么几天——”

　　林仙儿、薛雨凝不等他说完，齐齐呸了一声，不再理他了。

　　梁夕也不觉得尴尬，左右乱看，准备找个机会遛掉。

　　四周气氛热烈，一时间倒也没有人注意到这边的异动，大家都是紧紧盯着辛咏彤，娇声问道：“师姐，那你说说还有其他话有什么花语嘛。”

　　“是呀师姐，如果我要送给我娘亲花的话，要送她什么好？”

　　“师姐，我在窗前养了一小盆水仙，它有什么特殊的含义吗？”

　　四周温度陡然升高，梁夕感觉这群少女实在是疯狂。

　　辛咏彤美目流转，笑吟吟四下看了看，多瞥了梁夕的方向几眼，往旁边移了几步，露出身后那盆白色的花，道：“大家别忘了是我先提出来的问题哟，大家先来猜猜这盆花的名字，要是猜出来的话，我就给大家一一解答，不过我先说好，我那位挚友和我讲的时候我也没有全部记住，知道的我会都告诉大家的。”

　　听她这么一说，众人的视线都再次集中到那盆白色的花上。

　　看到大家的眉头都皱了起来，一个个陷入沉思中，辛咏彤嘴角往上撇了一个不易觉察的角度，众人回答不出这个结果她早有所料，她此刻的视线时不时往梁夕那边撇一下，但是稍一停顿就迅速移开。

　　梁夕感觉全身毛毛的，很不自在地缩着脖子，他现在越发觉得停留在这里不是个好决定。

　　四周陷入短暂的沉默，薛雨凝正仔细思索着自己是否遗漏了所认识的花朵，眼角突然瞥见梁夕正蹑手蹑脚往后退，于是眯起眼睛，快速闪到梁夕身后，趁他不注意猛地把他往前一推：“我们知道了！”

　　梁夕猝不及防，猛地觉得香气入逼，身子被一股大力向外扯去，心中顿时大叫糟糕：“擦擦，小妞竟然敢阴我！”

　　薛雨凝这一声犹如平地一个惊雷，众人都惊讶地抬起头来，正好看到梁大官人踉踉跄跄、跌跌撞撞站到辛咏彤身边。

　　见他狼狈的模样，诸位女弟子不由捂唇轻笑。

　　梁夕恶狠狠瞪了薛雨凝一眼，心道：“今儿丢人丢大了，这丫头一定要狠狠惩罚！皮鞭辣椒水伺候着！”

　　林仙儿正要上前拉回梁夕，却被薛雨凝一下子拉住了。

　　“雨凝，梁夕他答不出来怎么办。”林仙儿一跺脚，担心地看着人群中的梁夕。

　　薛雨凝绷着脸憋住笑，道：“放心吧，你家梁夕一定知道的，我们要相信他。”

　　林仙儿听到薛雨凝的安慰，再想到那天赏兰时梁夕的神奇，于是点点头，对梁夕也有了几分信心。

　　看到梁夕站出来，辛咏彤眼中闪过一丝精光，但是很快就被她掩饰过去。

　　她不动声色对梁夕拱拱手，道：“这位师弟，还未请教大名？”

　　梁夕摸了摸脸，他脸皮本来就极厚，稍微一阵不自在后就恢复过来，笑嘻嘻地挠了挠脑勺，大大方方打量了辛咏彤全身，道：“师姐你好，我叫梁夕，大家好呀。”

　　“你看，我说过不要替她担心吧，这时候还有心思占师姐的便宜，真不知道你家梁夕的脸皮是用什么做的。”薛雨凝无奈地对林仙儿一摊手。

　　辛咏彤这还是第一次被男人这么大方地打量，偏偏对方神情动作这么自然，让她有苦也说不出，从梁夕那眼神和暗暗点头的动作来看，恐怕心里没想什么好事。


第270章 花语（下）

　　“脖子又细又长，这个胸恐怕比尔雅那小丫头还要大上几分，都快赶上师傅姐姐了，这小细腰，啧啧，特别是这双长腿，真不知道一个小妞长这么高做什么。”梁夕目泛淫光，拼命咽着奔腾的口水。

　　“梁夕，梁夕。”辛咏彤被梁夕直勾勾的眼神看得全身汗毛都竖了起来，急忙小声叫着他的名字。

　　梁大官人回过神来，立刻一副正人君子的模样：“师姐你好。”

　　梁夕变脸速度太快，辛咏彤一下子还没能反应过来，愣了一下才点点头。

　　周围的一群女弟子听说这个高高瘦瘦的男弟子就是昨天力敌双头老祖，今天大发神威连挫两大掌门的梁夕，而且梁大官人在新晋弟子中早有威名，这些女弟子的眼神顿时就炽热起来，有几个也不知道想到了什么，脸色一下子变得通红。

　　“这些妞不会是发春了吧。”梁夕吓了一跳，顿时有种羊入狼群的微妙感，“她们的眼神一个个怎么好像恨不得要扒了我的衣服似的，我从身理到心理都还没准备好呢！”

　　辛咏彤对周围女弟子的指指点点毫不在意，眼睛一直看着梁夕，眼神就好像是在审视什么。

　　梁夕索性就和她对视起来。

　　辛咏彤毕竟是个女子，和男人这么公然对视她还没那么大的本事，过了片刻后就败下阵来，把视线转移到一边。

　　“梁师弟，我刚刚听说你知道这是一株什么花？”辛咏彤理了理心神，抬起头望向梁夕道。

　　她脸上一直带着若有若无的笑意，眼睛弯弯，双眸水润闪闪，让人看到她心情就不由好了起来。

　　而且辛咏彤几乎和梁夕差不多高，没有仰视的压力，也让她的表情格外坦然自若。

　　“这个嘛——”梁夕假装摸着鼻子，狠狠朝薛雨凝的方向瞪了一眼。

　　薛雨凝捂嘴偷笑，一撅嘴心里哼道：“给你点教训，谁让你这么喜欢欺负女孩子，今天也让你在女孩子面前吃吃亏。”

　　“梁师兄你真的知道吗？”

　　梁夕正犹豫着怎么回答辛咏彤的话，周围的女弟子中有人开口问道，她们的脸上都满是仰慕的神色。

　　梁夕虽说算不上大众情人，但是因为他的事迹广泛流传，所以在场的女弟子对他多多少少都有些好感，此刻见到他站出来，自然都希望他能解答所有人的疑问。

　　见到这些女弟子眼中的期待，梁夕假装成竹在胸地捋了捋自己并不存在的三缕长须，望着刚刚讲话的那位女弟子嘿嘿一笑：“这盆花嘛我们过会儿再说，请问这位师妹，那位王师兄送给你的玫瑰花是什么颜色的？”

　　刚刚对梁夕说话的正是之前和辛咏彤讲话的那位女弟子，见到梁夕又把送花的事情说出来，她心中又是欢喜又是羞涩，垂下头不好意思地笑道：“是鲜红色的——”

　　“哎呀，恭喜恭喜，这位师妹，你和这位王师兄恐怕好事将成呀。”不等这位女弟子把话讲完，梁夕脸上满是惊喜的神色，打断她的话道。

　　“为什么？”这位女弟子被梁夕截住话头，先是吓了一跳，但是听到他这么说，顿时眼中闪过丝丝欢喜的光泽。

　　“玫瑰花的花语是爱情，刚刚辛师姐不是讲过了嘛。”梁夕正色点头。

　　众人原本还以为梁夕会有什么新的见解，但是现在听他只是把辛咏彤刚刚的话复述了一遍，顿时失望之情溢于言表。

　　辛咏彤也是有些失望地看了梁夕一眼，但是这个神色被她很好地掩饰住了。

　　薛雨凝拉住身边林仙儿的手，开口大声道：“玫瑰花的花语刚刚辛师姐已经讲过了，你只是复述一遍，真是没劲！”

　　林仙儿紧张地一拉薛雨凝的手，薛雨凝朝她点点头，压低声音道：“没事儿，你家梁夕估计还不知道脸红两个字怎么写呢，我今天就是要借机治治他，谁让他老是喜欢欺负我们女弟子。”

　　猛然见到林仙儿望向自己时那意味深长的神色，薛雨凝心弦一颤，急忙摆手道：“仙儿你别介意，我不是你想的那个意思，他、他可欺负不了我，我只是为你抱不平——”

　　梁夕听到薛雨凝缩在人群里讲的话，微微一笑：“小丫头想拆我的台，门都没有，今天就让你见识下我在阳都城的时候是怎么骗得那些公子小姐心花怒放的。”

　　抬眼朝刚刚那位女弟子行了一礼，梁夕笑道：“这位师妹，还有周围的姐妹们，我刚刚问玫瑰花的颜色，自然是有特别的用意的，诸位只知道玫瑰花花语是爱情，但是恐怕不知道不同的颜色还有不同的意思吧？”

　　望见周围的女弟子都露出疑惑地神色，辛咏彤便帮着她们将心中的疑惑问出来：“有什么不同的意思？”

　　梁夕看似无意挥了挥衣袖，这个动作他经常看到谨王爷做，看上去潇洒无比，此刻他做出来，果然让一群女弟子稍微一阵骚动。

　　“玫瑰花的总花语是爱情，刚刚这位师妹收到的是红色的玫瑰花，红玫瑰的花语是热情、热爱着你；粉色的玫瑰花则代表感动、爱的宣言，白色的则是天真、纯洁、尊敬。”

　　说道这儿梁夕停顿一下，望着那位女弟子一笑，道：“师妹，要是下次你那位王师兄送给你的玫瑰花不是一枝，而是一捧的话，那么他就是希望你能嫁给他了，一捧玫瑰花代表的可是幸福之爱哟。”

　　这番话说得那位女弟子把头埋进身边的女伴怀里，久久抬不起来，但是那幸福地味道却是人人都感觉得出来。

　　刚刚辛咏彤讲的只是一个大概的意思，而梁夕此刻讲得却比她要详细地多，不仅说出玫瑰花的花语，就连玫瑰中不同颜色代表意思的细微差别都讲了出来，而且他长相清秀俊美，这下子周围女弟子对他的印象好感度提高了整整几个层次。

　　“哎呀，原本想打压他一下子的，结果怎么好像反而帮他树立形象了！”薛雨凝眨巴着眼，怎么都想不明白。

　　梁夕满脸微笑，转过脸偷偷朝薛雨凝的方向一瞪眼，眼中满是得意：“大哥我挺挺欲立，你那点小伎俩还是留着勾搭汉子用吧。”


第271章 每件物品都有含义

　　见到梁夕满是挑衅的眼神，薛雨凝撅着小嘴回瞪了他一眼。

　　让小妞吃瘪，这感觉再好也没有了，梁夕环绕在莺莺燕燕中，得意地脚底都要飘起来了。

　　辛咏彤听到梁夕刚刚的那番谈论，如释重负般长长舒了口气，刚刚看上去她好像比梁夕还要紧张。

　　辛咏彤的小动作自然没有逃过梁夕的火眼，他心中一阵疑惑：“小妞这表情是个什么意思？”

　　“梁夕梁夕，你再说说其他花语吧，我们很好奇。”人群里有女弟子被梁夕刚才的话挑起了兴趣，脸色羞红地问道。

　　有人提了出来，剩下的女弟子们也都不甘示弱让梁夕再多讲一些。

　　“虽说是修真的，但是这些女弟子和阳都城的那些小姐们基本上没有区别嘛，提到花啊草啊，胭脂水粉的，一个个都像是打了鸡血似的。”梁夕心道。

　　有这个想法是因为他忘掉了一件事，能拜入天灵门的弟子，家世大多不错，要么为官，要么是商贾，没上山之前，她们这些女孩子自然也都是待字闺中的小姐。

　　“慢慢来，有问题一个一个说，我尽力解答。”被群美围绕其中，梁夕知道今天一定要把这些小妞给摆平了，不然压根儿就别想着出去了。

　　“梁夕梁夕，我原本想送别人百合的，你能告诉我百合的花语是什么吗？”有个女弟子抢先问出了自己的问题，引来其他弟子的一阵嫉妒，大家都安静下来，等着梁夕的回答。

　　梁夕深深吸了口气，笑道：“百合的花语是顺利、心想事成、祝福，送喜欢的人可就不大合适了。”

　　被梁夕一下子戳穿了心事，那位女弟子顿时脸色红得仿佛能掐出水来。

　　“梁夕梁夕，我娘亲的生辰，我送她什么花好？”

　　“这个嘛，当然是康乃馨了。”梁夕点点头，能记住父母的生辰，说明这位女弟子很有孝心，于是梁夕也讲解得格外详细，“康乃馨花语是母亲我爱您、真情，红色的康乃馨意味着相信你的爱；粉色的康乃馨表示热爱、亮丽；而白色的意思则是吾爱永在，每一朵都很适合。”

　　见到梁夕有问必答，女弟子们的热情越发高涨，叽叽喳喳把梁夕围在了其中，一个个都恨不得把他绑到自己的房间里，每天专门给她出谋划策。

　　现在保持冷静正在人群外围的就只有辛咏彤、林仙儿和薛雨凝三人。

　　她们三个都没想到会是这样的结果，面面相觑一阵苦笑。

　　“梁夕，水仙是什么花语？我窗台上就有一盆。”

　　“这个嘛……”梁夕还没回答，身子就被另外一个女弟子扳了过去。

　　“梁夕，仙人掌也会开花，它的花语是什么？”

　　“我最喜欢向日葵了梁夕，它是什么花语？”

　　“梁夕，我最喜欢的花是菊花，菊花的花语是什么？”

　　“咦？菊花？这位师妹你爱好很独特呀。”

　　一开始这些女弟子还都很有秩序，但是很快就混乱起来，你一言我一语，梁夕只有一张嘴巴，片刻的功夫就应接不暇了。

　　而且这些女弟子的热情简直超乎了他的想象，有人甚至趁乱在他身上摸一把掐一把，梁夕稀里糊涂不知道被人占了多少便宜。

　　“老子一世清白——”梁大官人欲哭无泪，眼看就要淹没在淫民的海洋中，人群外隐约看到表情呆滞的辛咏彤。

　　“救命！”梁夕挥舞着手向她求救，辛咏彤愣了半天，眼看梁夕就要不见，她这才记起来正是，急忙清了清嗓子，高声道：“姐妹们，和梁夕请教花语可以另外选择时间，梁夕他还没有解答今天最主要的问题呢。”

　　辛咏彤在这些女弟子中有着极高的威望，听她这么一说，原本喧嚣的人群渐渐安静下来，诸位女弟子恋恋不舍地朝梁夕望了一眼，重新回到最初站着的地方。

　　见女弟子退散，梁夕也顾不上整理凌乱的衣服，急忙全身急切地摸索着。

　　辛咏彤走近梁夕，疑惑地看着他，不知道他这是在做什么。

　　等到走得近了，这才听到梁夕很小声地说了句：“还好，钱袋和贞操都在。”声音里满是如释重负。

　　辛咏彤听到这话，一个踉跄差点摔倒。

　　“梁夕，你、你没事吧。”见到梁夕头发散乱，衣服被扯到一边，露出半个肩膀，腰带不知去向，看上去就像是一个逃难的难民，辛咏彤憋住笑问道。

　　“没什么没什么。”最重要的两个东西没丢，梁夕心定了许多，环视四周一眼，苦着脸道，“各位师姐师妹，其实也不一定非得送花呀，许多生活中常见的物品也代表很多意思的。”

　　“哦？”

　　“怎么说？”

　　梁夕现在在她们眼中就代表着神奇，听到他说其他还有东西可以替代，顿时一个个刚平静下来的心又骚动起来，急切地齐齐望向梁夕。

　　梁大官人吓了一跳，急忙缩到了辛咏彤身后。

　　“他竟然会被女孩子吓到！”薛雨凝睁大眼睛不可思议地望着梁夕，然后转头看看林仙儿。

　　林仙儿脸上带笑，摇摇头没有说话。

　　“梁夕，你就告诉她们吧，不然你想想，以后你随便去哪里，身后都有一群女孩子跟着。”辛咏彤转过脸对梁夕小声说，她心里也很好奇，其他东西能有什么特殊的含义？

　　想到那可怕的后果，梁夕全身一个哆嗦，从辛咏彤身后走出来的时候衣服已经被他整理完毕，就连没束腰的衣服，也显出一份特别的慵懒。

　　阳光下梁夕懒散却不失英气的气质让周围女弟子发出呀的一声轻叫，薛雨凝心头一阵猛跳：“这人的气质怎么像是会变的？一会儿猥琐一会儿正经。”

　　“其他的东西嘛，那可以举的例子就多了。”梁夕拿出当初阳都城神算的架势来，扳着指头说道，“织一条围巾送人代表我永远爱你，送一封信代表我很想念你，送伞代表我要保护你，送镜子代表你别忘记我，送杯子代表我想和你一辈子……”

　　梁夕稀里哗啦说了一大堆，那如数家珍的样子让四周女弟子们都显出一份崇拜。


第272章 友谊之花

　　“这群小妞可以放过我了吧。”梁夕四下瞥了眼，惊奇地发现这些女弟子看向自己的眼神不仅没变，反而一个个更加火热了。

　　辛咏彤抿嘴一笑，站到梁夕身前，道：“梁师弟，今天谢谢你让我们开了眼界了，我可以代这么多姐妹问你一下，这些知识你是怎么知道的吗？”

　　辛咏彤的话说得四周女弟子们纷纷点头，她们对梁夕为什么如此熟悉花语和物品的含义也都格外好奇。

　　薛雨凝扯了一下身边林仙儿的袖子，小声问道：“仙儿，你知道梁夕怎么知道的吗？”

　　林仙儿摇摇头：“我也不太清楚，这好像和梁夕以前的经历有关。”

　　“他个小流氓能有什么经历？”林仙儿的话一下子勾起了薛雨凝心里的好奇，她心里暗暗决定要去了解一下梁夕没有上山时是做什么的。

　　今天他说的这些东西虽然看似在生活中都无足轻重，但是关键时刻，却是能起到画龙点睛的效果，实在是难能可贵。

　　见辛咏彤问自己问题了，梁夕皱着眉很是严肃道：“师姐，我从小就喜好读书，俗话说读书破万卷，下笔如有神，书山有路淫为径，欲海无涯荡作舟，只要我们善于发现生活中的美，这些知识自然是张口就来。”

　　“呸，又在胡说八道。”薛雨凝和林仙儿听出来梁夕话里的荤言荤语，齐齐呸了一声。

　　辛咏彤怎么听都感觉梁夕的话有些不对劲，但是却不知道是哪里出了问题，不过看梁大官人大义凛然的模样，也就不再怀疑了，展眉一笑：“谢谢师弟点拨了，但是今天还有最重要的一个问题还没有解决。”

　　她说完后身子往旁边一闪，露出美好身材后那盆洁白的花朵。

　　辛咏彤身材浑然天成，闪过身子时裙角微微飘扬，露出一小截细腻光洁的脚踝，看得梁大官人呼吸一滞。

　　装模作样凑近那盆花，仔仔细细打量了一番，梁夕眨着眼，脸上没有特别的表情，片刻后摇了摇头。

　　人群里发出一阵轻轻的叹息声。

　　有了梁夕刚刚神奇的表现，辛咏彤和其余弟子都很期待梁夕能够认出这盆众人从来没有见过的花，但是看他摇头，似乎他也不认识。

　　辛咏彤眼中闪过一丝失望，轻声道：“师弟，你也没有见过吗？”

　　“他真不知道？”薛雨凝不相信地瞪大眼睛。

　　梁夕没有直接回答辛咏彤的问题，而是凑近那盆花，将鼻子凑上去嗅了一口。

　　热气呼到那舌状的花瓣上，一股淡淡的清香传来。

　　梁夕吊足了周围人地胃口后，抬起头看着辛咏彤，嘴角微微上扬：“我什么时候说我不知道了？”

　　“那你刚刚摇头——”辛咏彤一愣，随即脸上露出欢喜的神色，“你的意思是你认识？”

　　“梁夕说他认识这盆花！”原本沉闷下来的气氛一下子又火热起来。

　　“这个人就喜欢故弄玄虚，害得我还替他——”薛雨凝拍着胸口自言自语，突然见到身边的林仙儿，急忙站直了身子，脸色通红，“我才没有替他担心。”

　　林仙儿假装没有注意到薛雨凝，但是眼中却是闪过一丝苦涩。

　　梁夕笑着对辛咏彤道：“我刚刚摇头只是在感叹，这种花很难培育，而且从京城运到这里，即便是有专门的通道，一路上也需要专人看护，想来师姐你那位挚友应该是你最好的闺蜜吧。”

　　被梁夕点破心思，辛咏彤脸色微微一红，点头道：“是的，她是我亲密无间的姐妹。”

　　梁夕伸出手去，在盆中的百花上轻轻抚过，淡淡的青色真力透掌而出。

　　得到梁夕这纯净的木属真力的灌注，白色的花朵丰满充盈，在风中轻轻摇晃，周身如同冰雪雕琢的一般，花朵几近透明。

　　辛咏彤和一干女弟子被眼前的神奇景象看得傻傻呆在原地，眼睛一眨不眨看着盆中的这朵白花。

　　梁夕恰到好处地道：“这朵花名字叫做滨菊，应该不是我们大陆的产物，即便是从其他大陆引来的话，我们楚国应该也极为稀少，滨菊花开在五六月份，头状花序，舌状花白色，适合插花。滨菊的滨取谐音宾客的宾，寓意朋友之间的友谊纯洁坦诚。”

　　梁夕顿了一下，望着出神的辛咏彤接着道：“代表友谊的花朵，还有凤凰木，百日草，常春藤，大丽花。”

　　梁夕说完后静静站在一边，等待这些女弟子们从对这花的痴迷中回过神来。

　　只是梁夕心中有个疑问，这滨菊在整片大陆上都极为稀少，有能力养它，并且能把它送到这里来的，这个人家境绝非普通，之前听辛咏彤说她的这个闺蜜是来自京中，照这么看，这个闺蜜的家境绝对是能够让无数人羡慕的那种。

　　“天灵门果然一个个都是有钱有势人家的子女呀。”梁夕把手伸进怀里，摸出一串依莲草的花朵，趁着四下无人注意到他的时候在掌心一阵搓揉。

　　辛咏彤正看着这朵迎风绽放的滨菊出神，突然嗅到一阵沁人心脾的香味。

　　这股香味绝不是出自眼前的滨菊，味道香而不腻，飘进鼻孔后涌入肺中，今儿四肢百骸都感觉一阵舒畅，头脑一片清明。

　　疑惑地转过头望向梁夕，辛咏彤惊讶地发现梁夕手中正搓着一束麦穗状地花朵，那花朵看似不大，但是里面的汁液却是多得出人意料，梁夕此刻正在把挤出来的淡紫色花汁往自己的头上抹去。

　　只是眨眼的功夫，梁夕一头长发就被染成了紫色，在风中轻轻飘荡，显得妖魅无比。

　　而那股让人迷醉的香味也正是从这些花汁里散发出来的。

　　辛咏彤呆呆看了梁夕片刻，眼中的惊异比梁夕能够认出滨菊还要浓得多，过了一会儿才瞪大眼睛叫道：“依莲草！”

　　经过这么一会儿功夫，依莲草的香味已经引起了在场几乎所有女弟子的注意，听到辛咏彤这声惊叫，她们都齐齐望向她，随即便发现了站在一边头发变成淡紫色的梁夕。

　　“真的是依莲草！”女弟子们互相望了眼，都从对方眼中看出了不敢置信。

　　依莲草是大陆上极为名贵的染料和香料，因为实在太过奢华，一般只有皇室成员才有资格使用。

　　而梁夕是从哪里得来的依莲草？


第273章 送给你

　　“依莲草？那是什么？”梁夕这时候开始装傻，一边往头发上抹着花汁，一边疑惑地问道。

　　女孩子对胭脂水粉轻纱罗缎一般是没有任何免疫力的，就算是在天灵门修真的这些女弟子也都不能例外。

　　见到梁夕手中的正是传说中最价值连城的“高级水粉”依莲草时，一个个脸上都写满了迫切。

　　林仙儿略微一思索就明白了梁夕现在这么做的用意，抿着嘴微笑不语。

　　薛雨凝此刻根本不知道用什么词来形容自己的心情好，眼睛紧紧盯着梁夕的手喃喃自语：“依莲草，竟然是真的依莲草，他怎么会有的？”

　　以薛雨凝的家世对着依莲草也只是见过而没机会使用，此刻见到梁夕竟然旁若无人搓揉着这女孩子眼中比黄金都要宝贝的依莲草，顿时一阵眼前发黑。

　　“梁夕，你，你能告诉我这依莲草你是哪里来的吗？”即便辛咏彤涵养再好，此刻也是感觉喉咙干涩，艰难地说出了这句话。

　　周围的女弟子也都是一个个屏住呼吸，竖起耳朵注意梁夕将要说的话。

　　梁夕心中暗笑，要的就是现在这个效果，但是他脸上却是没有表露出一点，继续是单纯的模样道：“你说这个呀，我还有好多呢，我看这东西挺香的，而且还能染色，去污能力也不错，然后我一般就都拿来洗手和洗衣服什么的。”

　　“你，你竟然用依莲草洗手洗衣服！”辛咏彤的声音都颤抖了，四周的女弟子则是齐齐发出一声倒吸凉气的声音。

　　依莲草在市面上的价格可是比等重量的黄金都要昂贵，而梁夕竟然暴殄天物地拿它来洗手！

　　感觉到四周女弟子们眼中不善的目光，梁夕急忙咳嗽一声，从怀里掏出剩余的几朵道：“我一般身上都会带上一些，这东西涂抹在头上可以把头发颜色染变掉，而且可以随着自己的意念决定是否变成原先的颜色。”

　　梁夕把话说完，心念一动，刚刚还生机勃勃的紫色头发一下子就变成了原来的黑色，心念再动，头发又变成紫色，来来回回好几次，好像是用涂料刷墙一样。

　　不过此刻已经没多少人注意望着他的头发了，女弟子们的眼睛都是死死盯着他手上剩下的四朵依莲草。

　　梁夕眼珠子一转，事先就编好的话说道：“我也是前几天才发现这好东西的，只是因为有其他事情耽搁了，今天来这里是想送几朵给我们家仙儿小乖乖的。”

　　肉麻话不需要通过脑子就脱口而出，林仙儿听他提到自己的名字，而且后面还加了小乖乖三个字，顿时俏脸绯红，急忙把头低了下去。

　　站在林仙儿身边的薛雨凝感觉全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　见梁夕提到林仙儿，而且说他准备将这几朵依莲草送给她，女弟子们望向林仙儿的眼神顿时充满了羡慕。

　　林仙儿被女伴们推了出来站到梁夕面前，她脸上像是罩了一块红布，连脖子都染上了一层好看的粉色，白里透红像是熟透了的苹果，身上还散发出淡淡的女孩儿体香，梁大官人鼻子里一股热气汹涌，想到现在身处的环境，急忙深呼吸几口把邪念给压了下去。

　　“梁夕，这几朵依莲草你是今天送来给林仙儿的？”辛咏彤努力让自己的声音平静一些。

　　这几朵依莲草对在场所有的女弟子的吸引力绝对是致命的。

　　梁夕微微一笑，道：“原本是这个打算，但是好像大家都挺喜欢这种花的，那我就替我家仙儿做个主，今天这四朵花，我就先给仙儿一朵，其余的三朵我再分别给另外三位姐妹，不瞒大家说，你们说的这依莲草我种了不少，估计下一批成熟也就在这段时间了。”

　　听到梁夕说这四朵依莲草中有三朵今天要送给在场的人，诸位女弟子顿时跃跃欲试，都希望被选中的人是自己。

　　辛咏彤冰雪聪明，她恍惚间捕捉到梁夕眼中闪过的一丝狡黠，顿时隐隐猜到了梁夕这么做的目的，但是心中也只能苦笑。

　　梁夕再下次有了依莲草的话，恐怕就不只是免费送人这么简单了，他今天这完全就等于是打一个广告。

　　他准确地抓住了女孩子们对这依莲草毫无免疫力的心理，而且之前的表现让他早就给了众人极好的印象。

　　有了这两点，即便是明白梁夕这是在挖坑，众人也都会毫不犹豫往里跳了。

　　梁夕从四朵依莲草中选出一朵最大最美的，轻轻抓起林仙儿的手掌，将这朵花放到她的掌心。

　　林仙儿鼻息咻咻，全身火热，眼睛一直盯着自己的鞋尖，根本就不敢抬头望一眼梁夕。

　　感觉到四周女弟子们望向林仙儿的羡慕眼神，梁夕深吸一口气，轻声在林仙儿耳边道：“仙儿，除了你，再也没有一个人，让我看到她笑，会轻扬唇角，看到她皱眉，欲以身代。”

　　林仙儿呼吸一沉，眼泪差一点就流出来了。

　　梁夕今天两次对她说的话，几乎要让她把这辈子能流得眼泪统统流干了。

　　林仙儿的肩膀微微颤抖，显然是在极力压制住自己的情绪。

　　梁夕刚刚的声音不大不小，正好可以让在场的人都听到。

　　没有人料到他居然会在这时候说出这么煽情的话，顿时一个个都愣在了原地。

　　有的女弟子喃喃回味着梁夕刚刚的话，眼眶一下子就红了。

　　四周一下子安静下来，就连众人的呼吸都可以清晰地听到。

　　梁夕抬起头，大声道：“薛雨凝，出来。”

　　“我？”薛雨凝一下子还没能反应过来，愣了两秒钟才不敢相信地指着自己的鼻子，“你说我？”

　　“这里有第二个薛雨凝的话我也没有办法。”梁夕笑着一挑眉毛。

　　这个表情看得薛雨凝心头一阵猛跳。

　　“一定是紧张的缘故。”她这么安慰自己道。

　　见梁夕一直盯着自己，薛雨凝紧张得有些局促不安，明知故问道：“你，你要做什么？”

　　梁夕看着她的眼睛，郑重道：“谢谢你。”

　　这三个字说得让薛雨凝有些莫名其妙，还没想明白是怎么回事，梁夕已经将一朵依莲草交到她的手里。

　　“给，给我的！”虽然刚刚就有预料，但是此刻把依莲草抓在手里，薛雨凝还是不敢相信这个事实。


第274章 梁夕，你做过什么！

　　“你不信？”梁夕笑吟吟着道，“难不成也要我对你说些什么？”

　　薛雨凝把依莲草紧紧握在手中，声音细若蚊蚋：“你，你有什么对我说的。”

　　梁夕把头探到薛雨凝身边，也不知道他说了些什么，薛雨凝的脸一下子涨得通红，在诸位女弟子好奇的眼光中，她恶狠狠瞪了梁夕一眼，一跺脚钻出人群跑远了。

　　见到辛咏彤疑惑地望着自己，梁夕摆摆手：“秘密，秘密，我是不会告诉其他人的。”

　　薛雨凝脸上如火烧，一下子跑出很远才停下脚步，脑子里还回荡着梁夕刚刚的话：“我平胸我骄傲，我给国家省布料。”

　　“可恶！人家的胸哪里小了！”薛雨凝低头看着自己发育中的胸部，“虽然比姐姐的小了一点，但是已经很大了好吧，哦天啊，我到底在想些什么！”

　　薛雨凝现在只想狠狠捏住梁夕的嘴死命扯一下。

　　“嘿嘿，还想阴我，下次告诉你个小丫头，哥哥我祖传的洞弦子三十六散手专治这方面的苦恼的。”梁夕脸上满是淫贱的笑容。

　　离他最近的辛咏彤只觉得一股骚劲迎面而来，急忙往后退了几步。

　　梁夕这时候手中还有两朵珍贵的依莲草，诸位女弟子都盯着他的手掌，等待着他的分配。

　　“这一朵嘛——”梁夕拖长了音，捏出一朵依莲草抵到辛咏彤面前，“师姐，相逢便是缘，这一朵就送给你好了，唉，现在像我这么仁慈心肠好的人实在是太少了。”

　　辛咏彤完全没在意他的自吹自擂，虽然心里很希望梁夕能给一朵自己，但是现在真的得到了，她依旧又惊又喜，心脏像是敲鼓一样怦怦跳着。

　　小心翼翼将依莲草收入怀中，辛咏彤对梁夕道了声谢谢。

　　梁大官人不免有些失望：“至少也要给我个拥抱什么的呀——”

　　辛咏彤不知道梁夕心中所想，她毕竟是个女孩子，把依莲草收入怀中后没有片刻功夫，又拿出来捧在手里细细赏玩，嘴角含笑，肤若凝脂，美艳不可方物。

　　梁夕瞥了眼辛咏彤，艰难地咽了口口水，把视线移了回来，看着手中的最后一朵依莲草犯愁了。

　　剩下的这些女弟子自己一个都不认识，送给谁好呢？

　　环视一周，梁夕没有发现一个比较好的对象。

　　反倒是那些女弟子，见到梁夕的视线移到她们身上的时候，一个个激动得脸色通红，梁夕视线移走后，又毫不掩饰露出失望地神色。

　　见到梁夕为难的模样，辛咏彤犹豫片刻，开口道：“梁夕，剩下的那一朵你也给我吧。”

　　看到梁夕眼中的疑惑和周围女弟子隐隐的不满，辛咏彤急忙解释道：“梁夕你不要误会，最后这朵花我是替我京中的这位好友要的，你如果送给我，我一定以最快的速度转交给她，我可以写下字据保证我绝不把这依莲草扣下给自己用。”

　　感觉到梁夕还有些犹豫，辛咏彤银牙紧咬，没有微微蹙起，似乎在进行着极为激烈的思想斗争。

　　梁夕歪了歪脑袋：“这小妞纠结什么？纠结的应该是我好吧。”

　　正想着心事，梁夕突然觉得有人在扯自己的袖子，转过脸来看到是林仙儿正仰着小脸望着自己。

　　“怎么了？”梁夕问道。

　　林仙儿朝辛咏彤看了一眼，垂下头对梁夕小声道：“梁夕，最后这一朵你就给辛师姐吧，辛师姐绝对不会做出监守自盗的事情的，我可以保证，她既然说是给她的朋友，那么就一定会送过去的。”

　　梁夕笑着摸了摸林仙儿可爱的小脑袋：“好吧，既然我家仙儿都提出来了，那我就给她好了。”

　　听到梁夕把自己成为“我家的”，林仙儿嘤咛一声，满脸幸福往梁夕身边靠了靠。

　　梁夕正要开口把依莲草递过去，辛咏彤似乎也已经下定了决心，毅然决然地看向梁夕。

　　“梁夕，原本这件事我不应该告诉你的，因为我那位闺蜜再三嘱咐过我，让我绝对不要告诉你。”辛咏彤一开口就把梁夕给镇住了。

　　“师姐，我们好像之前从来没有见过面吧，你见过我？”梁夕奇怪地问道。

　　听辛咏彤的话，她似乎认识梁夕，林仙儿眼中也满是不解。

　　辛咏彤笑了笑，接着道：“我之前没有见过你，而是很久以前就听说过你，在你还没有来天灵门的时候，我就听说过你了，而且听得耳朵里都快出茧子了。”

　　梁夕吓了一跳，随即喜滋滋道：“原来我阳都城神算的名头这么响亮，说起来也是呀，我毕竟是阳都城第一铁嘴无敌神算嘛，有些崇拜者也是应该的。”

　　辛咏彤把梁夕的话直接过滤掉，眼神幽幽看着他：“梁夕，你真的一点都不记得了？”

　　梁夕被辛咏彤的眼神看得毛毛的，不由结结巴巴道：“记，记得什么？”

　　“梁夕你真的一点都不记得你曾经做过的事？你答应过的事？你就想这么不负责任？”辛咏彤望着梁夕，那眼神里竟然透出一点点的恼怒、幽怨。

　　“我——”梁大官人张口结舌，“我，我一向尊老爱幼、童叟无欺，没做过什么调戏少女抢小朋友棉花糖的事情呀。”

　　梁夕感觉到辛咏彤口气的不对劲，趁机仔细打量了她一番。

　　“这小妞两条长腿紧绷笔直，并得这么紧，怎么看都还是处女呀，我怎么不记得以前上过这么高挑的妞？”梁夕绞尽脑汁怎么都记不起来自己认识这一号人物。

　　其实梁夕这近二十年来，和他有过深层次交流的就只有尔雅一个人。

　　“辛师姐，梁夕难道以前欺负过你吗？”林仙儿以为梁夕和辛咏彤之间有什么误会，赶紧道，“要是有的话，仙儿就先替梁夕对你配个不是。”

　　“你误会了，仙儿。”辛咏彤微微一笑，拉过林仙儿的手将她拉到自己身边，柔声道，“我刚刚不是说了嘛，我以前只听说过梁夕，今天才是第一次见到他。”

　　“那你——”林仙儿刚说出两个字，就被辛咏彤摆摆手打住了。

　　“看来你是真的不记得了。”认真盯着梁夕看了几秒钟，确定他的神情不是作伪，辛咏彤幽幽叹了口气，“既然你一点都记不起来，那我就提醒你一下好了。”


第275章 梁夕哥哥，娶我吧

　　三个人说话的声音很小声，旁边的那些女弟子只看到三人神情的变化，并听不到他们在讲些什么。

　　“我这位闺蜜，来自京都。”辛咏彤说。

　　梁夕点点头，心里突然好像想到了什么，之前的某种预感慢慢涌上心头。

　　梁夕脸上神情的微妙变化都被辛咏彤看在眼里，她深深吸了口气，缓缓道：“我这位闺蜜，她姓许。”

　　梁大官人瞬间像是被雷劈中了一样，眼中闪过怅然、惊喜，种种复杂的感情纠结在一起，一下子就让站在他身边的林仙儿都看不懂了。

　　梁夕感觉自己的心仿佛被大锤锤了一下。

　　自己努力想要躲避，没想到最后，依旧没有能够躲开。

　　当年那个粉雕玉琢的小丫头，如今也应该亭亭玉了吧。

　　看到梁夕眼中的神情，辛咏彤以为他还没有完全记起来，轻声道：“我这位闺蜜的名字，叫做——许晴！”

　　“晴儿。”

　　辛咏彤和梁夕几乎是同时开口。

　　吐出这两个字后，梁夕如释重负地呼出一口气，抬起头看着辛咏彤，感觉喉咙有些涩涩的：“她还好吗？”

　　见到梁夕能记起这么名字，而不是全部依靠自己引导，辛咏彤心里也好像有一块石头落了地：“她很好，只是时常说出你的名字，所以我很久以前就知道你了。”

　　“嗯，她应该过得很好。”梁夕扯了扯嘴角，但是发现，无论自己怎么用力，听到这个名字后，他短时间里没有办法笑出来，“他爹现在是楚国第一权臣，一人之下万人之上，看到她能送你滨菊，我就明白了。”

　　林仙儿冰雪聪明，虽然不能完全弄明白梁夕和辛咏彤谈论的是谁，但是多少也已经能够猜出八九层，当下眼中闪过一丝惊色：“你们说的是许谓徐大人的女儿？梁夕你怎么会认识她的？我那天就很奇怪了，你为什么会认识许大人。”

　　梁夕苦笑道：“过会儿再告诉你吧，我现在心里乱的很。”

　　看向辛咏彤，梁夕把最后那朵依莲草交到她手中：“代我向她问好。”

　　见梁夕将依莲草给了辛咏彤，周围的女弟子们发出遗憾的声音。

　　梁夕转过身对她们道：“这几朵只是我暂时种出来的试验品，等过几天新的一批成熟了，我再带过来。”

　　梁夕的这番话让女弟子们心里又充满了希望，一个个雀跃着离去了。

　　这时候之前还热热闹闹的场地上只剩下了梁夕、林仙儿、辛咏彤三人。

　　“你为什么不亲自问她好不好？”辛咏彤的神情突然有些激动，“你知不知道这些年她几乎天天把你挂在嘴边，而你呢，你想过她多少次？”

　　梁夕有些扭捏地低下头，貌似当年送走他们父女两之后，还就真没有再多想他们，以前开的些玩笑梁夕也一直没有放在心上。

　　想到玩笑，梁夕突然背后满是冷汗，脑子里回荡起一个清脆的女声：“梁夕哥哥，晴儿嫁给你好不好呀？”

　　“好的呀，不过现在不行。”

　　“那要什么时候才行呢。”

　　“等我家晴儿懂事了，那我就娶你。”

　　当时这段对话梁夕完全是下意识逗小孩子玩的，但是现在想想，让他不由一阵心惊肉跳。

　　“哼，看你平时挺机灵的，这件事你这么木头，想必当年做了什么不好的事情，心里有愧吧。”辛咏彤见梁夕不讲话，气哼哼地从怀里掏出一样东西塞进梁夕手里，“给你，你回去好好想想，过几天我再去问你！”

　　说完后辛咏彤转过身托起花盆，头也不回地走了。

　　直到辛咏彤的背影完全看不见了，梁夕看向手中这张还散发着她淡淡体温的信纸。

　　原本以为上面会有千言万语，但是打开后，梁夕看到上面只有八个清秀的小字：“四四季很好，如果你在。”

　　四个字灵动中透着倔强，就和许晴的性格一般。

　　梁夕见身边林仙儿还站在身边，严肃地将信纸折成小小的一叠，放到林仙儿手中正色道：“仙儿，这里面有事关我天灵门的秘密，你快去一把火烧了，不要让其他人看到。”

　　林仙儿扑哧一笑，柔声道：“梁夕，既然你不告诉我信里的内容，那自然有你的道理，我也不会追问，烧还是不烧，你再决定一次。”

　　“那么这样，我带回去烧好了。”梁夕面无表情把信纸塞进怀里贴身藏好，“这么重要的事情，还是我亲自做比较稳妥。”

　　两人一时无话，过了一会儿，林仙儿拉住梁夕的手：“如果真的很想的话，就去见见吧。”

　　梁夕毫不犹豫摆手道：“去什么，都好多年前的事情了，我都忘得差不多了。”

　　林仙儿默不作声盯着梁夕的眼睛，没多一会儿，梁大官人就慌了：“仙儿，你色迷迷看着我做什么，我富贵不能淫的，俗话说双拳不敌二乳，虽然你可能用强，但是我一定不会拼死反抗的。”

　　林仙儿啐了他一口，道：“现在没有其他人，你告诉我你是怎么认识许大人，和、和许大人的女儿的吧。”

　　“这个呀。”梁夕挠了挠后脑勺，“其实也没有那么荡气回肠催人泪下了，许谓那老小子当年哪有这么风光，带着个女儿想去京都赶考，结果半路遇上了几个劫财不劫色的女流氓，盘缠被她们抢光了，流落在街头给人写字为生，那时候我家里家境还不错，有天正好被我撞上，我看他虽然人脏了点，邋遢了点，但是骨骼惊奇，当即就认定他未来会是国之栋梁，所以就把他和他女儿领到了家里，不求回报给了他一些银子，让他去京都考试去。”

　　“原来是这样。”林仙儿似乎想到了什么，眉间闪过一丝疑惑，“许大人口碑很好，滴水之恩当涌泉相报，他难道没有回去找过你吗？”

　　“他上次说找过，但是哪里找得到，他走后不久我家家道中落，我也就到了离家千里的阳都城去当算命先生了。”梁夕说得满不在乎，但是眼中一丝落寞还是被林仙儿看在眼里。

　　少年家境一落千丈，爹娘相继病死，对任何一个人都是极大的打击。

　　林仙儿现在也终于明白梁夕从不肯吃亏的性格是怎么样形成的了。

　　林仙儿正想要抱一下梁夕给他安慰，突然远远地看到袁爽御剑而来，脸色焦急，不知道出了什么事情。


第276章 一功抵一过

　　“梁夕，原来你在这里，找得我好辛苦。”袁爽降落下来，拉着梁夕就要走，“快跟我走，师尊他们让我带你速速去见他们呢。”

　　林仙儿心头一紧，今天梁夕一下子打败了池田和林海天，对天灵门来说虽然是大快人心，但是梁夕的这个行为却是触动了一些利益关系，一旦处理不好，他极有可能成为权力相争的牺牲品。

　　“梁夕，我和你一起去。”林仙儿拉住梁夕道。

　　梁夕摇摇头，笑道：“不了，不会有多大的事情的，即便出了什么意外，青木老头子也一定会替我兜着的。”

　　听到梁夕竟然敢公然称呼青木掌教为老头子，袁爽一阵咋舌。

　　安慰了林仙儿几句，让她先回宿舍，梁夕便和袁爽一路御剑往议事厅而去。

　　“袁爽，师尊让你来找我的时候表情是怎么样的？”虽然心里有底，但是梁夕觉得还是小心一点好，先打探下老头子是个什么态度。

　　袁爽仔细思考一会儿，摇摇头道：“师尊也没有特别的暗示，他只是让我赶紧把你叫去议事厅，哦对了——”

　　袁爽好像想起了什么一样打了个响指：“我看到谨王爷、帝师、许大人他们都进了议事厅。”

　　梁夕沉吟地托着下巴：“这样子啊，还好还好。”

　　估摸着一盏茶的功夫就到了议事厅的上方，梁夕和袁爽降落下来，沿着阶梯走了上去。

　　议事厅是天灵门的第二大建筑，仅次于大殿。

　　厅前地广场上矗立着一支巨石雕刻成的大剑，剑身上用数道成人手臂粗细的铁链接到地上。

　　巨石大剑不知道已经矗立了多久，上面满是风霜的痕迹。

　　议事厅的大门随着梁夕和袁爽的到来缓缓打开，梁夕探头探脑朝里面望去，面对的是一条长长的石头甬道。

　　“梁夕，就是这里了，我不方便进去。”袁爽很是真挚地拍拍梁夕的肩膀，“早上你的表现让我看得热血沸腾，那些门派都以为我们天灵门这百年积弱不行了，哪知道我们掌教顺利达到金仙境界，而且新晋弟子里也出了你这样的人才，梁夕你加油，兄弟我看好你的！”

　　梁夕和袁爽交情不错，对他笑了笑之后便往甬道里走去。

　　石头大门也随之缓缓合上。

　　甬道两边的石壁上画满了精美的壁画，梁夕秉承一贯的懒散性格，优哉游哉一边看着壁画一边往里面踱着步子。

　　壁画上讲述的都是天灵门斩妖除魔的故事，也不知道当初是谁执笔，人物惟妙惟肖，打斗的场景让人看上一眼仿佛身临其境。

　　索性甬道并不算长，螺旋式地转过几个完后，梁夕的眼前豁然开朗。

　　阳光透过高大的穹顶照射下来，留下几道淡金色的光柱。

　　议事厅里的布置简单无比。

　　大厅中央砌起了一座圆形的石台，看上去像是一个硕大的轮盘。

　　围着石台每间隔一段距离就安排了一张座椅。

　　此刻青木道人、青云道人、凝水道人、谨王爷、许谓、帝师诀清扬、戒律堂堂主孙大勇六人都已经落座。

　　看到凝水道人望向自己笑吟吟的模样，梁夕心头大定：“看来不是兴师问罪的。”

　　加快几步走到石台的中央，梁夕假模假式地对着五人行了一礼：“弟子梁夕见过三位师尊、王爷、许大人、帝师。”

　　话语里故意漏掉了孙大勇。

　　孙大勇冷冷哼了一声，也不在意。

　　青木道人知道梁夕这礼行得根本就没诚意，但是这时候也顾不上这个了，捋着下巴上的长须笑道：“梁夕，这次你消灭双头老祖，立了大功一件，身为天灵门的掌教，师尊应该奖赏你。”

　　听到这里，梁夕表情丝毫没有变化，心里哼哼：“话没讲完呢。”

　　“但是——”不出梁夕所料，青木道人的表情一下子变得严肃起来，“梁夕你今天目无师长，连续冲撞了云麓仙居掌教池田，青阳观掌教林海天，他们都是我们楚国修真界成名的人物。虽然他们二位一再劝我说你年纪尚轻，今天这件事不需要对你太过苛责，但是国有国法，家有家规，梁夕你今天既然犯了教规，我就应该处罚你，你说你认不认罚？”

　　“认——”梁夕拖长了声音有气无力地道，心中想：“这些决定你老早就都想好了，现在还来问我，我不答应你就不处罚了？”

　　“既然你认罚的话，那你斩杀双头老祖的功劳我就给你免去了，你同不同意？”青木道人又问道。

　　斩杀双头老祖的功劳和冲撞两位掌门相比，简直就是西瓜比芝麻，青云道人用这么大的功劳抵消了相对而言弱小无比的过错，卖足了池田和林海天的面子。

　　谨王爷他们自然知道这其中的利害关系，当下都朝梁夕望来，想看看他是什么反应。

　　普通人的话一定会表示不服气。

　　“认——”梁夕还是那副表情，就连音调都没变一下。

　　梁夕的反应让谨王爷他们猝不及防，他们原本都认为以梁夕的性格，一定会据理力争一下，没想到他居然这么简单就同意了青木道人的意见。

　　趁着台上几人错愕的机会，梁夕抬眼偷偷瞥了许谓一眼，心道：“看来那滨菊就是许谓带来给辛咏彤的了。”

　　梁夕把视线转移到青木道人身上，两个人隔空对视着，片刻后，一老一小同时露出了奸诈的笑容，这个表情看得四周几人背脊一阵发凉。

　　青木道人清了清嗓子道：“既然梁夕同意了，那么这个处罚池田和林海天两位掌教应该也满意了吧。”

　　这个结果虽然不是很满意，但是看到梁夕不能得到奖赏，孙大勇也感觉能接受了，急忙欠了欠身子，对青木道人拱手道：“师弟代二位掌门谢谢师兄了。”

　　“王爷你认为呢？”青木道人转过头问坐在一边的谨王爷。

　　谨王爷虽说是天灵门的记名弟子，但是他身为皇亲国戚，怎么可能有人真的只把他当做一位普通的记名弟子，所以他的辈分排得极高，仅次于青木和凝水道人几人，甚至在梁夕的师傅凌辰子之上。

　　“一切听凭掌教定夺。”谨王爷微微一笑。

　　“既然这样的话，这件事就先定下来了。但是，我还有一件事要说一下。”青木道人眼中闪过一道精光。

　　这道精光梁夕感觉格外眼熟，用他的话来讲，这叫做“老奸巨猾”。


第277章 封地很满意

　　“梁夕昨天不顾自身安危力拼双头老祖，给我们消灭人面蜘蛛争取到了宝贵的时间，如果昨天不是他，在座的几位是否还是现在这样毫发无损，就真的不好说了，我认为，这件事还是要好好奖赏梁夕的。”

　　青木道人的话一出口，孙大勇顿时大惊失色，屁股一滑差点从座椅上摔下去。

　　谨王爷眉角一跳，急忙低下头去掩饰住了自己的表情。

　　其余几人微微一愣，但是很快就都反应过来。

　　青木道人好像没看到其余几人的表情一样，看着梁夕道：“梁夕，你想要什么奖励？”

　　梁夕迟疑了一下，开口道：“师尊，我想问一下，昨天的事情，我算是救了大家一命吧？”

　　青木道人点点头，表示同意。

　　“那我算是挽救了天灵门吧？”

　　这一点虽然说上去有些牵强，但是如果不是昨天梁夕挺身而出，而是青木道人和双头老祖对拼的话，结局可能就不是这样了。

　　青木道人昨天很明显落在下风，乐观一点的话，大家打败了双头老祖，但是青木道人必然身受重伤。

　　严重一些的话，青木道人身死，天灵门群龙无首。

　　这两个结果，无论是哪一个，对天灵门的打击都是致命的。

　　今天青木道人主持大局，那些小门派还敢闹一闹，如果青木道人不在了，那么天灵门这第一门派的位置，恐怕就没那么好说了。

　　所以梁夕说他挽救了天灵门，也不是完全不在理。

　　青木道人微微皱了一下眉头：“算是。”

　　见到青木道人点头，梁夕舒了一口气，嘴角微微上扬：“那你给我一个天灵门高阶弟子的身份我就满足了。”

　　原本还以为他会提出什么过分的要求，没想到这么简单，青木道人一时间不敢相信自己的耳朵。

　　“没别的了？”孙大勇也不敢相信梁夕居然仅仅提出了这么简单的一个要求。

　　天灵门高阶弟子唯一获得的优待就是，他们可以拥有一块自己的封地。

　　在封地上，高阶弟子可以随意按照自己的想法发展。

　　到时候天灵门会划拨一些门下的产业给高阶弟子，去他们的封地上发展，帮助他们赚取金钱。

　　“这个傻逼，不趁机要一些丹药法宝，而是要一块封地，嘿嘿，看我过会儿怎么玩死你。”孙大勇脑中意淫着梁夕被自己整得哭爹叫娘的惨状，差一点就当场笑出来。

　　“梁夕你确定？”青木道人最后一次对梁夕确定。

　　梁夕迎着众人不解地目光重重点头，有了封地，他就可以按照自己的计划去发展了。

　　“那好吧，孙师弟，现在还有哪块封地暂时还有空缺？”青木道人问向孙大勇。

　　天灵门身处崇山峻岭中，能够住人的土地并不是很多，所以划拨封地的事情一向也都交给戒律堂代为管理。

　　梁夕这时候也终于明白孙大勇为什么从刚刚开始就满脸诡秘的笑容了，原来发放封地是属于他管辖的范围。

　　凝水道人知道梁夕和孙大勇素有嫌隙，当下也只能叹一口气，如果孙大勇有意刁难梁夕，她也不能帮上多大的忙。

　　孙大勇看着梁夕，眼中满是“你终于落到我手里”那种兴奋的光芒，缓缓从怀中掏出一张折叠整齐的丝帛打开，梁夕凑过去看到上面画着山川河流，正是天灵门所在山脉的分布图。

　　丝帛上已经用不同颜色的笔墨标注了不少区域，梁夕在上面看到了凝水的名字，师傅凌辰子的名字，还有不少其他人的名字，这些高阶弟子的封地都分布在天灵门山脉的附近。

　　“孙师弟，你看还有哪里可以分给梁夕的？”青木道人看了那丝帛一眼，眼中就流露出惋惜的神色。

　　天灵门立派千年，能分的地方已经分得差不多了，剩下的多是一些野兽出没较多，土地贫瘠人迹罕至的地方。

　　诀清扬、谨王爷看了眼地图，望到上面剩下来的区域，都是连连摇头，那些地方根本不可能有人愿意去的。

　　梁夕要是想靠着分到封地而赚上一笔的话，这笔买卖他几乎可以说是亏大了。

　　孙大勇瞥了眼梁夕，眼中满是报复的快感，得意地伸手在丝帛上指指点点：“回禀师兄，现在还空着的土地就只有这三块区域了，梁夕也就只能在这三个地方选：落日大沼泽，桑曲河，盐脊森林。”

　　青木等人发出轻微的叹息声，这几处都是出了名的不毛之地。

　　落日大沼泽昼夜温差极大，看上去是茂密的草地，但是谁也不知道那些绿草下面是否就是能瞬间把人吞没的淤泥。而且沼泽里毒虫极多，一些生活在淤泥里靠着吃腐肉生活的恐怖灵兽也是极为危险。

　　桑曲河虽然是一条贯穿了几乎整个楚国的巨大河流，但是天灵门附近的这一段只是它的一条支流，这一段支流附近滩涂没有土地，都是数不尽的岩石，而且桑曲河每年雨季都会水位暴涨，将四周的河岸都淹没掉。

　　盐脊森林是就是天灵门山脚下的那片森林，里面灵兽极多，危险随时都能出现。普通弟子更是被严禁进入怎么深处，传说里面曾今封印了上古时期的怪物。

　　这三个地方随便选取一个，都基本上是一块废地。

　　但是出乎众人意料的是，梁夕竟然毫不犹疑指了指桑曲河那一块：“我要这里了。”

　　见梁夕不仅没有失望沮丧，眉间反而隐隐有一抹喜气，孙大勇以为他是被气傻了，冷笑道：“桑曲河的确是个好地方呀，每年都发洪水，而且四周的滩涂上都是鹅卵石，这一块区域受到海水的冲击，水中盐分极大，周围种庄稼那是想都不用想的。周边的森林里偶尔也会有一些危险的灵兽经过，而且距离这块封地不到七百里的地方还有一座火山，我看看呐，哟，那边唯一能住人地应该一些小的石头山了，当山顶洞人也不错，哈哈哈哈。”

　　梁夕不以为意，看着青木道人道：“师尊，我就要这块地方，我对这里很满意！”

　　“他妈的，靠海有火山，有灵兽有石头，简直就是专门给老子我准备的呀！”梁夕现在心里的兴奋根本无法用语言形容，他所需要的一切东西居然在一块地方都具备。


第278章 天下三分

　　看到梁夕满脸兴奋的模样，众人都以为他是被气傻了，怎么可能有人认为这种荒凉的滩涂是好地方，但是梁夕眼冒精光的模样，就仿佛一个老光棍娶了新媳妇。

　　“事情就这么定了吧，这一块就归我了。”梁夕摸着下巴咂着嘴，越看越是满意。

　　青木道人见他态度坚决，也只能点头同意了。

　　孙大勇心里说不出的畅快：“这件事回去了必须好好宣传一下，这真是一个大傻子，去了之后你就等着哭吧。”

　　今天把梁夕招来，原本是想和他探讨一下奖赏什么东西好的，青木道人没想到事情进行这么顺利，梁夕的要求也出乎了所有人的意料，当下一时间众人都陷入了沉默。

　　梁夕又看了地图一会儿，感觉气氛有些沉闷，对青木道人拱手道：“师尊，没有什么事情的话，那我就先回去好了，收拾收拾过几天我就去了。”

　　看着梁夕那热情四溢的模样，众人面面相觑，青木道人迟疑了片刻，喉咙动了动想要说些什么，但是最后还是把到了喉咙口的话给咽了回去，对梁夕招招手：“你去吧。”

　　“梁夕你等一下。”在梁夕转身的时候，凝水道人突然叫住了她，微笑道，“我有事情要和你谈一下。”

　　凝水讲话的时候嘴角的美人痣微微晃动，加上她妩媚至极的脸庞，整个人从骨子里透出一股成熟女人才有的魅力。

　　就算是在场几人心智极为坚定，此刻也不由觉得心跳快了几拍。

　　梁夕想要回绝，但是看到凝水在别人没有注意的时候朝他使了个眼色，于是点点头。

　　跟随着凝水道人穿越几个传送阵来到她的小木屋前。

　　木屋旁边的小桥流水水雾袅袅，恍如仙境一般。

　　梁夕现在知道这里是凝水道人的封地，所以一踏上土地后就探头探脑四下张望着。

　　凝水瞥了他一眼，捂嘴笑道：“尔雅现在不在，你不要找了。”

　　梁夕撇撇嘴，心道：“你怎么知道我是在找尔雅，再说我如果想要尔雅来的话，多想她一会儿，小丫头开启星海倒影结界不就瞬间到了。”

　　懒得对凝水解释，梁夕跟着她走进木屋。

　　淡淡的芳香沁人心脾，凝水指着座椅道：“你先坐下吧，我有事对你说。”

　　她自己坐到床沿上，两条腿并在一起，露出衣裙下一截细腻笔直的小腿。

　　梁夕假装望着凝水背后的书架，眼神不时在那雪腻上扫过一眼。

　　“梁夕，你今天做的很好。”凝水微笑着对梁夕道，见到梁夕露出疑惑地神色，凝水解释道，“你不知道，昨天你被抓走后不久，四面赶来救援的门派就都陆续赶到了，整整一天一夜的时间，他们都在要我们天灵门给他们补偿。”

　　说到这儿，凝水脸上露出一丝恼怒：“他们也不想想唇亡齿寒的道理，一旦我们天灵门昨天遭到重创的话，他们再遇到人面蜘蛛的袭击，能撑多久？昨天人面蜘蛛的数量恐怕灭他们十次都绰绰有余吧。”

　　人面蜘蛛皮糙肉厚的抗击打身体和悍不畏死的冲击梁夕是亲身经历的，他点点头表示赞同凝水的说法。

　　“但是他们却以此要挟我们天灵门，让我们出让利益给他们，而且云麓仙居和青阳观从头至尾都持观望的态度。”

　　凝水道人这番话说得极为隐晦，但是梁夕一听就明白了：那些小门派有恃无恐，恐怕背后撑腰的正是云麓仙居和青阳观。

　　凝水说到这里，看着梁夕，表情极为认真：“梁夕，你是个聪明人，有些话我就不对你说得太明白了，但是下面的话，你必须要认真记在心里。”

　　梁夕从来没有见过凝水道人这么严肃地模样，不由神色一正，点头表示知道了。

　　“我之所以说你今天做得很好，一是因为你将云麓仙居和青阳观的气焰打压了下去，你现在该明白为什么池田、林海天提出挑战你实力的时候，掌教师兄没有阻拦了吧？”

　　“原来老小子是想借我的手去打击那两个人。”梁夕心里一阵哼哼，“老东西恐怕早就算计好了吧。”

　　见梁夕愤愤不平的模样，凝水道人噗嗤一声笑了出来：“你也不要责怪掌教师兄，有些事情，他也是万不得已。有些事情你不明白，我现在就告诉你这其中的利害关系。你知道为什么云麓仙居并不算是纯正的修真门派，但是他们却能排在楚国第二，紧随我们天灵门之后？你知道为什么青阳观久居海外，但是他们能排在第三？”

　　梁夕眼中先是一丝茫然，但是随即划过了一道利芒，如利刃般一下子剖开了脑中的迷雾。

　　“我知道你是聪明人，稍微一点拨就明白了。你猜的不错，是因为当今的皇帝和镇东王。”看到梁夕的表情，凝水就知道梁夕明白自己要说什么了，“云麓仙居是国家军事力量的储备，自然算是当今皇帝的嫡系；镇东王的水军号称人界无敌，青阳观和他有着密不可分的联系。而我们天灵门，有一位记名弟子正是当今皇帝的亲弟弟，民间素有贤王美誉的谨王爷。”

　　凝水道人此刻把话说得极为直白，梁夕稍微动一下脑筋就全部了然于胸了：“其实现在三大门派已经成为了权力争夺的重要棋子。”

　　“是的。”凝水嘴角露出一丝无奈的苦笑，“谨王爷依靠我们天灵门分得一方天下，我们天灵门何尝又不是依附他才能占得修仙门派的鳌头。你今天打败了池田和林海天，一方面是显示了我们天灵门的威风，让那些小门派不敢再有骚动，一方面也帮助谨王爷打压了和他相持的两方势力。”

　　“所以今天最得意的还是谨王爷吧。”梁夕挠了挠脑袋，“我不知不觉竟然帮他做了这么大的一件事情，恐怕今晚睡觉他都会笑醒过来。”

　　凝水道人笑着道：“是的，但是你可也别忘了，你打败了池田和林海天，可就等于打了当今皇帝和镇东王的脸。”

　　梁夕不屑地撇了撇嘴，心想：“上次镇东王的脸就已经被我打了……”

　　凝水没有明白梁夕的意思，继续道：“所以今天你选则奖赏要封地的时候，我说这是你今天作对的第二件事。”

　　梁夕疑惑地看着凝水道人：“做对了？我选要封地难道有什么问题吗？”


第279章 看一个惊喜

　　“是的，你做得很好。”凝水看着梁夕道，“你今天打败池田和林海天，从侧面上也就等于触怒了皇帝和镇东王。即便是有谨王爷向着我们，你也必须要做出一些牺牲来安抚他们。掌教师兄今天让你用斩杀双头老祖的功劳去抵消了冲撞二位掌门的过错，已经算是在帮你了，但是还差一些火候，不过还好，你主动选择要封地，并且还要了一块众所周知的贫瘠地区，这样子一来的话，他们那边必然会感觉心里平衡一些，对你来说也是有着极大的好处。”

　　听凝水这么一说，梁夕知道她是误会自己了。

　　“原来师傅姐姐以为我选择桑曲河做封地是在向池田他们妥协。”梁夕心道，“不过这样也好，就让他们这么认为好了，这样子就没人猜忌我了。”

　　抬起头望着凝水，梁夕知道师傅姐姐是真的相帮自己，所以才把这其中的利害关系分析给自己听，所以心里也是格外感激，郑重道：“谢谢师傅姐姐。”

　　原本普通人这么称呼凝水，她一定会恼怒，但是梁夕这么叫她，却是让凝水格外受用，不由捂着嘴唇咯咯娇笑起来。

　　身子不住地颤抖，胸前的丰满划过一道道诱人的波浪，仿佛有着无尽的热气从里面散发出来。

　　梁夕咽了口口水，艰难地把视线从凝水的胸前移开，看着她的眼睛道：“师傅姐姐，你认为如果我这么做是妥协的话，是对还是错呢？”

　　凝水沉吟片刻，道：“没有对错，但是这么做，很聪明，避开外界的锋芒，梁夕你是一个很聪明的人。”

　　凝水今天一连几次说梁夕聪明，这反倒是让梁大官人不好意思起来了。

　　他今天要封地完全是为了让自己有个大本营着想的，这件事很早之前就定下来了，并不是今天看清形势才定下的计划。

　　“好吧，那谢谢师傅姐姐的夸奖了。”梁夕嘻嘻一笑，但是表情随即就变得格外正经，“师傅姐姐，我一直认为，我可以不成功，但是我不能不成长。或许有人会阻碍我的成功，但是没有人能够阻止我的成长。这个道理你明白吗？”

　　“我可以不成功，但是我不能不成长，或许有人会阻碍我成功，但是没有人能够阻止我成长。”凝水道人将梁夕刚刚的话重复了一遍，眼中猛地闪过一丝神采，目光灼灼地看着梁夕。

　　“师傅姐姐，话我就不说那么直白了，我爹曾经就对我说过：有时候命运的戏谑就在于，你一直犹豫不决，等到终于下定决心，却已经到了谢幕的时候。所以我绝对不会让这样的事情在我面前发生。”

　　说完后梁夕转身便打开木门走了出去，留给凝水道人一个自信满满的背影。

　　凝水愣了片刻，噗一声笑了出来：“这小子，还挺有雄心壮志的。”

　　正猜测着梁夕有什么大计划，突然木门又被推了开来，梁夕满脸尴尬地探出一个脑袋：“师傅姐姐，我想去东海，可不可以帮我开启一个传送阵。”

　　梁夕作为龙族外戚的身份在今天已经得到了曝光，所以现在他也没必要遮遮掩掩了。

　　凝水道人又好气又好笑，此刻的梁夕和刚刚那霸气外露的梁夕好像是两个人。

　　领着梁夕来到外面的草坪上，凝水将真力流转到手指上，手掌翻飞在空气中划过一道道复杂的符文。

　　梁夕假装在一边闭目养神等待，其实却是开启了邪眼偷偷观察着。

　　只要学会了开启传送门的方法，以后自己就可以自由出入各地了。

　　但是让梁夕失望地是，开启传送门并不是他想的那么简单。

　　除了要用真力劈开空间外，还需要很长时间的口诀吟唱和具有传送能力的灵石的辅助。

　　邪眼可以帮助梁夕看到凝水体内的真力流动，却没办法帮他记住口诀。

　　最后梁夕只能带着遗憾闯入那紫色烟雾缭绕的传送门。

　　肚脐被勾住的熟悉感觉刚刚传来，梁夕就全身一阵湿凉，睁开眼睛后发现自己已经身处在碧蓝的海水里了，不远处受惊的鱼群正在四下逃窜。

　　龙族之间都有着牵引力，梁夕闭上眼摸摸感觉了一下，就分辨出了具体的方位。

　　凝水道人帮助梁夕开启的传送阵距离龙城极近，估计也是因为梁夕是龙族外戚的缘故，知道他闯入东海不会引起龙族的反感，所以就将他往东海深处抛了一些，没想到误打误撞，让梁夕就落在距离龙城不到一百里的海域里。

　　一直往海底身处潜了过去，因为全速前进，所以没多久就到达了龙城的外围。

　　潜伏在暗处的龙族士兵发现了梁夕，一面毕恭毕敬向他敬礼，一面分出人手去龙城汇报太子驾到的消息。

　　在龙族士兵的带领下，梁夕穿过数道海沟和结界后，巍峨的龙城就出现在他的眼前。

　　梁夕穿越重重宫门后来到大殿，四周的龙族士兵看向他的眼神都是充满了敬畏，梁夕微笑着向他们点头示意。

　　大殿中一袭红衣的龙神正等待着梁夕。

　　看到龙神，梁夕急忙几步向前拜倒在地：“见过母后。”

　　龙神上前一把扶住他，不等梁夕开口，道：“母后正要带你去看样东西，保证你会大吃一惊。”

　　梁夕点点头，心里也很是好奇，是什么东西能让龙族的龙神都如此迫切。

　　在守卫的带领下，虽然有很是便捷的传送通道，但是梁夕和龙神还是走了将近半个时辰，才来到了龙城边缘处一堵巨大的石头围墙外面。

　　石墙使用无数块大小相同的平整石板堆砌而成，每块石板长五米，厚一米，两块石板之间的没有丝毫缝隙，就连一根针都无法插进去。

　　梁夕仰头望去，这石墙几乎顶到了龙城的最顶端，往望上去至少有几百米高，和龙城隔水结界连在了一起。

　　“这里是我们龙城专门饲养灵兽的地方。”龙神对梁夕解释道，“因为有的灵兽实在太过暴戾，所以这堵石墙的缝隙里都是用铁水浇筑的，就算是你的那头双头魔龙，短时间里也没有办法破开。”

　　梁夕上前用手在石墙上捶了几拳，冰冷的感觉从手背上传来，没有一丝空洞的声音，足以显示这石墙的厚重。

　　“孩子，母后今天给你看一个惊喜。”龙神望向梁夕，脸上满是神秘的笑意。


第280章 东海媚灵鸟

　　得到龙神和太子前来的消息，这饲兽场中的所有龙族成员都来到大门前迎接。

　　梁夕跟随龙神一路走进去，通道两面的精铁栅栏里关满了各种海中的异兽。

　　见到有陌生人闯进来，它们都奋不顾身地想往外冲，但是精铁栅栏上游离的电光炸得它们哀号一声，缩回了原地。

　　“这里都是我们龙族抓捕来，或者是饲养的灵兽。”龙神转过头对梁夕解释道，“但是今天母后要带你看一样特别的东西。”

　　饲兽场占地面积极光，里面的道路纵横交错，悬在半空的天梯如同蜘蛛网一样密集地分布。

　　梁夕跟随着龙神，在一众侍卫的护卫下走了小半个时辰，穿越一条长长的通道后眼前豁然开朗。

　　梁夕发现自己来到了一个像是斗兽场一样的地方。

　　地上铺着细细的沙土，四下随处可见变成暗红色的干涸血迹，空气里也满是肃杀的味道。

　　场地四周蒙着一层淡紫色的光幕。

　　梁夕知道这光幕是龙族专门用来关押犯人的结界，被困在里面的人如果想逃出去，撞上这光幕的话会遭受如同焚烧一般的痛楚。

　　远处一群人正在忙碌着，梁夕定睛望去，在人群里看到了龙神的近侍、龙城中的禁卫军统领敖烈。

　　见到龙神和太子到来，敖烈急忙赶了过来。

　　远远的，梁夕就看到他脸上兴奋的神色。

　　“属下拜见陛下、太子。”敖烈单膝跪下，梁夕注意到他手中的弯刀没有插在腰间，而是一直提在手上。

　　一般情况下属下参见龙神，都是不允许携带武器的，敖烈身为禁军统领，不可能不知道这一点。

　　唯一的可能就是这里的环境让他必须兵不离手。

　　梁夕留心朝四处环视了一周，然后对敖烈一拱手笑道：“敖大哥，好久不见。”

　　敖烈见到梁夕，也很是开心：“太子你今天来得正好，我们正好刚刚抓回来了好东西。”

　　说完后对龙神恭敬道：“陛下，我们都已经准备好了。”

　　龙神点点头，望向梁夕：“皇儿，我们去那边的观赏台上看吧。”

　　梁夕看着满脸神秘的敖烈，满腹狐疑地跟随着龙神来到斗兽场旁边最好的座位上，拥着上好的柔软兽皮坐了下来。

　　这个位置可以将整个斗兽场一览无遗。

　　等到龙神和梁夕坐定，敖烈提着弯刀站到围墙的边上，对着场地里喊了一声。

　　一阵轰隆隆的响声远远从头顶传来，夹杂着一干人整齐的口号声。

　　梁夕仰头望去，这才发现一个巨大的红色物体正缓缓落下。

　　等又向下降了一些，梁夕看清那红色的物体，顿时吃了一惊。

　　那是一只被数道成人手臂的铁链捆绑得紧紧的无毛怪鸟。

　　这些铁链都被烧得通红，刚刚的红光也正是这些铁链传来的。

　　烧红的铁链紧贴着这只无毛怪鸟的皮肤，灼人的热浪让四周的空气都扭曲起来，但是这只无毛怪鸟却是似乎一点感觉都没有，瞪着一对赤红的眼眸怨毒地看着四周。

　　随着一声一声的口号，这只怪鸟被缓缓放到了沙地的中间。

　　烧红的铁链勒在无毛怪鸟身上，发出一阵呲呲叫人牙酸的声音，一阵黑烟从它的皮肉上升起，空气里顿时充满了皮肉被烧焦的臭味。

　　而这只怪鸟依旧好像毫无知觉，身子高高拱起，想用力挣脱这些铁链，铁链捆绑得很紧，当下全部勒进它的皮肉里，磨得怪鸟身上满是焦疤和血痕。

　　“这是什么灵兽？”梁夕好奇地问道。

　　这么凶悍的灵兽，他还是第一次见到。

　　而且梁夕从来没有见过哪种灵兽的眼中竟然有着这么深沉的怨恨，这只怪鸟的眼睛里像是有鲜血流动一样，看到它的双瞳，就好像被无数的冤魂勒住了脖子，它们伸长了手臂向你索命一般。

　　“这不是灵兽。”龙神微微一笑，对梁夕解释道。

　　她朝敖烈挥了一下手，敖烈心领神会，在弯刀上聚集起真力，一道金色的弧形真气在地上划过一道狰狞的痕迹后狠狠斩在了捆着无毛怪鸟的铁链上。

　　咔嚓一阵脆响，铁链上顿时布满了无数道裂痕，无毛怪鸟眼中凶芒暴闪，发出一声凄厉的叫声后腾一声站了起来，瞬间将全身的铁链崩碎，远远射了出去。

　　“这不是灵兽又是什么？”梁夕皱着眉看着场中的无毛怪鸟。

　　当挣脱束缚后，他才知道这只怪鸟的身材有多么巨大。

　　身高至少八米，展开双翅后身长几乎二十米，全身没有一点羽毛，满身都是错裂的伤口，暗红色的鲜血顺着伤口流得到处都是。

　　它的额头上长了一块像是烂肉一样的肉瘤，脖子上的皮肉外翻，有的地方甚至能看到白色的骨渣。

　　爪子上的指甲都翘了起来，在地上拨拉的时候连着皮肉被撕开来一大块，而它对这全身的伤口熟视无睹，只是瞪着一双会流血的眼睛死死盯着梁夕等人。

　　被它远远看着，梁夕觉得从脚后跟传来一股莫名的凉意，恍惚间他似乎从怪鸟硕大的眼睛里看到了血肉模糊嘶喊的人类灵魂。

　　梁夕身子很不自在地抖了一下，他感觉很不舒服。

　　这只怪鸟全身没有一点活物该有的生气，反而更像是一具怀着无限怨恨而复活的死尸。

　　“嘎！”怪鸟扭了扭千疮百孔的脖子，猛地对着梁夕他们的方向张开大嘴发出一声怪叫。

　　梁夕一开始还没觉得有什么，但是看到那怪鸟的舌头，他的瞳孔瞬间收缩，全身的血液都一下子凝固了！

　　这只怪鸟舌头的前半截，竟然是一个上半身罗衫半解，张开小嘴像是在求救的美貌女人！

　　一只像是从地狱里爬上来的恐怖怪鸟嘴里有半截美貌女人的身子，而且这女人的身子和怪鸟的舌头是连为一体的，怎么看都让人觉得格外诡异，这幅极端不和谐的画面足以让普通人连续一个月睡不着觉。

　　“我靠！”憋了半天后，梁夕才吐出了这两个字。

　　龙神和敖烈及一众禁军早有所料，倒是没觉得什么。

　　“皇儿，这怪鸟就是传说中的媚灵鸟。”龙神瞥了那怪鸟一眼，对梁夕说道。

　　梁夕全身难受，这怪鸟怎么看都和“媚灵”两个字没一点联系。


第281章 化气炼婴

　　那半截女人的身子在媚灵鸟的嘴里，随着它的舌头不断蠕动着，虽然胸前的两团雪白很是丰满，脸上的表情也足够凄美绝伦，但是一想到她是长在怪鸟舌头上的，梁夕就忍不住喉头发毛。

　　“恶心死我了。”梁夕抹着额头上的大汗，把视线移到媚灵鸟的身上。

　　龙神点点头：“它舌头的那个女人其实并不是一个人类，而是它的舌头本来就是长成这样。”

　　梁夕疑惑地看着龙神，他好像还从来没有听说过媚灵鸟这种生物。

　　看到梁夕的表情，龙神知道他心中所想，笑着解释道：“你没有听说过媚灵鸟也是正常，它原本就不是灵兽，而是海底的怨气凝结而成的。”

　　听见龙神解释，梁夕便盘膝坐到兽皮上静静听着。

　　“海底的鱼类每次产子都是数以万千，但是能顺利长大的只有千分之一二，剩下的大部分都会被其他的鱼类吞食掉，而这些被吞食的生命，虽然微小，但是依旧是存在着怨气的，海中的沉船海难中死亡的人类妖物灵兽，死亡之后也会产生通天的怨气。因为海水属阴，他们的怨气比普通死亡要浓上许多倍。无数的怨气凝结在一起，就会在海水里终年照不到阳光的幽暗之处凝结成行，最后变成这媚灵鸟。”

　　龙神看着场中暴躁走动的媚灵鸟，顿了一下继续道：“媚灵鸟长成型后，并没有自己的思想，只有生前死亡后的绝望和对世界的怨恨。它往往会在阴天或者傍晚的时候潜伏到近海靠近礁石的地方，把自己的身子隐藏起来，把嘴巴张大，蠕动着自己的舌头，让路过的人以为有美貌的女子失足落海，需要人地救助。”

　　“等到有人过来想要救落水的女人，媚灵鸟就会把来人统统吃掉。”梁夕说道。

　　“不止这样。”龙神摇着头道，“因为媚灵鸟完全是由怨气凝结的，所以它体内并没有五脏六腑，而是无数惨死得不到安息的灵魂，这些灵魂终日在媚灵鸟体内游荡，一旦有活物进去，恐怕不需要片刻，就会被这些怨恨的灵魂给活生生扯成碎片，然后重新产生一个新的怨恨灵魂。”

　　梁夕听得全身汗毛倒数，心想：“这不就等于这怪鸟肚子里面全是手臂嘛。”

　　想到剖开它的肚子，看到它体内的内壁上全是密密麻麻蠕动的手臂，梁夕就觉得一阵头皮发麻。

　　咽了口吐沫，梁夕问龙神道：“母后，那你们把它抓回来做什么。”

　　龙神朝站在一边的敖烈做了个手势，让他代为回答。

　　敖烈对梁夕笑笑，道：“杀了媚灵鸟，超度那些冤死的灵魂，不然随着它吞食的越多，它就会变得越强大，到时候就不是简单等着有人送上门，而是主动引发山崩海啸，去制造灾难了。”

　　梁夕哦了声，敖烈却接着道：“另外，媚灵鸟的身体是很好地炼气丹炉。”

　　“嗯？”梁夕疑惑地望着敖烈，“炼气？”

　　敖烈愣了一下，明白过来，笑道：“用修真界的话来说就是修炼元婴。”

　　“用这个怪物修炼元婴？”梁夕瞪大眼睛，一阵毛骨悚然，“那炼出来的元婴会不会也是这个鬼样子？”

　　“这倒不会。”敖烈打消了梁夕的疑虑，“之所以说它是炼气的丹炉，主要还是它本身的构成，除了怨气就是灵魂，怨气是需要超度的，灵魂却是最好的炼气材料。灵魂是一个人生命的本源，也就是人生命最精华的部分，被媚灵鸟吞食的灵魂不能超度，也不能轮回，相较之下，让他永远飘荡受苦，不如将他们炼气，这对他们反而是一种解脱。”

　　听敖烈这么解释，梁夕心念一动。

　　按照他的这个说法，听上去怎么有点类似双头老祖修炼元婴的方法。

　　双头老祖是依靠吞噬修真者的精元来提高自身的实力，而龙族用媚灵鸟炼气，是将那些无法被超度的灵魂炼化后再吸收，本质上并没有太大的区别。

　　梁夕想了一会儿，有些为难道：“母后，我想问一下，我可不可以看一下你们是怎么炼化的……”

　　看到龙神脸上没有明显的表情，梁夕急忙道：“要是不方便的话就算了，我也只是好奇一下，因为我听说过类似的方法……”

　　龙神摆摆手打断梁夕的话，眼中涌出无限的温柔笑意：“傻孩子，既然你来了，这媚灵鸟自然就是为你准备的。”

　　“哎？给我的？”梁夕愣住了，他压根没想到龙神会这么说。

　　“你是我龙族第一位外戚，一人之下万人之上的龙神太子，有什么不可以，而且不要忘了，你现在是龙族唯一获得传承记忆的太子。”龙神笑着言道。

　　提到传承记忆，站在一边的敖烈和一众禁卫都是神色一正。

　　每一位得到传承记忆的龙族，都是在历史上留下浓重一笔的辉煌人物。

　　距离现在最近的那一位龙族成员虽然是数千年前的人物，但是他却是化为真龙形态的无上王者。

　　那份辉煌，即便是现在说起，七界中也无人不为之动容。

　　被一群人用仰慕的眼神看着，梁大官人难得老脸一红。

　　来到龙族后他没做过多少贡献，捞东西这类的事情却是没少做。

　　既然龙神说这只媚灵鸟交给自己了，梁夕也就不打算客气了，往外跨出一步后，他有小心翼翼缩了回来，谨慎道：“母后，这媚灵鸟会不会很危险？”

　　龙神笑着作势要打他：“你这臭小子别以为母后看不出来，上次回去后实力又进阶了吧，恐怕你快要赶上敖烈了。”

　　敖烈身为龙族现在的禁卫军统领，实力在整个龙族也是数得上的顶尖人物，百年前便已经达到了结胎晚期，距离散仙境界仅仅一步之遥。

　　既然龙神说梁夕达到结胎境界，那就必然不会错。

　　望着梁夕还不到二十岁的年轻脸庞，敖烈和周围的禁卫军不由感到一阵眩晕：这么年轻就达到了绝大多数人一辈子都不能达到的高超境界，那么有谁能预断出梁夕将来会取得多大的成就？

　　梁夕没有在意敖烈等人看向自己的敬佩光芒，他远远得和场中的媚灵鸟对望起来。


第282章 不一般地媚灵鸟

　　媚灵鸟本身就是怨气的集合体，对杀气有天生的强烈敏感，它遥遥望着远处的席位，爪子在沙地上不安地刨动着，每一下都在地上划出一道触目的血痕。

　　梁夕从五丈高的石台上一跃而下，轻盈地落在沙地上。

　　“陛下，太子他不会有事吧。”敖烈有些担心地看着梁夕。

　　这只媚灵鸟是他亲自率队才知道的，所以他自然知道媚灵鸟的厉害。

　　龙神嘴角微微上扬：“我相信皇儿，而且就在他来的不久前，我收到了一封信，现在我需要给寄信的人确定下皇儿的实力。”

　　“有人寄信？”敖烈有些不明白，但是看到龙神的样子，知道她不愿再解释。

　　陛下不想解释，他自然也不会多问，转过头专注地看着梁夕，同时握紧刀柄，只要到时候梁夕一有危险，他会第一时间前去救援。

　　梁夕缓步往媚灵鸟走去，在距离它硕大身子不到五十米的地方停了下来。

　　“刚来的时候这媚灵鸟是被五花大绑，并且是由敖大哥亲自押运的，一定没有那么容易对付。”梁夕深深吸了口气，空气里残存着一丝淡淡的血腥味。

　　将坎水刃提在手中，梁夕微微抬头，眯起眼看着高大的媚灵鸟。

　　媚灵鸟知道来者不善，喉咙里发出一连串咕咕的拐角，从身体里缓缓冒出一抹黑雾，黑雾像是铠甲一样罩在它的身子上。

　　媚灵鸟挑衅似的居高临下望着梁夕，嘴巴一张一合，随着舌头的蠕动，舌尖上那个美貌的女人表情不断变化着，每一下都是魅惑人心到了极致。

　　梁夕心里暗骂一声“恶心死了”，眨眼的功夫，身上便刷出了三道护体真气。

　　看到梁夕能在这么短的时间里一下子刷出三道护体真气，龙神和敖烈都是身子一震。

　　坎水刃上青光闪耀，梁夕高高跃起，手臂长挥，一道淡绿色的弧形气刀如迅雷般朝着媚灵鸟的双脚斩去。

　　气刀紧贴着地面飞行，吹得地上的沙石齐刷刷想着两边飞去。

　　媚灵鸟今天被敖烈他们抓住，又被滚烫的铁链锁着，早就暴躁不已，因为突然到了陌生的环境，之前它才有些收敛。

　　现在梁夕的首先进攻，让它的怒气瞬间被激发了出来。

　　“嘎！”仰头一声长叫，媚灵鸟两只长满锋利爪子的大脚在地上猛地用力跺着，竟然无视梁夕挥砍出的气刀，朝着梁夕跑了过来。

　　眼看气刀就要斩到媚灵鸟的双脚，梁夕的眼中精光暴闪。

　　砰！

　　气刀呼啸着砍在怪鸟的脚上，梁夕惊讶地发现没有出现自己脑中预期的血肉纷飞的场景，自己挥出去的气刀竟然被媚灵鸟身上的那股黑雾给弹了开去。

　　眼看媚灵鸟巨大的身子已到身前，梁夕也不及细想，两脚一蹬向后迅速退去，手中坎水刃上一轮青色的真气如闪电朝着媚灵鸟抽去，在一人一兽之间画出一个之字形。

　　梁夕这一下使出了足有七成的力量，媚灵鸟仗着自己身体庞大，不闪不躲竟然想硬抗梁夕的这一击。

　　轰一声炸响，巨大的响声激得场中沙尘飞扬，媚灵鸟胸口的黑雾在梁夕巨大的力量下被打得碎裂成无数块，里面的胸口上一片血肉模糊，鲜血像是开闸的洪水滚滚流下，在沙地上不停冲刷着。

　　梁夕朝那足有一丈长、皮肉外翻的伤口上望了一眼，顿时腮帮子都发麻了。

　　那伤口里果然有无数只细长的手里在不停拨动着，密密麻麻像是无数的白色肉蛆在蠕动，而且伤口里还传来一阵让人毛骨悚然的凄厉喊叫。

　　看到梁夕这么快就能重创媚灵鸟，敖烈眼中闪过一丝神采：“上次太子的实力还不如我，只能出奇制胜，现在如果一对一公平决斗的话，我们恐怕很难分出胜负了。”

　　微微偏过头望向龙神，龙神的嘴角果然露出一丝若有若无的笑意。

　　她是梁夕的义母，对梁夕的关心自然非常人能够比拟。

　　原本对梁夕单独斩杀媚灵鸟她黑有些担心，但是看到现在这幅场面，她悬着的心终于放了下来。

　　媚灵鸟显然也没想到自己自诩为刀枪不入的黑雾铠甲竟然被梁夕一招就破掉了，一时间愣在原地，一动不动。

　　“好机会！”梁夕心中一声轻喝，提着坎水刃如闪电般朝着媚灵鸟疾驰而出。

　　媚灵鸟回过神来，看到重创自己的那人竟然再次主动进攻，眼中闪过一道凶芒，俯下头就要抬脚朝梁夕踩去。

　　但是它脚还没来得及抬起，砰砰两声巨响从它身下炸出，两根水桶般粗细的藤蔓猛地拔地而起，如长蛇般一左一右紧紧缠住了媚灵鸟的双脚，然后用力勒紧，藤蔓上尖锐的到此如一把把锋利的匕首刺进了媚灵鸟的体内。

　　“呀！”凄厉的惨叫一阵阵从伤口里响起，听得人头皮发麻。

　　媚灵鸟没藤蔓定在原地，短时间不能动弹，梁夕自然不会错过这样的机会，在奔跑至距离媚灵鸟还有十米的时候，突然两腿用力高高跃起。

　　梁夕蓄势待发，这一跳的速度就犹如从拉满的弓上射出的箭，众人只觉得眼前一花，梁夕就化为了一道灰影。

　　“咦！人不见了！”等到众人再定睛看去时，一时间竟然找不到梁夕了。

　　敖烈看得心脏怦怦直跳，大喝一声：“背上！太子在媚灵鸟的背上！”

　　只是眨眼的功夫，梁夕就完成了定住媚灵鸟，跳起出其不意站到媚灵鸟毫无防备的背脊上，这份对战局的把握，看得敖烈拳头紧紧握起，手心满是因为激动而渗出的汗水。

　　鸟类的背脊一般是它们无法顾及的地方，梁夕跳到了媚灵鸟的背上，青罡战气猛地灌入到坎水刃里，一柄宽刃的巨大战刀立刻出现在他手中。

　　战刀上炎光闪闪，刀背上满是锯齿，这些锯齿可以确保插入敌人的身体后能够最大限度地割裂它的筋肉和骨骼。

　　梁夕高高举起战刀，对准媚灵鸟脖子末端的一块凹陷软肉就要刺进去，突然感觉双腿一紧，想要抬脚却发现动弹不得。

　　梁夕低头望去，惊骇地发现媚灵鸟的背脊上不知道什么时候竟然像是长草一样长满了苍白的手臂，这些手臂疯狂地挥舞着，细长的手指胡乱到处抓着，梁夕的双腿现在就被至少五条手臂抱得死死的。

　　梁夕长舒一口气，正要举刀先砍断这些野草似的手臂，突然耳边传来一阵咔啦啦的响声，抬起头来朝前望去，就算是梁大官人胆子再大，此刻也吓得差点嚼了舌头。


第283章 断舌

　　媚灵鸟的脖子竟然完全违反自然规律，伴随着一阵叫人牙酸的骨头碎响，缓缓地往后转了一百八十度，瞪着一双血红的瞳孔盯着梁夕，两行血泪顺着扁平的脸颊缓缓淌下。

　　很难想象一个可以扭过脖子正视自己后背的怪鸟给人带来的巨大视觉冲击力，梁夕没想到竟然会出现这么惊悚的景象，一时间提着坎水刃呆立在原地，抱住自己两条腿的手臂也顾不上了。

　　一人一鸟的脑袋相隔了不到三米的距离，梁夕甚至可以听到血水在媚灵鸟的脸上流过的轻微哗哗声。

　　见到梁夕被自己吓住，媚灵鸟眼中闪过一丝得意，豁开几道裂口的大嘴对着梁夕缓缓张了开来。

　　它的喉咙深处传来一阵阵轻微的嘶喊，舌头不断蠕动着，舌尖上那个罗衫半解的美貌女人红唇一张一兮，身处两条雪白细腻的手臂朝着梁夕搂了过来。

　　一个下半身是长长如被剥了皮的巨蟒，上半身丰满诱人的女人朝自己靠了过来，梁夕还是呆立在原地一动不动，媚灵鸟的大嘴绷得巨大，几乎把梁夕整个身子都罩在了里面。

　　一阵如兰麝香的甜美味道飘入鼻孔，女人胸前的轻纱落了下来，露出一对挺拔的双峰，雪白的两团上面两粒粉红强烈地刺激着梁夕的视觉神经。

　　特别是这个女人的双眸，里面的春水几乎都快漾出来了。

　　即便知道这个女人只是媚灵鸟的舌头，但是这半人半妖的模样还是能够给人无与伦比的刺激感觉。

　　“陛下，太子好像有些不对劲！”因为是身处媚灵鸟的正面，敖烈等人无法知道梁夕看到了什么，但是见到媚灵鸟的大嘴逐渐将梁夕笼罩其中，而梁夕丝毫没有动静，敖烈嗅到了一丝危险的味道。

　　龙神的眼睛眯了起来，握着座椅扶手的手指紧张地抠了进去，紧抿着嘴唇，眼睛一眨不眨看着梁夕的方向。

　　此刻没有人比她还要紧张梁夕。

　　但是如果梁夕今天不能通过媚灵鸟的考验的话，她就无法对送信的人交代了，毕竟送信的那人这是近千年来第一次传来他还活着的消息。

　　梁夕瞳孔里倒映的女人越来越清晰。

　　感觉到自己就快舔到猎物了，媚灵鸟血色的眼睛里闪过对食物无比的渴望。

　　大嘴里的肉壁上突然像是海浪一样翻涌起来，好像有无数只虫子在皮下蠕动着。

　　片刻后一条条苍白的手臂伸了出来，齐齐朝着梁夕伸了过去，密密麻麻的景象看得人几欲呕吐。

　　在那个女人距离自己不到半米的时候梁夕身子颤了一下，总算回过神来。

　　看到四面八方都是齐刷刷如野草般的手臂，眼前则是一个慵懒的女人半裸搂向自己的脖子，梁夕深吸一口气，眼中的利芒如刀锋般闪耀起来。

　　“太子怎么还没动静！”敖烈紧张地握紧了刀柄，只要再过片刻功夫梁夕还没有反应的话，他就要前去救援了。

　　突然一声清啸从媚灵鸟的后背上响起，耀眼的青光先是一点，接着瞬间朝四周蔓延开来形成一条直线，敖烈等人就看到媚灵鸟的大嘴在这道青芒下被一分为二，上嘴唇被整个掀开凌空飞起，连着碎肉朝着半空飞了出去。

　　而它背上的手臂也都被齐刷刷砍去了一截，只剩下手腕无力地扭动着，一股股鲜血如泉水一样涌了出来。

　　浓稠的鲜血在空中如同幕布一样展开，被斩断的手臂混在鲜血里无力地拨拉着，翻飞的碎肉漫天遍野撒开，哗啦啦全都落在沙场上，在地上溅出放射线状地触目形状。

　　媚灵鸟哀嚎一声，想要扭转脖子，但是舌尖上的女人被梁夕卡住了脖子，它拼命想把脑袋转回去，但是被舌头扯住，一时间只能扭过半边，露出血肉模糊的半张脸和梁夕僵持着。

　　梁夕一手卡住女人的脖子逐渐用力，女人脸上的表情依旧是慵懒妩媚，甚至从小嘴里身处小半截舌头舔着嘴唇。

　　梁夕冷哼一声，另一只手上青光如流火一般来回旋转，坎水刃在刚刚的一瞬间被他收进空间戒指，现在手中握着的是从云刃。

　　从云刃仅仅依靠剑灵就能释放出巨大的能量，再加上梁夕真力的灌入，刚刚那一剑几乎将媚灵鸟的整张脸都掀开来。

　　龙神见到梁夕千钧一发之际终于脱险，紧绷的心总算松了下来，无意中朝梁夕手中的从云刃望了一眼，顿时如遭电击一般呆住了，眼中闪过阵阵不敢置信的光芒，喃喃道：“天元逆刃——”

　　梁夕的五指逐渐用力，女人的脖子如同一块柔软的肉一样越缩越细，但是她脸上却是毫无痛苦的表情。

　　媚灵鸟这时候终于感觉到了一丝恐惧，瞪着眼睛嘶嚎着，一股股的血沫从喉咙深处涌出来，大片大片淤积到地上。

　　梁夕眼中闪过阵阵冷忙，从云刃上一点青光从剑柄处缓缓流转，一周后在剑尖上达到最耀眼，淡蓝色的电光在剑刃上劈啪作响。

　　“呜！”感觉到梁夕要对自己做什么，媚灵鸟开始一边扭着脖子一边发了疯似的奔跑起来，试图将梁夕从它背上颠下去，但是梁夕踩在它背上，如履平地，一点晃动都没有。

　　唰一声轻响，从云刃从女人腰部划过，媚灵鸟的舌头像是一匹绸缎从中被割开一样，齐整地断裂开来。

　　那里是媚灵鸟舌头的分界点，在舌头被割断的瞬间，它脸上的肌肉不停扭曲着，更多的血水从喉咙深处喷出出来。

　　离开舌头的女人身体被梁夕远远抛了出去。

　　在空中就可以很清晰地看到这截身体如同离开树枝的叶子一样迅速枯萎，女人的脸颊迅速凹陷变得灰暗，头发大片地掉落。

　　等落到地上的时候，几秒钟前还妩媚的女人身子已经变成了一堆黑色的腐肉，冒着泡的血水从腐肉上不断渗出来。

　　媚灵鸟满脸是血在场地里来回狂奔，每甩一下脖子，沙地上都会留下一条粗长的血痕。

　　梁夕面无表情在媚灵鸟的背上用力一跺脚。

　　巨大的力量全部撞击到了一点上，媚灵鸟背上的关节传来一阵脆响，它庞大的身子猛地就停住不动了。

　　“死吧！”从云刃上闪出一道弧形的真气，随着梁夕手臂的挥动狠狠斩在了媚灵鸟的脖子上。


第284章 不是那把剑

　　从云刃的锋利程度让梁夕几乎没有感觉到一点滞涩，剑刃几乎没有遇到一丝阻碍，割裂肌肉骨骼的畅快感觉从剑身上传到梁夕的手臂。

　　嗡一声轻吟，青色的剑芒在媚灵鸟的脖子上划过一周，掠过地面的时候在地上划出一道完美的弧线。

　　媚灵鸟双目圆瞪，死亡的恐惧在这一刻遍布全身。

　　剩下的半张嘴晃动着，想要再发出最后一丝哀鸣，一口气从体内上涌，冲到喉咙处伤口的时候，鲜血从圆弧形的伤口激射而出，媚灵鸟的脖子上像是盛开了一朵鲜花一样，鲜血四下飞溅。

　　脑袋歪斜着渐渐脱离脖子，巨大的身子轰然倒地。

　　梁夕连退几步躲开四射的鲜血，两腿一蹬踩着从云刃飞至媚灵鸟的脑袋前。

　　随着生命的消逝，媚灵鸟眼中流动的血液也在逐渐干涸。

　　梁夕运起真力，指尖上青色的真力像是漩涡一样旋转起来，嗤啦一声随着他的手臂笔直插入媚灵鸟的眉心。

　　一捧鲜血刚刚从眉心炸开，紧接着就像受到一股力量的牵引一样，顺着飞出来的轨迹重新流了回去。

　　梁夕的半支胳膊尽数没入媚灵鸟的脑门，手掌上传来阵阵分筋错骨的滑腻感觉，同时感觉到一股无边的吸引力正在把媚灵鸟的精华吸入指尖。

　　一股若有若无的粉色烟气从梁夕的手臂上散发出来，绕着梁夕的身子缓缓盘旋，和他身上的八条金龙纠缠在一起，淡淡的烟霭将他的身子全部包裹其中。

　　清凉的感觉在梁夕的指尖上流淌，不知道为什么，梁夕突然感到一阵无比的饥饿，丹田好像一下子被掏空了一样，急需要能量的补充。

　　指尖上的吸引力猛然增强，像是沙漠里口渴很久的人一样，大口吮吸着媚灵鸟体内的精华。

　　源源不断的清流顺着梁夕的手指被吸入手臂，融入经脉，然后如同万河入海一样，统统被丹田吸收了进去。

　　媚灵鸟原本充盈饱满的脑袋像是被压扁的铁皮盒一样，一块接着一块地凹陷进去，眼珠子被压成一条直线，浓稠的鲜血在后脑勺上鼓起一个大包，最后终于受不了挤压的巨大力量，扑哧一声射出了足有七八米高的血柱。

　　无数的灵魂惨叫着被炼化为精华，然后不断被梁夕吸收，充实着他的丹田。

　　没有人注意到，梁夕的丹田里此刻真气正在快速地旋转，将刚刚吸收的精华融入原本的真力。

　　因为旋转的速度太快，原来是呈球形的真气团被逐渐拉扯延伸，变成一个扁平如行云的模样。

　　阵阵强沛的力量从丹田里涌向四肢百骸，梁夕感觉自己全身的经脉在一瞬间全都扩张到了极致，从小腹到指尖，全都充满了新鲜的能量，每一个毛孔都好像打开来透气一样，全身说不出得舒服，精神也变得舒爽无比。

　　“呼——”梁夕呼出一口浊气，睁开眼的时候惊讶地发现，媚灵鸟的脑袋现在变得还没有一个脸盆大，全部的肌肉都纠结在一起，上满滴滴答答往下滴着血水。

　　梁夕吃了一惊，急忙将媚灵鸟已经全部变形的脑袋远远甩了出去。

　　吸收的能量融进丹田，梁夕可以很明显地感觉到自己实力的提升。

　　虽然不是很明显，但是感觉却是很清晰。

　　普通情况下如果要提升这么多，梁夕估计自己至少要再用极限训练法训练两至三年，但是现在仅仅用了几分钟就做到了。

　　“难怪双头老祖进阶速度那么快，真是方便。”梁夕看了看自己的手指。

　　指关节除了比原来要滑腻一些，并没有其他特别的变化。

　　媚灵鸟巨大的身躯因为没有了生命力的支持，正在以肉眼可见的速度枯萎着。

　　梁夕也不去管他，朝着龙神所在的看台走去。

　　到了看台上后他发现龙神已经不那里了，只剩下敖烈站在原地。

　　见到梁夕脸上的疑惑，敖烈解释道：“太子，陛下在你开始吸收媚灵鸟精华的时候就已经回去了，她让我在这里等你，说等你吸收完全了，就带你去见她。”

　　“麻烦你了，敖大哥。”梁夕朝敖烈拱拱手，笑道，“上次不是说过嘛，都是兄弟一场，没有必要这么客气。”

　　敖烈对着梁夕笑了笑，便领着他往龙神所在的养心殿而去。

　　一路上梁夕几次都想问敖烈，龙神原本看得好好的，为什么要离去，但是每次话到了喉咙，就都又咽了回去。

　　来到养心殿，梁夕刚跨进大门，就看到坐在金色龙椅上的龙神皱眉思索，手边的茶碗已经没有了热气。

　　看到龙神的样子梁夕很奇怪，是什么事情能让龙神如此困扰。

　　见到梁夕到来，龙神的表情轻松了一些，让敖烈退下后，养心殿中只剩下她和梁夕两人。

　　“母后，怎么了？”梁夕奇怪问道，能难住龙神的，应该是很难的问题。

　　龙神斟酌了一下，看着梁夕，表情有些复杂道：“皇儿，你可不可以、可不可以将你刚刚使用的那把长剑取出来让母后看一下。”

　　“就这么简单？”梁夕提着的心放了下来，笑嘻嘻道，“我还以为是有什么大难题困扰了母后呢，母后要看，自然没有问题。”

　　梁夕心念一动，空间戒指上闪过一道微弱的光芒，从云刃出现在他的手中。

　　龙神见到梁夕手上的空间戒指，深深看了他一眼。

　　梁大官人老脸皮厚，只是一个劲儿嘿嘿笑着，双手将从云刃横托到龙神面前。

　　看到泛出微微光芒的从云刃，龙神眼中闪过一丝神采，将手掌悬在距离剑身不到一公分的地方，细细体会着剑灵的灵力，眼睛一眨不眨从头至尾仔仔细细将从云刃打量了一番。

　　梁夕偷偷抬眼注意着龙神表情的细微变化，见到她眼中先是兴奋，然后渐渐平淡，最后恢复了原本的淡然。

　　呼出一口香气，龙神轻轻摇头：“原来是我看错了，不是那把剑，不过这把剑和那把剑极为相似，就连剑灵的灵力类型都相差无几，只是这把剑比那把剑的威力要小上许多。”

　　梁夕听得云里雾里，甩了甩脑袋看着龙神问道：“母后您说慢点，什么这把剑那把剑的，说清楚些。”

　　龙神凝视着梁夕，眼中闪过阵阵情绪的波动，沉默一阵后叹了口气道：“皇儿，你这把剑，实在是太像我们龙族的神兵——天元逆刃了。”


第285章 换一个地方服刑

　　“天元逆刃？”梁夕微微一愣，脑中立刻反应过来。

　　他翻阅龙族典籍的时候曾看到过关于天元逆刃的记载。

　　天元逆刃是龙族自太古洪荒时期就流传下来的武器，传说上面附着了历代龙神的真魂，霸道无比，随便挥砍一下都能够开山裂海，只是在很久以前就遗失了，时间久得连日期都没有详细的记载。

　　于是天元逆刃变成了龙族传说中的武器，并且是每一代龙神都倾尽全力寻找的龙族遗物。

　　因为天元逆刃对龙族极为重要，所以今天龙神远远乍见梁夕手中的从云刃时，才会出现那短时间震惊的呆滞表情。

　　现在确认不是天元逆刃，龙神心里无比的遗憾，轻轻抚摸着从云刃的剑身，嘴里不停道：“像，实在是太像了。”

　　听到龙神的话，梁夕奇怪问道：“母后，难道你见过天元逆刃的模样？”

　　梁夕翻阅典籍的时候也只是看到了记载，并没有相应的插图。

　　龙神抬起头，微微一笑：“傻孩子，每一任龙神终身的使命之一就是寻找天元逆刃，母后我怎么会不知道天元逆刃的模样。”

　　说完后龙神伸出右手在面前拨划一下，淡淡的金色粉末挥洒开来，然后慢慢在空中凝结成一面手帕大小的金色画幕，画幕上一把长剑竖得笔直，缓缓旋转着。

　　梁夕走近几步看了一眼，心头猛地一跳，再看看手中的从云刃，两把剑果然有七分相似。

　　但唯一的区别就是，从云刃的气势太过内敛，而天元逆刃则是霸气外露，哪怕只是一个虚幻的影响，那迎面而来的王霸气势也不由让人动容。

　　散去真力，天元逆刃的画面消散无形，龙神看着梁夕道：“皇儿，我看你这把剑威力也极为不平凡，你是从哪里得到的？”

　　面对龙神，梁夕并没有太过隐瞒，将自己斩杀双头老祖，从他手中夺得从云刃，还有学会吞噬精元的事情也一并说了。

　　龙神沉吟片刻，道：“关于紫薇大帝的事情，母后会继续派人手帮你查阅典籍，万年前的事情，许多都已经被神话了，要想还原一个真实的历史已经不可能，只能先从一些典籍里的蛛丝马迹入手了。”

　　梁夕感激地连连点点头。

　　“吞噬精元的那门法术，你最好不要再在其他人面前展现，特别是在你天灵门门人的面前，以他们的性子，这门法术在他们眼中必然是外门邪术，要是让他们知道你会使用，极有可能遭到他们的迫害。”龙神认真叮嘱梁夕道。

　　这其中的利害关系梁夕自然明白，但是他听得出来龙神语出真挚，是真心为自己着想，所以也点头记下了。

　　龙族自称第八种族，行为在世人眼中一向乖张怪癖，梁夕会吞噬精元这种法术，在他们眼中并没有觉得有什么不妥。

　　梁夕听着龙神的教诲，脑中突然冒出来一个想法：“天元逆刃会不会也和紫薇大帝有着联系。”

　　这个想法在脑子里出现后，梁夕自己也吓了一大跳，越发觉得手中的从云刃滚烫起来。

　　把该讲的话讲完后，龙神瞥了眼梁夕，轻轻摇头，笑道：“皇儿，你这次来东海是有什么事情吗？”

　　“这个——”梁大官人嘿嘿笑着，“主要还是想母后的，于是就来看看，其他的事情都是顺便，不值一提的。”

　　龙神看他鬼头鬼脑的样子，娇嗔了一声，道：“小滑头，别和母后打趣了，有什么事情就直说吧，到现在为止你还没有哪次是专程来看母后的。”

　　被龙神戳穿了自己的鬼心思，梁夕骚骚一笑，手舞足蹈道：“我想我家小狐狸了，所以想来看看它。”

　　龙神眯起眼看着梁夕左手无名指上的空间储藏戒指，似笑非笑道：“还有呢？”

　　见什么都瞒不住龙神，梁夕满头大汗，垂下头小声道：“我想问母后借一下那些鳄鱼族人——”

　　不等梁夕讲完，龙神重重哼了一声。

　　普通龙族成员要是听到龙神重哼，早就伏倒在地大呼求饶了，但是梁夕却没这点自觉，只是把眉眼往上抬了一些，见到母后表情虽然是在恼怒，但是眼中却带着隐隐笑意，顿时一阵轻松，挤眉弄眼道：“母后，那些鳄鱼族人在你手下也就是服刑，做做苦力，我却是最善于把便宜的东西用出最昂贵的效果来，你看我自己不就是最好的例子。”

　　看到这个儿子嬉皮笑脸的模样，龙神一阵无力，再也严肃不起来，走回到今椅上坐下，摆手道：“你说你要那些鳄鱼族人做什么，要知道，千万年前，他们的祖先可是七界中最强力的战士。”

　　“现在依然是，我相信。”梁夕正色道。

　　“那你需要这些战士做什么？他们的罪名是很久以前就定下来的。”龙神有些不解，“你在天灵门现在应该很受宠，以你的实力，根本不会有人能够欺负你，而且这些鳄鱼族人给了你，你用什么养活他们？而且也没有水域给他们住呀。”

　　梁夕满脸的得意，摇着手指道：“原本没有的，但是现在有了。”

　　梁大官人把自己成为天灵门高阶弟子，并且拥有自己封地的事情告诉了龙神。

　　听到梁夕特意选择了与东海相通的桑曲河河畔时，龙神的眉头逐渐舒展，嘴角上扬满是笑意。

　　看到龙神的表情，梁夕知道自己的小心思就被她猜中了，不好意思道：“抱一下母后的大腿嘛。”

　　“抱什么大腿，真难听。”龙神啐了他一口，脸色微微一红，点头道，“这件事你做得很聪明，但是要把鳄鱼族人交给你，必须要师出有名，他们的罪名不是我们龙族定下的，我们只是负责监督他们是否服刑而已。”

　　“这样子啊。”梁夕垂着头思考一会儿，便有了解决办法，“那就这么对他们说好了，就说把服刑的地点从东海移到我的封地去，看他们的样子那么古板，应该不会有怀疑的。”

　　嘴上这么说，梁夕心道：“当初牛皮吹下了，空间储存戒指这么好的东西也收下了，而且鳄鱼族人有那么强悍的战斗力，不收下当打手实在是对不起广大淫民群众。”


第286章 西海鲛人部族

　　当看到梁夕到来，说要带他们走的时候，鳄鱼族人都是满脸的不敢置信，就连事先就贿赂过梁夕的族长桑竹澜都没想过幸福会来得这么突然。

　　鳄鱼族人两个硕大的眼泪里蓄满了泪水，一个个跪下身子对着梁夕不断磕头，他们已经有无数个日夜没有看到过阳光、月亮、星辰了。

　　“举手之劳，举手之劳。”见他们对自己行大礼，梁夕反而有些不好意思起来，毕竟自己把他们弄出去也是藏了私心的，这么多的强力打手和免费劳动力，可以给自己省下不少心呢。

　　感觉到这些鳄鱼族人对能够出去的渴望，陪同梁夕前来的敖烈也不禁动容。

　　嘴上客气一阵，梁夕正色道：“虽然是让你们出去，但是你们的罪行暂时还没有能够解除，这次就等于是把你们服刑的地方换到岸上去。这是一次重新展现你们种族荣耀的时刻，如果你们能证明，千万年的时间没有让鳄鱼一族成为鸡肋，而是依旧和你们的祖先一样是最强力的战斗种族，我会考虑消去你们身上囚犯的烙印的。”

　　梁夕牛皮吹破了天，鳄鱼族人的罪名是上古时期就传下来的，要解除是一件格外麻烦的事情。

　　不过现在鳄鱼族的族人都是心情激荡，喜极而泣，一时间倒是都没考虑那么多。

　　梁夕特意把服刑地点换到岸上强调了一下，他知道这些鳄鱼族人很是墨守成规，只要不减免他们的罪行，他们就一定会乖乖听自己的话。

　　桑竹澜一个劲儿对梁夕说着谢谢，大颗的眼泪吧嗒吧嗒不断往下落着，怎么也止不住。

　　梁夕这一次才是真正见识到鳄鱼族流眼泪是多么厉害，就这么一会儿功夫，地上已经积起了一滩一滩的水渍，而且还有不断蔓延的趋势。

　　为了止住他们的哭泣，梁夕清了清嗓子继续道：“不过现在还不能就放你们出去。”

　　果然，这话一出口，所有鳄鱼族人的眼泪都像是刹车一样，一下子都停住了，一个个瞪着水蜜桃似红肿的眼睛瞪着梁夕，眼中满是不解的神色。

　　被一群平均身高两三米的大汉这么居高临下直勾勾看着，梁夕全身一阵不自在，咳嗽一声，说道：“是这样的，这几天我还有别的事情，所以你们估计还要再等待三天左右，到时候龙族会开启一道传送通道，你们直接进去就可以了，你们要记住了，这次是极为难得的一次能够证明你们荣耀的机会。”

　　在鳄鱼一族心中，没有什么比他们的种族荣耀更重要的了，桑竹澜深吸一口气，满脸严肃：“太子殿下，我们以生命起誓，我们依旧是七界中最强的战士，祖先的荣耀将有我们来继承。”

　　“这就好这就好。”看着桑竹澜和他身后那群人充满爆炸性力量的肌肉，梁夕兴奋地直搓手，出门带着这么群小弟该有多拉风。

　　敖烈则是有些替梁夕担心，趁着鳄鱼族人不注意的时候，凑到梁夕耳边小声说：“太子，鳄鱼族的力量你还没有见识到，要是他们集体暴乱，恐怕以我们现在结胎期的实力很可能镇压不住，要不要我向陛下请示，派上几千龙族战士去帮你？”

　　梁夕吓了一跳，急忙打消了敖烈的念头，满头大汗道：“敖大哥，那个……我是去封地当领主的，不是去打仗造反的，要是我封地上莫名出现几千名龙族强力战士，楚国的皇帝一定会不惜一切代价消灭我的。”

　　敖烈转念想了想，点点头表示同意。

　　一千龙族战士的战斗力至少比得上两万的人类士兵，要是如果这一千是禁卫军，那么战斗力还会更加恐怖。

　　这批人的过去的话，不像开荒，更像是打仗。

　　搞定了鳄鱼一族的事情，回到养心殿向龙神汇报了一下，再稍微讨论了下开启传送门的时间，这次东海之行最主要的事情就已经算是完成了。

　　但是梁夕提出要去看看小狐狸，却被龙神阻止了。

　　“你现在去见仙狐的话，如果引起它情绪的波动，导致修为阻塞，那就会延缓化为人形的时间了，少则三年五载，多则十年。”龙神的话让梁夕只能把想念憋了回去。

　　毕竟一年总比十年要短许多。

　　说实话，梁夕很怀念抱着小狐狸时那毛茸茸的感觉。

　　因为还要再去西海一趟，梁夕只能带着些许的遗憾，告别了龙神。

　　这次去西海的传送阵是由龙神亲自开启的，梁夕从传送阵钻出来后，就立刻变得小心翼翼起来。

　　灵识散布到周围海域至少五里的范围里，因为他现在达到了结胎境界，所以做到这一点并不算很难。

　　梁夕知道自己现在一定已经上了西雅海族的通缉令了，自己当时弄死了好几个鲨鱼武士，并且还让西雅海族的二皇子吃了瘪，更重要的事情是，自己拐走了人家高贵无比的小公主！

　　想到这里梁夕就得意无比，男人魅力大，就是没办法。

　　周身流过的海水温度明显比东海的要高上一些，并且水流有不断从下往上翻涌的趋势，梁夕判断出自己现在距离鲛人藏身之所的海底火山不远了。

　　灵识探查的结果是这附近出了偶尔经过的小股海族巡逻士兵，并没有大规模的队伍，所以梁夕的前进速度十分快，没有多久后就看到了海底炎缝射出来的红色火光。

　　四周的海底岩石参差错落，不少地方是很不规则的堆积形状，看上去似乎曾经发生过大规模的战斗，梁夕甚至可以看到不少从岩石里冒出半截的武器。

　　看样子自己走后，西雅海族将公主被抓走的责任迁怒到了鲛人的身上，和鲛人发生过不少冲突。

　　不过照周围的形势来看，依托海底炎缝，并且有操控岩浆能力的鲛人并没有让西雅海族占到多少便宜。

　　梁夕收回灵识，饶有兴致地打量着那些被海底灰岩永远埋着的海族战士，一阵唏嘘：“就算是不能埋住你，岩浆涌出来时那沸水也足够把你烫熟了呀。”

　　正感叹这鲛人对于岩浆的掌控能力，海水里猛然涌出了一股热流，冲刷到梁夕脸上的时候，梁大官人突然从这股热流里嗅到了一丝淡淡的血腥味道。


第287章 生命收割者

　　梁夕的眼睛一下子眯了起来，丝丝鲜血顺着鼻孔涌入鼻腔，梁夕体内龙血的暴力因子再一次涌动起来。

　　灵识再次广袤的散布开来，梁夕很快就锁定了鲜血的来源，就在距离自己不到三里处。

　　梁夕两腿一蹬如离弦的箭窜了出去，三里的距离在全速的情况下几个呼吸就赶到了，还没有走近，梁夕就感觉到灼热的海水和阵阵耀眼的红光。

　　往上浮了几十米，居高临下的情况下梁夕很快就看清了局势。

　　大约有五百名西雅海族的士兵正围成了一圈子，圈子里是不到十名鲛人。

　　看情况他们已经打了有一会儿了，几十具海族士兵的尸体在海水里自由漂浮着，岩石上也有几具鲛人的尸体，他们无一不是被长矛穿透了身体，被活活钉死。

　　现在这五百名士兵正在一波一波想着圈中的鲛人发起冲锋，而这不到十名的鲛人依靠着对熔岩的掌控力，一次又一次从地里射出岩浆将对方逼退回去。

　　从岩石里突然涌出的道道熔岩像是落进清水里的浓墨一样翻卷着，红黑的颜色交替向前，四周的海水冒出一串串的气泡，阵阵灼热的热浪向四面冲刷过去，被岩浆或者滚水碰到的海族士兵几乎没有来得及发出哀嚎就被活活烫死，全身变得通红摊在四肢不动了。

　　梁夕这下子也终于明白，为什么仅仅隔了三里的距离，他却听不到喊杀声了。

　　被鲛人射中的士兵基本上是一触即死，根本就来不及有反应。

　　鲛人们轮番从岩石里搅出岩浆，像是道道猛然出现的拱桥一样在海水里掠过，每一次都会带走几条人命。

　　就梁夕看着的这几分钟，又有十几个海族士兵被煮熟，散发着阵阵肉香飘向海面。

　　鲛人的反抗虽然顽强，但是他们射出岩浆的力道和频率却渐渐慢了下来。

　　原本一分钟能射出十道来阻止海族士兵的进攻，但是现在只能射出三四道了。

　　不到十个人和自己人数几十倍的海族军队战斗，能坚持到现在他们已经尽全力了。

　　梁夕知道，以西雅海族的人口基数，这五百多人的部队只能算是小股的巡逻部队，因为他们要是大规模出战的话，人数至少是以百万计算，谁让人家人多呢。

　　海族的士兵们除了一波一波发起进攻外，还不断将手中的长矛朝鲛人投掷过去。

　　尽管在水中有水流的阻力，但是这些长矛格外沉重，下坠的威势也是极为惊人。

　　几根长矛刺中了一个鲛人，去势不减地在这个鲛人身上刺出了四个对穿的大洞，然后将它死死钉在了地上。

　　大量的鲜血瞬间染红了海水，破碎的内脏从伤口里零零碎碎地飘出来。

　　鲛人临死前瞪大双眼，鱼尾无力地上下摆动，皮肉外翻的伤口没过多久就将它体内的鲜血放得一干二净。

　　剩下的鲛人见到又一个同伴惨死，双目尽赤，没有眼皮的双眼像是充了血一样，突然间张着大嘴就朝着距离自己最近的海族士兵咬了过去。

　　鲛人没有下颚，两枚獠牙都有一个普通人类的中指长，一口下去再抬起来就连着一大块带血的皮肉。

　　冲在最前面的几个海族士兵猝不及防，肩膀喉咙上像是炸开了一样，肉块被整个叼掉了一块，里面纠结的肌肉和血管在海水里清晰可见。

　　见到鲛人竟然放弃了他们最擅长的岩浆进攻，众多的海族士兵欣喜若狂，毫不犹豫提着手中的长矛就朝鲛人柔软的小腹刺了过去。

　　鲛人全身几乎都已经骨质话，只有小腹还保持着柔软。

　　长矛几乎都没任何阻力就穿透了鲛人的小腹，从他的后腰穿透出来，长矛的最顶端还连着一串粉色蠕动的肠子。

　　而这个鲛人竟然悍不畏死地猛扑而上，任由长矛扎入自己的身体，硬是在自己临死前狠狠一口咬在了这个海族士兵的脖子上，将他的脖子咬掉了几乎一半，留下残破创口、深可见骨的半根脖子，大动脉的断裂让这个海族士兵的鲜血不可抑制地激射出来，即便是在海水里，这股血箭也足足射了有五米高。

　　这血腥刺激的场面将两方人的凶性彻底激发了出来，鲛人原本就吃人肉，当下再不客气，看到不是自己的同类就拼死咬过去，口中大嚼着海族士兵的血肉，即便是身子被劈掉一半，嘴也没有停止咀嚼。

　　眼看剩下的鲛人还有三个，而且这三个还在朝着海族士兵发起自杀式冲锋，梁夕叹了口气，真力灌入坎水刃，坎水刃上青色光芒爆涨而起，形成一道长达十米的巨型利刃。

　　众多海族士兵只感觉到头顶射来一道光芒，接着他们就看到了自己和同伴们没有了脑袋的身子。

　　梁夕只是轻轻一挥手，巨型的真气利刃便如同镰刀一样收割着人头。

　　许多海族士兵还没有完全反应过来，就被从自己脖子里涌出的鲜血浇了一脸。

　　青光所到之处，人头一排排地冲天而起，没了头的腔子里鲜血阵阵射出，像是挨着顺序疯长的杂草一样。

　　剩下的海族士兵睁大眼睛呆呆看着越来越近的青色光芒，瞳孔无限扩散，耳边传来嗡的一声，他们的左眼第一次和右眼对视了。

　　被整齐切开的身子向两边倒下，五脏六腑和断成数截的肠子哗啦啦往外滑出来。

　　梁夕仅仅一挥手，五百多得海族战士就被斩杀了一大半，活下来的一百多人根本不敢抬头朝上望一眼，一个个像是发了疯一样往远处逃去，丢下同伴不完整的尸体，很快就消失在视线里。

　　这一片海域被血水染得如同浓墨一样，久久化不开来，暗红的颜色像是一个罩子，梁夕嫌那些血水实在是呛人，伸出两根手指戳进血水里面，催动真力下，血水开始绕着他的指尖旋转。

　　片刻后，梁夕感觉到小股的生命精华从指尖开始被吸入体内。

　　这些海族士兵基本上没有修为，所以几百号人的鲜血，梁夕也没有能够吸收多少精华，不过海水被他这么一搅，一下子变得清澈了不少，虽然还是带着淡粉的颜色，不过已经可以看清至少十米外的东西了。

　　活下来的三个鲛人根本不知道发生了什么事情，只是一眨眼的功夫，他们就从生死边缘上走了一遭，刚刚还满脸狰狞的敌人，此刻全都变成了不完整的尸体。

　　“喂，这是怎么回事？”一个懒洋洋的声音在他们头顶响起。


第288章 带你们看月亮

　　还没有从眼前的血肉模糊里完全回过神来，乍然在耳边响起的讲话声把三个鲛人齐齐吓了一跳，其中一个完全就是下意识地朝着发出声音的方向咬了过去。

　　见到一张没有下颚的大嘴朝自己咬来，梁夕冷哼一声，凌空身子旋转，右腿如同一条长鞭狠狠抽在了鲛人的脸上。

　　鲛人只觉得自己的脑袋还是被巨石狠狠砸了一下，脑子里发出嗡一声闷响，眼前刷刷的全是白色的雪花，身子不由自主朝一边飞了出去。

　　半张脸颊整个凹了进去，嘴里的尖牙从中而断，戳烂了嘴巴，混合着鲜血和牙缝里的碎肉喷涌而出，给海水里再添一朵缓缓绽放的血色鲜花。

　　其余两个鲛人只觉得眼前一花，同伴就飞了出去，重重摔倒在岩石上，佝偻着身子从喉咙里咳出大口的血块。

　　“我都不认识了。”梁夕脸上没有丝毫怜悯，而是无比的冷漠。

　　听到梁夕的话，其余两个鲛人努力定下心神，朝梁夕望去。

　　“主人？”其中一个过了半晌后，小心翼翼开口道。

　　他的嘴里还有几块海族战士的碎肉，所以声音含含糊糊不是很清楚，但是话里的恐惧却是谁都感觉得出来。

　　梁夕当时带给他们的裂心之痛对这些鲛人来说，一辈子都不会忘记。

　　听到鲛人认出了自己，梁夕这才满意地点点头，指着被自己打飞的那个鲛人道：“带上他回去，我要见念水。”

　　听梁夕要见族长，刚刚认出梁夕的那个鲛人有些迟疑：“族长他……”

　　“怎么了？有问题嘛。”

　　梁夕的声音又变得冷冰冰的了，浮在他面前的两个鲛人如坠冰窖，全身不住颤抖连连点头道：“主人请随我们来。”

　　说完后游下去一左一右架起被梁夕打飞的同伴，恋恋不舍望了眼还在海水中漂浮的尸体内脏，领着梁夕往炎缝的方向而去。

　　看到其中有个鲛人望着海水中一截粉色的肠子猛咽口水，梁夕禁不住一阵头皮发麻。

　　炎缝四周的岩石上面布满了密密麻麻的小洞，看上去就像是蜂窝一样。

　　每一个小洞都正好能容下一个成人缩在里面，望过去黑黝黝的，不知道里面藏着什么，让每一个闯入者看到都会胆战心惊。

　　梁夕知道这是鲛人的防御工事之一，只要在这些洞口里随便安排上几个鲛人，一旦有敌人前来，哪怕是千军万马，只要埋伏好的鲛人一起催动岩浆喷出，也无法全身而退。

　　而且这里的洞口千千万，藏上几个人简直就是易如反掌，根本不可能有人有心力去一个个的洞口确认里面有没有人。

　　念水和一帮鲛人在炎缝的深处围成一圈，似乎在讨论着什么，看到两个鲛人架着一个脑袋像是烂西瓜的鲛人回来，脸上露出错愕的神色，等他看到这三个鲛人身后的梁夕，原本就有拳头大的眼珠子几乎夺眶而出：“你，你怎么来了？”

　　他话刚说完，心口突然一阵撕扯般的疼痛。

　　“主人，欢迎回来——”念水忍住剧痛，鱼尾绷得笔直，沙哑着声音道。

　　在场的鲛人看到梁夕出现，一个个眼中都闪出极为复杂的神色。

　　他们曾向鲛人信奉的月亮之身发过誓，要效忠梁夕，成为他的奴仆，但是当时是形势所逼，因为一旦不答应，就会心脏爆裂而死。

　　说到底，他们是被梁夕逼着发誓的。

　　感觉到有几束不善的目光朝自己射来，梁夕冷冷地瞪了回去。

　　被梁夕有如实质的眼冒扫中，那几个鲛人背脊发凉，赶紧低下头去，不敢再掠梁夕的锋芒。

　　梁夕把视线重新转移到念水身上，笑道：“为什么我不能来，还记得我当时临走前说的话吗？”

　　看到念水低头不讲话，梁夕摇了摇头：“看来你们都以为我是在开玩笑的，我当时说的很清楚，我说过我要让你们鲛人一族能够光明正大地出现在月亮下，唱你们最喜欢的歌。”

　　鲛人虽然长得丑陋无比，但是他们的歌声却是公认的举世无双。

　　不然他们也不能在月圆之夜仅仅天籁般的歌声引诱过往的船只触礁了。

　　能够不受任何约束地在月亮下歌唱，这是所有鲛人的愿望。

　　看到梁夕的神情不似作伪，鲛人们对月亮的渴望再次死灰复燃。

　　“主人，你说得是真的？”看来月亮对鲛人的吸引力果然巨大，念水的独眼里闪烁着光芒，看着梁夕，沙哑着嗓子问道。

　　梁大官人的胸脯拍得砰砰响：“我梁夕号称诚实小郎君，正气无人敌，怎么可能骗你们，要有功夫骗你们，我还不如多骗几个纯洁少女乖乖分开双腿。”

　　鲛人们对自己的长相都有自知之明，听到梁夕的话，一个个都露出讪讪的笑容。

　　不过尽管他们是笑，梁夕还是一阵不自在——笑得这也太丑了。

　　“那需要我们做什么呢，主人？”知道梁夕是真心想帮助鲛人面对月亮，念水的态度越发恭敬起来，弯下的腰足足有九十度。

　　和对鳄鱼族人说的一样，梁夕砸吧着嘴道：“炎缝里的传送门你们三天后就过去，到时候我会派龙族的人接应你们，到时候你们按照他们说的做就可以了。”

　　“龙族——”众多鲛人肃然起敬，主人果然了不起，竟然能随意驱使以桀骜不驯为名的龙族。

　　虽然是被丑陋的鲛人看着，但是毕竟这也是崇拜地目光，梁夕不由一阵沾沾自喜。

　　“主人，我们可能会遇到一点小问题。”梁夕正得意着，念水的声音突然响了起来。

　　看到梁夕询问的目光，念水又鞠了一躬，道：“主人，想必你今天也看到了，西雅海族目前和我们的关系是不死不休。”

　　“是啊是啊。”梁夕连连点头，“要是我不是你们的主人，也一定会想尽办法驱逐你们的。”

　　梁夕的话把自己撇得干干净净，念水无奈地白他一眼，心道：“要不是你劫持了他们的公主，让他们迁怒到我们鲛人头上，哪会这么麻烦。”

　　这番话他只敢心里说说，嘴上自然不敢讲出来，看梁夕一副事不关己的模样，念水只能忍住骂娘的冲动，继续道：“西雅海族因为久攻不下，所以给我们招惹来了一个大麻烦。”


第289章 独眼暴君

　　梁夕疑惑地瞥了念水一眼：“大麻烦？”

　　“是的。”念水伸出自己干枯的手指指着和梁夕一起回来的三个鲛人道，“我今天派去的十五个人就是专门去探查那边的消息的，没想到最后只回来三个。”

　　说完后他又急忙补充一句：“幸好他们运气好，遇到了主人。”

　　梁夕摆摆手，不耐烦道：“少拍马屁，快告诉我是什么麻烦！”

　　知道自己的主人喜怒无常，这一刻和你好好说话，下一刻说不定就能让你身首异处，所以念水见到梁夕有些着恼，也不敢再说些别的话，赶紧道：“西雅海族久攻不下后，他们把深海的独眼暴君引了出来，并且让那个大家伙就窝在距离我们炎缝不远的地方。”

　　“真的？”梁夕眼中满是疑惑地望着念水，“如果炎缝四周有很厉害的人，为什么我感觉不到？”

　　感觉到主人身上隐隐的杀气，念水急忙赌咒道：“主人我对你发誓，如果我刚刚对你撒谎的话，就让月亮之神永远遗弃我，这几天我们已经在独眼暴君手下吃了不少亏了。”

　　望见念水脸上的惶恐，再看看四周的鲛人几乎个个带伤，一副惊弓之鸟的模样，梁夕哼了一声：“独眼暴君很厉害？”

　　念水连连点头：“独眼暴君是被妖界放逐到西海来的，但是它实力太过蛮横，没人愿意去主动招惹它，所以就让它自生自灭，哪知道几千年过去了，它竟然还没有死，前几天我们准备充分后想去除掉老迈的独眼暴君，结果差一点就没能回来。”

　　念水说完后转过身，梁夕看到他背后的肩胛上有一道深可见骨的伤口。

　　伤口已经被他用鱼骨磨制的针和海草缝合，狰狞得像是一只巨大的蜈蚣爬在他的背上。

　　念水既然能成为鲛人族的族长，实力自然不会平凡，而且梁夕也领教过这些鲛人悍不畏死的性格和阴险的本质，能让众多有准备的鲛人吃亏，独眼暴君的实力可见一斑。

　　“独眼暴君在哪里，距离你们有多远？”梁夕问道。

　　念水转过身子，指着西边的方向道“就在那边不到五十里的地方。独眼暴君一直都是潜伏在西海的深处，终日把自己埋在海底淤泥里的，不知道西雅海族用了什么方法，竟然能把它给引了出来。”

　　梁夕听完念水的话，一个爆炒栗子敲在鱼人的脑门上。

　　猝不及防的一下把念水差点敲得一头栽下去，鲛人族族长委屈地揉着后脑勺上肿起的大包道：“主人——”

　　梁夕看着他身后，道：“独眼暴君又不是守在炎缝里，你们怕什么，过几天你们从炎缝里的传送门去东海，又不需要经过独眼暴君眼皮子底下，有什么好担心的？嗯？嗯！”

　　梁夕两眼一瞪，顿时让念水鱼尾一软，好半天才鼓起勇气道：“主人，如果不把独眼暴君除掉，我们就算是死了，也不能走。”

　　四周的鲛人看着梁夕，虽然眼中有着对他的恐惧，但还是毅然地点头。

　　“为什么？”梁夕的眼睛眯了起来。

　　让这些鲛人能够以命相拼的，绝对不会是简单的事情，梁夕很好奇他们能说出什么理由。

　　念水见到梁夕没有动怒，但是背上依旧冷汗直冒，如果不是在海水里，他现在全身已经湿透了。

　　“主人，我们鲛人获得力量的本源就是来自这海底炎缝，如果我们不声不响离去了，炎缝就一定会被独眼暴君或者西雅海族占据，到时候我们就算是有心，也无力把这里重新夺回来了。”

　　念水怕梁夕不信，又急忙补充道：“我们鲛人只有依托炎缝，才能熟练控制岩浆的能力，而且海底炎缝里有着岸上所没有的丰富矿产资源，只要打开炎缝，拿着泥锅下去舀一下就是一锅融化的铁水，方便无比。这里决不能交给别人！”

　　最后一句话让梁夕瞬间心动了。

　　炎缝就是一座海底的活火山。

　　因为是在海底，从来没有被人开采过，所以积存了无数年的丰富矿物都是铸造武器的上好材料，甚至让人眼红的稀有金属都不在少数。

　　而且只要有鲛人在，依靠他们熔化金属和使用岩浆的能力，开采这些金属将会轻松无比。

　　“炎缝决不能交给那帮孙子。”梁大官人大手一挥，事情就这么定了。

　　“主人，那我们现在该怎么办——”见到梁夕态度变化，念水心里欢喜，但是脸上却没有表露出来，依旧小心翼翼地开口，谁知道自己这个主人会不会因为自己一句失言而再改变主意。

　　梁夕浮在水中，微微皱眉思考一阵，指着今天自己遇上的几个鲛人，道：“你们今天探查到什么结果没？”

　　三个鲛人中一个被梁夕打烂了嘴巴，现在没法讲话，剩下的两个对视一眼，其中一个战战兢兢往前游了一点道：“回主人的话，独眼暴君依然还在那边呆着，暂时还有没新动作，白天的时候它都是把自己埋在淤泥里，靠吞食经过的鱼群为生，到了傍晚太阳落山的时候就从淤泥里拔起来，但是不知道它晚上出来做什么，我们不敢靠得太近。”

　　“独眼暴君长什么样子的？”梁夕有些好奇，问了这么久，还不知道这个千年前的老妖怪是什么模样。

　　鲛人的形容让梁夕有些失望，因为用他们的话来讲，一个字的话就是“大”，两个字就是“很大”，三个字就是“非常大”。

　　梁大官人怎么听怎么感觉不是滋味，因为这几个形容词一般都是用在特殊的地方的。

　　“难不成——”梁夕突然嘿嘿坏笑，“这独眼暴君是个女的？”

　　又打听了一些消息，但是这两个鲛人的表达能力实在有限，梁夕也就懒得再问了。

　　不过关于独眼暴君的消息还是有一点让梁夕振奋的，其中一个鲛人说，独眼暴君身上的皮很结实，是缝制铠甲的上好材料。

　　“肉的味道也不错。”那个鲛人还这么说。

　　但是他刚说完，就被梁夕一巴掌给抽飞了。

　　“主人，那我们现在该怎么办？”见到梁夕脸上阴晴不定的，念水生怕情况有变，急忙上前问道。

　　“怎么办？”梁夕哼了一声，眼中精光闪闪，“你们在独眼暴君手里死了多少人？”

　　“三十多个——”说到这儿，念水有些黯然。

　　鲛人的数量原本就不算很多，三十几人让他很心痛了。

　　“那好，今晚我们去干他娘！”梁夕嘴角上扬，这副阴阴的表情让离他最近的念水全身一阵哆嗦。


第290章 打出来

　　因为有独眼暴君的存在，西雅海族并没有在炎缝四周驻扎大量的部队，因为他们也害怕自己的人被那个千年怪物当食物吃掉。

　　梁夕浮上水面，感受着充沛的水元素，等到太阳变得火红，如圆盘般往海平面沉下去的时候，他重新潜到了海底，让早就准备好的鲛人在前面带路，一行人朝着独眼暴君暂时的藏身之所而去。

　　一路上梁夕可以看到大片的海底岩石碎片铺在地上，念水指着岩石上不规则的裂口告诉梁夕，这些都是独眼暴君做自己巢穴的时候做的。

　　“它只需要挥挥手臂，就能把一块巨大的岩石念成粉末。”念水说。

　　从念水的话里，梁夕也了解了不少关于独眼暴君的事情。

　　“独眼暴君强在物理攻击上，它几乎没有任何的法术进攻能力，因为传说它没有丹田，所以不能贮藏真力，不过它的外功已经修炼到了极致，全身可硬可软，硬的时候强如精金，软的时候极有弹性，甚至能从你们一枚铜钱的钱孔里钻过去。”念水继续道，“它除了有强悍的物理攻击外，它还能从嘴里喷出剧毒的气体。”

　　转过头望着梁夕，念水解释道：“不过它喷出的那些黑色气体几乎不会造成什么杀伤力，因为那些毒气不能够融在水里，喷出来后很快就会凝结成拳头大小的黑块，只要在它喷出的瞬间不吸进去，就没有关系了。”

　　说话间一行众人已经来到了一片空旷的水域上方。

　　加上梁夕，这次一共前来了五十一人。

　　众人分散开水域里，梁夕开启邪眼，四下观察着。

　　因为天色渐暗，海水的蓝色也越发浓郁，处在海底，光线更暗，四周安静地可怕，偶尔有一两条水草飘过，给这里的气氛更添一丝诡异。

　　梁夕注意到这一片海底平坦得很不自然，就像是一捧米倒在地上，然后被人用手捋平了一样，而且从头至尾，梁夕都没有看到一条活鱼从这里游过。

　　念水游到梁夕身边，小声道：“主人，独眼暴君就在这些碎石淤泥下面，仅仅几天的功夫，这周围已经没有任何活鱼敢经过了。”

　　梁夕手搭凉棚四下望了一圈，疑惑道：“这范围也太大了点吧，独眼暴君藏在哪个旮旯？”

　　目测一下，这碎石平地至少是一个直径两百米的圆，梁夕觉得这独眼暴君也太谨慎了，挖了这么大的一块地方给自己藏身。

　　念水满眼不敢置信看着梁夕，后脑勺冷汗哗哗往下淌着。

　　“你怎么了？便秘了？”梁夕不解地看着他。

　　念水哆哆嗦嗦伸出手指了指身下，颤抖着声音道：“主人，你不会不知道，独眼暴君是整个这么一大块？”

　　原本以为梁夕听到这个消息会大吃一惊，哪知道梁大官人竟然露出如释重负的神情，咧嘴笑了：“这样子就好办多了，省的我一寸一寸地去找它。”

　　说完后梁夕疾速下降，在距离海底不到五米的地方停了下来。

　　“主人这是要做什么？”众多鲛人面面相觑，猜测着梁夕打算怎么办。

　　按照他们的想法，面对独眼暴君这样的强敌，应该先埋伏起来，等它主动出现后打它一个措手不及。

　　而主人这是想干什么？

　　梁夕从空间储藏戒指里取出坎水刃。

　　强沛的木属真力灌入剑身，因为水生木，所以在海洋这种水元素充沛的地方，梁夕施展法术时的威力比平时在岸上大了两成左右，一道刺眼的青色光芒闪过后，一把硕大无比，长十五米，刃宽三米的真气剑芒拔地而起，笔直地矗立在海中。

　　剑芒上跌宕的巨大能量将海水都缓缓逼向两边，片刻后竟然贴着剑身出现了一块窄窄的真空地带。

　　被挤开的海水和四周的海水堆积在一起，原本平静的海中涌出一股暗流，不断往上堆积后形成了一道肉眼可见的环形拱门，水流的线条清晰可见。

　　鲛人们从没看到过如此奇异的景象，顿时啧啧交头称赞着，这时候念水无意间瞥到梁夕的动作，顿时瞠目结舌，一口气冲到喉咙口，到嘴边的话硬是喊不出来。

　　梁夕举着那硕大的剑芒，大喝一声吼朝着身下的淤泥狠狠插了下去！

　　轰咚！

　　淤泥里发出一阵震耳欲聋的爆炸，满地的碎石像是被大手推着往四面涌过去，黑色的淤泥绕着剑芒攀援而上，更多的在深蓝的海水中形成一道道黑色的泥柱到处乱射了出去。

　　“主人这是在做什么！”鲛人们的眼睛瞪得一个比一个大，抱着头往四边游过去，“疯了疯了！竟然主动招惹独眼暴君！”

　　梁夕眼中精光四射，剑芒往下扎了足足十米之后，终于有被阻挡住的感觉。

　　梁夕感觉剑芒下降的趋势一阵滞涩，刚反应过来，就听到从淤泥的深处传来一声压抑住的愤怒低吼。

　　“有反应了呀。”梁夕眼睛眯了起来，把剑芒拔出来。

　　鲛人们以为他准备闪到一边的时候，梁夕竟然又以迅雷不及掩耳之势将剑芒再次插进淤泥，这一次用的力气比上次还要大！

　　四周的碎石受到剑芒力量的冲击，呈一个巨大的十字状炸裂开来，高高往上飞起。

　　无数的碎石在海水中形成了两道交叉在一起的薄薄墙壁。

　　“滚出来！”梁夕一声爆喝，真力灌入坎水刃，剑芒的光华瞬间闪耀百倍，轰轰轰轰的巨大响声仿佛翻江倒海一样，海水汹涌地动山摇。

　　海底的碎石齐齐像是爆炸一样向上爆棚而起，仿佛一朵瞬间绽放的黑色花朵，梁夕手中硕大的剑芒就像是花朵中绿色的花蕊。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”随着梁夕的大吼，爆炸接连不断，剑芒越来越大，眨眼的功夫竟然把这一片海域全都包围在了其中，青色的光柱冲天而起，射穿海面，就算是在极远的地方都可以看到炫目的翠绿颜色。

　　鲛人们被包裹在绿色的光芒里，目瞪口呆看着眼前的景象，他们今天这是第一次见识到梁夕的实力，一个个呆呆浮在海水里，都忘了这次来的目的了。

　　似乎是和梁夕的大喊呼应一样，砰一声沉闷的响声从淤泥里响起，伴随的悠长的轰鸣，海底的淤泥像是茶壶盖子一样，被缓缓顶了起来，一团巨大的肉色渐渐出现在众人的面前。


第291章 哎哟，是触手怪

　　“是独眼暴君！”早前和这千年怪物有过接触的鲛人身子一震，下意识往远处游去。

　　梁夕见到逼出了这个怪物，微微一笑，两腿齐蹬往上浮去。

　　悠长的低吼声随着淤泥被掀开而越发响亮，嗡的一声犹如实质般狠狠打在人的脸上。

　　修为不高的鲛人身子疾颤，如果不是身边同伴人数众多，恐怕早就落荒而逃了。

　　越来越多的石块和淤泥漂浮上来，原本清澈的海水此刻被搅动得浑浊不堪，梁夕只能屏住呼吸，如果他吸一口海水的话，那些淤泥瞬间就能把他的鼻腔塞得满满的。

　　独眼暴君巨大的身子渐渐从海底拔了上来，鲛人们不需要梁夕指导，早就散布在四周，绕着独眼暴君的身子快速游动着。

　　梁夕一连几个纵深从淤泥石块海水的混合物中突围出来，大口喘了两口气，看着脚下污浊的海水，掌心快速凝结出一团青色的光球。

　　“给我下去！”梁夕大喝一声，手中的光球发出一阵刺眼的光芒，像一个巨大的漏斗朝下面罩去。

　　原本还在不断往上翻涌的淤泥海水被这青光照到，仿佛遇到了一股势均力敌的巨力一样，顿时停住不动了。

　　随着青光不断往下渗透，上涌的海水淤泥石块都停下不动了，独眼暴君也感觉到了一股强大的阻力，上升的身子竟然也一下子停在了原处。

　　“嗡！”愤怒的吼叫从独眼暴君的身下传来，鲛人们惊讶地看到，那些原本已经涌了足足三四十米高的浑浊海水竟然飞速往下沉淀，就连独眼暴君也在被逐渐压回到它出现的那个泥坑里！

　　梁夕真力倾泻而下，结胎期修真者的实力足以翻江倒海，梁夕打定了主意要和独眼暴君速战速决所以一开始就没有留情，几乎就是全力而出。

　　独眼暴君猝不及防下，比梁夕大上几百倍的身子竟然被硬生生被压了回去。

　　羞恼交加的吼叫一阵接着一阵传来，震得鲛人们一阵头晕目眩。

　　念水得到梁夕的指示，领着自己的族人在四周潜伏下来，将双手插入岩石里，随时准备支援梁夕。

　　独眼暴君缓过劲来，很久就向梁夕发起了反冲。

　　四周的淤泥和碎石被梁夕死死压住，但是它的身子依旧还是一寸一寸缓缓往上顶了回去。

　　等独眼暴君身子从淤泥坑里拔出一半的时候，梁夕已经被它巨大的身子吓了一跳，等到它完全漂浮在海水里后，梁夕简直不知道用什么词来形容自己的心情。

　　原本以为独眼暴君是一位妖界修真者，根本就没想过，它竟然就是一个巨大的眼球！

　　圆滚滚、肉色、直径近一百米的一个巨大肉球上裂开了一个几乎把它一劈两半的裂缝。

　　随着裂缝蠕动一阵，缓缓张开来，一只巨大布满血丝的邪恶眼睛就出现在众人的面前。

　　梁夕和独眼暴君相比，就像是一粒黄豆在和西瓜比大小。

　　而且这西瓜其实就是一个充满暴戾的眼球。

　　被独眼暴君的这只庞大的眼睛扫中，所有人都好像被石化了一样，从脚后跟一直凉到了后脑勺，四肢都僵住了一般，根本没法动弹。

　　梁夕从没想过独眼暴君居然就是一个眼球，张着嘴不知道说什么好，在这眼球的阴影下，巨大的压迫力几乎让他喘不过气来。

　　而独眼暴君钻出来的那个泥潭，此刻就像是海底一张深不见底的大嘴，让人看上一眼就两腿发软。

　　刚刚被眼前这个小不点给压了回去，独眼暴君单细胞的脑子此刻被怒火冲昏了，巨大的眼睛四下扫了一眼后就锁定在了梁夕的身上，直勾勾地瞪着他一眨不眨。

　　悚然间被这个比自己的身子还要大上百倍的眼睛盯着，梁夕感觉全身的汗毛都竖起来了。

　　这只眼睛里黑色的瞳孔里透出一抹妖异的粉红，眼睑上面布满了血丝，眼眸里尽是对杀戮的渴望。

　　梁夕邪眼大开，突然看到独眼暴君全身突然冒出了一缕缕的红气，看上去像是刺猬一样。

　　“这是怎么回事？”回过神来，梁夕往后退了几米。

　　如果不是泡在海水里，他此刻握着坎水刃的手上一定满是冷汗。

　　独眼暴君本身并没有很强大的真力，这一点梁夕可以很清晰地感觉出来。

　　让梁夕感觉到压迫力的是对方那充满杀气的眼神和山峦一般的身躯。

　　不用和你打，只要被独眼暴君压一下也死了。

　　在气势上，独眼暴君绝对是无敌的！

　　随着红气的越发浓郁，梁夕耳朵里传来一阵嘎嘎的怪笑，同时看到独眼暴君的眼中竟然射出了一丝志在必得的眼神。

　　唰唰唰唰！

　　一连串犹如长鞭过水的声音把梁夕吓了一跳，众多鲛人也呆住了，他们竟然看到独眼暴君的身上像是长草一样长出了几十根肉色的触手。

　　每一根触手都有二十几米长，在独眼暴君的身上不断扭动着，像是几十根在跳舞的水蟒。

　　“我操，恶心死了！”梁夕被那些肉色的大蚯蚓刺激视觉神经，差点没当场就吐出来。

　　触手当然没有感觉到梁夕对它们的厌恶，反而一根根蠕动得更加欢乐了。

　　独眼暴君的眼睛直直瞪着梁夕，突然两根触手像是木棍一样朝着梁夕捅了过来。

　　触手在海水里划过的时候闪出阵阵红光，隐约还有雷电的劈啪声。

　　梁夕浮在水中，猛地半边身子一麻，眼看触手已经到了自己的面前，硬是强提一口真力，把身子往旁边移了半米，两根触手擦着他的胸口掠了过去。

　　梁夕心头突突直跳，暗道好险：“竟然还带电的！”

　　独眼暴君展示出来的招数比念水所讲的相差太大，梁夕心中暗暗叫苦，眼看对方又是几根触手射来，只能刷出三道护体真气。

　　有了水神盾、青罡战气和八条小金龙保护，独眼暴君触手上的微量电流已经不能再起到麻痹的作用。

　　但是这些触手挥动起来威力极为惊人，梁夕举剑格挡了一下，坎水刃嗡一声轻吟，差点脱手而出，梁夕的手臂也被震得发麻，虎口崩裂开来，渗出淡淡的血丝。


第292章 奋力相拼

　　很久没有遇上过能够依靠原始的力量和自己抗衡的对手，梁夕不由感到了一丝兴奋。

　　和使用真力法术相比，力量上的碰撞更加能够激起梁夕打败对手的渴望。

　　独眼暴君的眼中残暴的神色依旧没变，身上的触手齐齐扭动起来，一根接着一根如闪电般朝着梁夕抽打过去。

　　啪啪啪啪！

　　即便是在深海里，这些触手抽空的时候依旧能传来一声声清脆的响声。

　　因为力量太过巨大，划过水流时激起的激流撞到梁夕的护体真气上，也能传来震耳的撞击声。

　　几十根触手像是蛇群一样将梁夕缠在其中，肉色密集的翻飞中只能隐约见到梁夕的一片衣角在里面掠过。

　　如此暴风骤雨般的攻击，鲛人们此生还是第一次看到，一个个看得心惊胆战，几乎忘记了呼吸。

　　梁夕因为有邪眼的帮助，每次都能在最后一刻避开触手的袭击，甚至其中有几次，那些触手就是贴着他的脖子飞了过去。

　　久攻不下的情况下，独眼暴君也越发暴躁起来，阵阵不满的吼叫从它身上响起，触手抽动的速度越来越快，以肉眼看去只能望见一团虚影，像是海水中突然拢起了一层肉色的薄暮。

　　梁夕在如骤雨般的触手中不断翻腾，身子左腾右挪，几次差点就遇险，心里也不由暗自庆幸。

　　“独眼暴君的速度实在太快，如果不是有邪眼的话——”梁夕两腿凌空劈叉，三根触手闪电般从他刚刚双腿的地方横扫而过，激起一层白色的泡沫，吓了梁夕一头冷汗，“要不是有邪眼的话，九条命此刻也都交代掉了。”

　　独眼暴君的力气像是用不完一样，整整十五分钟没有一丝停歇，几十根触手的急速进攻让这深海的海水都出现了不正常的逆流，阵阵暗流涌过，贴近海底的鲛人们身子不由阵阵摇晃。

　　这样僵持下去迟早会引起西雅海族的警觉，梁夕从来没认为西雅海族把独眼暴君引来后就对他放任不管了，一定有海族的暗探一直在附近监视着。

　　如果这边动静太大，时间太久，一定会被他们发现，引来大部队的话想突围就格外困难了。

　　想到这里，梁夕再不单纯地闪避，真力灌入坎水刃，肉色的薄暮里顿时涌出一股青色的剑芒。

　　独眼暴君有几条触手戳至梁夕面前，梁大官人再不迟疑，轻喝一声，剑芒在海水里划过一道耀眼的弧线，嚓一声狠狠切在触手上。

　　清脆的声音传来，那几条触手顿时被切断了几乎三分之二，只剩下最后一丝皮肉连在上面。

　　独眼暴君吃痛，哀鸣一声急忙将触手缩了回去，墨色的鲜血随着触手的回缩，在海水里蔓延出一条宽厚的血带。

　　梁夕这一下也震得手腕酸麻，之前被震裂的虎口又撕裂开来，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　“我操，真的好硬啊！”梁夕倒吸了一口凉气，拼命揉着手腕子。

　　刚刚那一下哪里像是剁在肉上，几乎和用斧子砍石头没有区别，就差着没溅出几点火星子了。

　　被梁夕一下子弄伤了三根触手，独眼暴君的触手攻势顿时一滞，剩下的触手也缓缓往回缩去，似乎颇为忌惮梁夕手中闪着青色剑芒的坎水刃。

　　触手缩回去，渐渐露出梁夕的全身，海底的鲛人们看到梁夕在独眼暴君暴风骤雨般的攻击下不仅毫发无伤，而且还重挫敌人，顿时发出一阵叫好声。

　　独眼暴君似乎没有听到鲛人们的喊叫，巨大的身子岿然不动，嘶嘶的声响中，所有的触手都快速重新融回了身体，原本光溜溜的身子又变得光滑软润，成为最初的充血大眼球模样。

　　表面看上去一动不动，但是有着邪眼的帮助，梁夕很清晰地看到独眼暴君全身都在散发出凛冽的红色雾气。

　　“它这次是要做什么？”梁夕握着坎水刃，脑中刚闪过这个念头，接着就看到独眼暴君庞大的身子突然像是小山一样朝着自己冲了过来。

　　因为它的身子太过巨大，四面的海水顿时猛烈地翻涌起来，卷起两条粗长的水带。

　　眼看独眼暴君的身子如海底大山一般朝着自己移来，梁夕心里顿时除了骂娘，其他实在是想不出别的什么句子来形容了。

　　当初自己依靠翻天印就是用这个方法撞死双头老祖的，没想到风水流年转，今天自己居然也在这个地方被人用同样的方法对付！

　　看到独眼暴君居然会用自己硕大无比的身子去撞敌人，鲛人们也一下子看得呆掉了。

　　它这么大圆滚滚的身子，在这深海里说是一座小山也不为过，就算是一条三十多米的鲸鱼和它撞上，恐怕也会当场被撞碎脊椎骨，吐着大口鲜血和内脏碎末横飞出去。

　　所幸的是独眼暴君虽然身子比翻天印要大，但是前进的速度却没那么快，梁夕脑中疾速涌过几道方案后，猛地一咬牙，全身力量集中到右手手臂上，不进反退朝着独眼暴君冲了过去！

　　他这个在鲛人看来完全是自杀的举动看得他们一下子都傻掉了，只有念水眼中闪过一丝快意。

　　独眼暴君和梁夕狠狠撞到一起，梁夕手臂前挥，狠狠一拳打在了独眼暴君的眼球上。

　　咔嚓一声轻微的碎裂声传来，梁夕感觉自己的手臂骨像是被无数只蚂蚁啃咬一样，传来一阵钻心的疼痛。

　　毛细血管承受不住这么大的力量，手臂的皮下像是充了血一样，变得赤红一片，片刻后从撕开的皮肤里渗出道道鲜红的血丝。

　　众多鲛人预想中梁夕吐血被撞飞的场景没有出现，他们惊讶地看到，独眼暴君原本一直往前移动的身体竟然在梁夕这一击下停了下来。

　　“再来！”梁夕爆喝一声，聚集起全身的力气，又是一拳狠狠打在刚刚的位置上。

　　手臂在海水中掠过时将碧蓝的海水染成了淡淡的粉色。

　　砰！

　　青色的真气和独眼暴君剧烈相撞，梁夕的拳头和独眼暴君的身体之间划出了一道长三十多米的巨大弧线，这股真气凝聚的弧线将海水劈到一边，在水中搅出了两道不断旋转往上盘旋的水柱。

　　梁夕的手臂则像是炸开的爆竹一样，数道血箭激射而出，皮开肉绽豁开好几条深可见骨的伤口，涌动着鲜血的血管在皮肉下清晰可见。

　　剧烈的疼痛让梁夕脸色苍白，下嘴唇都被咬破了，硬是没有哼出声来。


第293章 烤肉还是煮肉

　　梁夕的拳头依旧保持着打在独眼暴君身上的动作，鲜血一股一股从伤口里涌出来，充满盐分的海水不断冲刷着伤口里的嫩肉，仿佛是用手把皮肉活活撕开那样疼痛。

　　时间仿佛了静止了一般，梁夕和独眼暴君一动不动。

　　海底的鲛人们缓缓竖直了身子，瞪大眼睛望向小山一般的独眼暴君，咚咚的心跳声此起彼伏。

　　难堪的几秒钟仿佛是过了几年那么久，空气里突然传来隆一声绵远的撞击声，独眼暴君被梁夕打中的地方竟然出现了一块陨石坑一般的凹陷，它巨大的身子竟然缓缓向后移了过去！

　　鲛人们的眼珠子一个瞪得比一个大，一座小山带着庞大的黑影从他们头顶缓缓掠过，一个个的心脏都仿佛要从喉咙里蹦出来。

　　没有人会料到，独眼暴君竟然在力量上竟然会比梁夕逊了一筹。

　　他们的身体看上去就丝毫不成比例啊！

　　梁夕似乎对此早有所料，不等独眼暴君后退的身体停下，催动真气，身子如离弦的箭一般朝着它冲去，带血的右臂上再次闪烁出耀眼的青光，如同一把大锤狠狠砸在对方的眼睛上！

　　砰一声地动山摇的响声如一圈圈的涟漪朝着四面扩散过去，轰鸣声让所有听到的人都是一阵心神不宁、恶心欲吐。

　　梁夕的手臂上像是绽放出一朵朵血花一样，浓稠的鲜血蔓延缭绕开来，几乎将他半个身子都裹了进去。

　　独眼暴君的身体里传来闷哼声，巨大的身子在绿色真气的撞击下不由自主朝着它钻出来的那个大坑里缓缓坠去。

　　如果从远处看，就像是一个拖着尾翼的流行。

　　独眼暴君的身子一边下坠，表面一边像是海浪一样翻涌起来。

　　吱嘎一声，它的独眼下面突然裂开了一道口子，里面满是一圈一圈的尖牙。

　　看到一团黑气在独眼暴君的口中凝聚，梁夕和鲛人们早有所料，急忙封住自己的鼻子嘴巴。

　　呼的一声，大团的黑气从独眼暴君嘴里吐了出来，遮天蔽日，四周全是漆黑一片，伸手不见五指。

　　不过仅仅几个呼吸的时间，这些黑气就凝结成一个个拳头大小的块状，沉淀下去，铺到了海底，海水重新变得澄澈一片。

　　而鲛人和梁夕无一人受到影响。

　　见到独眼暴君此时距离它钻出来的大坑不足三十米了，梁夕朝着海底的鲛人喊道：“朝坑里灌岩浆！”

　　鲛人听到梁夕的喊叫，齐齐一愣，但是很快就回过神来，五十个鲛人一起将手插入身下的岩石里，片刻功夫后这些岩石就变成了暗红的颜色，如沸水一般翻腾起来。

　　“起！”随着念水的一声发号施令，数十道岩流一起朝着大坑射了过去，四周的海水顿时冒出大量的白色气泡，水温迅速上升，变得滚烫无比。

　　独眼暴君感觉到海水烫人的厉害，挣扎着想要往上浮起，刚把被梁夕打得酸胀无比的大眼睛转过来，就看到一个不比自己身躯要小的黑影笼罩了自己。

　　“那是什么？”鲛人们一面全力催动岩浆灌入大坑，一面惊疑不定地抬头看向头顶的阴影。

　　梁夕的右手臂遭受重创，暂时已经失去了活动能力，左手高举，一方上窄下宽的石碑在他头顶岿然不动。

　　翻天印此刻看上去竟然比独眼暴君的身子还要大上一圈，上面汹涌的刚猛灵力充斥了四面的海水，丝丝压力让它下发的鲛人们感觉自己的脖子都像是被卡住了一般，努力呼吸却怎么也不能让自己的肺部鼓起来。

　　看到暗红色的岩浆已经在大坑里有了三分之一，虽然岩浆不断被海水冷却，但是在鲛人的不断融化下，岩浆还是像一锅浓稠的粥一样翻滚着。

　　见时机差不多了，梁夕深吸一口气，大喝一声：“下去！”

　　左手凌空托着翻天印朝下方的独眼暴君压了过去。

　　砰！轰！

　　巨大的翻天印和独眼暴君硕大的身体撞到了一起。

　　几乎没有丝毫的停顿，翻天印将独眼暴君的身子撞成一个怪异的凹陷形。

　　独眼暴君的体内传来一声呻吟，黑稠的鲜血混着内脏的碎片从它大张的嘴巴里涌出，肉球一般的身子被压得往下坠去，将不断上涌的白色气泡全都冲向一边，直直地栽进了岩浆坑里。

　　哧啦哧啦烤肉的声音不断从坑里传来，独眼暴君小半个身子被浸入岩浆，一股股黑烟不断往上窜起，撕心肺列的哀嚎声震耳欲聋，像是鼓点一样敲打在众人心头，不少鲛人双手一抖，差点把岩浆溅到自己的脸上。

　　剧烈的疼痛让独眼暴君全身的潜力一下子激发而出，它怒吼一声，满是血丝的眼睛里凝结出一道暗红色光芒笔直射向翻天印的底座，红色光晕四下散开，将下压的翻天印顶在了半空，然后随着独眼暴君的挣扎而慢慢被往上顶去。

　　梁夕左手手臂微微颤抖，独眼暴君濒死前爆发的力量超乎想象，即便是有无上神器翻天印在手作为辅助，梁夕还是感觉格外吃力，肘关节渐渐弯曲，手臂上的青筋几乎裂皮而出。

　　“继续加岩浆！”梁夕朝着海底的鲛人大喊一声，大口吸着海水里的氧气，丹田如同龙旋风一般飞速旋转，一直被封印的万年真力不安地涌动着。

　　大量的鲜血在血管里汹涌奔流，梁夕全身的血管都像是粗长的蚯蚓一样大幅度蠕动着，心脏的跳动每一下都像是用力敲击的大锤，在梁夕的胸口传来阵阵砰砰响声。

　　力量压抑到极致，梁夕呀一声大吼，全身的真力通过左臂倾泻而出，仿佛是蓄满的洪水一下子被开闸放出来一样，绿色真气以包裹天地的气势奔腾而出，梁夕全身绽放的翠绿颜色闪耀得让人几乎睁不开眼睛。

　　独眼暴君的眼睛一下子被耀眼的翠绿真气灼伤，眼皮子不断蠕动着，忙不迭地要把眼睛闭上。

　　短暂的惊慌失措让它持续不绝的抵抗力出现了短暂断层，梁夕感觉到阻力一松，顿时毫不犹豫催动着越来越大的翻天印向下压去。

　　噗一声似乎是什么东西被戳破的声音清晰地传来，独眼暴君的身子被翻天印撞到，就像是一个断线的风筝悠悠往沸腾的岩浆里栽了过去。


第294章 破体而出的新眼睛

　　轰的一声，独眼暴君夹带着翻涌的海水，整个身子都被砸进了它之前钻出来的那个大坑，大半个身子一下子都泡在了沸腾的岩浆里。

　　灼热的海水四处翻涌，焦臭的味道一阵接着一阵。

　　独眼暴君的眼睛被疼痛刺得瞪得巨大，眼眶都被撕裂开来，眼中的血丝高高鼓起，像是一条条巨蟒般跳跃着，几乎就要把它的眼睑撑裂掉。

　　“给我下去！”梁夕屏住呼吸，操控着翻天印往上抬起，然后再次重重下压！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　像是用锤子砸漂在水面的西瓜一样，独眼暴君一次又一次被翻天印砸进岩浆里，它的眼眶已经被生生扯裂了开来，嘴巴被打成一坨烂肉，已经无法闭合，断牙混合着内脏鲜血大口大口地吐出来，全身原本肉色的皮肤大片地被岩浆烫得血肉模糊，糊上一层血肉后根本看不出本来的面目。

　　梁夕手臂上的刺痛让他继续迁怒于独眼暴君，翻天印没有停息地又砸了十几下。

　　岩浆一股一股被溅了出来，四周的海水里全是白色的泡沫，几乎看不清五米以外的东西。

　　独眼暴君一开始还能发出阵阵怒吼，但是到了最后，只能隐隐传来轻声的哀嚎，身子泡在岩浆里，任由高温灼烧着自己的身子，再也没有力气动弹了。

　　在鲛人们惊疑交加的仰视中，梁夕见到独眼暴君再也没有反抗的力气，于是将山峰一般大小的翻天印收回左手腕的封印里。

　　硕大的翻天印骤然消失，海水顿时从四面八方往那空洞里倒灌进去，轰隆隆的水深震耳欲聋，眨眼的功夫就重新填满。

　　梁夕慢慢往下游去，越往下海水就越烫，不过岩浆在迅速冷却，所以只要不潜到最下面，温度还是可以忍受的。

　　过了十几分钟后，岩浆全部冷却完毕，变成了一整块的岩石，和海底结成了一块，独眼暴君的身子大部分都被埋在了坚硬的岩石下面，露出来的部分只有原来的三分之一大小。

　　即便是三分之一，依旧巨大。

　　红肿的独眼上糊了厚厚一层血浆，一眨不眨怨毒地瞪着梁夕。

　　那些冷却后的岩浆已经和它的身子连在了一起，如果现在它破岩而出的话，一稍微动就会被活生生扯掉一块肉，那种全身传来撕心裂肺般得疼痛，即便是它这样的千年妖怪也是没法承受的。

　　看到独眼暴君还活着，梁夕吸了吸鼻子：“竟然还没死？”

　　梁大官人现在很是佩服这货的皮糙肉厚了。

　　刚刚煮它用的可不是开水，是连钢铁都能被融化的岩浆！

　　那么高温度的岩浆竟然仅仅是把它的外表的皮肤给烫烂了，里面的皮肤也只是焦掉浅浅一层。

　　念水率领着鲛人们围了过来，一个个望向梁夕的眼神里都透出无比的崇敬。

　　“主人，现在我们该怎么做？”念水平静了下心情，游到梁夕身边问道，他的声音此刻都带着因为激动而微微的颤抖。

　　梁夕是听说独眼暴君的皮肉做盔甲坚韧，适合做盔甲，这才决定来把它弄回去的，现在既然目的达到了，于是也不打算再继续逗留，左手提着坎水刃朝独眼暴君游过去，准备杀了它后把它的身体装到空间戒指里带走。

　　五十个鲛人在梁夕身后围成一圈，一动不动看着他的动作。

　　游到独眼暴君身前，梁夕瞥了一眼，突然咦了一声。

　　独眼暴君的身子看上去有些奇怪，但是偏偏又让人说不出古怪在哪里，望上去让人感觉心里毛毛的。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”盯着那充血的大眼睛看了一会儿，梁夕的耳中突然传来一阵叫人牙酸的怪笑声。

　　接着他看到了极为恶心的一幕。

　　独眼暴君的那只眼睛中间突然凸起来一块，好像有什么东西在里面蠕动，想要钻出来一样。

　　叱啦一声皮肉被撕开的声音，独眼里射出一股黑红混杂的粘稠液体，独眼暴君的眼睛上竟然钻出来一个八仙桌大小的肉瘤。

　　梁夕和鲛人们吓了一跳，还没等他们回过神来，那肉瘤上一条裂缝动了几下，缓缓张开，竟然又是一个布满血丝的眼睛！

　　这赫然就是一个缩小版的独眼暴君，并且这个小眼睛里的邪恶和狠毒远不是原本的大眼睛能够相提并论的。

　　而且梁夕还从这个小的独眼暴君眼睛里感觉到一股彻头彻骨的寒意。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”小眼睛逐渐睁大，对着梁夕和鲛人们扫了一眼，那满是邪意地笑声再次响起，磨得人耳朵发疼。

　　眼睛里从里往外缓缓浮现出一抹淡黄色的光芒，让人忍不住往里面深深望进去。

　　“啊！”一个鲛人突然抱着自己的脑袋大叫一声，毫无征兆地一把抱住身边的同伴，两根獠牙狠狠扎进了同伴的胸口。

　　下一秒钟把头抬起来的时候，獠牙上是一大块被戳穿的血肉，受伤的同伴胸口破开一个碗口大小的狰狞血洞，一块小小跳动的粉色嫩肉隐约可见。

　　“怎么回事？”众人还没有回过神来，又有几个鲛人毫无征兆地抱头大叫一声，然后对着身边的同伴狠狠咬了过去，一个个像是发了疯一般，甚至有个鲛人突然猛地一把卡住自己的脖子，长长的指甲穿透自己的气管，叱啦一声射出一大股血箭。

　　更让人惊悚的是他的脸上竟然没有痛苦的表情，嘴角微微晃动，仿佛是在笑。

　　这妖异的表情让梁夕全身的汗毛都竖了起来。

　　片刻的功夫，已经连续有五个鲛人朝同伴发起进攻，刚刚澄澈下来的海水里顿时又充满了刺鼻的血腥味。

　　“抓住他们！”梁夕第一个回过神来，大喝一声朝着还清醒的鲛人下了命令。

　　其余的鲛人这才如梦初醒，赶紧一拥而上，将发狂的同伴死命拽住，不让他们动弹。

　　可惜的是受伤的几个，双目圆瞪，眼珠子因为痛苦而痉挛地凸出眼眶，胸口血肉模糊一片，眼看是救不活了。

　　“怎么回事？”梁夕疾速呼吸着让自己冷静下来，“刚刚还好好的，怎么会一下子就发狂了！难道是那个刚冒出来的新眼睛？”

　　脑子里那嘎嘎嘎的怪笑声一直在盘旋，梁夕转过头朝独眼暴君身上还冒着脓水的小眼睛望去，里面的黄斑像是一条大鱼一样不断游动着。

　　梁夕和它对视几秒钟，突然额头像是猛然撞上一堵墙，火烧般疼痛起来。


第295章 独眼元婴

　　咚咚咚！

　　梁夕感觉自己的脑子在疯狂跳动着，好像要掀开自己的天灵盖一般。

　　突然而至的胀痛让梁夕一下子失去了思考能力，他根本不知道这份疼痛的来源是什么。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　眼前像是下雪一样白蒙蒙的一片，耳朵里尽是那让人牙酸的怪笑声。

　　就在梁夕恨不得拔出坎水刃插进自己额头的时候，一股清流猛然从丹田升起，迅速在全身流转一周。

　　清亮的感觉让梁夕短时间恢复了神智，但是额头上火烧火燎般得疼痛还是让他几乎睁不开眼睛。

　　眼睛眯着一条缝，梁夕突然惊恐地发现自己的右手不知道什么时候举到了自己的面前。

　　手臂上被震裂的伤口还没有愈合，皮肉被生生崩裂开来，里面粉色的嫩肉清晰可见。

　　右手虚握着，竟然不受控制地缓缓朝着梁夕自己的脖子卡了过去。

　　“怎么回事！”梁夕想要把眼睛睁大看看发生了什么，但是他稍微一动脑子，脑门里就是一阵让他恨不得咬断舌头的剧烈胀痛。

　　清流一次次冲刷着，梁夕只能勉强保持着清醒。

　　一口气郁结在胸口，恨不得朝天怒吼发泄出来，身子疼得痉挛发抖，上下牙龈紧紧咬合，嘴巴里满是鲜血的腥甜味道。

　　破裂的右手卡住了梁夕的脖子，然后手臂上的肌肉开始不受梁夕控制地发力。

　　“呃！”梁夕清楚地感觉到自己的手臂竟然想要掐死自己，不由吓出一头冷汗。

　　但是此刻右手好像就不是自已的一样，一直在用力，没多大一会儿梁夕的脸就涨成了紫红色，舌头半吐出来。

　　周围的鲛人们乱成一团，竟然没有一个人发现梁夕的异状。

　　“我操，不会被自己掐死吧！”梁夕眼睛圆瞪，脑子已经因为缺氧而产生眩晕，心里的骂娘也使不上力气。

　　视线逐渐模糊，梁夕的头歪过一个角度，突然和独眼暴君新长出来的那个眼睛对视上了。

　　那八仙桌大小的眼球上散发出阵阵强沛的真力，眼珠子还能在那层皮脂下缓缓转动，邪恶的眼神里竟然还带着点点笑意。

　　独眼暴君眼中的黄色光斑游来游去，梁夕的眼睛盯着那块光斑，突然脑子里像是劈过一道一般，瞬间清明无比，丹田里的真力也绵绵不绝涌了上去，眨眼的功夫那足以让人晕厥的胀痛就消失了。

　　“居然还笑！笑起来还这么龌龊！”梁夕狠狠骂了一句，接着惊奇地发现自己竟然摆脱了控制，右手也不再用力了。

　　来不及细想这其中是什么原因，梁夕急忙心有余悸地把右手背到背后。

　　原本以为已经势在必得，没想到到了最后竟然差点着道，梁夕此刻心中的恼怒根本无法用语言形容。

　　造成现在这些混乱的原因一定出在那个古怪的眼球上，梁夕种种哼了一声，快速念出一串晦涩的口诀，坎水刃上青光四散，像是一笼轻纱朝着海面罩了过去。

　　青光中一个巨大的身体若隐若现，随着一声怒嚎，双头魔龙充满震慑力的身体出现在了海水里。

　　能够排上七界十大凶兽之一的双头魔龙感应到主人心中的愤怒，四只眼睛顿时齐齐朝着独眼暴君瞪了过去。

　　独眼暴君此刻也反应过来，知道梁夕摆脱了自己的控制，忙不迭地旋转着眼球，想要再去紧盯梁夕。

　　但是得到主人心灵指示的双头魔龙没有给它这个机会，一只大脚铺天盖地的朝着独眼暴君踩了过去。

　　砰轰！

　　海底整个颤了一颤，独眼暴君的身子竟然被双头魔龙又踩得往下塌陷一些，四周的岩石传来一阵卡啦啦的脆响，上面顿时布满了蛛网状的裂纹，碎裂的石块像是海浪一样，依次上下起伏了一下。

　　独眼暴君刚刚冒出来的那个眼球被双头魔龙跺在脚底，传来一声呻吟。

　　独眼暴君本来就身受重伤，此刻更是被打得焉了过去，身子传来一阵噗噗的炸响声，表面的皮肤被双头魔龙巨大的力量打得从内而外爆裂开来。

　　里面的肌肉碎裂纠缠成像是烂豆腐一样的东西，在左右碰撞后一下子冲破表皮，像是一股水柱射了出来，蓝色的海水中顿时出现了一根粗长顶头开花的血柱，血柱里饱满碎烂的肉渣。

　　独眼暴君的身子也被踩得错了位，眼角的部分被撕扯开更大的伤口，眼皮子绵软无力地耷拉下去，像是一方破抹布，眼睛看上去顿时比之前大了几乎一倍，充血的眼睑里的鲜血像是地下河一样在瞳孔里哗哗流淌着。

　　新长出的眼球被双头魔龙踩在脚底，还被它恶意地用长满倒刺的脚底板碾了碾，顿时传来一阵叫人头皮发炸的扯碎皮革声音。

　　一股股墨浓的鲜血从双头魔龙的脚下渗出来，看到这幅场景，梁夕这才感觉心里的怒气消去不少。

　　不出梁夕所料，那个眼球遭受了重创，混乱的鲛人们也很快恢复了平静。

　　之前攻击同伴的那几个鲛人满眼迷惑地看着自己的双手，根本不知道发生了什么。

　　等他们定下神看到就在自己身边，小山一般的双头魔龙时，一个个惊骇地向后退去。

　　在他们看来，独眼暴君毕竟只是传说中的远古妖界怪物，而这双头魔龙可是和他们生活在平行界面恶名昭住的恶兽。

　　见到这残暴的双头魔龙在梁夕面前听话得像条狗，鲛人们望向梁夕的眼神说不出的复杂，有敬佩，还有惊恐，等等感情融合到了一起。

　　他们这时候很庆幸，当时梁夕没有拿出压箱底来对付他们。

　　在梁夕意念的操控下，双头魔龙又狠狠在独眼暴君的瞳孔上狠狠跺了两脚，让它本来就遭受重创的独眼像是破碎的冰面一样裂开无数道口子，这才推到了一边。

　　望着双头魔龙脚下的那团烂肉，梁夕的眼睛眯了起来。

　　那八仙桌大小的眼球虽然被糊上了厚厚一层血浆，上面的皮也被扯掉了一大块，但是眼中邪恶的神色却是没有丝毫减弱，由于充血，这圆瞪的眼球看上去更加触目惊心。

　　梁夕小心翼翼游到独眼的后面，嘱咐着鲛人们不要看这个眼睛，然后缓缓把手朝眼球探取。

　　距离还有半米的时候，梁夕突然感觉到一阵强烈的真力波动。

　　“元婴！”达到结胎境界的梁夕对这真力的异常波动再熟悉不过了，“这个眼球竟然是个元婴！”


第296章 不能理解的修炼方法

　　这个比独眼暴君小了不知道多少倍的眼球竟然是一个元婴，这事给梁夕带来的震惊程度绝不亚于他八岁那年知道隔壁那个胸很大的姐姐竟然是个男人这件事。

　　“这太操蛋了！”梁夕瞪大眼睛，和那个眼球大眼瞪小眼对视着。

　　他之前对元婴的理解完全无法解释这件事情。

　　一般的修真者，不管你是来自天界、人界、混沌界，还是修罗界、妖界、鬼界、幽冥界，只要你达到了结胎境界，炼化出了元婴，从来没有听说过有谁的元婴竟然和他的本体长得一模一样。

　　梁夕感觉有些难以置信，把手再次探近了一些。

　　真力在指尖旋转成一个小小的漩涡，肉眼可见的真力像是抽丝一样从那个眼球里朝梁夕指尖吸去。

　　感觉到体内丹田因为吸收了精元而开始旋转起来，梁夕确认这个桌子大小的眼球就是独眼暴君的元婴无疑。

　　“难怪刚刚可以用那么妖邪的方法控制我们，原来是真力凝聚的元婴。”梁夕嘴角上扬，心中想到，“差点被你强悍的身体和物理攻击给骗了。”

　　想到这儿，梁夕心里一个咯噔，眯起眼仰头朝上方的鲛人们望去，眼中闪过一丝寒芒。

　　确定了眼前这个大眼球就是独眼暴君的元婴，但是梁夕怎么都想不明白，一个人修炼，怎么可能让元婴和自己长得一模一样。

　　这个眼球和独眼暴君简直就是一个模子印出来的，就连瞳孔上面血丝分布的疏密程度都是一样的。

　　元婴感觉到梁夕望向自己不善的目光，微微颤动了一下，眼球直勾勾看向梁夕，眼中的黄斑再一次顺时针转动起来。

　　梁夕哑然失笑：“到底是妖界的畜生，以为我没有防备。”

　　梁大官人努了努嘴，充当强力打手的双头魔龙仰头狂啸，尖锐的爪子如闪电般直戳而下。

　　鲛人们只觉得眼前一花，就看到一朵硕大的血花在海水中缓缓绽放。

　　花朵最下面是浓郁的黑色，颜色往上逐渐变浅，最上面是鲜艳触目的红色。

　　双头魔龙的双爪都插进了独眼暴君的身体里，十个狰狞的血洞皮开肉绽，噗噗往外冒着血水。

　　梁夕朝双头魔龙点点头，恶兽的两个脑袋齐齐长啸，敦实的两条腿砰一声陷进海底岩石，同时海底凝结成一块石板的岩层发出一阵咔咔嚓嚓的碎响，巨大的裂纹四下蔓延独眼暴君的身体竟然被双头魔龙从岩层里抓了出来。

　　大部分的身子因为受到岩浆的灼烧，皮肉都腐烂掉了，那些皮肉全都和岩石合在了一起，现在被拔上来就是肉质还完好的一块，整个看上去就像是一根被虫子啃掉一半的烂萝卜。

　　梁夕催动真力，将上浮的杂质压回到海底，凝神打量着独眼暴君转个不停的元婴。

　　元婴似乎贼心不死，还想靠它古怪的邪术来控制梁夕。

　　梁夕嘴角浮起一丝冷笑，突然出拳，砰一声砸在眼球上，元婴顿时血流如注。

　　只是那叫人道尽胃口的嘎嘎怪笑依旧没有停止，反而有被梁夕打了一拳后叫得更欢乐的趋势。

　　被这渗人的怪异笑声搅得烦躁无比，梁夕也懒得再观察了，右手食指和中指并齐，刷一下子朝着眼球的中心刺了进去。

　　噗嗤一声，梁夕感觉自己像是戳进了一团肉里，只是这块肉里面冰凉冰凉，像是冰凌一般。

　　催动真力下，元婴里的精元开始被梁夕打量吸进体内。

　　独眼暴君的元婴此刻终于感觉到了恐惧，大声哀嚎着似乎是在向梁夕求饶。

　　梁夕任由它叫得多凄惨，都假装没听到。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　梁夕可不会忘了这个怪物之前想让他自己掐死自己这件事，不抽干它的精元难泄心头之愤！

　　巨大的眼球挣扎扭动着，想要从梁夕指尖上挣脱，但是梁夕运行真力之后，巨大的吸引力自丹田而起，他的丹田此刻就像是一个旋转着的星云，以独眼暴君的力量想要挣开简直就是痴心妄想。

　　鲛人们听着元婴的惨叫，周身发寒，探头探脑朝下望去，看到那桌子大小的眼球此刻就像是一个被戳破的水囊，逐渐干瘪下去，流动着鲜红血水的瞳孔里此刻也只剩下一湾深黑色的粘稠液体，眼中再没有一丝生气。

　　随着它身体的干瘪，阵阵哀嚎声也逐渐衰弱，直到听不见了。

　　梁夕的动作却没有停止，这个千年妖怪的精华丰富得超乎他的想象。

　　大量的精元涌入他的体内，补充到梁夕的丹田里，梁夕贪婪地吸收着，一股爆炸性的力量从脚底升起，皮开肉绽的右臂竟然以比原来要快上十倍不止的速度愈合起来。

　　在梁夕吸收完毕的时候，他手臂上连一丝细纹都看不到了，骨头的裂缝也都合拢完毕。

　　梁夕吐出一口气，感觉丹田有些沉甸甸的，满意地笑了笑。

　　要把这千年妖怪的精元全部吸收掉，估计要上一段时间了。

　　“把这家伙的精元全部吸收，我元婴的蛋应该会成熟不少。”梁夕准备什么时候再去意识海中和自己的元婴聊聊，问问它最近吸收了这么多的精元，有没有破壳而出的冲动。

　　梁夕心里骚痒难耐，正要把手指从独眼暴君身体里抽出来，突然一个硬硬的东西撞到了他的指尖上，因为力量太猛，差点让梁夕把指头给扭了。

　　“咦，什么东西？”梁夕疑惑地用指头把那个撞到自己的小东西夹了出来，看了一眼后疑惑道。

　　这个东西只比核桃大一点，一个拳头正好握住，抓在手里感觉沉甸甸的，手感也甚是冰凉。

　　“这不会是独眼暴君的结石吧。”梁夕嘿嘿坏笑着，正要把这个东西扔掉，这时候海水把这样东西上面的血水冲掉，梁夕无意中再瞥一眼，顿时差一点把它给远远丢出去。

　　“独眼暴君！”梁夕一口气提到胸口，差点把自己呛住。

　　手中的东西竟然是一个更加微型的独眼暴君，虽然还没有睁开眼睛，但是这个棕色核桃样小球上的那道缝隙可是眼熟无比。

　　不过梁夕很快就释然了，因为在这个东西上面感觉不到任何生命的迹象，梁夕试图将真力灌输进去，但是依旧没有一丝反应。

　　虽然不知道这是什么，但是梁夕预感应该是个好东西，所以便将它收进怀里。

　　整理了下衣服，梁夕眼中寒光闪闪，和刚才仿佛变了个人一样，抬头看向上方的鲛人：“都下来吧，危险已经解除了。”

　　虽然他话是这么说，但是那些鲛人同时身体一颤，手脚冰凉。


第297章 想代替他吗

　　双头魔龙半示威半威胁地在海水里挪动着它巨大的身子，两个狰狞的脑袋时不时朝着那些鲛人看上一眼。

　　鲛人们头破发麻，一个个战战兢兢游到了海底。

　　梁夕转过身不去管他们，心念一动，指头上的空间储藏戒指散发出一抹红光，像是轻纱一样弥漫开来，将独眼暴君的身子笼罩在了里面。

　　接着光芒一闪，独眼暴君硕大的身子就消失不见了，好像并没有出现过一样，只留下不远处一个深不见底的大坑。

　　鲛人们不知道梁夕有空间储藏戒指这件宝贝，一个个面面相觑，四周的气氛让他们感觉针芒在背。

　　梁夕看着他们，嘴角带着一丝若有若无的笑意，从这些鲛人脸上一个一个看过去。

　　原本一共来了五十名鲛人，一开始都是毫发无损，但最后还是在独眼暴君元婴的邪术下损失了八个，现在只剩下四十二个。

　　“独眼暴君已经死了，现在你们可以没有后顾之忧地按照我说的去做了吧。”梁夕笑吟吟地道。

　　不过他看上去是在笑，但是眼中的寒光却是任谁都看得出来。

　　感觉到主人心中喷薄欲出的怒火，双头魔龙往地上重重跺了一脚，轰一声爆响，鲛人们全身颤抖，身子在水流中一阵左右摇晃，一个个惊恐地看着梁夕，不知道他为什么发怒。

　　“不要害怕，不要害怕。”梁大官人笑着，开口道，“念水，你是鲛人族的族长是吧？”

　　听到梁夕叫自己的名字，念水身子猛地一颤，但还是强行定住心神游了出来，神色极为谦卑地说：“是，我的主人，我是鲛人族的族长。”

　　“那你们有没有类似于副族长这一类的呢？”梁夕看似漫不经心地咂着嘴问道。

　　念水似乎感觉到了什么，微微抬头看向梁夕，眼中满是狠毒的神色，但是没梁夕亮若锋芒的眼神扫中，他心弦一阵，急忙把头垂下去道：“有两名副族长，其中一名在刚刚的混乱中不幸遇难了。”

　　梁夕有些不耐烦地打断他的话：“那还有一个呢，在不在，在的话赶紧站出来。”

　　“主人。”一个黑乎乎的鲛人低头游到了梁夕面前，他也是凸眼无唇，全身黑漆漆像是一截枯叶，手臂上箍着一个暗红色的圆环，“我叫伯越。”

　　“伯越是吧。”梁夕指着念水，对这个鲛人族副族长道，“我让你代替他的位置，你愿意吗？”

　　这话一出口，念水和伯越皆是齐齐一震。

　　念水瞪大他唯一的眼睛不敢置信地望着梁夕，口气还算镇定道：“主人，这是为什么？”

　　伯越却是安静地没有开口，似乎早有所料。

　　梁夕不由多看了伯越两眼：“这个鲛人，看来有点名堂呀。”

　　“主人，我是鲛人族传承下来已经百年的族长，你没有理由让我退位！”念水见到梁夕对他不理不睬，顿时有些激动起来，干枯的手握成拳头不断挥舞着。

　　这也不能怪他，鲛人族内部的等级体制是格外残酷的。

　　族长作为权利最顶端的存在，可以肆意和族中任何一个雌性的鲛人交合，如果有遇难船只上美貌的女人，他也有首先享用的权利，新鲜的鱼肉人肉，更是先让族长大快朵颐，普通的鲛人只能吃到残渣剩沫。

　　族长在位的时候，他自然是族中最风光无限的，但是一旦被新的族长取代，他将会凄惨无比。

　　那时候他的地位将会变得连最下等的鲛人都不如，所有人都可以肆意欺辱他。

　　因为在位时的残暴，几乎没有一个鲛人族的族长退位后能够善终，几乎都是在退位的第一天就被鲛人们折磨死，肠穿肚烂是很正常的事情，还曾经听说有族长被鲛人们分着活活生撕吃掉了。

　　梁夕现在一句话，就等于将念水推上了死路，他怎么可能不紧张！

　　不过梁大官人直接无视掉了念水强烈的反抗，继续对伯越道：“我问你，你想代替尿水吗？”

　　念水正张大嘴巴继续嚷嚷，但是听到梁夕居然擅自改动了自己的名字，而且还那么难听，顿时一口气呛在气管，剧烈咳嗽起来。

　　伯越抬起头，依旧是一副波澜不惊的模样：“一直都想。”

　　这个回答倒没有出乎念水的意料，一般只要是个鲛人，都想当上族长。

　　一方面，族长这个位置所拥有的特权实在让人眼红，看看呐，女鲛人那么多下垂的乳房都是随便你摸的，另一方面，也是出于对原先族长的仇视。

　　“这就好办多了。”梁夕如释重负地舒了口气，原本还以为这些鲛人会不同意呢，而且这些鲛人似乎还都挺乐意。

　　梁夕注意到其余四十多个鲛人望向念水那仇恨的目光，被吓了一跳：“这目光要是能杀人，念水那家伙恐怕早就变成肉渣了吧。”

　　“现在我给你一个机会，你去把尿水杀了，然后你就是新任的族长了。”对伯越下完命令后，梁夕又看向念水，郑重道，“尿水，我现在以你主人的身份命令你，你不许反抗，不然我就让他们把你拉出去阉十分钟。”

　　“阉十分钟？”念水一下子没明白这句话什么意思，但是下意识地腹部以下一阵疼痛。

　　反应过来后，念水的独眼里血丝遍布，声音沙哑地对梁夕道：“主人你为什么要杀了我？”

　　梁夕不屑地瞥了他一眼：“这不怪我，是你今天想弄死我的，我感觉如果今天你不死的话，下次有机会你还会阴我，所以我不想让自己身边一直有这么个危险存在。”

　　念水的拳头渐渐握紧，上唇缓缓蠕动着，眼中怨恨的神色一闪而逝：“主人，请相信我，我绝对没有想杀死你，我的命都在你手里呢。”

　　梁夕点点头：“是啊，所以如果我死了，你的命就重新回到你手里了，今天要不是我神通广大、威武不凡、实力超群、英俊潇洒，恐怕早就因为你的误导，在独眼暴君手里吃了大亏了。”

　　见念水还是一副死不承认的模样，梁夕索性便一下揭穿他的鬼把戏：“你一开始不停对我说，独眼暴君强悍的是它的物理攻击力，它不会任何法术攻击，就是希望给我一种暗示。当时见到它使用触手的时候，果然让我惊慌了一阵，后来我发现独眼暴君竟然拥有元婴，身为妖界的怪物，它不修真的话，怎么可能拥有元婴。”

　　说到这儿，梁夕顿了一下，脸上露出一丝神秘的微笑：“不过有一点你说得很对，独眼暴君不会使用法术攻击，不过它会用另一种攻击方式，比用法术还让人防不胜防。”

　　念水听梁夕叙述的时候，身子已经开始微微颤抖了，眼睛不断扫视着四周，给自己寻找一条逃跑的道路，此刻突然感觉梁夕的目光锁定在自己身上，于是讪讪问道：“是什么？”

　　梁夕脸上的笑容越发浓郁了：“就是精神力的攻击。”


第298章 我感觉你会嘲笑我

　　听到这几个字，念水身子猛地一颤，两手的手指很不安地搅在一起，上颚蠕动着，也不知道在喃喃自语说些什么。

　　梁夕笑吟吟地对他道：“独眼暴君死的时候，你应该知道我已经看穿了你的把戏了吧，不过你竟然没有趁乱逃跑，这点倒是出乎我的意料。”

　　念水的神色一阵恍惚，过了一会儿恢复了正常，凸出的眼球里装载了满满地怨愤，一眨不眨盯着梁夕，好像要把他生吞活剥了一样：“反正我的命被你捏在手里，要是我逃跑了，你随便挥挥手我不照样死？我还不如赌一把，就赌你没有看穿这件事。”

　　梁夕点点头，都说鲛人的脑容量小，不过念水貌似还不傻。

　　“你骗走了我们全族的至宝，然后还逼迫我们叫你主人，你知不知道我有多恨你。”念水咬牙切齿盯着梁夕，獠牙划破他的肩膀，渗出淡淡的血丝。

　　“你走了之后，西雅海族把他们丢失公主的责任全都归结到我们鲛人的身上，甚至引来了独眼暴君来对付我们。”念水一边说一边朝其余的鲛人们瞥去，希望自己能够用煽情的话来打动他们。

　　梁夕看出了他的意图，笑嘻嘻地摇摇手指，打断他的话道：“错了，你不应该说我们，要说甚至引来了独眼暴君对付你们，你以为他们现在还会再听你的，把你当做族长？”

　　伯越朝念水看了一眼，不动声色地一挥手，所有的鲛人都自动后退了几米，把念水一个人留在了原地。

　　看到这幅场景，念水一下子就明白了，他是不可能再争取到自己的族人了。

　　紧接着他就把这份怨恨迁怒到了梁夕的身上：“原来你早就算计好了！”

　　“没有没有，我哪有那么坏，我只是十分钟以前才想出来的这个办法。”梁夕急忙摆手，“你不要把我想象成那样心机很重的人，我一向很单纯的。”

　　念水把他这段话直接过滤掉，森森盯着梁夕：“真是可惜，我原本以为独眼暴君足够对付你的，毕竟你上次来的时候并没有现在这么强悍，竟然能够和独眼暴君正面抗衡，照这么说的话，你现在应该至少也达到结胎境界了吧。独眼暴君拥有元婴这件事情知道的人很少，知道它的元婴具有精神控制力的人更少。”

　　梁夕不置可否地点点头。

　　“结胎境界，梁夕，你未来的前途不可限量，嘎嘎嘎嘎，难怪有人这么关注你。”念水贪婪地朝梁夕的丹田望去。

　　不过他眼睛太大，看得面积也不小，梁夕见他一直盯着自己的下半身，顿时一阵毛骨悚然。

　　突然反映到念水话里的不对劲，梁夕目光刷一下朝他扫去：“你刚刚说什么？有人关注我？”

　　“是啊。”念水怪笑连连，“独眼暴君拥有精神控制力就是那个人告诉我的，他说只要你死了，就保我在世的时候都是鲛人族的族长。”

　　“是谁？”梁夕盯着念水，沉声问道。

　　念水的话给梁夕一种很不好的感觉——他被人盯上了。

　　被梁夕有如实质的眼芒盯着，念水感觉全身都被看透了，从骨子里透出丝丝阴寒，但是他还算沉着冷静，硬是没有瘫软倒下，强笑道：“我是不会说的，将来你一定会知道，我先告诉你，你以后可要小心了，嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　“这货不是在吓我吧。”梁夕见念水一边笑一边扭动身子，心里狐疑，“临死前吓我一下，让我以后寝食难安？”

　　念水现在的表现就和有人要被仇家杀死前说“我做鬼也不会放过你的”一样，梁夕小时候欺负邻居家的小妹妹也说过类似的话，不过他更猥琐一些，说的是“晚上我会在蹲在你窗前给你讲床头故事哟”。

　　看念水的表情看不出一个端倪，梁夕一阵遗憾，要是刚刚能够把独眼暴君的精神控制能力学会就好了，这样子就可以操控念水，让他说出真相了。

　　可惜的是当时场面太过混乱，而且独眼暴君体内似乎并不存在经脉这些东西，所以梁夕也没有太过仔细研究。

　　沉默一阵，梁夕叹了口气，道：“算了，把你交给鲛人的话一定是死，既然你那么喜欢赌，我们也来赌一把，就赌你的命。”

　　听到梁夕的话，念水嗅出一丝生机，眼睛闪闪急忙问道：“怎么赌？”

　　“很简单啊。”梁夕伸手比划着，“我说开始后，你就逃跑，我给你二十分钟的时间，随便你怎么跑，二十分钟后我去找你，要是找到的话，那你就死定了，要是没找到，那么就恭喜你，你暂时可以活下去了。”

　　“真的！”念水一开始以为自己今天死定了，没想到现在爆发出了一线生机，顿时全身都充满了力量。

　　梁夕讲完后就一动不动抬头看天，不再讲话了。

　　念水等了一会儿，正要奇怪地问梁夕为什么还不说开始，梁夕仿佛猜中他的心事幽幽道：“五分钟过去了——”

　　“你！”念水指着梁夕，想要骂他卑鄙，但是看到周围一圈幸灾乐祸的鲛人，知道现在不是发脾气的时候，保命才是第一位的，狠狠甩了一下鱼尾，话说一条黑芒朝着远处疾射而去。

　　过了一会儿，伯越缓缓游到梁夕身边，轻声道：“主人，你真的就这么放念水走吗？”

　　梁夕摸了摸脸，啊了一声，急忙擦了擦下巴上并不存在的口水，一副从睡梦中惊醒的样子道：“怎么了？时间过去多久了？”

　　念水如果能够活命的话，对伯越和其余的鲛人会是个一直存在的威胁，但是伯越他又不能把心事放在脸上，口气依旧不急不缓：“时间过去了两分钟，主人。”

　　两分钟啊，梁夕手搭凉棚朝远处望去，目力极远的他很快就锁定了远处一个还在全速前进的黑点。

　　“两分钟啊……嗯……我想想。”梁夕话音未落，身形疾闪，伯越只觉得身前的水流微微一晃，梁夕的身子已在百米之外，瞬间的功夫就追上了念水的尾巴。

　　念水正使出全身抽插快高潮的力气飞快往前游着，猛地眼前一花，梁夕抖着大腿挡在了他的身前。

　　见梁夕挑着眉毛望着自己，念水心头一沉，握着拳头问道：“你想干什么，现在还没有到二十分钟呢，莫非你想反悔！”

　　同时他心里也一片冰凉，自己两分钟全速前进，竟然抵不过梁夕短短的几秒。

　　“哦，是这样的。”梁夕看着念水，满脸的庆幸，“我感觉要是被你逃掉的话，你一定会嘲笑我的。”


第299章 贤王谨王爷

　　“你！”念水气都手指发抖，好像要展翅飞起来一样，“你竟然反悔。”

　　“嗯！”梁夕重重点头，大腿像是羊癫疯发作一样抖着，“我最讨厌别人嘲笑我了，所以你认命吧。”

　　梁夕的口气完全是将念水的生死掌握在了手里，念水的独眼里闪烁着阵阵凶光：“梁夕，你别得意，我背后的那人既然能安排我用独眼暴君杀死你，自然也能解除你下在我身上的禁制。”

　　梁夕的眉毛微微一跳，听念水这么说，他越发地好奇起来，那个背后的人到底是谁。

　　对于一个需要整天担心的潜在威胁，梁夕可不愿意让它一直潜伏在自己身边。

　　念水是，他背后的那个人也是。

　　梁夕偷偷运行了下真力，念水果然没有丝毫异样的神色，看样子那层禁制真的被解除了。

　　“梁夕，你别真以为我怕了你。”念水望着梁夕，脸上突然露出一丝诡异的笑容，手掌突然前伸，十根枯瘦的指头里像是蜘蛛一样吐出黑色的细长丝线，眨眼的功夫就把梁夕的四肢捆了个结实。

　　梁夕猝不及防下手腕和脚踝上都被那黑丝缠住，摆成了一个“大”字悬在了海底。

　　知道这黑丝虽然坚韧，但是也不能长久困住梁夕，念水见偷袭的目的达到，再不迟疑，大吼一声朝着梁夕扑来，将头高高扬起，上颚的两枚獠牙像是粗长的钉子一样朝着梁夕脖子上的血管狠狠扎了下去……

　　天灵山上，林仙儿正在泡茶，突然一阵心神不宁，杯中的热水洒出来，差点烫着自己。

　　“我这是怎么了？”林仙儿喘息了几下，看到薛雨凝一把推开门闯了进来。

　　“仙儿仙儿！”看到林仙儿在房间里，薛雨凝满脸是笑，一甩自己用依莲草染成栗色的长发，“陈舒慈又往这边来了，手里还捧着一束花，肯定又是来约你的。”

　　林仙儿微微一笑：“他来了又怎么样，你帮我去和他说，就说我今天有其他事情。”

　　薛雨凝像是早就料到一样，嘻嘻笑道：“我就说你被梁夕先约出去了。”

　　说完不等林仙儿反应过来，就咯咯笑着跑了出去。

　　林仙儿脸色一红，坐到床边轻笑摇头：“雨凝这丫头——”

　　刚过了几秒钟，房间的门再次被打开，薛雨凝满脸疑惑地走了回来。

　　“怎么了？”看到薛雨凝的眉毛紧紧皱起，林仙儿奇怪地问道。

　　薛雨凝摇摇头：“太古怪了，我刚出门就看到陈舒慈被一个师兄拦住，也不知道那个师兄对陈舒慈说了什么，我远远看到他神色一变，就急匆匆跟着那个师兄走了，好像有什么重要的事情一样。”

　　知道陈舒慈不会来了，林仙儿也长长松了口气，幽幽看着刚泡的清茶出神。

　　陈舒慈随着高全来到一座僻静的清幽小筑前停了下来。

　　“师弟，王爷就在里面，我就先不奉陪了。”高全讨好地朝陈舒慈拱了拱手，面朝小筑的大门方向退了出去。

　　陈舒慈心中忐忑：“谨王爷这时候召见自己，是有什么事情吗？”

　　整理了下衣冠，陈舒慈郑重地在竹门上敲了三下。

　　“进来吧。”谨王爷浑厚的嗓音从门内响起。

　　陈舒慈神色一紧，轻手轻脚地推开竹门走了进去，一股淡淡的檀香香气飘入鼻孔。

　　见到谨王爷正含笑望着自己，陈舒慈急忙上前跪倒在地。

　　“免礼吧。”谨王爷淡淡一笑，伸手虚抬了一下。

　　跪在地上的陈舒慈只觉得像是有只无形的手托了自己一下，身子不由自主地重新站直了。

　　“你刚刚这是要去哪里呀？”见陈舒慈有些紧张，谨王爷喝了一口茶水，似是聊家常一般开了口。

　　陈舒慈面对谨王爷，只能如实回答：“回禀王爷，我刚刚正想去邀约一位女弟子。”

　　“这样啊。”谨王爷嘴角上扬，脸上的笑容给人如沐春风的感觉，“是看上哪家姑娘了吗？是你的意思还是你父亲的意思？”

　　听到谨王爷最后一句话，陈舒慈心里咯噔一下，急忙跪倒在地，磕头犹如捣蒜：“回禀王爷，这件事和家父无关，都是我自己的意思，王爷要惩罚的话就惩罚我一个人吧，我父亲一点都不知情的。”

　　谨王爷看到陈舒慈惶恐的模样，脸上露出疑惑的神色：“你这是做什么？我哪里责怪你了吗？”

　　陈舒慈心脏怦怦乱跳，额头上的汗水滚滚而下，背上早就湿透一片，不停磕头，一句话也不敢多说。

　　谨王爷刚刚那番话着实把他吓了一大跳。

　　去追求林仙儿是他父亲陈勉私下交代他的事情，除了中间传话的陈家杀手影语，根本不可能有第四个人知道。

　　现在谨王爷提出来了，不管他是通过什么渠道得知的，陈舒慈第一反应就是糟糕了。

　　见陈舒慈身下的汗水都堆积了一小滩，谨王爷沉声道：“起来吧，这件事是本王交代你父亲让你去做的，本王自然就知道。”

　　“什么？”陈舒慈眼中闪出不敢置信的神色，身子猛地抖了一下。

　　“让我追求林仙儿是谨王爷交代给我父亲的任务？”陈舒慈即便脑袋再灵光，一时间也没有反应过来，“谨王爷怎么知道林仙儿的？他为什么要让我追求林仙儿？”

　　“你先起来吧，本王没有责怪你的意思。”见陈舒慈还跪在地上，谨王爷对他说道。

　　陈舒慈站起来后感觉两腿一软，身上的衣服沾满汗水，凉凉的黏在身上十分难受，不过他脸上不敢表现出丝毫。

　　“追求林仙儿，嘿嘿。”谨王爷眼中闪过湛湛神光，似乎是在对自己自言自语，“为什么会选中她呢？找她我可是费了千辛万苦。”

　　听谨王爷讲话，陈舒慈不敢插嘴，垂着头安静听着。

　　望着屋角出神一会儿，谨王爷眼中闪过一丝狠厉的神色，随即恢复正常，又变成原本那温文儒雅的模样，对陈舒慈道：“你父亲陈勉跟着本王已经多久了？”

　　陈舒慈恭声答道：“回王爷，家父跟着王爷，已经二十年有余了。”

　　“二十多年了呀。”谨王爷沉吟着，手指在座椅的扶手上一下一下敲打，“二十年，位及当朝太史，在常人眼中也算是平步青云了吧。”

　　听谨王爷这么说，陈舒慈急忙又躬下身子道：“那要多多感谢王爷的关照。”

　　谨王爷眼睛一眨不眨看着陈舒慈，片刻后点点头，像是做了一个很大的决定一样，道：“等到这件事你办完了，朝中有几个老臣估计也该告老还乡了，到时候就让你父亲去顶了他们的位置吧，按照他的资历，本王再略微周旋一番，应该没有问题。”


第300章 拧爆你的脑袋

　　听谨王爷这么一说，陈舒慈立刻激动起来。

　　王爷这番话的意思很明显是要讲他的父亲陈勉提拔上去，培养成他那个派系的骨干。

　　虽说太史这个官职在楚国官职也不小了，但是距离许谓那样的重臣还是有一定距离的，算是比上不足比下有余的类型。

　　众所周知，许谓是当今皇帝的人，而听谨王爷的口气，他似乎要将自己的父亲扶持到足以抗衡许谓的位置上去。

　　这个消息怎么能不让陈舒慈激动异常。

　　谨王爷瞥了陈舒慈一眼，淡淡一笑：“知道本王为什么要让你去追求林仙儿吗？”

　　陈舒慈抬头看了谨王爷一眼，又赶紧低了下去。

　　他知道这不是自己讲话的时候，如果谨王爷愿意告诉他，自然就会说出来，要是自己猜错了的话，打击将会是致命的。

　　见到陈舒慈不讲话，谨王爷赞赏地看了他一眼，叹了口气，幽幽道：“你要尽快让林仙儿对你产生好感，速度越快，对本王的助力就越大，陈勉能有你这样出类拔萃的儿子，本王也感到很是欣慰啊。”

　　陈舒慈急忙跪下叩首道：“请王爷放心，我一定尽快努力，只是林仙儿对梁夕倾心已久，这是众所周知的事情，而且林仙儿并不是一个贪慕虚荣的女子，若是以金银财宝、荣华富贵吸引她，估计是不可能的。”

　　“金银财宝，荣华富贵？”谨王爷不屑地哼了一声，“你以为以林仙儿的身份会在乎这些吗？”

　　陈舒慈听到谨王爷的话，轻轻咦了一声。

　　谨王爷自觉失言，扯开话题道：“梁夕自然是个人才，现在恐怕整个楚国，甚至是全大陆的修真界都快知道他的名字了，他有实力有运气，还有脸皮，本王很欣赏他这样的人才。”

　　能得到谨王爷的一句称赞是很难的事情，但是现在梁夕竟然被他放到了这么高的位置上，陈舒慈急忙垂下头，脸色一阵难看，眼中闪过阵阵不服的神色。

　　谨王爷将陈舒慈的表情变化看在眼里，嘴角扬起一丝若有若无的笑意，道：“不过你自然也有你的优势，本王会派人暗中帮助你的，只要你能让林仙儿改变心意，本王绝不会亏待了你们陈家。”

　　“是！谢王爷厚爱！”陈舒慈心中涌出一股难以莫名的滋味，阵阵激动充斥了他全身的每一个毛孔。

　　“谨王爷竟然把这么重要的事情交到我手里，将来飞黄腾达必然不在话下！”要是现在谨王爷不在身边，陈舒慈一定会笑得把嘴巴咧到耳朵根，“也不知道梁夕他现在在哪里，白天耀武扬威一阵后人就不知道去哪了。”

　　梁夕被念水突然一把捆住，见到他那对长长的獠牙朝着自己的脖子猛扎过来，正要用头朝着念水的脑袋撞去，突然觉得鼻子奇痒无比，忍不住打了一个大喷嚏，在水中冒出一长串的气泡。

　　“这关键时刻谁在想我！”梁夕睁开眼睛，悚然发现念水的獠牙已经几乎贴到他脖子的皮肤上了，阵阵寒气让他的脖颈上冒出了一排细细的鸡皮疙瘩。

　　梁夕心里骂娘，急忙把头往前伸去，幸亏他速度快若闪电，念水的两条獠牙硬是在这么近的距离被他躲了过去，牙齿擦着梁夕的后脖子而去，划出了两道淡淡的血痕。

　　梁大官人心中暗道好险，刚刚哪怕只晚上眨眼的功夫，自己的脖子现在就多出四个对穿的血窟窿了。

　　念水没想到梁夕尽然能躲过自己这势在必得的一击，身子没有来得及回缩，整个几乎都扑在了梁夕身上。

　　梁夕深吸一口气，肩膀往后一缩，然后朝着念水的胸口狠狠撞去。

　　砰一声闷响，念水从喉咙里发出一声呻吟，身子被梁夕撞得笔直朝后飞去。

　　这一下他的胸前肋骨断了三根，一大口血液从喉咙、鼻孔里涌了出来。

　　“我还可以逃的，他短时间不可能挣脱！”念水咳出一大口血痰，身子在水中抽搐了几下，挣扎着朝远处游去。

　　可是他忽略了一件很重要的事情。

　　梁夕的坎水刃一般情况下不是插在腰间，而是放在空间储存戒指里面的，他要拔剑的话完全不需要手臂有动作。

　　心念一动，坎水刃从空间戒指里释放出来，梁夕一把握住剑柄，真力灌注其中，片刻功夫，坎水刃上闪耀出一股明艳的红色光芒。

　　经过赤炎毒蝎灵珠的淬炼，坎水刃完全可以释放出火焰，只是梁夕一般很少使用，现在正好可以派上用场。

　　困住梁夕的黑丝一接触到坎水刃上的红光，就像是被风吹过的青烟一样迅速消失不见。

　　“娘的，竟然敢阴我！”梁夕一恢复自由，立刻就锁定了百米之外念水的身子。

　　刷一声，水流产生了一股强烈的涌动，梁夕转瞬就到了念水的正上方。

　　看到自己被一个人形的黑影笼罩，念水心胆俱裂，还没等他来得及做出动作，梁夕一拳已经朝着他的腰肋砸了过去。

　　“噗！”一大口混合着内脏碎片的鲜血从念水嘴里喷出，溅在他身下的岩石上，爆出一团硕大的血花，念水的身子也重重摔在了海底岩上，五脏六腑都好像被震碎了一样，耳朵鼻子眼睛里一起往外流着血水。

　　虽然像是全身骨头碎裂一样疼痛，念水还是挣扎着爬了起来，扬起满是鲜血的脸望向梁夕，嘴中念念有词，也不知道是在咒骂还是在求饶。

　　不过这点梁夕已经不再关心了，他站到念水的面前，突然出脚，脚跟自下而上狠狠踹在念水的上颚前端。

　　咔嚓两声脆响，念水的两颗獠牙从中而断，断裂的牙齿直接在他的嘴巴上插出了两个狰狞的血洞，上颚因为被巨大的力量撞击，也错位开来，肌肉骨骼被硬生生扭断，白色的骨渣穿透皮肤暴露在海水里，阵阵浓黑的血水从伤口不断涌出。

　　念水呻吟一身向上飞去，脑袋就像是破烂的水囊一样，血水被甩成了一条笔直的长线。

　　不等他的身子飞到最高点，梁夕两腿一蹬来到念水的面前。

　　念水的独眼上糊上了一层血水，耳朵里全是隆隆的轰鸣声，隐约看到梁夕面无表情地望向自己。

　　还没等他反应过来，念水猛地感觉呼吸一滞，自己的脖子已经被梁夕两手凌空抓住。


第301章 师傅姐姐的灵丹妙药

　　“吱！”念水的脖子里发出一声类似于鸭子被踩住脖子的古怪声音，原本就突出眼眶的眼球几乎全部撑裂出来，眼中一滴血红越发耀眼，死亡的恐惧在他的眼里迅速蔓延。

　　梁夕这次没有再给念水反抗的机会，双手朝着两边用力一扯，念水的脖子就像是一根牛皮筋，啪嗒一声断成了两截。

　　念水的眼中充满了绝望，临死前看到自己没有了脑袋的腔子还在微微挣扎着，接着眼前一黑就什么都不知道了。

　　黑稠的鲜血噗噗地从念水的脖子里涌出来，梁夕厌恶地将他的身子一脚踹向海底。

　　卡啦啦一阵骨头断裂的脆响声中，鲛人的身子划过一道笔直的暗红血线坠向深渊。

　　梁夕拎着念水的脑袋，原本想拿回去震慑一下其余的鲛人的，但是这黑不溜秋的脑袋看着实在是别扭，于是索性将它远远丢了出去，掌心运起一股真力，瞄准在海中下坠的脑袋射去。

　　砰一声闷响，念水的脑袋从内而外快速膨胀，接着爆炸开来，鲜血混合着白色的脑浆和碎骨烂肉在海底逐渐泡开，然后消散不见。

　　“真是个麻烦。”梁夕搓了搓手，念水虽然已经被消灭了，但是他口中的那个神秘人却是一点头绪都没有，这让梁夕不是很痛快。

　　“那个神秘人只要不被挖出来，早晚还会再想办法阴我。”梁夕一边往回游一边盘算着怎么解决这个问题，最后得出的办法只有顺其自然。

　　“兵来将挡水来土掩，难道我还怕他不成？”梁夕暗暗给自己打气，立刻又变得豪情万丈起来。

　　回到之前的地方后，双头魔龙正挑衅似的在海中踱着步子，两个脑袋四只眼睛虎视眈眈看着距离它不远的几十个鲛人。

　　这几十个鲛人全都静静低头，呆在原地一动不动，梁夕也不知道他们是真心在等自己回来，还是因为双头魔龙在旁边威慑着，他们不敢逃走。

　　伯越见到梁夕回来，眼中闪过一丝喜色。

　　这丝喜色让梁夕确认，这些鲛人是害怕如果逃走会被双头魔龙当场格杀，所以才留在这里的。

　　“主人。”尽管念水努力让自己平静下来，但是声音里依旧还是透露出他如释重负的心情。

　　“好了，别的话就不多说了，三天后的路线知道怎么走？”梁夕又细细叮嘱了伯越一遍，等到每个鲛人都牢牢记住了，这才将双头魔龙收回了坎水刃。

　　双头魔龙巨大黑影终于消失，刚才精神一直处于紧绷状态的鲛人们顿时感觉一阵脱力，身子软绵绵地在海水里微微晃荡。

　　交代完了这些鲛人，梁夕便打发他们回去了。

　　梁夕独自游到回到他之前到西海的地方，等了两个时辰后，海水上突然卷起一个桌面大小的漩涡，一个散发着淡紫色光辉的传送阵顿时出现。

　　梁夕一头钻进传送阵，只觉得眼前一花，双脚猛然踏上实地，身子踉跄差点跌倒。

　　身边一条细滑的手臂急忙搀住了他。

　　但是这种失重的感觉让梁夕极度不适，他双腿一软直接朝搀着他的人跌了过去。

　　只听见传来“呀”的一个女人的惊呼，梁夕感觉怀里多了一具柔若无骨的女人身体，淡淡如兰似麝的香味不断飘进鼻孔。

　　“这个是——”梁夕只觉得入手细腻光滑，软软地充满弹性，顿时两股热流开始在鼻腔里缓缓流动。

　　“梁！夕！”凝水扶着梁夕，眉目间隐隐有些羞恼之意对着梁夕喝道。

　　这时候如果抬头一定死，梁夕挤着脖子发出一声痛苦的呻吟，好像自己筋疲力尽一样。

　　“既然演戏，索性就演得像一点。”梁大官人心中打定主意，整个身子放松下来，几乎都挂在了凝水的身上，一条手臂有意无意在凝水的后背上磨蹭着。

　　凝水原本还以为梁夕是故意占她的便宜，但是感觉到他身上隐隐残留着淡淡的血腥气，再见他四肢无力好像刚刚经历了一场大战，顿时明白过来，赶紧运起真力托住梁夕，从胸口里摸出一个小瓷瓶，倒出一粒橙黄色的丹药送入梁夕口中。

　　丹药入口即化，梁夕只觉得一股暖流从自己小腹下腾地升起，热气运转四肢百骸后，全身都透着一股说不出地舒畅。

　　“什么丹药这么有效？”梁夕心中疑惑，偷偷眯开眼睛想看看凝水给自己吃的是什么东西，但是眼前的一抹雪白让他脑子里嗡的一声，什么都不知道了。

　　凝水刚刚匆忙掏出丹药喂给梁夕，衣服的前襟没有合上，再加上梁夕的身子挂在她的肩膀上，也让凝水腾不出手去整理衣服，顿时胸前春色四溢，细腻的脖子和胸口的雪白清晰可见，顺着梁夕的角度望下去，甚至可以隐隐看到一截深不见底的小沟，小沟随着凝水的喘息微微起伏，仿佛有着无限的诱惑力，要将人的眼球给吸下去一样。

　　梁夕正鬼鬼祟祟看得出神，突然一只葱白的小手伸了出来将衣服拉好，顿时遮住了那诱人的景色。

　　“梁夕，你在看什么看得这么开心呀？”梁大官人正兀自懊恼着，突然耳边响起凝水冰冷的声音。

　　“糟糕！”梁夕心里咯噔一下，刚刚偷看入神，尽然忘掉身处的环境了。

　　梁夕急忙深吸一口气，迅雷般从凝水怀中一跃而起，满脸仰慕道：“师傅姐姐，你刚刚给我吃的是什么？原本我四肢无力像只软脚虾，但是一吃你喂给我的东西，顿时要也不酸了，腿也不疼了，就算是爬上一百层楼都不带喘气了。”

　　看他嬉皮笑脸的模样，凝水一句话不说，眼神冷冰冰的盯着梁夕。

　　不怕你一哭二闹三上吊，怕就怕你一句话都不说。

　　凝水此刻的表现让梁夕没辙，两个人默默对视着，凝水的眼中只有冰冷，梁夕被她的眼神注视着，过了片刻后忍不住一阵心虚：“完了，师傅姐姐真的生气了……以后我再也见不到尔雅了，别了，我的大老婆，我会想你的……”

　　看着梁夕愁眉苦脸眉毛纠结的模样，凝水再也憋不住了，扑哧一声捂唇笑了出来。


第302章 谢谢你

　　见到凝水笑出来，梁夕先是一愣，接着一阵狂喜：“师傅姐姐既然笑了，那就说明她不怪我了！”

　　看到梁夕露出得意洋洋的表情，凝水赶紧又把脸板了起来，但是之前那生气的模样却是再也做不出来了。

　　“师傅姐姐，你刚刚给我吃的是不是你亲自炼出来的丹药呀，效果那么好，可不可以给小弟弟十斤八斤的用来防身？”梁夕抓紧时间赶紧卖乖。

　　凝水又好气又好笑，嗔怪地白了他一眼：“那九花玉露丸我也一共才有这一小瓶，你倒好，一开口就要十斤，你说你要这么多是想做什么？”

　　师傅姐姐问话，自然要严肃回答。

　　梁夕认真想了想，正色道：“匡扶世间正义，拯救万千侠女。”

　　前面半句还算上道，但是后面半句怎么听怎么让人觉得梁夕他怀有什么不可告人的秘密。

　　凝水啐了他一口，道：“九花玉露丸虽然不能起死回生，但是也是极为珍贵的灵丹妙药，刚刚要不是看你虚弱脱力，不然是不可能给你吃的，那一小瓶我炼了足足五年，算上之前采药的时间，估计开始准备的时候你还穿着开裆裤和泥巴玩呢。”

　　凝水说完后眼神有意无意朝着梁夕身上的某一点望去，脸色微红地咯咯娇笑起来，身子如三月桃花，粉面动人无比。

　　“师傅姐姐讲话还是一如既往的彪悍啊——”梁夕一阵无语，心道，“年纪大也没有必要一直提醒我吧。”

　　凝水似乎看出了他的心思，柳眉倒竖，娇叱一声道：“你说我老？”

　　梁夕吓了一跳，连连摇头：“没有没有，师傅姐姐你和尔雅站到一起，别人一定都会说：哇，好漂亮的一对姐妹花呀。”

　　凝水无视他的糖衣炮弹，笑着摇摇头道：“你就别对我说那些俏皮话了，留给尔雅那个小丫头吧，说说你这次去遇到了什么，你刚回来的时候我从你身上嗅到了血的味道。”

　　见梁夕点头，凝水的眉毛微微皱起：“你不是说只是去召集几个人的吗？发生了意外？”

　　“不算是意外吧。”梁夕想了想，道，“总的来说还是小赚了一笔。”

　　吸收了媚灵鸟和独眼暴君的精元，这两个一个是海底冤魂的精气，一个是妖界的老妖精，把它们充沛的精元吸收下去后对梁夕自己的元婴炼化作用巨大。

　　另外独眼暴君的尸体还在空间储藏戒指里装着，这家伙身体的坚韧程度超乎想象，以后有机会可以把皮剥下来做成皮甲。

　　见梁夕不愿明说，凝水也不追问，点点头道：“去桑曲河的日子是三天后，你好好准备下，这几天就在天灵山好好呆着，不要再乱跑，以免发生不必要的麻烦。”

　　凝水的话说得极为隐晦，但是梁夕明白她的意思。

　　许谓、诀清扬和谨王爷，还有大部分修真门派的掌门都还在天灵山，梁夕如果不在的话很容易落人口实，对他以后的发展不利。

　　知道凝水是为自己好，梁夕恭敬地对她拱拱手，然后告辞而去。

　　“这臭小子，一副神神秘秘的样子，估计这次又捞了不少好处。”望着梁夕远去的背影，凝水嗤嗤笑道，“胆子真是越来越大了，得想办法治一治他，不然占我的便宜都快养成习惯了，这小坏蛋——”

　　说到最后，凝水自己的脸都禁不住滚烫一片。

　　骚包地走出老远，梁夕这才停下脚步，这时候天色渐晚，天灵山上上下下点亮点点明火，远远望去格外巍峨壮观，仿佛是九天的星辰撒落下来一般。

　　吃过凝水喂下的丹药，梁夕现在一点都不觉得饥饿，宿舍暂时也不想回去，于是索性往自己平时修炼的后山而去。

　　给辛咏彤她们的几株依莲草这时候应该在女弟子中宣传开了，梁夕甚至已经可以想象到明天早上男弟子宿舍门前一定被浩浩荡荡的女弟子围得水泄不通。

　　“都是白花花的银子啊。”梁夕咂巴着嘴，眼中闪过点点金光，脚步不由加快了一些。

　　半空突然传来一阵清啸，因为梁夕现在身处比较偏僻的地方，所以这声音听得格外清晰，仰头朝天上望去，梁夕看到一道淡淡的白光正距离自己越来越近。

　　“哇，好大一只夜行鸟。”梁夕感叹一身，看着那白光直射向自己，然后闪烁一下落在了自己面前。

　　白光散尽，薛雨柔面无表情将仙剑背在背后，目光定定看着梁夕，眼神清澈也看不出她在想些什么。

　　每次遇到薛雨柔，梁夕都会忍不住一阵尴尬，所以这时候他决定假装没有看到这个女人，直接绕道走。

　　“哎呀，今晚这附近好黑，我都小心往前走，免得撞到石头。”梁夕左顾右盼，声音大大，嘴上虽然这么说，但是速度比猴子还快，嗖一下就从薛雨柔身边窜了过去。

　　两人身子相错的时候，梁夕也不确定自己是不是眼花，竟然看到薛雨柔眼中微微闪过一丝水光。

　　“管她呢，和这个女人还是少接触为妙。”梁夕对自己说了一声，拔腿就要继续赶路。

　　“谢谢你。”一个细弱蚊蚋，但是却是极为清晰的声音飘入梁夕的耳朵，硬是让他已经迈出的腿在半空停住了。

　　梁夕转过身来，指着自己的鼻子望着薛雨柔：“你是在对我讲话？”

　　薛雨柔此刻也转过身面对梁夕，月光下她的脸庞清丽动人，身边一湾泉水波光粼粼，更趁得她仿佛是水中的洛神，月上降临的仙子，让人看上一眼都觉得是对这份圣洁的亵渎。

　　“谢谢你。”薛雨柔没有回答梁夕的话，而是把刚才的三个字重新说了一遍，说完之后她就要再次御剑飞走，好像她赶来就是专程为了对梁夕说这句话的。

　　见她要走，梁夕突然哼了一声，伸手一把夺过薛雨柔手中的仙剑。

　　薛雨柔从没遇到过仙剑被人夺去的情况，呀的叫了一声，站在原地手足无措地看着梁夕：“你，你要做什么？”

　　“我要做什么？”梁夕哼哼一声，反手将薛雨柔的仙剑往一边甩去，刷地闪过一道白光，仙剑剑身尽入石头，只留剑柄露在外面，“当然是不让你走了。”

　　薛雨柔这时候反而平静下来，嘴角上扬，但是努力几下还是没有笑出来，这番动作看得梁夕心头莫名一痛。

　　“梁夕，你有什么要对我说的吗？”过了片刻，薛雨柔轻拢长发，幽幽开口。


第303章 谢谢你没有趁人之危

　　梁夕看着薛雨柔亮若点漆的双眸，一下子不知道如何开口，微微张嘴呼吸一会儿，感觉一阵口干舌燥。

　　“这风真猥琐，把我的嘴都亲干了。”梁夕嘿嘿笑着，试图驱散面前这尴尬的气氛。

　　薛雨柔轻呸一声，看着梁夕不说话，只是继续默默看着他，眼中水波流转，片刻功夫就蒙起了一层湿湿的雾气。

　　梁夕顿时头大如斗：“这丫头哭什么呢，要是这时候有人路过，指不定以为我占了她的便宜，但是偏偏我既没摸着也没亲着，那岂不是亏大发了？”

　　梁大官人心头骚骚，一边想着，眼睛一边朝薛雨柔身上扫去。

　　薛雨柔今天一袭月白长裙，勾勒出凹凸有致的完美身材，衣裙的下摆略微开叉，一截光华笔直的小腿若隐若现。

　　“梁夕，谢谢你。”薛雨柔眼中水波荡漾突然开口，嘴角上扬露出一抹微笑。

　　眼中含泪嘴角带笑，这个凄婉的表情让她这月下的一幕美丽到了极致，就连满脑子龌龊心思的梁夕也不由呼吸一滞：“这丫头，真他娘的是个祸国殃民的妞啊。”

　　愣了几秒钟，梁夕回过神来，感觉自己的情绪不能被薛雨柔牵制住，急忙摆摆手道：“你有什么好谢我的？因为最近我没有调戏你？那就太客气了，我原本还打算明天去拜访你，请教关于如何丰胸以便造福世间万千少女的。”

　　听他口无遮拦，薛雨柔似乎早有所料，出奇地没有生气，问道：“你不关心我为什么今天专程——哦不对，是路过这边顺道谢你的吗？”

　　“撒个谎也不会。”看着薛雨柔微红的脸庞，梁夕心中暗笑，“顺道路过？来后山是我临时决定，而且这边这么隐蔽，只有在以前这里见过我的人才会知道我有时候回来后山，臭丫头你恐怕苦苦找了我半天了。”

　　听薛雨柔这么一问，梁夕的好奇心倒是一下子被提了起来：“对呀，臭丫头这么辛苦找我半天还要谢我，最近我好想没做什么好事吧？我扶哪位老婆婆过马路了？”

　　左思右想好想没什么事情和薛雨柔扯得上关系，梁夕故作高深状问道：“我已经猜到了一点，你说给我听听，看看我们是不是心有灵犀。”

　　听他话里还在占自己便宜，薛雨柔也不着恼，微笑道：“不知道就不知道，何必弯这么多花花肠子。”

　　梁大官人顿时大惭。

　　“我是来谢你救了雨凝一命。”见梁夕不开口，薛雨柔便轻声道，“谢谢你把她从双头老祖手中救出来。”

　　薛雨柔一提，梁夕顿时就明白过来了，自己救了妹妹一命，姐姐跑来道谢，亏自己刚才还想歪了。

　　“原来是这件事啊，我还以为你是来谢我没有问你讨赌约的事情呢。”梁夕为自己的龌龊想法感到十分羞愧，不好意思地对薛雨柔道。

　　嘴上说着话，梁夕把整件事情联系起来一想，顿时也觉得奇怪。

　　自己从双头老祖那边回来后就一直没有见到薛雨柔，臭丫头一向神神秘秘，也不知道去了哪里。

　　“赌约？什么赌约？”薛雨柔听到梁夕的话，眨着眼睛很是迷惑的样子。

　　“都说美女多健忘，难道臭丫头真的忘了她还欠我摸十下屁股？”梁夕左瞧右瞧，感觉薛雨柔不是在装佯，是真不记得了。

　　“算了算了，这件事情不提了，以后等你记起来再说。”梁夕心头流血，但是脸上还是作出一副大度的样子摆手道，“救薛师妹其实也算是我在自救，不杀了双头老祖我也一定会死，所以你没必要专程来谢我。”

　　梁夕的表情很严肃，说得也很是正经。

　　当时的情况的确如他所言，他和薛雨凝是一根绳上的两只蚂蚱，双头老祖不死，他们两个绝对活不了。

　　所以当时的情况其实是，无论薛雨凝在不在，梁夕都势必和双头老祖死磕，救了薛雨凝只是顺带而已。

　　听到梁夕的话，薛雨柔顿时一阵失神，她原本还以为梁夕会借机自吹自擂一番，然后再好好占一下自己的便宜，口头便宜和手头便宜估计一个都少不了，薛雨柔甚至都做好了让梁夕抱一下的准备，但是没想到他居然会这么说。

　　见到薛雨柔小嘴微张的模样，梁夕顿时明白她的想法，冷冷一笑道：“没想到我会这么高尚，既没占你便宜，也没要什么好处？”

　　薛雨柔急忙摇头，解释道：“我不是这个意思，我其实是——”

　　她原本就不擅于说谎，此刻因为心急更是面红耳赤，就连脖子都被染上了一层淡淡的粉色，酥胸细腰微微颤动，整个人看上去如盛开的桃花一般美艳动人。

　　“乖乖的，臭丫头这是想美死人呀。”梁大官人拼命咽着奔腾而出的口水，但是脸上的表情却是正经无比：“别人都被我表面的淫荡所蒙蔽，根本没有看到我纯洁的内心，所谓当年顶风尿十丈，如今顺风尽湿鞋说的就是我，唉，其实我也可以理解，像我这样风度万人迷，正气无人敌的美男子，遭人嫉妒也是正常的。”

　　听梁夕自吹自擂调笑自己，薛雨柔知道他没有真的生气，这才放下心来，心脏怦怦乱跳道：“梁夕，你现在也知道雨凝是我的亲妹妹了吧，这次不管你是什么原因，但是你救了她的命是真的，所以我要谢谢你，除了这一点，还有，还有——”

　　好像很难以启齿一样，薛雨柔欲言又止，话到嘴边几次都被她咽了回去。

　　被人赞扬的滋味让人舒爽透顶，梁夕见薛雨柔还有话说，顿时猴急道：“还要谢我什么？快说快说，你放心，我绝对不骄傲，不会躺在功劳簿上睡大觉，明天继续拯救万千侠女，淫之有道。”

　　薛雨柔心情紧张下，也没有听清梁夕最后几句话说的是什么，忍了半天这才开口道：“还要谢谢你对雨凝的时候没有像对我一样，没有趁人之危占她便宜吃她豆腐，谢谢你体谅雨凝她还是一个小孩子。”

　　“我——”梁大官人原本还想听赞美的，顿时呼吸一滞眼前一黑差点晕过去，“小姐，我占你便宜的时候哪里是趁人之危了，我都是光明正大的好吧，你这么说有损我高阶色狼的形象的！”


第304章 她答应了

　　“原来我在臭丫头的心目中是如此不堪——”梁大官人的眼中含着两大包眼泪，心在滴血。

　　薛雨柔垂着头，自然没看到他纠结眉头扁着嘴吧委屈的模样，继续道：“那天我还不放心，旁敲侧击问了一下雨凝，然后我就放心了，梁夕真的很谢谢你。雨凝年纪还小，再加上一直被宠着，性子上难免就有些刁蛮，还请你多多担待她。”

　　薛雨柔并不知道自己的妹妹曾经为了自己特意去警告过梁夕，她以为梁夕和薛雨凝在双头老祖那里是第一次见面。

　　见梁夕不讲话，表情定定看着自己，薛雨柔心弦猛地一颤，脸色微赧，娇声道：“你在看什么？”

　　“看美女呀。”梁夕哼哼几声，嘴角露出一丝邪笑，心想：“我改变主意了，既然你心目中我是这么龌龊不堪，那我就要龌龊到底。”

　　听梁夕口花花调戏自己，薛雨柔心中慌乱，但还是赶紧正了正神色：“梁夕，不要对我说这些俏皮话，我今天来就是想说这些，没有别的事情的话我就要走了。”

　　说完这番话，她赶紧低下头往自己的仙剑走去，和梁夕擦肩而过的时候梁大官人可以清晰地听到她如鼓点般的心跳。

　　梁夕眼角扫到薛雨柔的衣袖，突然手若闪电，一把握住了薛雨柔的小手。

　　“你，你做什么！”薛雨柔又惊又怒，脸色发烫，急忙要把手抽回去，但是梁夕用力极大，攥住她赛雪欺霜的手腕，硬是没让她挣脱。

　　梁夕手心的温暖透过皮肤传到薛雨柔心里，她的心不争气地怦怦直跳，仿佛要从胸口蹦出来一样，声音也从一开始的抗拒变得有气无力起来：“你，你快松手，要是被别人看到怎么办？急死个人了！”

　　看到薛雨柔惊慌失措的模样，梁夕真想仰头大笑三声说：“哈哈哈，你叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　“这丫头的皮肤真是好啊，也不知道怎么保养的，是不是每天用牛奶洗澡？”手中滑腻的感觉让梁夕忍不住缓缓摸索揉捏起来。

　　丝丝酥麻的感觉传遍薛雨柔全身，她仿佛一下子喘不过气，全身都变得滚烫，急得眼泪都快流出来了：“你有什么事情快说呀，没有什么事情的话，我、我要走了。”

　　“哦，是这样的。”梁夕满脸正经，但是依旧握着薛雨柔的小手轻轻揉捏着，那柔若无骨的感觉让人根本就舍不得放下手来，“你记不记得我们之间曾经有过一个惊天地泣鬼神海枯石烂不离不弃的赌约？”

　　虽然耳根发烫，但是薛雨柔这时候还是保持了最少的一点理智，弯弯的柳眉皱了起来：“约定？什么约定？”

　　看她似乎真的不记得了，于是梁夕不得不把当天两人关于梁夕能不能上山入门的那个赌约，以及打赌的过程加油添醋地讲述了一遍。

　　其实整个过程就是衣衫褴褛的梁夕调戏薛雨柔，然后摸摸胸站站小便宜什么的。

　　但是被梁夕这擅长讲故事的嘴巴一抹，原本他调戏薛雨柔的一个赌约立刻变得足以让天地变色、荡气回肠、百转千回的动人故事，足以让闻着伤心见者流泪。

　　就连最后记起来这一切的薛雨柔都不得不怀疑起来：“当初发生这么感人故事的人真的是我？”

　　“你记起来了吧？”看到薛雨柔那深深沉浸在故事里的动人表情，梁夕艰难咽了口口水问道。

　　薛雨柔略一失神，立刻反应过来，但是她实在不知道怎么回答梁夕好。

　　如果她说她记起来的话，那就等于承认自己认输，要让梁夕摸十下屁股，想到自己的手现在还被梁夕握着，薛雨柔就一阵眩晕。

　　但是如果撒谎说不记得的话，虽然能躲过这个登徒子的轻薄，但是却和自己一直以来修行中的诚实这一点相违背。

　　薛雨柔一时间心情格外矛盾。

　　梁夕倒是不在乎，笑吟吟看着她。

　　不管薛雨柔承认还是不承认，他今天都没亏什么，而且还赚了——小手这不是还摸着嘛。

　　多摸了几下，梁夕感觉自己还隐约有些上瘾了。

　　“我——我——”薛雨柔挣扎了几下，最后还是承认了，毕竟她没有梁大官人那厚比城墙的脸皮，“我记起来了。”

　　梁夕看着肤若凝脂的薛雨柔娇羞的模样，连连点头，道：“那下面你知道该做什么了？”

　　梁夕总觉得自己现在像是逼良为娼的老鸨子，而且还是特理直气壮的那种。

　　听到梁夕的话，薛雨柔立刻如同受惊的小鹿一样跳到了一边，眼中满是惊慌失措。

　　她没想到梁夕会这么直接。

　　不过她同时也有一种今晚一定逃不掉的想法。

　　“为什么我今天要找他一个下午，晚上饭都不吃，特意到这里再找一遍。”薛雨柔的心里充斥了委屈，但是不知道为什么，对于梁夕的这个要求，她的心底竟然还有这隐隐的一丝期待。

　　等她发现自己的这份期待时，就连自己也被吓了一大跳。

　　梁夕满脸是笑看着薛雨柔不讲话。

　　被梁夕看着，薛雨柔嘴唇蠕动，刚要开口，突然梁夕满脸严肃道：“你要知道，我是一个很正经的人，不是一个随便的人啊。”

　　薛雨柔听到他的话，只觉得胸口一阵气血翻涌，一口鲜血差点喷出去：“你要是正经正直的话，青楼里的那些女子就都是贤妻良母了。”

　　被梁夕这么一搅和，她原本紧张的心也稍微平定了一些，两手搅着衣角，心中挣扎片刻后退到距离梁夕一米远的地方，面对着他缓缓闭上了眼睛。

　　看到薛雨柔的动作，梁夕吓了一大跳，眼睛睁大：“她不会是答应了吧！”

　　在梁夕的预想中，薛雨柔应该是像以前一样，狠狠瞪他一眼，骂上一句臭流氓然后扬长而去，怎么都不可能现在一副人为刀俎我为鱼肉的模样啊。

　　但是薛雨柔脸色羞红，鼻息咻咻，胸口因为急促的呼吸而微微起伏的模样，这分明就是任君采撷了。

　　“我该怎么办！”看到薛雨柔竟然闭着眼慢慢朝自己挪过来，梁夕后脑勺冷汗直冒，“大家不是都知道我是语言的巨人，行动的矮子嘛！臭丫头你不要再来，再靠近我就叫非礼了！”


第305章 小妞的初吻带血的

　　梁夕全身僵硬，手脚冰凉。

　　虽说他也不是第一次经历这样的事情了，但是内心闷骚到极致的梁大官人这时候还是忍不住紧张无比。

　　平时对冰山一般的薛雨柔最多就是脑子里偶尔意淫一下，从没想过臭丫头会这么乖乖就范。

　　而且梁夕自己也知道，他和薛雨柔一直都不大对味，从最初的天灵山下遇见就注定了两个人性格上的巨大差异。

　　“你，你不要过来——”看着薛雨柔一袭白衣越靠越近，梁夕重心向后移动，说话的声音轻得自己都几乎听不到了。

　　薛雨柔这时候心跳也是快猛无比，她心中的纠结只比梁夕还要严重。

　　从小受到的正统教育让她从没想过自己会做出这么疯狂的举动，此刻她紧张得几乎都快不能呼吸了。

　　鲜艳的红唇微微张开，玉足轻移往梁夕靠近，感觉到自己距离那男子的身躯越来越近，薛雨柔大脑缺氧几乎都快晕过去了。

　　“我就当是被鬼摸了一下好了。”她暗暗咬牙对自己说道，“我只是愿赌服输，一点别的想法都没有。”

　　心脏剧烈跳动仿佛都能从喉咙里蹦出来了，但是过了许久，薛雨柔还是没能感觉到梁夕那边有一点动静。

　　强忍住羞涩将眼睛眯开一点，薛雨柔看到梁夕正瞠目结舌望着自己，满脸的呆滞，一副完全不敢相信的样子。

　　“你！”见到梁夕似乎很是抗拒自己，薛雨柔心中骤然升起无边的委屈，清亮的双眸中顿时蓄满了泪水，小嘴一扁就哭了出来，“你摸！你摸呀！我给你摸你怎么不敢摸了！”

　　看到梁夕的眼睛越瞪越大，薛雨柔心中的委屈也像是绝了堤的海水一样汹涌出来，苦涩填满心头，身子不断往前挺着，胸前两团丰满的圆球上下摇晃，仿佛透出无尽的热气。

　　“你平时不是一直想摸嘛，为什么现在让你摸你却不敢了？”薛雨柔的眼泪顺着双颊流下，梁夕越是往后缩，她的心里就越是委屈，一口银牙都快咬碎了，“你是不是觉得我很不堪？所以你觉得摸了我就是脏了你的手？好，好，既然你这样想，你当时为什么要和我打这个赌，你是不是就是想这么作践我你才开心，你说，你说呀！”

　　薛雨柔眼中泪光闪烁，声音里带着丝丝颤抖，小拳头攥得紧紧，恨不得在梁夕身上狠狠打上几拳。

　　梁夕抿着嘴唇，心里一阵无奈：“这丫头怎么这么喜欢自作聪明呢，总是喜欢把自己的想法强加到别人的身上，这母老虎的性格真不好，看来还需要多多打磨。”

　　“你怎么不说话了，你说呀，你说你是不是这么想的呀！”薛雨柔大声喊道，仿佛只有这样才能把她心里的委屈愤懑发泄出来。

　　突然她纤细的双臂挥动，小拳头像是雨点一样砸在梁夕的胸口，像是一只发了狂的目豹。

　　薛雨柔的力气不小，梁夕皱了皱眉头闷哼一声，看准时机猝然伸手抓住了薛雨柔的手腕。

　　“你干什么！”双臂被梁夕箍住，薛雨柔动弹不得，眼中满是狂怒，“你松开我，让我打死你这个坏蛋！”

　　“够了！”梁夕看她头发散乱的模样，猛地大喝一声。

　　这一声犹如一道真雷，薛雨柔身子一震，不再挣扎了，缓缓抬起头望向梁夕：“你吼我？”

　　声音里带着一点点的疑惑。

　　“这丫头今天受什么刺激了？”梁夕满脑子浆糊，想不明白这个问题。

　　看着薛雨柔一张一兮的娇艳红唇，梁夕突然心头狂跳几下，脑中猛地产生了一个让他自己都觉得疯狂地想法。

　　“我不止吼你，我还亲你！”梁夕嘴角露出一丝邪笑，不等薛雨柔反应过来，脑袋俯下去，一口含住了薛雨柔的双唇。

　　柔软无比，带着淡淡的冰凉，梁夕的第一感觉就是咬到了一枚鲜嫩多汁的樱桃。

　　淡淡芬芳不断飘入鼻孔，梁夕索性狠狠吸了上去，舌尖顶开薛雨柔的嘴唇牙关，伸进去攻城略地起来。

　　薛雨柔一阵错愕，等她反应过来的时候自己的舌头已经不由自主地和梁夕的舌尖纠缠在一起。

　　两人口中津液不断交换着，阵阵浓烈的男子气息扑面而来，薛雨柔感觉自己全身的骨头都好像被融化了一样，两条如藕似的手臂不知不觉缠上了梁夕的脖子，主动吮吸着梁夕。

　　薛雨柔鼻息咻咻，脸上带着一抹娇羞的红晕，身子紧紧贴着梁夕，口中的香甜芬芳让梁夕几乎深陷其中不能自拔。

　　梁大官人一手扶着薛雨柔的背，一手缓缓顺着她的腰往下滑了过去，抚摸到那充满弹性的小屁股时，下意识用手一捏。

　　“嗯。”薛雨柔感觉到那从未有过的刺激，轻闭着眼睛，喉咙里发出一声销魂蚀骨的呻吟。

　　虽然全身血液沸腾，但是因为这一下强烈的刺激，薛雨柔心中的最后一丝清明被唤醒了。

　　感觉到抱住自己的怀抱，还有和自己紧贴在一起的嘴唇，薛雨柔又羞又怒：“我，我这是在做什么！”

　　梁夕没有察觉薛雨柔的变化，而是继续搀着她粉嫩的小舌头。

　　突然嘴唇传来一阵剧痛，火辣辣的感觉中一股腥甜的味道涌入嘴中，梁夕诧异地睁开眼睛，看到薛雨柔狠狠咬着自己的嘴唇，眼中冒火地瞪着自己。

　　“这丫头是不是属狗的！”梁夕被薛雨柔一把推开，踉跄几步站稳了身子，摸了摸自己的嘴唇，手一碰就是火烧一般疼，不用照镜子都猜得到，两片嘴唇现在一定是香肠一样红肿。

　　舌头舔了舔，温热的鲜血味道沾满味蕾，不用说，现在嘴上也一定满是鲜血。

　　“臭丫头，你这是初吻嘛！”不等薛雨柔开口，梁夕吐了一口血水在地上，看着她问道。

　　薛雨柔一愣，然后紧紧咬着牙关点头，刚刚的长吻让她现在还有眩晕的感觉，全身上下好像都包裹着梁夕身上宽厚的男子气味。

　　“我就猜到是初吻。”梁夕咧嘴一笑，因为嘴唇红肿，他这个笑容怎么看怎么古怪，“流血了就是最好的证明，嘿嘿嘿嘿。”

　　“初吻和流血有什么关系？”薛雨柔一阵恍惚，随即明白了梁夕话里的意思，恨不得拔出仙剑插进他的嘴巴，“你怎么这么龌龊！”


第306章 元婴注灵

　　“不要乱说。”梁夕正色道，“我一向都是以德服人的，你这么说是对一个心地正直的人最大的羞辱。”

　　“你心地正直？”薛雨柔气得全身发抖，眼中的怒火都快喷出来了，“你刚刚那样对我，你还有脸说你心地正直？”

　　看薛雨柔脸上突然出现的一抹红晕，梁夕骚骚一笑，表情要多猥琐就有多猥琐：“我刚刚对你怎么样啊？”

　　“你！”薛雨柔顿时气结，要她把刚刚的事情说出来，简直就比杀了她还要让她难受。

　　看薛雨柔又气又羞的模样，梁夕心里舒坦无比：“我就知道你这个小妞脸皮薄，不好意思说出来，要是我的话就一定叉腰昭告天下：那个混蛋抢走了我的初吻，从此我就是他的人了。”

　　梁大官人闷骚地意淫着，到了精彩的地方，忍不住嘿嘿满脸是笑。

　　薛雨柔欲哭无泪，自己的初吻竟然就这么不明不白就丢了，而且当时自己竟然还有一份欢喜。

　　“我，我要杀了你！”薛雨柔猛地看到插在一边石头上的仙剑，怒喝一声就扑了过去。

　　梁夕摇摇头，道：“真是没有创意，我都想到你会这么说了，当时认识你的时候你就动不动要杀我，你看我现在还不好好的？”

　　说到这儿梁夕顿了一下，好像是想起了什么，仰头望天，整个人身上散发出一股悲天悯人的气质：“我已经很努力地约束我的魅力了，现在看来，我彻底失败了。”

　　薛雨柔原本还以为他会讲出什么，没想到还是这么无耻，气得一口银牙咯咯直响，恨不得把梁夕给生吞活剥了。

　　但是她也知道，自己今晚心境太乱，深深吸了几口气后，薛雨柔瞪了梁夕一眼，抽出仙剑急速而去，好像身后有什么东西在追赶一样。

　　梁夕望着薛雨柔越飞越远的身子，脸上笑容不褪：“怎么这么快就走了，我还有好多话没讲呢。”

　　口鼻间才残存着薛雨柔身上淡淡的芬芳，梁夕深嗅几口气，顿时一阵神情气爽，自言自语道：“以后这种有爱活动还是多来几次好了，虽然风险比较大，今晚这个怎么算？吻得太激烈，血都吻出来了？”

　　伸出手指轻轻点了点自己肥若香肠的嘴唇，冷风一吹顿时一阵火辣辣的疼。

　　不过好在梁夕的恢复能力太过变态，现在伤口已经结痂，要不了多久就能恢复。

　　想起今晚的正事，梁夕回味了片刻刚刚两人之间的温存，便赶紧往后山走去。

　　梁夕走后过了两分钟，刚刚他站着的地方的旁边树丛响起一阵窸窸窣窣的声音，薛雨凝咬牙切齿地走了出来，手中的一朵花已经被揉碎成泥状。

　　“混蛋，亏我还担心他人去了哪里，居然不听我警告又来风流快活欺负我姐姐，我一定要好好惩罚你！”薛雨凝暗暗发誓，将手中的残花狠狠掷到地上后转身而去。

　　梁夕来到后山石台，刚盘腿坐到上面，突然一阵针芒在背的感觉，心头疑惑道：“是谁在骂我？”

　　左右扭捏一阵定下心神，梁夕缓缓呼吸吐纳，将四周的灵气吸入肺中。

　　一开始并没有特别的变化，但是随着时间的推移，四周的空气里仿佛出现了一股股淡淡的紫色烟气。

　　这一块地域似乎有着某种神秘的力量，每天都能将东方升起的第一缕紫气纳入其中，千百年的时间，这里已经囤积了不知道多少的东来紫气。

　　之前梁夕因为修为太低，并没有发现，现在才知道，原来自己一直占据着宝库。

　　四周缭绕的紫色烟气像是袅袅青烟一样无规律盘旋着，但是随着梁夕的呼吸吐纳，他丹田里的真力像是星云一样快速旋转起来。

　　若有若无的旋转力透过梁夕的身子渐渐散布到周围的空间里，后山的紫气在半个时辰后都受到了这股旋转力的影响，像是漩涡一样旋转起来，从远处看去声势惊人。

　　所有的紫气旋转的终点都是梁夕的丹田，一股股的紫气被吸进去，在梁夕体内流转一周后，能够被吸收的都被梁夕融合进丹田，暂时还无法吸收的被重新释放出体外。

　　梁夕现在就好像是漩涡的中心，丹田真力星云的旋转速度比最外围的紫气旋转速度快了上万倍，滴溜溜地像是一个青色的球一样。

　　随着修炼的渐渐深入，梁夕深吸一口气，灵识一下子扎入了自己的意识海。

　　这是第三次进入自己的意识海了，梁夕轻车熟架地游到了自己的目的地——蛋状的元婴那里。

　　看到白色的巨蛋，梁夕奇怪地绕着它连转几圈，眉头皱了起来：“不对呀，为什么一点变化都没有呢？”

　　巨蛋和上次看到的时候几乎没有变化，不管是大小还是颜色，或者是上面弥漫而出的真元力量，几乎和以前一点区别都没有。

　　梁夕尝试着伸手摸了一下，咂巴着嘴：“连快感都没变化。”

　　这话一出，沉默的巨蛋终于忍不住扑哧一声笑了出来，那个好听的女人声音再次响起：“你没有将吸收的精元注入我身体里，自然没法帮助我成长了。”

　　巨蛋中女人的声音一直有着一股慵懒的磁性，像是一个成熟的大姐姐的感觉，听她这么一说，梁夕摸着下巴，若有所思地点点头：“原来还要注灵呀。”

　　巨蛋以为梁夕不知道怎么做，正要提点他一番，却见梁夕将身子浮到巨蛋的正上方，口中发出一声轻喝，两掌向着身边平铺过去，从手臂要手掌同时闪出耀眼的青色光芒，就好像他手臂上套上了两截青光耀眼的套子一样。

　　随着青色光芒的越来越亮，无数道白色的光芒像是一缕缕的丝线一样猛地从四周的意识海里冒了出来，往梁夕的两只手掌里飞了过去。

　　那些白色的光芒仿佛是雨后的春笋，数量越来越多，越来越密，一开始还是细细的丝线，后来就像是一匹匹的绸缎朝梁夕手心飞了过去。

　　四周一片白光，闪得人几乎睁不开眼睛，梁夕邪眼大开，紧抿嘴唇，那些白光被他悉数从意识海里抽了出来，吸入手臂中。


第307章 元婴蛋裂

　　梁夕的手臂上像是缠上了两大团厚厚的蚕茧，白色的光芒将原本晦暗的意识海照得亮如白昼。

　　巨大的灵气充斥四周，像是层层叠叠的海浪一样不断冲击这元婴巨蛋。

　　梁夕眼中神光湛湛，感觉到已经凝聚到了极致，猛地一咬牙关，将两手的精元齐齐拍向脚下的元婴巨蛋。

　　轰一声爆响，一个巨大的龙卷风在巨蛋顶端形成，白色的精元飞快旋转，形成一个上宽下窄的漏斗往蛋里注入。

　　绵绵不绝的精元带着无边的灵气，元婴巨蛋里的女人闷哼一声，接着梁夕就感觉到了很明显的变化。

　　巨蛋上面的白色光芒时而内敛，时而张扬，一次又一次地有规律地运动着，就像是人地肺部呼吸一样。

　　呼气的时候白光四射，吸气的时候白光收敛。

　　每一次白光内敛后梁夕都会感觉到一层能量从元婴上涤荡开来，像是石子落入湖水中漾出的涟漪，一层一层波动开。

　　这是元婴将精元吸收进去的表现。

　　梁夕眼睛一眨不眨盯着元婴，生怕错过它的任何一个变化。

　　元婴巨蛋里女人这时候陷入了沉寂，不过舒缓的呼吸声却是清晰可闻。

　　大量白色的精元此刻仿佛无数泡沫滚滚而至，等到最后一点全部进入元婴后，一声尖锐的清啸从蛋中响起，啸声绵远悠扬，带着雄厚的真力在意识海里不断回荡。

　　意识海的边缘被这充满能量的啸声撞击，梁夕感觉自己全身一阵，周身的毛孔都好像一起张开，吐出一口浊气，全身说出不出的舒畅感觉，一天的疲劳好像全都被消除了一样。

　　第一声啸声结束不久，第二声转瞬及至，这次随着啸声的响起，原本白色的巨蛋从里而外透出一股粉红色的光芒。

　　梁夕耳朵里传来一阵细碎的响声，接着就看到巨蛋颤抖几下，接着开始以肉眼可见的速度变大。

　　“哇胡。”梁夕发出一声惊叹，不由自主后退几步，看着这仿佛是平地拔起高楼般得巨蛋。

　　他知道这是元婴吸收精元后的表现，所以也没有显得太过惊讶。

　　元婴巨蛋像是春笋一样一截比一截拔高，很快就变得是原来的一倍大小了，并且还有继续变大的趋势。

　　梁夕正喜滋滋地看着不断变大的巨蛋，幻想着里面出来的元婴会是这么样子，突然感觉肉体的小腹一阵剧痛，刚刚还一直在飞速转动的丹田真力像是被人用绳子拽住了一样，猛地一下子停了下来，接着就是一阵剥皮抽骨般得剧痛。

　　这股剧痛直撞闹下皮层，就连身处在意识海中的灵识都一阵面容扭曲。

　　而巨蛋也在这时候一阵不规则乱晃，里面的女人一声痛哼，接着是梁夕最为熟悉地噗一声吐血的声音。

　　“怎么了！”梁夕满头是汗，咬紧的牙关咯咯作响，身子因为痉挛而绷得笔直，这时候哪怕是抬头这样的动作都让他耗费了极大的力气。

　　当把头抬起来后，梁夕看到了让他几乎目眦尽裂的一幕：元婴巨蛋上发出几声裂响，接着那蛋壳上出现了好几道裂痕，一缕暗红色的液体顺着蛋壳流了下来。

　　索性这股疼痛持续时间并不长，梁夕感觉稍微舒缓了一些后，就赶紧跑到巨蛋的面前，奔跑途中几次踉跄都差点摔倒。

　　“怎么了！发生了什么！”梁夕把手按到蛋壳上，真力透入其中，重新感觉到那股血脉相连的温暖感觉后，他悬着的心才放下来一些，“还好没有大事。”

　　但是望见雪白蛋壳上那抹触目惊心的红色，他的心又一下子揪了起来。

　　虽说今天看样子没有出现很大的问题，但是如果不解决好的话，以后再遇到就难免不会遇上危险。

　　梁夕深知千里之堤毁于蚁穴的道理，他一边照看着巨蛋，一边回忆着刚才的步骤里哪里出现了问题。

　　过了一会儿，巨蛋里的女人幽幽开口：“不要为我担心，我没事，只是刚才精元冲击力太猛，我气血阻塞没能全部吸收，这才出现了一点意外。”

　　“怎么说？”梁夕皱了皱眉头，“注入精元的时候你只要吸收而已，怎么会出现被冲击的情况？”

　　元婴中的女人休息了一阵，轻轻一笑，道：“梁夕，我们都太着急了，忘记了最重要的一件事，我现在的身子承受不了那么多得精元，就好比是你现在的实力依旧不能完全掌握宇文青阳的万年真力一样。”

　　听元婴这么一说，梁夕一拍脑门，豁然开朗道：“我明白了，是我太心急了。你现在还只是元婴初胎的阶段，而媚灵鸟和独眼暴君的精元对你来说太多了，你就好比是一个杯子，而那些精元却好比是一茶壶的水，要把整整一茶壶的水都倒进一个杯子里，而且还不许溢出来，那么导致的结果就是茶杯一定会被绷裂掉。”

　　女人轻轻嗯了一声，道：“幸好你体质异于常人，又有万年真力护住，不然现在我已经被打散了，你运气好的话只是丹田尽碎，差一点的话也已经魂飞魄散了。”

　　“这么险——”梁大官人一头冷汗，心脏砰砰直跳，“没想到刚刚那么几分钟，竟然在鬼门关上走了一个来回。”

　　等平静下来一会儿后，梁夕看着巨蛋，小心翼翼问道：“那刚才那么多的精元，你吸收了多少？有三成没？”

　　按照梁夕的想法，自己这么小杯子的元婴刚刚被迫灌那么多的精元茶水，溢出来的就不说了，后来杯子还裂了，估计也漏了不少，想想那些都是媚灵鸟和独眼暴君这种稀罕事物的精元，梁夕就觉得一阵心疼。

　　梁夕甚至能想象出来龙神或者青木道人知道这件事后的样子，他们一定会皱着眉用手指戳自己的额头，大骂他暴殄天物。

　　等了几秒钟，元婴中的女人淡淡道：“七成。”

　　“什么？你说七成？”梁夕以为自己听错了，这比自己预估的要多出了一倍有余！

　　再次默算了一下后，女人肯定道：“至少七成，刚刚要不是全身血脉紊乱被放走一些的话，九成都是有可能的。”

　　“这么多——”梁夕激动得眼睛里含着两大包眼泪，“媚灵鸟和独眼暴君，你们现在可以安息了，劳资一定会让你们死得其所的。”


第308章 围堵男宿舍

　　知道元婴巨蛋居然吸收了足足七成的精元后，梁夕原本懊恼的心情重新好了起来。

　　下次再灌注精元的时候他就知道不能急功近利了。

　　元婴的自我修复能力很完美地复制了梁夕的身体，一个时辰后原本那些裂缝就全部愈合完毕，一点痕迹都没有留下。

　　元婴的伤势和肉体的伤势不一样，这种伤势已经近似于灵魂的创伤，能在这么短的时间里复原完全可以用奇迹来形容。

　　只是梁夕问起元婴，它还要多久才能破壳的时候，元婴的回答让他有些沮丧。

　　按照元婴的估计，要成功破壳的话，仅仅媚灵鸟和独眼暴君的这点还是不够的。

　　原因破壳，首先要让蛋里的元婴成型。

　　梁夕的元婴虽然是蛋形的，但是并不代表和其他蛋生的动物一样，破壳后还要经过成长才能成形。

　　元婴而是在蛋内直接成为成熟体，然后破壳而出。

　　所以在破壳之前，元婴能成长到何种程度，就决定了它破壳后会有多大的威力。

　　梁夕抹着下巴认真考虑了一番，自己的封地那边应该有足够的灵兽让自己来吞噬精元。

　　元婴的破壳也不是一朝一夕能够完成的，心急也没用，太追求速度的话有时候反而会弄巧成拙。

　　想到这里后，梁夕的心就平静了下来。

　　告别元婴钻出意识海，梁夕睁开眼，感觉一阵神清气爽。

　　吸收了后山的东来紫气后，梁夕一身的疲劳清扫而空，精神振奋无比。

　　元婴的注灵成功让他脸上始终带着一丝荡笑。

　　从石台上爬起来，梁夕四下查探一番，确定没有外人后，小心翼翼取出自己做实验的几株依莲草。

　　有了之前长久的试验和详细的数据记载，再加上梁夕少有的木属体质，依莲草的种植再不是难题。

　　先把成熟的依莲草采摘下来，将花朵下沉甸甸的种子收起来。

　　依莲草每开一朵花，花朵下面都会结出一串种子，种子的树木从五到十颗不等。

　　有了这些种子，梁夕就可以源源不断地种出依莲草，然后完成他的发财大计。

　　梁夕将今天收获的种子和以前的种子混合到一起，然后取出一小半，在后山种植起来。

　　为了保证依莲草的神秘性和能够给那些女弟子优越感，梁夕只种了三十颗，剩下的近百颗种子被他重新贴身藏好。

　　照着以前记录下的数据，梁夕开始一株一株地灌注真力。

　　因为之前数据的详细，梁夕没有遇到任何问题。

　　一开始因为不熟练还有些生涩，等到几株真力灌注下去后，梁夕越发熟练，到最后的时候让一颗种子从种植到长出花骨朵只需要半分钟不到。

　　看着眼前在月色下悠悠摇摆的整齐幼苗，梁夕仿佛看到了无数白花花的银子在朝自己招手，口水禁不住奔腾而出，拼命咽都来不及。

　　幼苗长出来后就好办多了，梁夕重新盘做到石台上，在掌心凝聚起一团青色的真力，然后轻车熟路地让真力均匀地分散到每一株幼苗上。

　　梁夕的手就仿佛是太阳，手里的青色真力就是阳光，在这木属真力的催化下，三十株幼苗以肉眼可见的速度成长着，抽出鲜嫩的枝叶和花蕊。

　　为了让这些依莲草成熟后能足够的娇艳动人，梁夕做得无比细心，等到依莲草的花朵绽放到极致的时候，天边的第一缕阳光正好照了过来。

　　五颜六色的依莲草上面还沾染着点点露珠，阳光一照，小小的七色彩虹依稀可见。

　　“嘿嘿嘿嘿，软妹子们，师兄给你们带好东西来了。”梁夕骚包地笑着，开始收割成熟的依莲草，将种子藏起来。

　　看着装在袋子里的依莲草，梁大官人若有所思地吸了吸鼻子：“都说花朵是植物的生殖器，女人的爱好还都真是重口啊。”

　　背着一大袋的依莲草，梁夕优哉游哉去食堂吃了两个肉包子一大碗豆浆，然后往宿舍方向走去。

　　让他觉得有些奇怪的是，为什么一路走来都没有看到几个弟子。

　　照理说现在大家应该都起床了，怎么会一路上一个人都没看到，而且刚才在食堂吃早饭的时候，整个空荡荡的大厅也只有梁夕一个人。

　　快到宿舍的时候，梁夕侧过脸，一阵阵嘈杂的声音传入耳朵，好像前面聚集了许多的人一样。

　　“不是吧！真的都来了？”梁夕睁大眼睛，一个纵跃跳到屋顶上张望一番，下巴差点直接砸到地上。

　　宿舍楼前地草地上莺莺燕燕围了个水泄不通，梁夕甚至都怀疑所有的天灵门女弟子都在这里集合了，看上去声势极为浩大。

　　她们一个个热切地盯着宿舍楼的入口方向，蠢蠢欲动的模样。

　　恐怕要不是有两位高阶男弟子守在门口，她们都会冲进去了。

　　梁夕把装着依莲草的口袋收进空间储存戒指，揉乱了头发，又抓了几把土抹在脸上，对着湖水看了眼：“靠，这样子都不能掩盖我的绝代风骚。”

　　鬼鬼祟祟站到广场的外围，梁夕还没站稳，就被迎面而来嗡的一声差点击倒。

　　他现在总算明白这么多女人聚在一起叽叽喳喳的杀伤力有多大了。

　　不过这些女弟子都是豆蔻年华，一个个脸上都带着兴奋，看上去带着很是动人的青春气息，让人怦然心动，梁夕深吸几口气，硬是忍住了足以让他头皮发炸的吵闹。

　　走到一位挺胖女弟子背后，梁夕还没靠近，就听到一个身材高挑的女弟子对有点胖的这个女弟子抱怨道：“喂，这位师妹，你踩到我的脚了，大家都是来等梁夕的，你虽然胖，也没必要把这个当资本吧。”

　　胖一些的女弟子生平最讨厌别人说她胖，当下肉鼓鼓的眼睛一瞪就要发作，却看到一个脸上沾了泥土的男弟子走了出来，拦住她对那个高挑的女弟子严肃道：“大家都是天灵门的同门师姐妹，你怎么能对自己的师妹人身攻击呢！你忘记了师傅和师伯们的教诲了吗？”

　　见到有人帮着自己说话，胖师妹正要向梁夕道谢，梁夕却是眉毛一竖，继续道：“听到我的话没有，快向这位身材较宽的师妹道歉！”


第309章 梁夕，快看是梁夕

　　趁着一高一胖两个女弟子愣神的功夫，梁夕赶紧跑开了。

　　重新请教了一位女弟子，梁夕很客气地问道：“请问这位小姐姐，你们这么早都围在这里做什么？做早操吗？”

　　这个女弟子的脾气比前面两个好了不少，看到梁夕满脸是灰，虽然不太喜欢，但还是很耐心地解释道：“你是负责砍柴的男弟子吧，一大早把你弄这么脏真是难为你了。估计你也不知道，我们是来等一个叫梁夕的师弟的。”

　　“哦？为什么要等梁夕？”梁大官人眼中放光，在这个女弟子全身上下迅速扫了一遍，心中啧啧称赞：“波大臀翘，值得开发。”

　　女弟子朝着宿舍楼的入口远远望了下，眼中满是期待，双手在胸前捧心道：“你知道依莲草的吧，梁师弟昨天在我们女弟子的宿舍前免费分发，要是当时我在的话那有多好，凭借本姑娘的姿色，师弟他一定会给我一朵的，听姐妹们说，梁师弟长得很帅呢——”

　　说着说着，女弟子眼中就冒出了大片的红心。

　　梁夕满头是汗地打断她：“师姐，你还没有告诉我你们为什么要围在这里呢。”

　　被梁夕打断，女弟子稍微有一丝不快，横他一眼道：“听说今天梁师弟会收获更多的依莲草，所以我们都是来等他的，即便师弟要收一点钱，我们也一定会买下来的，不瞒你说，你看——”

　　女弟子小心地从腰间掏出一个小包，打开一条小缝隙，里面闪闪的银光表明袋子里满是银子。

　　“知道了吧。”女弟子面有得色，“依莲草在山下基本上是有市无价，现在山上有了，再大的价格也一定要抢下来。”

　　梁夕打听明白，这些女弟子果然都是为自己来的，心中一边计较，一边朝女弟子拱了拱手：“谢谢师姐了，改天让梁夕请你喝茶。”

　　说完再次钻入人群。

　　这么多女人围在一起，梁夕在人群里小心翼翼尽量保持和她们没有身体接触，但是没挤多久，他就再也无法向前了，这里用水泄不通来形容一点都不为过。

　　这样子除非用强，不然根本就不可能安全回到宿舍里，梁夕正一筹莫展的时候，猛地眼前一亮，距离自己几步远的地方，薛雨凝那个丫头正皱着眉头，也不知道在想些什么。

　　薛雨凝正满腹心事，突然听到耳边传来一阵细细的古怪声音，疑惑地抬起头，看到不远处满脸是灰的梁夕正对着自己挤眉弄眼。

　　“梁——”薛雨凝没想到众人都在等梁夕从宿舍楼里出来，结果梁夕混在人群里，惊喜之下就要叫出他的名字，但是脑中随即想到昨晚梁夕对自己姐姐做的那件事，顿时心中着恼，带着一股醋意，冷冷哼了一声，转过脸去假装没看到他。

　　“喂喂、吱吱、噶及噶及！”梁夕努力想引起薛雨凝的注意，但是薛雨凝瞪他一眼后就不理他了，直接把梁大官人当做了空气。

　　梁夕折腾一阵，郁闷地挠着脑勺：“这丫头今天又吃错药了。”

　　正无奈着，梁夕的鼻子里突然飘来一阵熟悉的香味。

　　作为依莲草的培育人，梁夕自然对依莲草的香味了如指掌，顿时心头大喜：“仙儿一定在附近！”

　　转头四下张望一番，果然在不远处看到了林仙儿。

　　吸引林仙儿的注意比薛雨凝简单了许多，林仙儿很快就发现了人群里满脸苦逼的梁大官人。

　　看到梁夕无奈地眼神，林仙儿明白了他的意思，捂唇浅浅一笑，小脸微红，指着一边惊讶道：“咦，梁夕出来了。”

　　众女瞬间安静，片刻后像是沸腾了一样：“哪里哪里！啊，梁夕在那里！”

　　闹哄哄中，一群女弟子如同洪水一样朝着宿舍旁边的角落而去，梁夕趁乱朝林仙儿做了个谢谢的手势，几个箭步窜进了宿舍。

　　守门的两个高阶弟子看到有人跑来，顿时警惕地握紧了手里的扫把，等看到是一个满脸是灰的男弟子，便松了口气，放梁夕进去了。

　　梳洗完毕，把头发衣服整理好后，梁夕回到宿舍的门前，这时候那些女弟子已经都回来了，依旧叽叽喳喳说个不停，而男弟子们也都全部起床，一脸无奈地望着被堵得满满地门前。

　　一个高大的男弟子看了看外面的人群，又抬头看了看天上的太阳，道：“日！”

　　陈舒慈从窗口朝外面看了看，再看看天上的太阳，摇摇头道：“日！”

　　袁爽发现了梁夕，拍了拍梁夕的肩膀，然后看看人群，再看看太阳，无奈道：“日！”

　　梁夕顿时深深感叹语言的博大精深。

　　“这该怎么办呢。”陈舒慈说着话，眼神却有意无意地瞥向梁夕。

　　众人现在都知道这些女弟子是赶来看梁夕的，他们中的大多数人并不知道梁夕有依莲草的事情，所以心中都疑惑，梁夕到底是有多大的魅力，竟然能让整座天灵山的女弟子倾巢而出。

　　能搞定这些女弟子的，也就只有梁夕，于是众人纷纷给梁夕让出一条道来。

　　陈舒慈给自己的几个手下使了个眼色，只要过会儿梁夕出去导致女弟子更加混乱的话，就立即把这件事加油添醋传出去，让戒律堂的人来抓个人赃俱获，就说梁夕故意扰乱门派秩序，剥夺他高阶弟子的称号。

　　外面女弟子的气氛越发热烈，以陈舒慈为首的一群男弟子都是心怀鬼胎地盯着梁夕的背影。

　　梁大官人清了清嗓子站到宿舍楼前，不等女弟子们发出惊呼，手臂一挥做出一个噤声的动作。

　　让陈舒慈他们目瞪口呆的是，那些女弟子竟然一个个都不发出声音了，现场前一秒还喧哗无比，后一秒就陷入了极端诡异的沉默，不少女弟子小嘴还在一张一兮，但是一点声音都没有。

　　梁夕这一手以气抑声做得漂亮无比，用薄薄一层真力在自己的背后制造出一堵肉眼看不见的肉墙，将女弟子们讲话的声音全部隔在了自己的这一边，所以陈舒慈他们只能看到女弟子嘴巴动，但是却听不到声音。

　　这么做看似简单，但是要把声音全部阻隔开来并且不让人发现，还是颇有难度的，梁夕原本还想再风骚地卖弄几下，但是看到一双双望向自己的热切眼神，仿佛要扒了他的衣裳一样，梁大官人赶紧一挥手：“大家先静一静，这个——我有话要说。”

　　被一群人盯着的经历梁夕是有过的，在阳都城帮人看风水解签说书的时候，一群一群人围着他，他都没有感到紧张。

　　但是现在情况完全不一样啊，四周是成群的莺莺燕燕，一个个都是活色生香的青春少女，虽然穿着统一的天灵门女弟子服，但是那发育中的完美身材，隐隐的曲线，还有扑鼻而来的阵阵少女体香，足以让任何一个雄性动物迷失花丛了。

　　“各位姐姐妹妹，安静一下。”梁夕艰难地咽了口口水，这些小妞太他妈热情了，在这么看着老子，老子的衣服都要被你们的眼神烧掉了。

　　女弟子们今天都是为了得到梁夕的依莲草来的，所以听到他开口，便渐渐安静下来，准备好好听他讲些什么。

　　被众人热切的目光注视久了，梁夕逐渐地也习惯过来，一挥手，神不知鬼不觉地撤去自己身后的真力，看着诸位女弟子笑道：“我就是梁夕，大家今天都来这里做什么？”

　　梁夕本来就长得不差，而且他的诸多事迹在天灵门中已经广为流传，龙族贵宾，力敌邪魔，等等的事迹让他的人气一直居高不下，所以不少女弟子芳心暗许，早就把他当做了梦中情人，现在看到偶像就站在自己面前，果然如传言中的一样丰神俊朗，顿时一个个花痴地望着梁夕，一双双温柔得能滴下水的眼神让梁夕背后的男弟子们羡慕得牙痒痒。


第310章 放心大胆地出价吧

　　梁夕没这些女弟子的眼神看得毛毛的，所幸这种情况也还算习惯，所以表现也没有太失常，要是普通人的话，这时候恐怕早就面红耳赤，说话都结巴了。

　　这些女弟子虽然都是为依莲草而来，但是当梁夕问出她们来做什么的时候，她们反而一个个扭扭捏捏不好意思说了。

　　最后还是和梁夕有一面之缘的辛咏彤站出来，笑着对梁夕道：“梁夕，你给我们的几株依莲草，在姐妹们中可是引起了极大的轰动，大家几乎都盼着今天到来，你可千万别说你把这件事忘掉了呀。”

　　辛咏彤这番话一出口，无形中就化解了那些女弟子的尴尬，众人纷纷抬起头，眼中满是期待。

　　梁夕神秘一笑，摊开两手。

　　众人齐齐探头望去，看到梁夕手中空空如也，不由心里一沉，齐齐发出失望的叹息。

　　林仙儿和薛雨凝对视一眼，她们比其他人都了解梁夕，心里都觉得奇怪，她们都认为梁夕早就做好准备了，怎么结果却是这样？

　　陈舒慈看不到梁夕的双手，但是见到女弟子们溢于言表的失望表情，顿时心中大爽：“叫你出风头，惹恼了这些女弟子，你就等着被孤立吧。”

　　辛咏彤也是满脸的疑惑，看着梁夕道：“师弟你难道真的——”

　　她话没讲完，只觉得眼前一花，看到梁夕手中闪过一道白光，接着鼻子里就涌入了沁人心脾的芬芳。

　　辛咏彤定睛望去，见到梁夕手中不知何时抱着一个不大的布袋子，那熟悉的香味就是从袋子里飘出来的，顿时又惊又喜：“师弟你是故意吓我们的吧！”

　　见到梁夕取出布袋，林仙儿和薛雨凝都松了口气。

　　薛雨凝拍打着胸口，突然不解地看着自己的手：“咦，我替那个混蛋担心干什么，我不是巴不得见他出丑的吗？”

　　看到梁夕手中提着一个神秘的布袋，有的女弟子已经猜到里面装着什么，顿时眼中放光，身子不由自主往前挤着。

　　梁夕微微一笑，将布袋打了开来，取出一朵依莲草捏在手中笑道：“既然答应了大家，我怎么会忘记呢。”

　　“依莲草！”看到那麦穗似的花朵，陈舒慈的瞳孔一下子缩成一条直线。

　　他身边不少弟子也是识货的人，望着梁夕手中的依莲草和他手里的布袋，呼吸一下子变得粗重起来。

　　依莲草在楚国奇货可居，价格和它大小的金块几乎是对等的，照着梁夕手里布袋的大小来看，几百两的黄金恐怕都不能买的下来。

　　“他从哪里来的这么多依莲草！”这个问题在陈舒慈脑中不断旋转，“他怎么会有的！”

　　贪婪在陈舒慈和他身后的几位弟子眼中飞速蔓延着，但是陈舒慈反应最快，他很快就回过神来掩饰住了自己的神情，只是心脏的跳动让他血液疯狂流动，太阳穴突突乱跳着。

　　在场的这些女弟子有一部分以前见过依莲草的，但是这么多倒是从来没人见过，顿时一阵眩晕。

　　见到梁夕一下子取出这么多依莲草，辛咏彤也觉得呼吸一滞，身子不由晃了几下。

　　梁夕眼睛迅速朝着旁边扫了几眼，在辛咏彤挺拔的胸部和长腿上多多逗留了一会儿，这才意犹未尽地收回了眼神。

　　见到女弟子们的情绪已经被自己调动了起来，梁夕露出一副为难的样子道：“各位师姐师妹，这依莲草培育相当不容易，除了昨天送的，我也只剩下现在成熟的这三十株了，所以——”

　　梁夕话没有讲完，辛咏彤就截住他的话道：“梁夕，我们姐妹们早就商量好了，依莲草本来就是极为昂贵，我们姐妹也不会让你吃亏，我们买就是了。”

　　梁夕知道自己的想法在那天送花的时候就被辛咏彤看了出来，所以也不觉得惊讶。

　　只是他很好奇，自己和辛咏彤只有一面之缘，她怎么这么帮自己。

　　要知道，依莲草收钱的这件事，由梁夕自己说出来和由女弟子们主动提出来，那意义是绝不一样的。

　　女弟子们主动提出来，潜台词就是：你就放心大胆地出价吧，不要不好意思。

　　梁夕这个奸商感动得都快哭了。

　　看到梁夕眼中的疑惑，辛咏彤趁着别人不注意，凑到梁夕身边，嘴唇快速扇动，小声道：“有人要我提醒你，不要忘了她。”

　　梁大官人刚刚还得意的笑一下子就僵在了脸上，他自然知道辛咏彤说的是谁。

　　“许晴那丫头怎么就这么死心眼呢！京城里文武双全的公子哥儿多得是，为什么一定要吊死在我这棵歪脖树上。”梁夕心里呐喊，但是脸上却没有表现出来。

　　既然辛咏彤帮了自己的忙，所以梁夕点了点头。

　　在场人这么多，辛咏彤也不好要梁夕清楚确认，所以暂时也就只能先放过他了。

　　“梁夕，你就出价吧，姐妹们也知道你种植一定不容易，我们不会让你吃亏的。”人群里一个女弟子大声道。

　　她的话立刻引起了其他女弟子的附和，众人都纷纷表示决不让梁夕吃亏。

　　梁夕招招手，示意大家安静下来。

　　现在在场诸人都一眨不眨看着梁夕，等他表态。

　　陈舒慈眼中精光四射：“梁夕这时候如果狮子大开口都不会有问题，女人爱美地天性让她们再高的价格都会接受，特别还是这种可以体现优越感的东西。”

　　梁夕皱着眉，看上去似乎在做着极为强烈的心理斗争，其实心里早就乐开了怀。

　　薛雨凝远远看到梁夕纠结的表情，不屑地一撇嘴：“这个色狼恐怕早就乐开花了。”

　　“雨凝，你刚刚叫梁夕什么？色狼？”林仙儿转过头，疑惑问道。

　　薛雨凝自觉失言，急忙岔开话题，指着梁夕道：“快看，他要开口了。”

　　梁夕缓缓伸出一根指头，毅然决然道：“一百两一朵！”

　　陈舒慈一个踉跄，差点把舌头吞进喉咙。

　　四周一下子沉静下来，一根针落到地上都能够听到。

　　看到那些女弟子越睁越大的眼睛，梁夕的心一下子提了起来：“不是吧，这依莲草不是贵比黄金嘛！我这已经是折价再折价亏本大甩卖了，难道还觉得贵！”

　　让人难堪的几秒钟沉默后，女弟子们一下子炸开锅了，像是烧透的水一下子沸腾起来：“这么便宜！梁夕你真是个好人！”

　　“实在是太便宜了！”

　　“梁夕我爱你！”

　　更有女弟子听到这个价格后激动地在后面跳了起来：“梁夕，给我来一斤！”


第311章 你想做什么

　　“一斤？”众人闻言大汗，这丫头也太狠了，一株依莲草轻若鸿毛，一斤的话那该有多少依莲草。

　　不过最让梁夕委屈的还是那句“梁夕你真是个好人”。

　　“你才是好人，你全家都是好人，你整个街道都是好人。”梁夕朝着那个女弟子的方向哼哼道。

　　感觉梁夕表情有些不对劲，抓耳挠腮有气撒不出的样子，辛咏彤含笑问道：“师弟，你在做什么？”

　　梁夕气鼓鼓地吸了吸鼻子，没好气地说了句：“做好人！”

　　辛咏彤不知道梁夕是在打什么哑谜，微微愣了一下，转头看了看热情满满的女弟子们，有些为难地对梁夕道：“师弟，你看有这么多的姐妹，这三十株依莲草怎么分好？”

　　这的确是个让人欢喜又让人难办的问题。

　　僧多粥少的局面，依莲草不管给谁，势必都会无形中得罪更多的人。

　　辛咏彤微微皱眉看着梁夕，显然也觉得很是棘手。

　　梁夕对这个情况早有所料，嘿嘿一笑，往前走了一步朗声道：“各位师姐师妹，今天的依莲草，就是一百两银子一株，算是成本费，可是大家也都看到了，今天只有三十株。”

　　听到梁夕确定了价格，没有出现反悔的情况，女弟子们不由交头接耳，满脸的雀跃，但是听到后面一句，脸上又都出现极为遗憾的神色。

　　众人早就看出来今天绝大部分人不能得到依莲草，但是这时候听梁夕亲口说出来，还是觉得一阵遗憾。

　　“不过呢——”就在众人的失望溢于言表的时候，梁夕突然拖长了声音大声道，“大家也知道，我现在有了自己的封地，过几天就要去了，到了那边后我会继续种植依莲草，有了时间和种植区，到时候依莲草就不会像是现在紧巴巴的了，等下次大家见到我的时候，可能就是一千朵，五千朵，人人都可以使用依莲草了！”

　　梁夕这番话讲完，现场的女弟子们一下子陷入了沉默，一个个不敢置信地看着彼此：“我没有听错吧，梁夕刚刚说他下次会有许多？”

　　站在后面的陈舒慈差点一口血喷出来：“什么！一千朵五千朵！他以为这是卖大米，不是按斤而是按粒算？”

　　梁夕看着面前的女弟子们，郑重点了点头：“按照我的估计，两个月左右就可以出下一批依莲草了，到时候数量一定可观。”

　　得到梁夕的承诺，刚刚还很沮丧的女弟子们顿时脸上都写满了惊喜，有的人甚至当场就欢呼了出来。

　　但是还有一个问题横在众人面前，现在这三十株依莲草该怎么分？

　　梁大官人满脑子鬼主意，嘴角扬起一丝邪笑，眼珠子猛地转了几下，突然把手里的口袋塞到辛咏彤手中，正色道：“师姐，你对这里的师姐师妹比我熟悉得多，所以这个肩负世界和平，人心公平的重要任务就交给你了，我们相信你一定会秉承公平公正的原则，做到童叟无欺，雨露均沾的。”

　　说到后面，梁夕惊觉自己带出了黄腔子，急忙截住话头，道：“那个，我肚子不舒服，先去拉泡屎，师姐你帮我搞定，到时候我找你拿银子，记得是一百两一朵啊，多了绝不能要！”

　　说完梁夕就好比被鹰撵着跑的兔子，几个蹦跳就出了众人的视线。

　　辛咏彤回过神来，这才发现自已已经陷入了几乎疯狂的女弟子的海洋，她想要叫住梁夕已经不可能了。

　　“啧啧，搬出许晴那丫头就想镇住我，门都没有。”梁夕一连转过几个山头后才停了下来，心里对自己关键时刻把摊子撂给辛咏彤的做法得意不已。

　　梁夕闷头往前走，脑子里正想着不久后到手的沉甸甸的银子，没有注意前面有人，一不小心砰地和对面而来的一人撞到了一起。

　　一股淡淡清香飘入鼻孔，梁大官人大怒：“谁拿棉花撞我！”

　　熟悉的清冷声音传来一声轻哼：“是我，怎么，昨晚做了那样的事情，想不认帐？”

　　梁夕抬起头，盯着眼前眉目间满是冰冷的薛雨柔看了半天，突然哎呀一声往后跳了一步：“站得太近，看不清楚。”

　　距离薛雨柔三四米远，比划着确定这个距离足够自己躲避这丫头的袭击了，这才恍然大悟的样子道：“哦——原来是你呀，这么巧，我还要拉屎，一起去不？”

　　听到言语粗俗，薛雨柔眉头皱了一下，但是没有其他表示。

　　趁着这个机会，梁夕坑着脑袋想要赶紧从薛雨柔身边闪过。

　　两人昨晚发生了那种事情，现在正尴尬着，梁夕可不想在最近和薛雨柔多做纠缠。

　　薛雨柔对他接下去的动作却是早有所料，莲足轻移，恰好挡在了梁夕的面前。

　　要不是梁夕及时停住脚步，恐怕又是要一头撞在薛雨柔柔软的胸脯上。

　　梁夕抬起头，似笑非笑看了薛雨柔一眼。

　　薛雨柔也感觉到自己动作有些不妥，禁不住脸色微微一红。

　　那高耸的两座雪峰此刻就挺立在自己面前，和梁夕的鼻尖相距最多不过一指宽的距离，少女特有的体香不断飘入鼻孔，随着薛雨柔的呼吸，两座雪峰不断起伏，仿佛能把人地眼珠子勾下来一样。

　　梁大官人骚性大发，突然张开嘴，对着薛雨柔的胸部吹了一口仙气。

　　酥麻的感觉透过胸前的两点蓓蕾传过全身，怪异却又让人倍感刺激的感觉让薛雨柔全身有如电击，身子急颤往后退了几步，又惊又怒道：“你做什么！”

　　梁夕抹着下巴，若有所思道：“都说女人是水做的，看来也有纸糊的呀，一吹就能吹开了。”

　　薛雨柔听出梁夕话里的调侃之意，重重哼了一声，见他作势要走，一咬银牙硬是再次挡道了梁夕的面前。

　　“这丫头，还真是有几分性格呀。”见薛雨柔竟然知难而上，梁夕总算领教了什么是女人的倔强，嘴角扬起一丝坏笑。看着薛雨柔道：“你再靠近一步，信不信我伸手摸你？”

　　“不信。”薛雨柔咬着鲜艳的下唇，眼睛一眨不眨盯着梁夕，身子却有着微微的颤抖。

　　薛雨柔的表现都被梁夕看在眼里，他也不说话，只是冷笑，趁着薛雨柔不注意的时候，梁夕突然伸出手就朝着她挺拔的胸部抓了过去。


第七卷 领主大人驾到


第312章 你的依莲草

　　“呀！你做什么！”看到一只狼爪子朝自己抓过来，薛雨柔花容失色，急忙闪到一边，眼中满是怒色。

　　放眼整座天灵山，能对她这么无礼的也就只有梁夕了。

　　梁夕见到薛雨柔让了路，原本前伸的手臂转而往头上挠过去，不动声色往前跨一步，满脸不解道：“我抓个头而已，你这么紧张做什么？”

　　“你！”薛雨柔又羞又愤，梁夕这么无耻的人绝对是生平罕见。

　　梁大官人哈哈大笑，小丫头和我斗，实在是嫩了点。

　　“不过要是刚才她没躲那就更好了。”想到薛雨柔那挺拔柔软的胸部，梁夕吸了吸鼻子意淫道。

　　既然薛雨柔被自己吓得让出一条路来，梁夕自然不会再傻乎乎地缩回去，一甩手拔腿往远处走去。

　　薛雨柔眼中闪过各色复杂的光芒，看了梁夕的背影默不作声，几秒钟后用力跺了跺脚，张嘴正要叫住梁夕，突然眼角一闪，低下头看到在自己脚下不远处有一株明黄色的依莲草。

　　一股若有若无的沁人香味飘入鼻孔，薛雨柔心头狂跳，她自然知道梁夕今天贩卖依莲草的事情，她之前也在那里围观过。

　　以她家中的财力，去梁夕那里购买一株依莲草自然没有一点问题，但是一想到这些花朵被这个可恶的人摸过，薛雨柔就没有兴趣再去看了。

　　尽管心中好奇梁夕到底从哪里弄来的这些昂贵的依莲草的，但是薛雨柔还是硬生生忍住问他的冲动。

　　今天来找梁夕，是要他给自己一个关于昨晚事情的解释。

　　昨晚的事情关系到一个女子的名节，薛雨柔一想到自己的初吻被梁夕那么霸道不讲理地夺去了，心中就是无比的酸楚。

　　“怎么会有依莲草落在这里？”薛雨柔蹲下身捡起这朵麦穗似的花朵，淡淡的温暖感觉通过掌心传入身体，从依莲草上散发出的香气让她一时间有些迷醉。

　　眼神无意中瞥到渐行渐远的梁夕，薛雨柔心头一震，猛然想起今天来找他的目的，急忙冲着梁夕的背影喊道：“喂！你站住！”

　　梁夕搓着牙花子，满脸不满地转过身望向薛雨柔，二流子似的抖着大腿：“干嘛？还想被我摸嘛？”

　　薛雨柔深深吸了口气，原本想说的话到了嘴边却变成了：“你的依莲草——掉了。”

　　看薛雨柔脸上带红的模样，梁夕心中好笑，摇摇头骚骚一笑道：“不对，那是你的依莲草。”

　　“我的依莲草？”薛雨柔一时间没能反应过来，等到回过神，再去找梁夕的时候，那个讨厌的人已经不知道钻到哪里去了。

　　薛雨柔握着手心还散发着点点温暖的依莲草，一时间痴了……

　　梁夕做了件骚包的事情，现在心中却是斤斤计较着：“俗话说舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住色狼，老子今天为了吸引臭丫头的注意，可以花了整整一百两银子！”

　　梁夕全身上下摸了摸，点点头道：“臭丫头应该满足了，那株依莲草是用来防止有女流氓想凌辱老子的，几乎等同于我的性命，啧啧，要是臭丫头知道她握着的依莲草就等于握着我的话，会不会对我亵玩一番呢。”

　　带着满脑子的龌龊心思，梁夕找了个没人的地方打发一天的时间。

　　后天才是梁夕去封地的日子，所以这两天他都过得格外舒服自在。

　　白天在天灵山上随便逛逛，调戏怀春的女弟子，偶尔讲些带点颜色的笑话，逗得那些情窦初开的女弟子们满脸含羞地远远跑开，但是要不了多久又都会面红耳赤地走回来。

　　而第一批依莲草卖得银子是辛咏彤让林仙儿转交给梁夕的，看来辛咏彤对梁夕那天撂担子的做法相当不满。

　　她表达不满的方式很简单，就是转托林仙儿交付的时候，给的不是梁夕眼巴巴渴望看到的银子，而是楚国通用的银票，并且是一千两一张的。

　　当林仙儿递给梁夕的时候，梁大官人看着薄薄的三张纸片都快哭了，他的想法是想看看三千两银子白花花的到底有多少。

　　林仙儿看着梁夕，几次话到了嘴边，最后都没有说出口，梁夕知道林仙儿想让自己带她走，但是桑曲河那边情况不明，一开始的生活自然会很辛苦，梁夕不希望林仙儿跟着自己吃苦，所以他假装不明白林仙儿的心思糊弄了过去。

　　尔雅那边却没这么好搞定，小丫头吵着闹着一定要和梁夕一起去桑曲河，说不然她就开着星海倒影结界过去。

　　梁夕对她是彻底没辙了，得到凝水道人的同意后，尔雅雀跃着一头扎进梁夕的怀里。

　　悠闲的这两天，梁夕到了晚上都回去后山修炼。

　　自从上了山之后，这已经成为一个习惯。

　　梁夕也和自己的元婴好好聊了聊，对修炼元婴的方法又有了进一步的了解。

　　两天时间转瞬即逝。

　　梁夕早上吸尽紫气后，洗了个澡换了身衣裳，来到海边吹着海风静坐着。

　　半个时辰后，天灵门掌教青木道人，副掌教青云道人、凝水道人，戒律堂堂主孙大勇，梁夕的师傅凌辰子，另外还有尔雅、林仙儿、陈舒慈等等几位弟子一起走了过来。

　　掌教副掌教都来给梁夕送行，给足了他的面子，在天灵门的历史上，这恐怕算是首次。

　　林仙儿在海风中一直垂着头，眼眶四周有些红肿，显然昨晚一夜没睡，而且哭过，身边的薛雨凝一直在小声安慰她，是不是瞪梁夕一眼。

　　相比之下，尔雅的笑容就多上许多，在整座山上她心里记挂的除了梁夕还有就是拜师不久的凝水，只要能陪在梁夕身边，去哪里她都心甘情愿。

　　“师尊，师傅。”看到长辈前来，梁夕赶紧起身，一一朝着他们躬身行礼。

　　平心而论，青木道人他们对梁夕的照顾和优待有目共睹，几乎到了护短的地步，虽然梁夕平时叫他们老头子，但是心里还是很尊敬他们的。

　　孙大勇不安分地左看右看，鼻子嗅着湿咸的海风，也不知道在寻找些什么。

　　“梁夕，虽然你身处封地，但是千万不要忘了你的身份，门里定期会有人去检查的。”青木道人看着梁夕，口气很是严肃，“要是发现你做了有违门规的事情，是不会轻饶的。”

　　梁夕这一次很是难得没有嬉皮笑脸，重重点头：“保证绝不犯错。”

　　等到青木道人和梁夕把话说完，一直跃跃欲试的孙大勇猴急地跳了出来，嘴角带着一丝讥笑：“梁夕，你准备就这么空手过去？”


第313章 他们都是我的打手（上）

　　一般高阶弟子前去封地的时候，必然都会有师门赏赐的法宝，并且至少都有近百名的能工巧匠跟随。

　　而梁夕现在看上去就只有他孤零零一个人，看上去极为寒酸。

　　梁夕淡淡看了眼孙大勇，轻蔑之意溢于言表。

　　孙大勇眼珠子乱转，不断打量着梁夕，嘿嘿笑道：“梁夕，其实你也不需要不好意思，你这么年轻就能当上高阶弟子，可以说是已经创造了天灵门的历史了。”

　　众人都知道梁夕和孙大勇不合，当下都很奇怪，孙大勇怎么说起梁夕的好话了。

　　果然，刚刚那番话讲完，孙大勇脸上立刻换上一副皮笑肉不笑的表情：“可惜的是你最后居然选了桑曲河那块地方，我还忘掉告诉你一件事，作为封地的领主，你每年都必须向天灵门缴纳至少七千两银子，不过桑曲河情况特殊，我就勉为其难让你每年只需要上缴五千两银子就可以了。梁夕你那么神通广大，应该没有问题吧。”

　　一般高阶弟子的封地都是处在比较肥沃的土地上，因为那里比较适合耕种。

　　最不济的也坐拥森林湖泊，可以猎取灵兽，捕获鱼群来赚取利润。

　　而桑曲河因为水中盐分太多，几乎没有多少活着的生物，并且水流湍急，路过航行的船只也极为稀少。

　　四周的滩涂都是盐碱地，遍布了大大小小的石头，耕种更不可能。

　　所以即便孙大勇给梁夕减免了两千两银子，剩下五千两的任务还是很重的。

　　当然，这份困难是建立在梁夕如果没有依莲草这样暴利品的前提上。

　　孙大勇自以为让梁夕吃到了苦头，在一边幸灾乐祸笑个不停。

　　凝水见梁夕抿着嘴一言不发，眼中含着关切问道：“梁夕，你有问题吗？桑曲河那边人口稀少我们也是知道的，要是你觉得有困难，我们可以商量给你再减免一些。”

　　看得出来凝水是真的关心自己，梁夕心头一暖，但他现在拥有依莲草，还愁赚不到钱？

　　并且有了鲛人那种控火能手之后，开采矿石也必然能为自己带来丰厚的利润。

　　梁夕对凝水笑了笑：“谢谢师傅姐姐关心，没有这个必要，五千两不是问题。”

　　见梁夕脸上自信的模样，孙大勇心头一阵不爽，咬了咬牙，继续道：“那里时常有强盗出没，虽然他们不是修真者，但是时不时的骚扰也足够让人头疼。”

　　桑曲河的确还是有一个名字叫做强盗窝，因为那里太过贫瘠，所以也一直没有人去剿灭，久而久之强盗势力越发壮大，已经不容人小觑。这一点之前一直没有人说出来，为的就是怕梁夕担心。

　　现在被孙大勇说出来，青木道人望着自己的师弟，眉头皱了起来，心中对他的行为颇为厌恶。

　　“强盗？”梁夕脸上并没有出现惊讶，而是望了望天，深深吸了口气，看着孙大勇，一字一顿道，“要、是、我、去、抢、劫、他、们、呢？”

　　孙大勇闻言一愣：“你去抢劫强盗？”

　　不等他反应过来，突然刮来了一阵古怪的旋风，吹得沙尘四起。

　　孙大勇正好张着嘴巴，猝不及防下被飞舞的沙石灌了一嘴。

　　他急忙呸呸往外吐着，口水都是黄澄澄的颜色。

　　其余人因为运起了护体真力，所以并没有大碍。

　　等到沙石散尽，众人顿时被眼前的景象惊呆了。

　　在他们面前，梁夕背后十米的地方，不知道什么时候聚集起了一群平均身高至少三米的壮汉。

　　他们的头发肆意而狂野，全身布满了纠结的肌肉，就连几个看上去像是妇女的，身高也在两米开外。

　　这群人站在那里虽然不动，但是眼神中的嚣张霸气却是让每一个被他们扫中的人都全身一凛。

　　和普通人不同的是，他们的眼睛相对要大上许多，嘴巴也长一点，微微咧开的嘴角露出一截让人心寒的尖牙。

　　屁股后面都拖了一根及地的粗长尾巴，尾巴上面布满狰狞的倒刺，这些尾巴比一个成年人的腰细不了多少，每在沙地上拨拉一下，都会清扫出一大片区域，上下摇摆后摔到地上，发出啪啪的声音，仿佛一根鼓槌敲打在人地心头。

　　虽然只有区区几十人，但是站在那里给人带来的心理压力决不低于数千人马，甚至比上千铁骑带来的杀气更重。

　　“他们是什么人？”在场众人，除了梁夕以外都提起了戒备。

　　有个胆子小一点的弟子上下牙床不受控制地不断撞击，发出一连串格格声。

　　那群突然出现的壮汉朝着青木道人扫了一眼，然然后自动分向两边，从人群里走出一个更为高壮的大汗。

　　这个大汉身高粗略估计有三米五，赤裸上身的肌肉无不显示着蕴藏在他里面的巨大力量，居高临下朝众人望去，眼神带来的压力让众人都是呼吸一滞。

　　“你，你们站住！你们是什么人！”孙大勇是除了梁夕，距离这些大汉最近的人，他头上满是冷汗，色厉内荏地喝道，“这里是天灵山脚下，你们想做什么！”

　　看到孙大勇吓得脸色发白，两腿不住打颤的模样，天灵门众人都觉得丢脸。

　　其余人只是稍微感觉到一丝压力，神色都并没有多大改变，金仙级高手的青木道人更是泰然自若，在场最为失态的就只有戒律堂堂主孙大勇了。

　　见孙大勇那母鸡见了黄鼠狼而吓得瑟瑟发抖的表情，梁夕默不作声伸出手去，猛地在孙大勇肩膀上拍了一下。

　　“妈呀！”孙大勇一惊一乍地叫了起来，差点没当场吓得尿出来，转过头见到是梁夕吓唬自己，恼羞成怒的他瞪大眼睛望着梁夕虎吼道：“梁夕你在做什么！有本事你不去弄清这些人的来历！和我开什么玩笑！你以为我会害怕吗！”

　　梁夕忍不住笑道：“你害不害怕管我什么事情。”

　　“你不害怕？”孙大勇惊疑不定地上下打量梁夕，猛地一伸指头戳向那些壮汉的方向，“好啊，你不害怕的话就快去把他们赶走！”

　　孙大勇此话一出，众人也都望向梁夕，毕竟在他即将出发去封地的时候出现这些满身肃杀之气的人，应该和他有着关系，而且对方一个个像是来者不善的模样。

　　“我不去。”梁夕摇摇头。

　　见到梁夕不去，孙大勇以为他是害怕，顿时找到了一点自尊，胆色也一下子大了起来，撸着袖子朝着那群大汉走去，“那我让你看看应该怎么赶走这些人。”


第313章 他们都是我的打手（下）

　　见到孙大勇朝着自己走来，站在最前面的那个三米多壮汉不解地望向梁夕。

　　梁夕不动声色地朝他做了个手势。

　　其他人都没有看到，凝水却是瞥见了梁夕的小动作，嘴角不由扬起一丝淡淡的笑意。

　　见到梁夕的暗示，壮汉眼中闪过一丝精光，望向孙大勇的眼神由原先的迷惑变得跃跃欲试起来。

　　桑竹澜身为鳄鱼一族的族长，战斗力自然也是排在第一的，随着他表情的变化，身上的肌肉缓缓地鼓了起来。

　　鳄鱼一族虽然是上古时期战斗力第一的种族，但是那也是很久之前的事情了，梁夕对现在这些鳄鱼族人的战力其实还是有一点疑虑的。

　　正好现在有孙大勇主动当刺头，梁夕顺水推舟便决定让孙大勇试试鳄鱼一族现在的实力如何。

　　孙大勇显然还没明白自己已经成了人家的试金石，呼喝一声站到桑竹澜面前仰头道：“你们是谁？为什么擅闯天灵山。”

　　桑竹澜看他一眼，没有讲话，手臂上的圆环却从内而外隐隐透出一抹蓝色的光芒。

　　“你要做什么！”孙大勇也算是小有所成的修真者，很快就发觉对方身上真力的变化，大喝一声先发制人朝着桑竹澜拍去。

　　砰！

　　孙大勇的手掌在桑竹澜的腹部拍了个结实，传来一声闷响声。

　　孙大勇愣住了，梁夕也愣住了，站在后面的青云道人等人也都露出不解的神色。

　　在他们看来，桑竹澜即便真力修为不高，但是看这副样子至少也是一个先天极致的高手，孙大勇刚刚出招速度不快，怎么可能没能躲过去。

　　“我打中了？”孙大勇显然也没反应过来自己居然这么轻易就能打中对方，一时间有些迷糊。

　　真力还没穿掌而出，孙大勇突然感觉到一股无边的吸力从桑竹澜的腹部传来，他那长着八块肌肉的小腹突然间就像是变成了一团淤泥，慢慢把孙大勇的手臂往里面吞去。

　　这突然出现的一幕把周围人都看呆了。

　　孙大勇急得嗷嗷直叫，想把手臂抽出来，但是无论他怎么用力，手臂反而越陷越深，才短短几秒钟，手臂已经陷入到手肘的位置了。

　　强拔不成，孙大勇眼中精光一闪，大喝一声，一股强劲的真力灌入手臂，透过筋脉想要直接打穿桑竹澜的腹部。

　　桑竹澜似乎早有所料，突然一呼气，孙大勇的手臂一下子被弹了出来，这股大力将孙大勇整个身子都向后弹了几米才站稳下来。

　　一击不成反而差点出丑，心胸狭窄的孙大勇恼羞成怒，手中白光一闪，仙剑已经被他握在手心，紧接着便御气朝着桑竹澜刺了过去。

　　剑芒在半空展成一面扇形，确保对方无论逃向哪个角度都是无用。

　　孙大勇嘴角露出得意的笑容，这一招是他杀手锏之一，大面积的杀伤确保他的攻击没有一点死角。

　　梁夕看着两人的战斗，嘴角突然露出一丝微笑，鼻子里发出不屑的哧一声。

　　孙大勇的得意没有持续两秒钟，他的剑芒距离桑竹澜还有两米的时候，一道黑影突然铺天盖地朝他压来。

　　黑影带着无边的气势，四周的空气都仿佛被它一下子挤到了旁边，孙大勇只觉得呼吸一滞，还没看清黑影是什么，就觉得背上像是被大锤抡了一记，肠胃都快被震出来了，轰的一声重重趴到了沙地上，半个身子都几乎埋进了沙子里。

　　可怜的孙大勇忘记了一件事，他的剑芒最长也就只有一点五米，而桑竹澜的手臂长度两米多，他还算客气的，没有用尾巴横扫孙大勇，他的尾巴和他的身高差不了多少。

　　还没有使用真力，仅仅依靠外功就可以秒杀孙大勇，梁夕现在对鳄鱼一族的战斗力有了最直接的认识，一直抱着怀疑的心也放了下来。

　　孙大勇从地上爬了起来，脸上、头发上、头发撒乱，衣服上全是金色的沙子，样子要多狼狈有多狼狈。

　　看到梁夕不知道什么时候站在自己身边，正看着刚刚击倒自己的大汗，孙大勇急忙喘着气拉住梁夕道：“梁夕你小心，这个贼人的实力恐怕不在我掌教师兄之下，你小心被他一招给撕成两半。”

　　对方明显没有这么强，只能说孙大勇太过大意轻敌，自己实力又实在不济，才会被对方击倒。

　　众人见他脸皮居然厚成这样，顿时一个个脸上都露出鄙夷的神色。

　　早就看孙大勇不顺眼的凝水更是不屑地把头扭了过去。

　　但是众人心头也是格外好奇，这些突然出现实力强悍的大汉是什么人？

　　梁夕不动声色把被孙大勇扯住的袖子拉了回来，不慌不忙道：“孙堂主，他们都是我的追随者，我为什么要小心他们？你不是说桑曲河强盗多嘛，我还指望他们保护我呢，哦，忘了告诉你，他们是七界最强战斗种族——鳄鱼族的战士。”

　　孙大勇的眼睛一下子瞪得比铜铃还大，其余人眼中也满是不可思议的神色。

　　这些身高三米多的壮汉竟然就是传说中最强的战士！

　　而且他们还是梁夕的追随者！

　　似乎为了证明梁夕的话，桑竹澜率领着族人朝梁夕单膝跪下，在得到梁夕的允许后才站了起来，态度谦卑至极。

　　孙大勇的嘴巴怎么都合不上，哆哆嗦嗦往后退去，他怎么都想不明白，这些可以瞬间打败自己的鳄鱼族战士，怎么会成为梁夕的追随者，这些可都是传说中最强的战士啊！

　　梁夕咧嘴一笑，火上浇油地对他说：“他们不仅是我的追随者，还是我的打手，我准备去桑曲河畔抢劫那些强盗去，你可千万别事先通风报信。”

　　听到梁夕这句话，众人几乎崩溃。

　　之前听他说去抢劫强盗，还都以为他只是说着玩玩，没想到他真的有这个想法，而且是带着这些强力战士去！

　　大家都有种预感，桑曲河畔的那些强盗恐怕是要倒霉了。

　　鳄鱼族族人强壮的身子像是一座座移动的小山般刺激着众人的视觉神经，大家的视线都集中在桑竹澜他们身上，梁夕却是有些不耐烦地不停抬头望天。

　　过了不久，众人还没有全部接受鳄鱼族人成为梁夕追随者的时候，不远处的海水里突然发出一阵不寻常的搅动，白色的水雾大面积弥散，水雾中近百的黑色身影隐约可见。


第314章 带我走

　　“又是什么人？”众人惊疑不定地朝海面望去。

　　湛蓝的海面上漾起一圈一圈的涟漪，白色烟雾中重叠的人影若隐若现，说不出的诡异感觉。

　　白雾散尽，孙大勇看清浮在海水上的那些人，喉头一阵松动，差点把大肠都吐出来。

　　这些人全身黑漆漆的，像是被烧焦的木头，眼珠子如一个个大石球凸在眼睛上，瞳孔里满是跳动的血丝，长长的獠牙几乎抵到胸口，身子干瘪，胸口的肋骨一根一根排得整整齐齐，看上一眼就让人觉得毛骨悚然。

　　“西海鲛人！”凝水第一个反应过来，忍不住惊呼出声。

　　青木道人眉角微微一跳，心道：“看来我还是小看梁夕了。”

　　周围的几个女弟子都觉得鲛人丑陋无比，厌恶地把头扭了过去，尔雅之前和鲛人打过交道，却没那么排斥，看到故人竟然还觉得有些亲切。

　　孙大勇吐出几口酸水，撇过头看了眼笔直竖在海面的鲛人，又是一阵翻江倒海，好不容易把这股胃抽的感觉压下去，说话都没多大的力气了：“这些鲛人又是来做什么的？”

　　尔雅早就看孙大勇不顺眼了，当下走到梁夕身边，狠狠白了孙大勇一眼，毫不客气地说：“你是呆啊还是傻啊，他们也是梁夕的追随者！”

　　鲛人的残暴淫秽在七界中也算是臭名昭著，没想到梁夕居然连鲛人都能驯服，孙大勇眼睛发直，尴尬地不知道说什么好。

　　梁夕朝着海中的鲛人招了招手，鲛人们齐齐跃起，亮出他们标志性的鱼尾，然后重新钻入水中，动作整齐划一，像是一个人做出来的。

　　孙大勇只觉得嗓子干涩，自己刚刚还在嘲笑梁夕太过寒酸，结果现在一下子就来了两拨尾随者，其中一拨是传说中七界最强的战士，一拨是整个西海都拿他们没辙的邪恶鲛人。

　　这强烈的反差让他恨不得把头埋进脚下的沙子里。

　　见到梁夕还在看太阳，孙大勇艰难地咽了口口水，哑着嗓子道：“你还在等什么？”

　　“等医氏族人啊，他们说早上就会来的，怎么现在还没出现。”梁夕不耐烦地踢着脚下的沙子。

　　“医氏族人！”孙大勇眼前一黑差点晕倒，医氏族人医术天下无双，就连天灵门号称国之杏手的凝水道人也要甘拜下风，现在居然也成了梁夕的追随者！

　　坐拥最强的战士和最强的医疗，梁夕这哪里像是去做领主的，更像是去掠夺的。

　　想到梁夕之前说他要去抢劫强盗的话，众人都觉得背上汗涔涔的。

　　梁夕话音未落没有多久，空气中闪过一丝淡淡的紫色涟漪，一圈一圈能量的波纹荡漾开来，片刻后一座紫色的传送阵拔地而起，光晕柔和地普散到四周。

　　每建立一个传送阵都需要耗费极多的材料，而这些材料对深山中积攒了万年的医氏族人来说完全不是问题。

　　五名身高只有普通成年人一半的医氏族人从传送阵里走了出来。

　　优雅地关闭传送阵，他们转过身四周看了看，显然没想到海滩上居然会有这么多的人，特别是身高三米多的鳄鱼族人，在他们眼中就是一座座高山，顿时有些惊慌。

　　所幸的是他们很快就看到了距离他们不远的梁夕，顿时一个个兴高采烈地跑了过来，最前面的小个子将手里握着的一封信交给梁夕，毕恭毕敬地说：“梁夕大人，这是我们村长让我们转交给您的信。”

　　梁夕接过信，拆开来略微扫了几眼，直接忽略了开头肉麻兮兮的恭维，把信上的内容全部看完后，梁夕嘴角露出一丝古怪的微笑。

　　信件上面，医氏族的村长用很激扬的文字表达了对梁夕的赞美，称赞他能在短时间里成为天灵门的高阶弟子，将来必然也是开宗立派、留名千古的伟大人士。

　　接着话锋一转，村长又表明了因为还没有到封地，所以暂时先派五名族人前来给梁夕应急之用，等到到达了封地，一切安排妥当，药草丹药和更多的医氏族人将会紧随而至。

　　在信的末尾，村长很是委婉地表示，希望梁夕大人能让他的族人见一见让他们神魂颠倒的入药至宝血精石。

　　血精石就是当初梁夕击杀吸血蝙蝠后从它身上得到的那颗灵珠，也就是因为血精石，医氏族的村长才强烈表示要让自己全族追随梁夕的。

　　见梁夕看完信件了，几个医氏族人捧着手脸上陪笑，眼巴巴地看着他们的梁夕大人。

　　看到这几个身高只到梁夕腰部的医氏族人一个个满脸巴结地仰头看着梁夕，周围人面面相觑，心想：“他们不会欠了梁夕的钱吧？”

　　梁夕扫了他们五人一眼，从空间储藏戒指里取出那颗血红色的石头，抛到了离他最近的那个医氏族人手中。

　　看到荡漾着能量的血精石出现在自己怀里，那个医氏族人瞪大眼睛发出一声悠长的呻吟，幸福得差一点当场就晕过去。

　　鳄鱼族战士，西海鲛人，医氏族人，梁夕今天再一次展现了他的神奇。

　　没有人会料到，他除了单枪匹马做了那么多大事外，竟然还隐藏了自己的实力。

　　除了寥寥几人外，其余人都不知道，梁夕的实力还不止现在这么多。

　　祭祀神火、双头魔龙、元婴结胎，等等这些东西也都只有一部分人知道而已。

　　而且梁夕还有最大的秘密：邪眼和体内封印的万年真力和翻天印。

　　有了这些东西撑腰，梁夕对自己的封地更是充满了向往。

　　“梁夕，你还要在等什么人吗？”青木道人看着被一群人围在中间的梁夕，含笑问道。

　　梁夕想了想，将尔雅拉到自己身边，摇摇头道：“就这么多了，还请麻烦师尊开一个传送阵吧。”

　　凝水看着梁夕，突然耳朵里传来一声压抑住的声音，瞥过眼看到站在一边将头低低垂着的林仙儿，不由轻声叹了口气。

　　眼看青木道人就要施术开启传送阵了，凝水一手握着林仙儿的手，朝梁夕道：“梁夕，你真的不需要再带什么了？”

　　林仙儿闻言身子一震，就连一直在陪着她的薛雨凝也感觉到林仙儿呼吸的急促变化。

　　梁夕朝凝水望去，看到她身边的林仙儿，知道她想要表达什么。

　　但是事情之前已经说得很清楚了，现在自己对桑曲河几乎没有一点了解，按照梁夕的想法，他原本就只想带着鳄鱼族人，鲛人和医氏族人先过去扫清障碍的，等到大麻烦都解决差不多了，愿意去的女孩子再过去。

　　张张嘴想要拒绝凝水的劝说，但是看到她身边柔弱的林仙儿，梁夕还是犹豫了一下。

　　就在梁夕犹豫的这刹那功夫，林仙儿猛一咬牙，抬起头看着梁夕，几乎是用尽全身的力气朝他喊道：“梁夕！带我走！”


第315章 一根毛都没有

　　说完这句话后，林仙儿仿佛一下子被抽走了全身的力气，软绵绵向后倒去，薛雨凝急忙一把扶住了她，眼中满是埋怨地狠狠瞪向梁夕。

　　但是不知道为什么，她此刻心中也有些涩涩的，竟然有些羡慕起林仙儿来。

　　看着林仙儿红肿的双眼，梁夕到嘴边的拒绝话怎么也说不出来了。

　　感觉到梁夕手心的冰凉，尔雅挽着梁夕的胳膊，踮起脚在他耳边小声道：“相公，就让仙儿姐姐和我们一起走吧，你看她哭得多伤心。”

　　林仙儿对梁夕情真意切，明眼人都看得出来，现在见她为了能和梁夕在一起，竟然敢于这么直接地表达自己的感情，一时间都有些动容。

　　陈舒慈牙关紧咬，躲在青云道人身后，眼中射出阵阵凶光。

　　梁夕的拳头松了又紧，紧了又松，反复几次后，叹了口气，对青木道人道：“师尊，请开一下传送阵。”

　　听到梁夕的话，林仙儿的眼中一下子丧失了身材，两腿一软几乎就要倒在地上，眼泪像是断线的珠子一样滚滚而下。

　　尔雅原本以为梁夕会答应的，没想到在这件事上他这么坚决，远远朝着林仙儿摇摇头，示意自己已经尽力了。

　　青木道人把其他的琐事又大略交代了一下，让众人都往后退五米，然后从袖中摸出十余颗七彩斑斓的石头，在地上摆了个阵法，真力灌入后默念口诀，片刻工夫后，一个升腾着紫色雾霭的传送阵便出现在众人的面前。

　　看到梁夕尔雅和其余人都被包裹进传送阵复杂的字符中，林仙儿咬紧嘴唇，晶莹的泪珠顺着脸颊不停流下，肩膀不停耸动，梨花带雨的模样让周围的人看了都觉得心中颇为不舍。

　　眼看传送阵就要开启，林仙儿把头扭过去，不敢再看这分离的情景，耳朵里突然飘来梁夕轻轻的疑惑声：“咦，仙儿怎么还没来？”

　　这声音就像是在耳边响起的，林仙儿呼吸一滞惊喜扭头，柔软的嘴唇在一片皮肤上掠过，接着就看到梁夕满脸诧异地跳得老远，手捂着脸惊诧道：“仙儿你偷偷亲我！”

　　众人刚刚都看到他故意趁着林仙儿把头扭过去的时候偷偷把脸挨过去的，顿时都嗤嗤笑了起来，这时候倒是得了便宜还卖乖。

　　青木道人等人老成持重，但看到梁夕使坏，还是忍不住会心一笑。

　　“梁夕你——”看到梁夕笑嘻嘻站在自己身前，林仙儿有些不敢置信地望着他的脸，“你答应了？”

　　梁夕疑惑地打量着林仙儿：“我没说不同意呀，是你太呆了没有理解我的意思。”

　　林仙儿这时候只觉得胸口被一团粉色塞得满满地，娇呼一声，也不顾周围还有这么多人，一头扑进了梁夕的怀里。

　　“反正今天已经丢脸了，再丢一次也没什么——”林仙儿把头深深埋进梁夕怀里，闻着他身上的男子气息，怎么也不愿把手松开。

　　梁夕无奈下只能半搂着林仙儿走到传送阵里。

　　见到尔雅眉飞色舞地望着自己，林仙儿脸色一红，急忙把手从梁夕脖子上松开，但是梁夕却是一直搂着她，一副死不撒手的模样。

　　林仙儿又是甜蜜又是羞涩，微红的脸庞如一方温玉，就连同为女子的尔雅都禁不住一阵羡慕。

　　见他们准备完毕，青木道人掌心一抹金色的光线腾空而起，然后急速下坠猛地灌入传送阵里，紫色的雾气瞬间蒸腾，一道耀眼的紫光闪过后，梁夕等人都消失不见了。

　　“师兄，你真的放心梁夕去？”凝水看着青木道人道，“算算时间，他在山上待着的时间还不超过一年，其余时间一直在外历练。”

　　青木道人笑了笑，满脸的高深莫测：“就是因为他习惯了在外面，所以才放任他自由，而且我一个老朋友对他很期待。”

　　梁夕只觉得眼前一花，刺眼光芒的消去后眼睛逐渐适应了四周的光线，环顾着望了望，发现他们身处在一片广袤的滩涂上。

　　远处是崇山峻岭，身前二十多米远的地方是一条宽近百米的河流，河水湍急，不停的有水浪冲刷到岸上，鲛人们在河水中不停游动着，正在适应桑曲河的水温。

　　脚下就有着桌面大小的鹅卵石，石头表面光滑无比，几乎能倒出人影。

　　迎面而来都是潮湿的暖风，梁夕深深呼吸了一口，顿时觉得鼻腔里都是湿润润的。

　　“这里环境还不错。”梁夕点点头。

　　林仙儿和尔雅对视一眼，也都表示赞同梁夕的说法。

　　风景虽然说不上宜人，但是也没有孙大勇说得那么不堪呀。

　　桑竹澜他们没有说话，一直乖乖站在梁夕的身后，没有一个人胡乱张望，展现出了他们极高的素养。

　　这里距离梁夕他们的目的地还有一段距离，于是他们便启程继续往前走去。

　　因为地上有不少鹅卵石，凹凸不平走起来不是很方便，梁夕建议林仙儿和尔雅做到桑竹澜他们的肩膀上去，但是两个女孩子红着脸谢绝了。

　　往前面走了两个时辰后，梁夕终于忍不住开始骂娘了。

　　之前众人出现的地方果然是个假象，越往深处走，越显示出桑曲河畔的贫瘠来。

　　原先的地方还可以见到葱葱绿色，配着洁白的河滩，清澈的河水，望上去还颇为心旷神怡。

　　但是到了深处后，这里完全就是除了石头就是石头，整个地面干燥坚硬得让人害怕。

　　梁夕用林仙儿的仙剑在地上捅了捅，竟然只能在地上割出几道白色的印子。

　　林仙儿的仙剑虽不算神兵利器，但是相对普通的武器来说，削铁如泥绝对是可以的。

　　但是此刻竟然不能穿透地面，足以看出这盐碱地的坚硬程度。

　　“日！”梁夕又戳了几次，最多也能把仙剑的一半刺进去，顿时气恼地骂了一句。

　　四周因为特殊的地理环境，奇形怪状的鹅卵石层出不穷，有小如拳头晶莹剔透让人爱不释手的，也有大如房屋覆盖了厚厚一层盐巴的。

　　梁夕把仙剑还给林仙儿，四下环视一眼，放眼望去除了石头就是石头，不由感叹：“真是块不毛之地呀，连根毛都没有。”

　　林仙儿听他说得有趣，扑哧一笑，正要开口，突然见到不远处的河里鲛人们一下子翻腾起来，隐隐传来他们呼喊梁夕的声音。


第316章女人！有女人！

　　“怎么了？”梁夕的眉毛皱了起来。

　　初来乍到就出乱子，这不是什么好事。

　　腾腾几步走到河边上，一个鲛人在湍急的河水里保持着身体平衡，对梁夕汇报道：“主人，前面十里的地方突然出现了大片手持武器的人。”

　　梁夕眉毛一挑：“手持武器的人？难道是强盗？”

　　桑曲河畔的区域是有名的强盗窝，出现拦路打劫的强盗也不是什么怪事。

　　看到梁夕一副沉思的样子走回来，林仙儿关切道：“发生什么了？”

　　梁夕咂巴了下嘴：“好像前面有拦路打劫的。”

　　尔雅一听，噗嗤一声笑出来：“那些强盗也算是你封地的吧，被自己封地里的强盗打劫，咯咯，真是有趣。”

　　众人一听，也不觉莞尔。

　　梁夕嘴角上扬，嘿嘿直乐：“那就让这帮狗崽子的鲜血来迎接领主大人的第一次光临吧。”

　　梁夕故意把“第一次”咬得很重，鳄鱼族人跟着领主大人嘿嘿坏笑，两个女孩子娇嗔着在梁夕胳膊上狠狠掐了一把。

　　望着身后奔腾的河水，马库深深吸了口气，顿时觉得肺里都充满了潮湿的水汽。

　　再过一段时间就要到长达三个月的雨季了，到时候桑曲河会大面积泛滥，自己现在脚下的盐碱地会被整个淹没。

　　整整三个月的时间不能出门，马库认为必须要在雨季来临之前多干几票，把三个月所需要的物品食物全都抢到手。

　　但是这段时间实在是太倒霉了，连续半个多月都没有路过的商队，再这样下去别说囤积物资了，就连这几百号人的吃饭都成了问题。

　　总不能去抢劫同行吧？

　　人家说不定过得比自己还要遭呢！

　　想到这里，马库的眼睛湿润了，这年头强盗也不好混啊，特别是自己还是一伙三百多人强盗团的头目。

　　正望着桑曲河的河水感慨生活不易，突然一个手下跌跌撞撞跑了过来，上气不接下气地道：“大哥，有、有人来了！”

　　听到这话，马库和身边的小弟们齐齐眼睛一亮，马库舔了舔嘴唇急忙一把扯住来报信这人的领子问道：“对方多少人，带了多少物资？”

　　这个手下被马库勒得几乎喘不过气来，伸出三根手指，脸色被憋得通红道：“三、三个！”

　　话音未落，只见马库手上白光一闪，这个手下就看到自己竖着的三根指头冲天而起，接着鲜血从他的手掌上汹涌而出，钻心的疼痛直撞他的脑下皮层。

　　马库眼中闪着寒光，将手中弯刀上的血渍擦去，对捂着手疼得面容扭曲的手下淡淡道：“才三个你就这么激动，害老子白高兴一场。”

　　“大哥，不是这样的——”被一下子削掉三根手指的小弟几乎都把嘴唇咬破了，生怕自己的大哥一怒之下砍了自己，拼命忍住疼痛道，“有女人！”

　　“女人！”马库的眼中精光四射，周围一大群人也像是闻到鲜血的鲨鱼，一下子都动了起来。

　　“几个女人？”马库尽量让自己的声音听上去温柔一些。

　　这个手下看到大哥的神色，知道自己今天这条命算是保住了，顿时松了一口气：“两个，而且很漂亮！奶子很大！屁股很翘！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”不用再说下去，周围这群压抑了许久的恶狼们忍不住嚎叫起来，一个个脸上都写满了贪婪。

　　在这里当强盗，虽然看似过得逍遥自在，但是经常一年都看不到女人。

　　对这些正常男人，美女人帮他们泻火简直比杀了他们还要难受。

　　自己撸管子也根本解决不了问题。

　　最后导致的结果就是，这些对生理需求饥不择食的大汉们把魔爪伸向了一些长相还算清秀的同伴。

　　现在马库手下的这三百多人，几乎一半有痔疮，其余没痔疮的，舌头都比其余人灵活。

　　现在一听有女人来了，他们顿时感觉自己的第三条腿玩起了高抬腿。

　　“女人，女人。”马库觉得自己在这里一连几天的等待终于值得了，今天晚上终于可以看到真正的女人，不要再让小弟在胸口赛两个白面馒头撅着屁股扮妖娆了。

　　马库眼睛发绿，对着身后的手下们一挥手：“跟我走！”

　　一群强盗轰然响应，精虫上脑的他们压根就没仔细想一下，到底是什么样的人物，才敢仅仅三人就进这号称强盗窝的桑曲河畔？

　　梁夕左手搂着尔雅，右手环着林仙儿，三个人优哉游哉缓缓往前走着。

　　林仙儿原本感觉有些不好意思，但是看到尔雅和梁夕亲昵时泰然自若的样子，于是也就咬咬牙任由梁夕搂着自己的腰了。

　　梁大官人对现在三人的状况不是很满意，按照他的设想，让鲛人和鳄鱼族人先从桑曲河游到对方身后去，医氏族人钻进自己的空间储藏戒指，然后自己最好是能赶着一辆驴车载着两个老婆赶路。

　　可惜的是自己手里唯一的灵兽只有凶暴的双头魔龙，而且这里的地势也实在不适合用车。

　　估计不是很结实的车子被颠簸几下就散成木片了——地上的鹅卵石太凹凸不平了！

　　三个人走了二十多分钟，突然远远地从地平线上移来了一条黑线。

　　随着黑线的逼近，梁夕他们终于看到了那群凶神恶煞，挥舞着武器的强盗。

　　“好像还都是人类。”梁夕眯着眼打量了一会儿，他原本听说这里还有不少妖界的人，但是那群强盗里却没有哪一个拥有很强烈的动物特征。

　　“如果有妖界的人混在里面的话，这群强盗就一定不会是这样的乌合之众了。”林仙儿浅浅一笑道。

　　梁夕闻言，点点头表示同意。

　　妖界的人要幻化为人形，都要经过长久的艰苦修炼，还需要很大成分的机缘。

　　比如小狐狸，如果不是有龙神的帮助，想要成为人形，恐怕还需要几百年的时间。

　　而这群强盗看上去除了人多势众，其他并没有特殊的地方，梁夕探出灵识，根本就不能从他们身上感应到真力的能量。

　　想了片刻，梁夕顿时释然了，暗笑自己的神经太紧张了：“整个大陆上的修真门派就这么几个，修真者选拔要求严格无比，怎么可能强盗里都会有修真者。”

　　梁夕三人站在原地看着强盗，他们的行为在这些嗷嗷叫着的强盗眼中就是完全被吓傻了的客商。

　　“女人！真的是女人！”略微扫了一眼，强盗们看到如月宫仙子、水中洛神的林仙儿和尔雅，顿时一个个眼珠子都快从眼眶凸出来了。


第317章 第一份见面礼（上）

　　强盗们在鹅卵石滩涂上跑得霹雳啪啦响，转眼的功夫就冲到了梁夕他们面前，将三人围在了其中。

　　梁夕已经被他们直接忽略掉了，他们的眼中只有林仙儿和尔雅两个漂亮的女孩子，一个个口水像是泛滥的桑曲河，眼中绿光闪闪，有人更是直接粗鲁地把手伸进了裤裆。

　　马库望见温婉动人的林仙儿和俏皮娇俏的尔雅时，只觉得一阵眩晕。

　　“这才是女人，这才是人生啊！”马库快要哭出来了，“这哪里是那些只知道往脸上涂粉地妓女能比的啊！”

　　贪婪地目光在林仙儿和尔雅身上来回打量着，要是马库的视线能凝为实质，两个女孩子身上早就一丝不挂了。

　　盯着她们并得紧紧的双腿，马库艰难地咽了一大口口水，喉结夸张地蠕动着：“一定还是处女吧，即使不是，那一定比松垮垮的水囊要好得多，今天真的赚大了赚大了！”

　　几百双眼睛在林仙儿和尔雅的身上扫视着，强盗们喉咙里都不受控制地发出阵阵低吼，恨不得立刻就上前把两个女孩子压到身下，扯烂她们的衣裙，狠狠蹂躏。

　　梁夕冷眼环视一眼，把周围这些强盗的神态都看在眼里，嘴角露出一个不易觉察的微笑。

　　“各位，你们这是？”梁夕清了清嗓子，眼中满是疑惑地望着强盗们问道。

　　听到梁夕的声音，马库回过神来，这才发现站在两个貌若天仙的小美人身边的梁夕。

　　因为长时间靠男人泻火，这群强盗的性取向已经发生极为扭曲的变化，看到身材颀长，模样清秀的梁夕，不由也都眼神齐齐一亮。

　　梁夕被他们看得全身鸡皮疙瘩都冒了出来，心里不由狠狠骂了一声：“日！”

　　“嘶。”马库急忙用袖子擦了擦嘴角流下来的涎水，大刀一挥，做出一个自认为十分威武的动作，指着梁夕他们道，“给我抓回去！今天老子要好好乐呵乐呵！”

　　听到大哥这么说，众强盗轰一声笑了出来，各种粗俗的骂声传来，现场的气氛一下子热闹起来。

　　有几个强盗见梁夕他们没有佩带武器，看上去弱不禁风的模样，都以为他们从某支商队里偷跑出来玩的富家公子小姐，顿时放松了警惕，把自己的武器也收了起来，自告奋勇地表示要去绑住这些猎物。

　　“你，你们要做什么！”梁夕惊慌失措的样子看得强盗们哈哈大笑。

　　一个赤着上身的光头眼冒淫光，不住打量着梁夕，手里的麻绳绷得笔直，对着梁夕嘿嘿笑道：“看你这细皮嫩肉的，大爷今天一定会好好照顾你的小屁眼的。”

　　“哇！你们到底是什么人！”梁大官人眼中满是惊恐，为了配合他，林仙儿和尔雅也都是一副花容失色的模样。

　　看到光头手里的麻绳，梁夕不停往后退去，声音都颤抖了起来：“你，你要捆绑，还要滴蜡？”

　　光头闻言一愣，接着眼中露出浓浓的喜色：“没想到你比我还有经验呀，想必平时没少玩吧。”

　　一边说着，眼神一边不怀好意地朝林仙儿和尔雅扫去，眼中的暧昧不用解释众人都明白，强盗们哈哈大笑，想象着那香艳的场面，他们顿时一阵兽血沸腾。

　　林仙儿和尔雅思索一下才明白光头的意思，顿时齐齐呸了一声。

　　两个小美人娇滴滴的嗔怪模样，几乎把这些大半年没见女人的强盗的魂都勾飞了。

　　“小美人，哥哥我今晚一定会好好疼爱你的。”一个头发凌乱，黑乎乎的鼻毛纠结成一团的猥琐强盗嬉皮笑脸地凑了上来，伸出他黑乎乎的手就要去拉尔雅。

　　尔雅眼中满是惊慌往后退了几步。

　　看到尔雅裙摆下露出来晶莹剔透的小脚，这个强盗感觉自己的那根肉棒都要充血胀裂掉了。

　　“小美人！你不要逃呀！”这个强盗伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，眼中的欲火都快冒出来了，红着两个眼睛伸手就朝尔雅的胸部抓了过去。

　　尔雅一把拉住梁夕，扯着嗓子尖叫起来：“流氓啊！”

　　尖锐的叫声刺激着这些强盗的神经，他们像是打了鸡血一样更加兴奋了！

　　眼见自己的手指距离小美人高挺的胸部越来越近，鼻毛强盗强盗脑子里已经开始幻想搓揉那两团粉腻时的快感了，猛地手腕一痛，抬头发现原来是梁夕伸出一只手握住了自己的手腕。

　　“你放开！”他以为梁夕只是逞强想英雄救美，粗暴地一甩手想把梁夕甩开。

　　哪知道梁夕的手像是铁铸的一样，他一挥之下竟然纹丝不动，反而一个踉跄差点把自己摔倒。

　　鼻毛强盗抬头看着梁夕笑吟吟的眼神，心猛地一下子抽了起来，感觉自己的身子在无限缩小，梁夕的形象像是一座山压在他心头让他喘不过起来。

　　其他强盗看到他一动不动，都以为他在耍宝，不由一个个笑着叫骂起来。

　　梁夕看着鼻毛男的双眼，眼中银丝暴闪，身上突然散发出来的隐隐杀气让鼻毛男有种如坠冰窖的感觉。

　　“你，你要做什么……”这时候轮到鼻毛强盗矮着身子问梁夕了。

　　梁夕微微一笑，嘴角还没有完全扬上去，手掌突然用力。

　　千钧巨力骤然收缩，卡砰一声闷响，梁夕的拳头紧紧握了起来，刚刚被他抓在手心的强盗手腕瞬间被压成了一堆肉糜。

　　一股粘稠的鲜血从梁夕的手掌缝隙里激射而出。

　　鼻毛强盗的手和手肘都完好无损，就是手腕的骨头和肌肉被整个碾成了肉渣，啪嗒一声，浸满鲜血的手掌掉在了地上。

　　几秒钟后钻心的疼痛才从鼻毛强盗的手腕直冲他的大脑，啊一声足以撕破人耳膜的惨叫从嗓子里响起，鼻毛强盗高举着没有了手掌的胳膊疼得跪倒在地上，伤口上肌肉被完全撕裂，白色的骨头渣子参差不齐，红色的鲜血和白色骨髓混合在一起浇到了他的身上。

　　安静，四周一下子陷入了绝对的安静，周围强盗脸上的笑容还没有来得及消去，就看到自己的同伴倒在地上疼得浑身抽搐，传来一阵一阵撕心裂肺的惨叫。

　　没过多久，鼻毛强盗的声带就被他自己生生扯裂了开来，脖子上充血肿起了一大块，喉咙里只能发出类似低吼的哀鸣。

　　马库愣了一下才反应过来，顿时额头上的青筋像是蚯蚓一样蠕动着：“该死！给我杀了这个男的，把女人抢过来！”


第318章 第一份见面礼（中）

　　听到首领的命令，再看到同伴的惨状，这群土匪体内的凶性一下子被激发出来，一个个挥舞着武器朝梁夕冲了过去。

　　见四周的人齐齐朝自己涌来，梁夕吸了吸鼻子站在原地没动。

　　林仙儿和尔雅一点都不担心，以她们的能力，动一动小指头就能要了这里所有人的命。

　　梁夕没打算用真力来对付这些强盗，好久没使用自己肉体单纯的力量了，今天机会难得，梁大官人怎么可能不好好把握住练练手。

　　冲在最前面的强盗一斧子朝着梁夕当头劈下，眼看就要砸中梁夕的面门，他不由心头一喜，但是紧接着眼前一花，这个倒霉的强盗就看到自己的斧子已经到了对方的手里，而自己的右手臂齐肘而断，从手掌到手肘的那一部分远远飞了出去。

　　不等这个强盗叫出声音来，梁夕嘴角微微上扬，手中挥舞着强盗的斧子，迅雷不及掩耳之势朝着他的太阳穴狠狠砸了过去。

　　咔嚓一声叫人牙酸的声音传来，这个强盗的脑袋被巨力轰击到，顿时扭曲成一个诡异的形状，整张脸看上去像是一根被拧起来的丝瓜，眼珠子和牙齿齐齐飞了出来，鼻梁骨被砸断，刺破眉心钻了出去。

　　强盗的脖子鲜血带肉像是被拔起的萝卜一样飞了起来，鲜血混合着碎肉在没了脑袋的腔子上冲天而起。

　　不等其他强盗反应过来，梁夕将手中的斧子用力掷了出去，飞斧在半空中划过一道带血的直线，嚓一声清脆的声音传来，大半个斧子都插进了另一个强盗的正脸。

　　可怜的强盗他脸部中间豁开来一个深陷的大口子，皮肉绽放开来，脸上的筋肉血纹、白色的骨渣清晰可见。

　　这个强盗的眼中满是不可置信的光芒，身子在原地摇摇晃晃挪了几下，伴随着嗤嗤的声音，一股股细细的血流贴着斧面激射而出，然后强盗的身子轰然倒地，两个眼睛依旧死不瞑目瞪得滚圆。

　　梁夕嘴里啧啧有声，显然对自己刚刚的表现不够满意：“怎么没有把他的脑袋整个切开来呢？”

　　周围的强盗背上汗毛顿竖，虽然他们杀人如麻早就把生死看得很淡，但是这么残忍的一招毙命方式今天还是第一次看到，看到同伴的惨不忍睹的尸体，一个个都已经心生怯意。

　　“你们在做什么！给我杀了他！”眨眼的功夫就损失了两个手下，马库的脸气得通红，几乎要渗出血来。

　　在桑曲河盘，强盗团伙之间也是一直存在争斗的，哪一个强盗团伙的人说多，那么就会占有很大的优势。

　　马库的团伙在桑曲河畔只能算是一个小的强盗组织，随时都有可能被其他大的团伙吞并，现在少一个手下，他就少一份和其他团伙抗衡的资本，马库怎么可能不着急。

　　见这些手下好像被梁夕刚刚展示的雷霆手段给镇住了，马库深深吸了口气，扯着嗓子大吼道：“给我弄死他！谁杀了他！那两个妞晚上让他先上！”

　　“嗷！”有了这个刺激，强盗们鼻子里喘出一阵粗气，双眼顿时像是发情的野狗一样充血赤红。

　　“我想扯了他的舌头。”听到居然拿自己做奖励，尔雅撅着小嘴指着马库对林仙儿说。

　　林仙儿虽然对马库刚刚的话颇为不喜，但是心地善良的她只是摇摇头，没有说话。

　　梁夕的反应速度和力量对付这些强盗轻而易举，每一次下手都会导致对方断手断脚，严重一点的就被直接拧了脖子。

　　那些强盗的脖子就像是一条烂抹布被拉长，然后咔嚓一声断成两截，碎肉撒得满地都是，流出来的鲜血在地上糊了厚厚一层，盐碱地根本渗不下去血液，那些强盗踩在血水里溅得全身都是触目惊心的红色。

　　不到十分钟的功夫，三百多个强盗就被梁夕弄死了一半多，有些没有死透的，梁夕上去补上一脚。

　　每一次跺下去，都会传来一阵叫人头皮发炸的骨头脆响声。

　　那些倒在地上的强盗两眼圆瞪，胸口起伏一阵后从喉咙里涌出大口混合着内脏碎片的鲜血。

　　在梁夕绝顶残忍的手段下，那些还活着的强盗再也迈不动向前的步子了，双腿都好像灌了铅一样，不自觉地向后退去。

　　马库这时候气得天灵盖都要被掀开了，眉角不断跳动着，就这片刻的功夫，自己的手下像是被收割的麦子一样一片一片地倒下，鲜血像是巨大的幕布被拉扯开来，四周充满了浓烈的血腥味。

　　“杀！给我杀了他们！一个都不要留下！”马库满嘴的牙齿都要咬碎了，今天损失了这么多得人手，天知道什么时候才能恢复元气，这三个人不将他们千刀万剐根本不能消去心头的怒气！

　　见自己的大哥挥舞着弯刀冲了上去，迫于马库的淫威，剩下的一百多人也只好硬着头皮朝梁夕三人包围过去，明晃晃的武器在阳光下反射出整齐的寒光。

　　“真是麻烦呀。”梁夕手如利剑穿透一个强盗的胸膛，一把挖出了他的心脏，然后顺势捏爆。

　　这个情景看得周围的强盗身子不由自主地颤抖起来。

　　见到这些强盗的精神已经被自己刺激到了崩溃的边缘，梁夕微微一笑，把手指伸入嘴里吹出一声悠长的口哨。

　　强盗们感觉到脚下的盐碱地微微一颤，顿时身子一个激灵，茫然地四下张望着。

　　马库见到手下都停滞不前，狠狠一口吐沫涂在地上喝道：“怎么回事！”

　　眼角突然瞧见不远处的桑曲河似乎有一点变化，他不由眯起眼睛凝神朝那边望过去。

　　一排铁塔一般的壮汉从桑曲河里爬了上来，他们一个个身高都在三米以上，背后还拖着一条长着倒刺的狰狞尾巴。

　　强盗们虽然从没见过这些壮汉，但是看到他们魁梧的身子也知道自己绝对不是这帮人的对手，马库的瞳孔收缩成了一条直线，脑子里只有一个想法：“这些人到底是谁！”

　　桑竹澜照例走在最前面，低下头轻蔑地看着这些只到自己腰部的强盗，突然一甩尾巴。

　　距离他最近的几个强盗还没来得及做出反应，就被桑竹澜的尾巴撞断成两截远远飞了出去，上下半身相距至少二十米落在盐碱地上痛苦地挣扎着。

　　剩下的强盗仰头看着这大片的阴影，心底的恐惧毫无任何掩饰地表现在脸上。

　　刚刚梁夕已经让他们趋于崩溃的边缘，这时候看到这些满脸寒霜的巨汉，他们最后一点反抗的心思都没有了。


第319章 第一份见面礼（下）

　　“快逃啊！”不知道谁先喊了一声，剩下的强盗对望一样，顿时像没头的苍蝇一样四下奔了出去。

　　马库极怒之下挥刀砍翻几个手下，大吼着：“站住，都给老子站住！”

　　但是他的声音很轻易地就被淹没在强盗们逃跑的慌乱喊叫声中。

　　梁夕拍拍手，刚刚连续的打斗后他的衣服已经纤尘不染，因为有淡淡真力护在身体上，就连手掌都没有被溅到一点鲜血。

　　望着四下逃跑的强盗，梁夕撇了撇嘴：“真是乌合之众。”

　　说完后对着桑竹澜挥了一下手。

　　得到梁夕的指示，桑竹澜伸手抓起地上一个太师椅大小的石头，朝着逃得最远的强盗狠狠掷了过去。

　　石头仿佛是一颗流星般射了过去，因为速度太快，摩擦空气的时候石头表面甚至都好像着火一样，显出一抹淡淡的红色。

　　逃得最远的那个强盗睁大双眼撒开两条腿正拼命跑着，突然觉得身后一股灼浪用来，还没来得转过头看清是什么，眼角就看到一颗巨大的暗红色石头擦身而过，半边的身子一下子都麻掉了。

　　砰！

　　轰！

　　石头因为飞得太快，直接把这个强盗一半的身子从他身上撞得分离了出来，压着那分离的半边身子砸进盐碱地里，往前面滑行了四五米，掠出一道深坑后才散发着热气停了下来。

　　原本还逃跑的强盗目瞪口呆看着自己的同伴只剩下右边半个身子，但是还在一跳一跳挥舞着胳膊往前奔跑着。

　　看着一个只有半片身子的人跑步是一件极为诡异的事情。

　　有人受不了这极其冲击视觉神经的画面，喉头一阵耸动，忍不住俯下身子大口呕吐起来。

　　那个强盗跌跌撞撞又往前面抛了几米，这才发觉有些不对劲，想要转身却发现怎么用力也没用，紧接着一股强烈的疼痛传来，下一秒的时候，他看到自己只剩下一半的肺从胸口滑了出来，碎成好几段的肠子稀里哗啦落到了地上。

　　啪嗒一声，半边身子的残尸倒在了地上，鲜血在地上铺散开来，有些触到刚刚被桑竹澜丢出去的石头上，传来一阵呲呲的声音。

　　“啊！”强盗们都宁愿相信今天自己做了噩梦，也不愿相信眼前的这一切是事实。

　　马库也瞪大眼睛，他感觉自己的两腿都好像不是自己的了，突然感到裤裆一热，低下头来看到一股黄黄的液体正从裤子里渗出来，骚臭的气味从裤裆里传了出来。

　　其余的鳄鱼族人都从地上捡起石头，学着桑竹澜的样子，瞄准那些还想逃跑的强盗甩过去。

　　顿时刚停歇没多久的惨叫哀嚎声再度响彻云霄。

　　不少鳄鱼族人因为没有瞄准好，导致的结果就是那些被砸中的倒霉强盗没有当场死亡。

　　被砸断双腿的在地上爬来爬去，两条小腿被石头压成了肉糜，鲜血在石头边缘咕咕冒着水泡。

　　被懒腰砸断身子的强盗躺在地上，眼中满是绝望地望着和自己视线平行的屁股，张大嘴巴却一点声音也发不出来，只能被活活疼死。

　　有的还算幸运，被高速飞行的石头在胸口打了一个对穿的大洞，当石头破体而出的刹那，鲜血和内脏碎肉骨渣像是一朵绚烂的鲜花爆炸开来，刺目的颜色和那让人心惊肉跳的场面几乎撑裂了强盗们的眼眶。

　　当又死了近一半的强盗后，剩下的人知道再也跑不掉了，一个个趴到地上大口喘着气，脸上全是病态的红润，像是刚从水里捞上来的一样，全身都湿漉漉的。

　　“终于不动了呀。”梁夕吸了吸鼻子，现场强烈的血腥味让他体内的龙血温度开始升高。

　　林仙儿和尔雅早就因为不敢看这里的惨状，手挽着手站到远远的地方去了。

　　梁夕急忙定了定神，将自己躁动的心压了下去，对还挥舞着石头跃跃欲试的桑竹澜说：“把活人都给我带到那边去，这些死尸都抛到河里给鲛人们吧。”

　　在桑竹澜耳边又小声嘱咐了一下，梁夕踱着步子走到距离现场大概两百米的地方，等鳄鱼族人们清理现场。

　　远远看到鳄鱼族人像是扔垃圾一样将强盗们的尸体抛进河里。

　　桑曲河里响起鲛人们的欢呼声，他们一个个高高跃起，抢食着新鲜的人肉。

　　把现场清理干净后，鳄鱼族人们压着剩下的七八十个强盗走了过来。

　　这些强盗因为受了太过强烈的刺激，除了少数几个脸色仅仅只是发白以外，其余几乎看上去都和傻子没区别，一个个呆若木鸡的模样，甚至还有人看到梁夕后露出了友好的微笑，嘴角口水一拉三尺长……

　　梁夕蹲在一块石头上画圈圈玩，看到强盗们都到齐了，拍拍手站了起来，居高临下望着他们。

　　强盗们没有特别的反应，面无表情盯着眼前，眼神空洞。

　　“日，不会真的傻了吧！”梁夕骂了一声，从石头上跳了下来，走到一个还在笑的强盗面前，啪啪甩了他两个嘴巴。

　　这个强盗的脸立刻肿了起来，脸上的笑容不仅没变，反而好像更乐呵了，指着梁夕的胸口手舞足蹈：“咪咪，大咪咪。”

　　“狗日的！”梁夕反手将他打翻在地。

　　眼角一瞥，梁夕看到了混在人群里的马库。

　　这个强盗头子之前耀武扬威要把梁夕他们三个人头抢回去，梁夕对他的印象深刻得很。

　　马库的心理素质显然比他的手下要强了不少，这时候腰杆还算挺得直，除了脸色白了一点，裤裆湿了一点，其他至少看上去没有什么大碍。

　　感觉到梁夕正看着他，马库心惊胆战地把头扭过来，正好和梁夕有如实质的目光对视上，顿时心跳骤然加速，胆子一下子缩进屁眼，赶紧把头低了下去。

　　看他这副样子，梁夕就知道他神智一定还清醒，冷冷哼了声，又朝其他的强盗望过去。

　　剩下的这八十多个囚犯里，傻掉的有十几个，其他的都像是被强暴几百遍的妓女一样，站直了都困难，梁夕把精神还正常的里面随手选出五十个，指着他们转过头对桑竹澜说：“这些人过会儿带走，其他人照我之前说的办。”

　　马库也在那五十多人中，他眼神迷惑地望向梁夕，不知道自己将要面对怎样的命运。


第320章 你问我是谁？

　　五十个现在身份转变为囚犯的强盗被一字排开，他们的面前是被放躺在地上的其余三十多个同伴。

　　“都给我把眼睛睁大点！”梁夕清了清嗓子，正色指挥着鳄鱼族的那些人道，“过会儿要是他们其中有谁敢把眼睛闭上，就给我把他们的眼睛撑开，把眼皮子撕下来也没关系，要保证他们看到眼前的一切。”

　　“是！”桑竹澜和一众鳄鱼族战士重重跺脚，砰的一声地面一阵颤抖，吓得那帮如惊弓之鸟的强盗中又有人尿了出来。

　　梁夕转过身，眼神凶恶地瞪着站成一排的五十多个强盗：“你们知道我是谁吗？”

　　强盗们没有人敢和梁夕对视，一个个把头垂得低低的。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传来，强盗们身子一个激灵，有人偷偷把头抬起来，看到梁夕正踩在地上一个强盗的膝盖上，那个强盗的膝盖像是一团烂番茄，浓稠的鲜血不断涌出来，膝盖的骨头完全粉碎，白色的骨渣刺破皮肤，像是米粒一样暴露在空气里。

　　这个强盗痛苦得全身痉挛，身子绷得笔直，全身都被汗水打湿了。

　　梁夕阴测测地看着这些双腿如筛糠一样颤抖的强盗，说道：“把他们的脑袋抬起来！”

　　桑竹澜他们轰然应了一声，看到面前这些囚犯里要是有谁敢把头垂着不动的，就上去一手捏着他们的下巴，一手扳着他们的身子，强行把把他们的头给抬起来。

　　因为有人下手不知轻重，咔吧一声就把强盗的脖子给掰断了，好几个倒霉的强盗刚刚体验了一下头皮触及后背的感觉，心脏就永远地停止了跳动。

　　看到有同伴死了，其他的强盗忙不迭地把头抬起目视前方，样子比军姿还要标准几分，那整齐划一的动作把梁夕吓了一跳。

　　“我再问一次，你们知道我是谁吗？”梁夕重重跺了一脚，这些强盗们只觉得头皮一麻，接着就看到自己同伴的膝盖从中而断，彻底成了被踩烂的西红柿。

　　“我猜你们就不知道。”梁夕看这些强盗惊恐中带着茫然的眼神，微微一笑，“桑曲河畔的区域算是天灵门的地盘吧。”

　　强盗们没人反对。

　　梁夕指着自己的鼻子大声道：“掌教现在把这块给老子作封地了！这么说老子现在就是你们的领主！你们他妈的竟然敢第一天就来抢劫领主？”

　　马库听到梁夕这番话，身子猛地一颤，下意识道：“你就是领主？”

　　梁夕的眼神如刀芒一般骚到马库的身上，心里猛地咯噔了一下。

　　马库被梁夕的眼神扫中，小腿发软，差一点就跪倒在地上，他发觉自己失言，急忙闭紧嘴巴把头低了下去，身子簌簌发抖着。

　　梁夕凝视了他一会儿，四周的气氛一下子越来越冷，压抑得人几乎喘不过起来。

　　尔雅和林仙儿在远处关注着这边的情况，相比鲛人抢着吃人地尸体，这边简直美好得不像话。

　　“仙儿姐姐，你看梁夕的眉毛怎么皱起来了？”尔雅有些担心地望着梁夕道。

　　两个女孩子说了一会儿话，已经姐姐妹妹地叫上了。

　　林仙儿笑着摇摇头：“这些小毛贼不会对梁夕造成困扰的，不要担心。”

　　梁夕的脑子此刻飞速旋转着，刚刚马库的话发出了一个很重要的信息：他事先知道这里会有领主要来。

　　“这事情太古怪了。”梁夕手指头轻轻弹着一块石头，眉头越皱越紧，“桑曲河这么偏偏僻，知道我这个领主要来这个消息的最多就只有延安村落的村长，他们这些强盗怎么会知道的，难道是有人报信？”

　　想到这儿，梁夕眼中闪过一丝精光，眼睛微微眯了起来。

　　桑竹澜见梁夕坑着头久久不说话，正要去问一下发生了什么，却见梁夕缓缓站了起来，脸上满是微笑地朝马库走去。

　　见到梁夕朝自己走来，马库心里越发紧张，大肠都快从肛门掉出来了。

　　看到梁夕突然对自己抬起手，他下意识惨叫一声抱着头蹲到地上：“不要杀我！”

　　梁夕愣了一下，笑嘻嘻地一把拎着他的领子把马库抓了起来，然后把胳膊搭在他的肩膀上走到一边的石头上，笑着道：“害怕什么，我又不打你，你是他们的头头吧，我请你看点东西。”

　　见马库紧张地身子不住打颤，梁夕邪恶地在他耳边道：“记得不要闭眼哟，不然以后你就永远只能睁着眼睛了。”

　　“嗯嗯嗯！”马库急忙点头，眼睛瞪得圆滚滚的，几乎都把眼眶撑裂了。

　　梁夕朝桑竹澜拍拍手：“就照之前说的做。”

　　“看好啦，过会儿我有问题要问你的。”梁夕凑到马库的耳边小声提醒他，模样要多邪恶有多邪恶。

　　其他五十多个强盗也被逼着睁大眼睛，看着桑竹澜率领着手下的那帮鳄鱼族战士抬脚对躺着的强盗们的双腿狠狠跺了下去。

　　他们的脚掌虽然很大，但是对力量的把握却是无人能及，他们能够把巨大的力量都集中到一点上，给对方造成极大的创伤。

　　桑竹澜一边指挥着自己的族人下毒手，一边不忘阴测测地给族人灌输梁夕教给他的方法：“多在他们的膝盖周围用力，把他们的膝盖骨从里面打碎，这样子不仅不能痊愈，而且还能让他们的膝盖逐渐烂掉。对了，就是这样，把力量穿透他们的皮肤，震碎他们的肌肉，这样子表面就不会看到明显的伤痕。”

　　躺在地上的那些强盗惨叫声此起彼伏，他们每个人身上都看不出有明显的伤痕，皮肤上甚至就连一丝红肿都没有。

　　但是如果仔细观察的话就会发现，哀嚎着的强盗他们看似完整皮肤下的肌肉完全没有了弹性，就像是一团破棉絮被塞在了里面一样。

　　有个强盗一边惨叫一边翻滚着，因为地面凹凸不平，等他翻过一周后，身上可就都是坑坑洼洼的，和地上石头的凹凸痕迹完全重合，特别是他的胸口，看着就像是一团被胡乱捏成的面团。

　　因为没有了肋骨的保护，内脏很轻易便受到了极大损害，他咳嗽一声，一大口内脏的碎片喷了出来，碎肉在地上撒得到处都是。

　　“感觉怎么样？”梁夕满脸是笑地问这些被他选出来站在一边的强盗，然后对桑竹澜做了个手势。

　　桑竹澜会意，抓过地上哀嚎得最厉害的一个强盗，远远朝着桑曲河里扔了过去。


第321章 说还是不说

　　被扔出的强盗在半空划过一道优美的弧线。

　　即便是神经已经崩溃的强盗，这时候也可以很明显地看出来，自己这个同伴在空中飞出去的样子根本不像是一个“人”了，而像是一个盛满水的水囊，在空中发出液体在里面碰撞的哗哗声。

　　果然，飞出去的强盗在半空中突然从眼睛鼻子里嘴巴里渗出大股大股的鲜血，一截肠子突然从喉咙里冒了出来，像是风筝上连着的一根线，这么惊悚的场面看得那些没有遭受虐打的强盗全身僵硬，灵魂都快出窍了。

　　马库的脑中一片空白，自己手下那全身撒血在半空飞过的样子深深印在他的脑海里，视线随着手下的尸体下坠，还没落入桑曲河，早就准备好的鲛人们高高跃起，在半空中轻易就撕开了那个强盗的小腹，内脏肠子混成一团像是瀑布哗啦啦流了下来，又是引得鲛人们一阵争抢。

　　“怎么样啊？”梁夕笑嘻嘻地拍了拍马库的后脖子，马库全身一颤，身上顿时渗出大颗大颗的汗珠。

　　梁夕朝桑竹澜使了个眼色，让他继续率领鳄鱼族人对那些强盗施加酷刑，他自己拎着马库的领子把他拖到一边，将他重重掷到地上。

　　马库屁股着地，尾椎骨传来一阵钻心的剧痛，但是这种情况下他自然不敢惨叫，硬是紧闭着嘴巴将身子绷得笔直，额头上是豆粒大小的汗珠，嘴唇都被咬破了，流出淡淡的血丝。

　　梁夕居高临下望着他，眼神冰冷，突然蹲下来直视马库的眼睛，声音不带一丝感情道：“你叫什么名字？”

　　“马、马库。”马库上下牙齿不停打颤，讲话的时候伴随着阵阵格格的声音，之前威武的模样好像根本没有在他身上出现过一样。

　　“马马库？这名字倒是挺别致的。”梁夕点点头，看着马库继续问道，“像你这样的强盗组织在桑曲河畔多不多？你算是什么档次的？”

　　马库想要告诉梁夕自己不叫马马库，但是看到梁夕冰凉的眼神，他把到嘴边的话咽了下去，老老实实回答：“我们这伙只有三百多人，算是人数很少的团伙，一般只能流窜打劫路过的商队，在那些大的强盗组织面前我们只能算是芝麻粒。”

　　马库现在也看出来了，梁夕暂时是不会杀他的，所以他的胆子也变大了一些，说话声音虽然有些变调，但是还算流利。

　　“你们最大的强盗组织有多少？大约多少人？”梁夕摸着下巴问马库。

　　马库咽了口吐沫，定了定神继续道：“最大的强盗组织有三个，最多的那一个号称有两万人，第三的那个至少也有一万人。”

　　“两万！我日！”梁夕狠狠骂了一句，吓得马库差点跳起来。

　　“两万人啊！”梁夕感觉有些为难。

　　他原本以为这些强盗组织虽然会像是蝗虫一样多，但是规模都不大，清剿一下就可以让他们散掉了，但是没想到居然会有这么多人。

　　虽然自己想要杀掉两万多人只需要挥挥手的功夫，但是再杀人如麻的人，一次性毫无理由消灭这么多人，心里总归会有些不好受的。

　　想了一会儿，梁夕转头望向马库：“那你说，像你这样类似流寇的有多少？”

　　马库仔细想了一会儿，摇摇头：“我不知道，总之很多，我们之间也有争斗抢夺地盘的。”

　　说到这儿，他抬头看了看不远处的那些手下，重重叹了口气，眼中满是颓丧的神色。

　　梁夕把马库的话串联起来，想想觉得有些不对劲，一把扯过马库的衣领，盯着他的双眼道：“我问你，你们这种流寇性质的强盗可以依靠抢劫商队勉强维持生计，那么那些大的强盗组织怎么办？他们几万张嘴呢，单是考抢劫商队一定不可能维持下去吧，就算是把商队吃了估计也早就饿死了，他们怎么生存下去的。”

　　听到梁夕说到吃人，马库想到那些鲛人争抢尸体的场面，胃里一阵翻涌，一把推开梁夕趴到一边干呕起来，最后连黄黄的胆汁都吐出来后才感觉好了一些。

　　“快说！”梁夕可不管他，一个巴掌抽得马库眼冒金星，嘴里的两颗焦黄的门牙掉了下来，“不说我拿你去放风筝。”

　　虽然不知道梁夕说的放风筝是什么，但是想到梁夕之前所作的种种，马库一阵不寒而栗，急忙道：“我只听说他们除了偶尔去抢劫一下村子，其他几乎自给自足的。”

　　“这么神奇？”梁夕闻言惊讶地睁大眼睛，“在这寸草不生的盐碱地上种东西畜牧自给自足？这太扯淡了吧？”

　　见梁夕不信，马库急忙用手捂住肿起来的腮帮子道：“这个我也只是道听途说，毕竟他们很少去抢劫村子，他们不去，我们自然也不敢去，小股人去抢劫村子简直就是找死。”

　　听到这儿，梁夕眼睛一亮，心道：“看来这里的村民还是有些战斗力的嘛。”

　　心里小小的喜悦自然没有在脸上表现出来。

　　对桑曲河畔的情况多多少少有了一些了解后，梁夕哼了一声，向马库一瞪眼问出自己今天最让他疑惑的问题：“你事先就知道有领主要来这里的吧？我问你，你是怎么知道的，少给我扯淡说什么做梦的时候被你日的周公女儿告诉你的，也别说你菊花烂掉的爷爷告诉你的！”

　　马库被梁夕一瞪，身子猛地一震，不由自主往后退了几步，小心翼翼地开口道：“是有人在晚上——”

　　梁夕脸上露出似笑非笑的表情，打断他的话道：“知道什么是放风筝吗？”

　　马库望着梁夕，茫然地摇摇头。

　　梁夕脸上笑容不减，越发灿烂起来：“我们首先把胳膊这么粗的木棍从对方的屁眼里插进去，然后狠狠搅几下，接着把这个人高高朝天上扔出去，因为肠子缠在木棍上，随着这个人越飞越高，肠子也会越扯越长，看上去就像是连着风筝的那根线——”

　　“呕！”不等梁夕说完，马库的脸直接变成了青色，直到吐出血丝来这才全身虚弱地瘫倒在地上。

　　梁夕可不会放过他，脸上的笑容丝毫没有减弱，探过头看着马库问道：“是想当风筝，还是说实话？”


第322章 去村庄，干他一票

　　马库看着梁夕的眼神，脑袋像是小鸡啄米一样狂点着：“实话实话实话……”

　　想到梁夕刚刚对风筝的解释，马库就觉得屁眼一紧，小腹一阵绞痛，他可不想死得那么惨。

　　“好吧，那你说说你是怎么领主大人要来的。”梁夕两手扳着马库的脑袋，让他目视前方。

　　前面的盐碱地上，桑竹澜正率领着一帮族人用脚狂跺躺在地上的强盗。

　　这些强盗一个个都像是烂掉的西瓜，内脏尽碎，但是还没有死透，他们只能在地上痛苦地呻吟，直到活活疼死。

　　马库眼睛瞪得滚远，发梢上的汗水窸窸窣窣往下躺着，眼皮子一阵剧烈颤动。

　　梁夕见恐吓的效果已经达到了，扯着他的头发把马库一把推倒在地：“说吧，到底是谁告诉你的。”

　　马库感觉头发一阵火辣辣疼，一股湿湿暖暖的热流好像正顺着头皮流下来。

　　看到梁夕手中揪着的几缕头发，他立刻明白是怎么回事了。

　　马库当然不敢伸手去摸自己被揪掉了多少头发，艰难地坐起来后说道：“你不要杀我，我都告诉你！大约是前两天吧，一个消息在我们之中传开了，说桑曲河畔已经被划分为封地，交给天灵门的一个弟子了，他会在这几天到这里。”

　　“还有没有别的？”梁夕一脚踏上马库的手指，缓缓用力，马库的指头上的一层皮立刻就被磨掉了，身处一股细细的血沫。

　　马库不敢呻吟，强忍住疼痛急忙道：“还有还有！这个消息不是谁专门说的，我也是和其他的团伙发生冲突的时候听他们中有人说的，传言最先是从几个大的强盗团伙里传来的这个消息，他们人多势众，消息来源很广！”

　　马库生怕梁夕一怒之下踩断自己的手指，一段话几乎是一口气说完，讲完后他的脸都涨得通红。

　　“从强盗窝里面传出来的？而且是两天前？”梁夕微微眯起了眼睛。

　　两天前正是他从东海西海回来后的日子，这两天他就是在天灵山上吃喝玩乐，等待出发来桑曲河畔的消息。

　　“是谁泄露了消息？”梁夕舔了舔自己的嘴唇，脑子里突然响起念水临死前说的话，心脏猛地跳了两下，“难道也是他说的那个幕后的人？”

　　马库见梁夕脸色阴晴不定，心一下子提到了嗓子眼，转过头的时候正好看到一个鳄鱼族人把一个强盗扯成两半，他的脸刷一下子由白色变得铁青。

　　梁夕想了一会儿，还是摸不着头脑，无意中发现马库被自己踩着手，趴在地上两眼无神，估计是长时间精神紧张受到刺激，有点儿发蒙了。

　　见到马库崩溃的模样，梁夕心念一动，闭上眼睛仔细回忆了一下和独眼暴君战斗时的场面，将独眼暴君当时施展真力的场景努力回忆了一些零星的片段。

　　真力从梁夕丹田缓缓升起，在他五脏六腑里转过几个弯后猛地钻进经脉，最后汇集到他的眉心。

　　梁夕两眼突然睁开，双瞳中好像出现了两团淡淡的紫色雾气。

　　和梁夕的眼神对视上，马库的瞳孔逐渐涣散，原本紧绷的身子缓缓放松下来。

　　梁夕努力地想要尝试控制马库的精神，试图钻进他的大脑去看看他刚刚说的是否都是实话。

　　但是花了很大的劲，最后也只能浅浅感觉到马库头脑里的一片空白。

　　梁夕抹了一把汗，散去真力，摇摇头自言自语道：“精神控制还是太难了，独眼暴君的身体构造和我相差太大，以后有机会再多试试几次好了。”

　　两个鳄鱼族人见梁夕一直和马库深情对视，不由全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“太子是不是看上那个强盗头子了？”

　　“别胡说，没看到太子妃还在旁边吗？”

　　“这可不一定，太子说不定就是喜欢腿毛多的。”

　　梁夕被两个鳄鱼族人小声交谈着，自己还不知道，捶了捶有些发酸的腰站了起来。

　　看马库今天被自己吓得不轻，梁夕估计他说的也应该都是实话，所以也不再为难他了。

　　梁夕朝远处的林仙儿和尔雅挥挥手，示意事情已经解决完成了，两个小丫头雀跃着手挽手跑了过来。

　　尔雅比林仙儿热情得多，距离梁夕还有两三米的时候就搞搞跳起，一头扑进梁夕怀里咯咯笑着。

　　看他们的亲热模样，林仙儿脸色微微一红，乖巧地站到梁夕身侧。

　　梁大官人秉承着一碗水要端平的想法，趁着林仙儿不注意一把揽住她的腰，温香软玉抱了个满怀。

　　胸口被四团挺拔的粉腻紧紧挤压研磨着，梁夕感觉自己的鼻血都要流出来了，眼神一个劲儿顺着两个女孩子的领口偷瞄下去。

　　闹了一阵，林仙儿抚了抚额前的秀发，问梁夕道：“都办完了吗？”

　　尔雅两条细细的胳膊环着梁夕的胳膊，眨巴着大眼睛看着梁夕，眼中满是询问的神色。

　　梁夕不想让她们担心，便把强盗们知道自己这个领主要来的消息隐瞒了下去，只说这是一次照例的打劫。

　　“那剩下的那些强盗怎么办？”林仙儿纤纤素手指着站在不远处的那五十多个强盗，“你还要杀了他们吗？”

　　看林仙儿的模样，梁夕知道她心软，趁着别人不注意偷偷伸手在她充满弹性的小屁股上捏了一把，笑道：“他们原本有三百多人，已经死了一大半了，剩下的这些算他们命好，以后可以帮我打打杂什么的，刚来这里，一定很缺苦力，我可不想到时候让那些鲛人也上岸来帮我盖房子。”

　　见梁夕不打算杀那些强盗，林仙儿悬着的心放了下来。

　　尔雅却是无所谓，撅着小嘴道：“不就几十个人嘛，像我们西海，发生点纠纷打个群架都是上万人的。”

　　这话一出梁夕和林仙儿齐齐冷汗，西海人口泛滥是人人都知道的事情，没想到居然打个架也会是密密麻麻的几万人。

　　放开林仙儿和尔雅，梁夕走到那些强盗面前，告诉他们自己不会杀他们，但是有前提就是，这些强盗从现在起，就是他梁大官人的永久长工了。

　　“跟着我，有的吃有的睡，当然了，我一向很明主的，要是你们想走，我当然不会拦着，不能搞独裁专制嘛对不对？”梁夕说这番话的时候脸上的表情很诚恳，但是一群鳄鱼族人却在他身后排成一排，手里掂着大块的鹅卵石，不怀好意地看着这群双腿发软的强盗。

　　听到这个消息，那些强盗们一个个眼泪鼻涕都留下来了，纷纷表示绝对忠心紧紧依靠在以梁大官人为中心的暴力团伙周围，在未来的日子里将桑曲河畔建设为盐碱地上的好江南。

　　梁夕满意地看着这群改邪归正的强盗，挥手作指点江山状：“下一步，我们去村庄干他一票！”


第323章 厉害的射术

　　“去村庄干一票？”成为永久性长工的强盗们一阵交头接耳，眼中都露出迷茫的神色。

　　梁夕也不向他们解释，意念一动将医氏族人从空间储藏戒指里放出来，然后让他们去给这些已经快被吓成神经病的强盗们治疗。

　　医氏族人千万年的时间都在研究医道，强盗们身上的这些皮外伤对他们来说简直就是小菜一碟，连药都不需要用了，仅仅依靠掌心散发出的点点白色真力，那些皮开肉绽的伤口就以肉眼可见的速度愈合起来。

　　看到这些身材矮小的人类竟然拥有这么神奇的医术，强盗们顿时啧啧称奇。

　　见到有人给自己疗伤，他们也真正相信梁夕是不会杀他们了。

　　除非这个领主有变态嗜好，喜欢把人弄残了，再治疗好，接着再继续弄残。

　　确定梁夕不会杀他们后，强盗们的心情终于平静了一些，开始私下里小声交流起梁夕刚刚的提议。

　　“他不是桑曲河畔的领主嘛？”

　　“是啊，为什么要去抢自己的村庄？”

　　“闲的蛋疼？”

　　梁夕自然不知道这些强盗在交流些什么，还以为他们对自己没有杀他们而感激涕零。

　　为了充分感受这些强盗们望向自己的“尊敬”目光，梁大官人摆了一个很帅气的姿势，面对奔腾滚滚的桑曲河，脸上有着诗人特有的豪情万丈的神态，但是没多久他就感觉下巴发酸抽筋。

　　不过为了耍帅，他硬是忍住了。

　　马库从昏迷中醒来后迷迷糊糊看着眼前的一切，直到梁夕让他继续担任这些强盗们的头头，成为奴隶长得时候他还没有反应过来。

　　他唯一可以确认的事情就是，自己身上的伤都被那些小矮人治好了，命也暂时保住了。

　　有了这些强盗带路，梁夕他们前往桑曲河畔村庄的时候就方便了许多，没多久就可以远远看到一座石头城堆砌在那里。

　　“这是——村庄？”梁夕有些疑惑地转头望向身边的马库。

　　这绝对不能怪梁夕，在他的想法里，村庄最多就是外围有一圈石栏，里面都是房屋，村民们耕田织布日出而作日落而息。

　　而眼前这堆砌得密不透风的石头城那里有一点像是村庄了！

　　从梁夕他们这个角度望过去，这座石头城就像是一个灰褐色匍匐在地上的怪物，全身都充满了攻击性。

　　整个石头城占地有几十米，像是一座凭空出现的山横在这河畔上，城墙有七八米高，上面也堆满了碎石，如果将这些碎石从上面倾泻下来，对普通人类的杀伤力将是极为恐怖的。

　　城墙的墙面上布满了尖锐的碎石，好像是一把把匕首，如果妄图从城墙正面攀爬的话，一不小心就会被划伤，运气不好的话在下坠过程中还有可能被凸出的尖锐石头开膛破肚。

　　梁夕目力极好，还可以看到墙头上每隔几米就有一个背着弓箭的青年警惕地四下巡视着，他们背上的弓箭明显都是经过特殊加工的，比一般的要粗长一些，只是看上去不像是钢铁铸造的，梁夕一时间也摸不清那是什么材料打造的。

　　见到梁夕用询问的眼神望向自己，马库急忙讨好地点头哈腰道：“领主大人，这里就是桑曲河畔的村庄了，他们这么做完全是为了防止那些该死的强盗的！”

　　自从得知梁夕让自己当上长工们的头目，并且得到许诺以后抓来的强盗都归他管之后，马库变得格外殷勤，要不是梁夕制止，他说不定看到梁夕停下来就上去主动给领主大人捶腿捏肩。

　　仔细看了一会儿这个石头城，梁夕终于明白马库之前说的要是小股强盗来抢劫就是自寻死路这句话是什么意思了。

　　这么坚固的石墙，目测恐怕有四五米厚，凭人力的话想要打穿简直就是痴人说梦。

　　当然了，对梁夕而言推倒这石墙只需要一根手指头。

　　看到梁夕一马当先往前走去，马库愣了一下，急忙追上去道：“大人，大人，您就这么走过去？”

　　梁夕白了他一眼：“难道要我跑过去？”

　　“不是不是！”马库赶紧陪着笑脸，有些尴尬地指着城墙道，“大人，村庄里那些村民的射术很厉害的，他们的弓箭全是经过特殊制作，射程最远可以达到五百多米，而且力量很大，我亲眼见过一支箭连续穿透了三个人的身体后还插死了第四个人。”

　　“射术很厉害？”梁夕心里嘀咕着，“老子一夜九次郎，射得比他们有力多了！”

　　当下也不管马库，梁夕一甩袖子径直往石头城走去。

　　马库站在原地很是为难，跟着梁夕去的话自己对村民的弓箭还有强烈的心理阴影，但是不跟着去的话，自己这个领主大人喜怒无常，搞不好就把自己弄死了。

　　最后看到领主夫人和那些恐怖的壮汉都跟上来，马库这才心安地追上梁夕的脚步。

　　远远看到有一群人走来，特别是差不多有半个城墙高的鳄鱼族人太过显眼，而且表情都是凶神恶煞，城墙上负责警戒的村民神色一紧，急忙抓过胸口的海螺呜呜地吹了起来。

　　听到从石头城里传来阵阵海螺的警戒声，梁夕微微一笑，也不在意，走到距离城墙还有五十米的地方停了下来。

　　城墙上面早就站好了两排的村民，每一排大约有三十多人，个个手持弓箭，眼睛一眨不眨望着远处突然走来的梁夕等人。

　　他们原本还以为是强盗的袭击，因为他们在这群人里面看到最多的还是原先马库的那些手下。

　　但是最吸引他们眼球的，还是以桑竹澜为首的鳄鱼族人。

　　因为他们实在是太高太壮了。

　　“你们是什么人！”村民里一个剑眉星目的小伙子将弓拉满，朝着站在人群最前面的梁夕喊道。

　　梁夕有心要试试他们的弓箭技术，朝鳄鱼族人里的一个做了个手势。

　　这个鳄鱼族的战士从地上扒拉起一块有石磨大小的时候，深呼吸一口后在手里轮了两圈，嘿一声朝着城墙甩了过去。

　　石头像是一颗陨石朝着城墙飞去，众人都以为这颗石头会把城墙砸出一个大洞的时候，刚刚喊话的那个小伙子眼中闪过一道精光，大喝一声射箭而出。


第324章 红薯城

　　一条灰色的直线激射而出，众人只觉得眼前一花，飞出去的石头上发出砰的一声，一团石粉在半空蓬了开来，随着这一声爆响，巨石在空中飞行的力道竟然大减，众人可以看到它飞行轨迹中猛地出现了一个停滞。

　　仅仅眨眼的功夫，嗖一声轻响，巨石的另一端破开一个小洞，被绞碎的石头碎屑呈放射状被喷了出来，那条灰色的直线和石头相撞后去势不减，又往前飞了几十米后坠落到梁夕的面前。

　　噗的一声，灰色的直线插入梁夕面前的地上，还在兀自不断震颤着。

　　众人定睛望去，原来这射穿巨石的灰线竟然是一支长箭。

　　那块大石头受到正面撞击的阻拦，飞行的凌厉气势几乎不见，划过一道柔和的弧线后砸到了城墙上，仅仅是把城墙上那些凸出来的碎石撞断了几根便掉了下去。

　　就靠着一支长箭就能射穿巨石，射箭这人的臂力和精准度简直让人叹为观止。

　　“好厉害的箭。”林仙儿不由感叹。

　　“的确好贱。”梁夕郑重点头，“都快赶上我了。”

　　射出去第一支箭后，那个小伙子再次搭上弦瞄准了梁夕，大声道：“你们到底是什么人！再不说话的话就别怪我们不客气了！”

　　梁夕不理喊话的人，把面前的长箭拔起来观察了一下，点点头道：“这石头城果然是易守难攻，只要每一面墙头上安排几十个弓箭手，凭着这种箭的威力，修为低一点的修真者都不一定躲得开。”

　　“但要是箭用光了怎么办？”尔雅眨着眼睛问梁夕，“这种箭即便威力再大，用光了他们不就没办法了吗？”

　　梁夕不说话，把这支有成年人两根指头粗地长箭举到尔雅面前，手上微微用力一折，啪一声轻响，长箭断为两截，石粉飘下来差点迷了他的眼睛。

　　林仙儿望了一眼，惊讶地捂住小嘴：“这是石头做的！”

　　尔雅也立刻露出了恍然大悟的表情：“他们做箭的材料是取之不尽用之不竭的。”

　　“还不止呢。”梁夕用手指头在断箭的边缘上擦了几下，然后伸出舌头轻轻舔了舔，脸上满是神秘的笑意。

　　也不像儿女解释，梁夕转身朝城墙走去。

　　见到梁夕径直走来，城墙上的弓箭手们脸色严肃起来，之前射箭的那个小伙子厉声喝道：“最后警告一次，再继续往前我们就不客气了！”

　　看到梁夕不听警告，他眼中寒芒暴闪，咬牙道：“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“一”字刚说出口，他的弓弦传来嗡的一声，一支长箭笔直射向梁夕的眉心。

　　梁夕冷冷哼了一声，手臂一扬，手中两根断箭激射而出。

　　半空发出砰砰两声闷响，梁夕射出的断箭一支和长箭针尖对麦芒地撞上，另一支从斜刺里冒出，将长箭撞为两截。

　　看到落在地上的四支断箭，城墙上的弓箭手们齐齐发出一声惊呼：“好强的臂力！”

　　那个小伙子的嘴巴紧紧抿了起来，他知道自己这张弓满弦的时候力量足有千斤，而眼前这个人挥挥手就可以发挥出比自己的弓还要大的力量，实在是太可怕了。

　　梁大官人见镇住了那些弓箭手，正骚骚地准备再往前走几步，突然耳边传来嗡嗡几声闷响，抬头望去顿时被吓了一跳，几十支长箭像是长了眼睛朝着自己射了过来，转瞬就到眼前，梁夕甚至都能感觉到自己额前的头发被长箭卷起的流风吹了起来。

　　来不及做出反应，梁夕下意识退后一步，星海倒影结界的水盾在自己面前凝结出来，噗噗噗噗一连想了十几声，水盾颤颤巍巍几乎快被撞碎后，终于替梁夕挡掉了所有的进攻。

　　“挡、挡住了！”城墙上响起一阵惊呼，所有的弓箭手都用不可思议地看着梁夕面前那个流光四溢的水盾，“他是修真者！”

　　梁夕抹了一把额头上的汗珠，原本想耍帅的，没想到差点弄巧成拙，这让梁大官人有些恼羞成怒，跳着脚叫道：“妈的，有你们这样迎接领主的嘛！再不开门老子把你们一个个向这些强盗一样扔进河里喂鱼！”

　　听到梁夕又说到自己，马库和一帮强盗急忙缩头，有些恐惧地看着身边三米多高的鳄鱼族人，好像真的担心自己被扔进桑曲河一样。

　　林仙儿微微一笑，上前一步拉着梁夕跳脚的梁夕，对着城墙上的人喊道：“我们是天灵门刚刚封的领主，你们快把城门打开吧。”

　　“领主？”城墙上的弓箭手都狐疑地看着那个小伙子。

　　小伙子愣了一下，想起来村长的确和他说过这件事，远远又看了梁夕几眼，不相信天灵门的弟子竟然会骂人，但还是派了一个人去询问村长。

　　在等待的时间里，梁夕看了看自己四周，那些长箭一个个面目狰狞地插在周围。

　　梁大官人数了数，竟然有二十七支之多。

　　长箭的材料都是一样的，威力大得吓人，梁夕刚刚的水盾只挡住了十几直，就差一点被震碎了，要知道一般只有修真者的法术攻击威力大到一定程度才会打碎水盾。

　　石头城里面的村民速度还是很快的，不到十五分钟的时间，城门发出吱嘎一声呻吟，缓缓打了开来。

　　一众估计有近百人的队伍走了出来，最前面被众星捧月般围在里面的是一个拄着拐杖的老人。

　　老人满头白发，满脸慈祥的模样，因为年纪太大，身子已经有些佝偻，但是眼神却是极为清亮，举手投足间都有一股大家风范，一看就知道是一位受到众人尊敬的长者。

　　梁夕看老人这架势，猜到他估计就是这桑曲河畔村落的村长了。

　　一众人来到距离梁夕十多米远的地方便停了下来，那个朝着梁夕射箭的小伙子就站在老人身边，一直警惕地看着梁夕他们，弓箭虽然背在背上，手却一直扶着弓把，保证自己能在第一时间抽出武器。

　　天灵门分发封地从来没有文书这一类的东西，梁夕只是稍微展示了一点天灵门的法术，城里面的众人就再也没有怀疑了。

　　特别是林仙儿还有尔雅这两位娇滴滴的小美女在一旁帮忙介绍着梁夕和大家的身份。

　　村民们的想法都是一样的：“这个小流氓样的人可能冒充领主，但是这么漂亮的女孩子是绝对不可能说谎的。”

　　“欢迎来到红薯城，领主大人。”等到林仙儿介绍完毕，站在最前面的老人微微一笑，对梁夕道，“介绍一下，我是桑曲河畔所有村落的村长，他们都叫我布蓝老爹。”

　　看到梁夕眼中的疑惑，活成精的布蓝老爹笑道：“至于村落为什么会变成红薯城，待会儿我会亲自讲解给领主大人你听的。”


第325章 特殊的能力

　　知道这位能够抵挡住长箭的年轻人是天灵门的高阶弟子，并且是桑曲河的领主后，村民们对梁夕他们的敌视一下子烟消云散，并且表现出了格外的热情。

　　这让梁夕有些感动他们的淳朴。

　　感觉到梁夕眼神的变化，布蓝老爹敲了敲拐杖，笑着对他轻声道：“桑曲河畔的村民永远是朋友来了有好酒，敌人来了有刀枪，领主大人你应该受到我们的欢迎。”

　　被布蓝老爹一口一句领主大人叫得浑身不自在，梁夕扭捏两下，道：“老爹，你以后就叫我梁夕好了，那个——我听了别扭得厉害。”

　　见到领主大人这么平易近人，四周的村民们顿时发出一阵欢呼。

　　布蓝老爹深深看了梁夕一眼，笑呵呵地点点头。

　　为了证明马库那些强盗现在已经成为自己的长工，梁夕让他们把武器都交给了纯敏，赤手空拳地跟随众人进入城中。

　　城门只有不到四米，鳄鱼族人强壮高大的身子几乎将城门给塞满了，望见这群壮汉走入城里，城中的妇孺们顿时发出阵阵惊叹。

　　走进城门，梁夕四下望了一眼，这才发现红薯城里已经初具一个城市的模样，建筑格局相当讲究，房屋鳞次栉比，错落有致，再加上外围坚固的城墙，只要有足够的水和食物，梁夕相信哪怕是纠集整个桑曲河畔所有的强盗，都很难把红薯城攻打下来。

　　马库他们也是第一次进入红薯城，一个个好奇地东张西望着。

　　红薯城中的这些百姓都是普通的人类，对能够御剑在天上飞来飞去的修真者相当崇拜，特别是天灵门名气很是响亮，所以在他们眼中，梁夕简直就是神仙一般的人物，整个红薯城的人都出来围观他们的新领主。

　　而且刚刚梁夕轻轻松松就抵挡了几十支间无不摧的长箭，现在经过那些弓箭手的宣扬，众人顿时对梁夕更加崇拜了。

　　梁夕跟着布蓝老爹走着，不停向四周抱拳打着招呼。

　　自从上了天灵山之后，他几乎没有再有过这种身处市井的感觉，睹物思人下顿时一种怀念的感觉在心底升起。

　　桑竹澜和马库他们由其余人招待去了，梁夕和林仙儿、尔雅跟随着布蓝老爹进入城中最中间的一幢房子里。

　　与其说是房子，其实也就是一幢用石头砌成的屋子，只是修葺得稍微工整些。

　　桑曲河畔除了石头和盐碱，可以说是寸草不生，所以这里的房子都是用石头砌成的，然后在缝隙里浇灌进水泥沙石，将石头牢牢粘合在一起。

　　进了屋子后，布蓝老爹让梁夕上座，梁夕客气了一番，也就坐下来了。

　　屋子里打扫很是整洁，只是所有的器具都是石头，让人看着有些不习惯。

　　此时梁夕居首，布蓝老爹坐在次座，林仙儿和尔雅坐在客座上，之前朝梁夕射箭的那个小伙子背着弓箭站在布蓝老爹身后，一双眼睛不时打量着梁夕。

　　寒暄了几句，梁夕便把这次来的情况对布蓝老爹说了一下，然后道：“布蓝老爹，桑曲河畔的生活应该很艰苦吧。”

　　布蓝老爹听他话里有话，眼中神光湛然看着梁夕，片刻后点了点头，道：“我们祖祖辈辈生活在这里，已经习惯了。”

　　“那你们平时吃什么？”尔雅插嘴问道，“刚来的一路上我连一棵草都没有看到。”

　　布蓝老爹微微一笑，解释道：“大部分植物不适合在这盐碱滩涂上生长，可不代表任何一种都不能，其实我们平时也都吃自己种的庄稼，过会儿我可以让安宇带你们去看看，因为开渠蓄水，经常有海鱼流进来，那也可以作为食物，天上的飞鸟也可以射下来。”

　　秦安宇就是站在布蓝老爹后面那个背着弓箭的小伙子，看到梁夕视线转向他，想到两人之前的误会，他腼腆地笑了笑，道：“我们这里可以吃的东西还是很多的，庄稼就有十几种，偶尔还可以捕获到走错路的野兽。”

　　“有这么多可以吃的呀！”尔雅惊讶地捂住嘴巴道，“我一开始还以为这里什么都没有呢。”

　　布蓝老爹爽朗地笑了起来，伸手捋了捋自己下巴上的长胡子：“因为桑曲河畔是有名的强盗窝，大陆各国一些重犯也都被发配到这里来受刑，所以给人们形成了一种误解，都认为桑曲河畔贫瘠无比，其实只要在这里生活一段时间就会发现，虽然比不上富饶的都城和小桥流水的田园生活，但是却别有一番滋味。”

　　听着老头说得文艺无比，梁夕不由多看了他两眼。

　　从布蓝老爹的外貌来看根本无从看出他的年纪，梁夕正要不动神色探出灵识，老爹似乎看出他的想法，笑着对梁夕道：“老头子我已经老得记不得自己的年纪了，现在就在这里养养老，生活还算自在。”

　　为了证明布蓝老爹的话，秦安宇急忙道：“布蓝老爹的年纪真的很大了，我爷爷都说他小时候老爹就是现在这鹤发童颜的样子，一直没有变过，红薯城里现在年纪第二大的就是我爷爷。布蓝老爹见识广博，修建红薯城就是他的提议，建设方案也都是他提出来的。”

　　“活了这么久啊，难道是修真者？”梁夕眼中闪过一丝不易觉察的神色，瞥到布蓝老爹笑吟吟望着自己，梁夕心头跳了一下，“这个老头真的活成精了，好像我想什么他都知道一样。”

　　“老爹，你们为什么要修建红薯城？就是为了防止强盗们的袭击掠夺吗？”感觉气氛有些微妙的变化，林仙儿开口扯开话题。

　　布蓝老爹点点头，道：“是的，这里强盗团伙很多，他们都不会自己种植庄稼或者捕鱼，一旦没有了吃的，就会来各个村庄抢劫，特别是现在快要到雨季的前夕，基本上一天都要被抢上许多次。后来我就想了这个办法，每几个村子联合起来建造这样的一个石头城，不让那些强盗有机会来抢，他们要是敢来，就让他们有来无回。在我的提议下，相邻的村子就都合并起来，红薯城只是石头城中的一个，另外还有两个，在要往深处去的地方。那些强盗吃了几次亏，留下无数的尸体之后，就再也不敢来了，不过现在临近雨季，加强一点防范也是应该的。”

　　说到这儿，布蓝老爹哈哈大笑起来。

　　梁夕心里暗道：“这老头子看来年轻时候也是一个杀人不眨眼的主，你看你看，说到杀人就开心成这样。”

　　听布蓝老爹这么说，林仙儿皱着眉稍微思考一下，微微歪着头好奇问道：“老爹，那你们最初开始建造红薯城的时候，强盗如果来袭击，你们应该也受了不少苦吧。”

　　布蓝老爹脸上露出很神秘的笑容，道：“这倒也没有，桑曲河畔的生活虽然艰苦，不过既然村民们能生存下来，自然都有特殊的本领，这位姑娘，你现在发现这房间和刚才相比有什么变化没有？”


第326章 天生的射手

　　听到布蓝老爹的话，林仙儿和尔雅转头看了看，脸上露出迷糊的神色。

　　经过老爹这么一提点，她们的确感觉也有点不对劲，但是不对劲在哪里又说不出来。

　　梁夕摸了摸下巴，冷冷道：“背弓箭的小子不见了。”

　　听梁夕这么一说，林仙儿和尔雅睁大眼睛，忍不住倒吸了一口凉气。

　　秦安宇刚刚还站在布蓝老爹身后的，怎么一眨眼的功夫就不见了！

　　他要是走出去的话她们没理由不会注意到的。

　　梁夕脸上波澜不惊，背上却是冒出了一层冷汗。

　　梁夕可以确定秦安宇还在这个室内，甚至就在他刚刚站着的位置上，但是在自己不使用灵识探查和开启邪眼的情况下，他根本就无法感觉到对方的存在。

　　几人的表情似乎早在布蓝老爹的意料中，他笑吟吟地看着几人，过了十秒钟，传来轻轻噗的一声，好像是石子落入湖水荡漾起了几圈涟漪，空气出现一阵扭曲，秦安宇的身子由模糊到清晰重新出现在众人的面前。

　　不出梁夕所料，他果然还是站在刚刚的位置上。

　　林仙儿和尔雅惊讶地张大眼睛，好奇地看着秦安宇异口同声道：“你刚刚就在那儿没动？”

　　被这么漂亮的女孩子询问，而且还是两个，秦安宇脸色有些发红，点点头嗯了一声。

　　“隐身？”梁夕的眉毛轻轻挑了一下，望着秦安宇问道。

　　说完后梁夕立即摇摇头推翻自己的理论：“不对，这不是隐身，如果仅仅是隐身术的话，凭借灵识是不可能探查不到的。”

　　被梁夕询问，秦安宇感觉没那么不自在了，笑了笑答道：“和隐身术相比，各有千秋。”

　　看到梁夕疑惑的眼神，布蓝老爹接过话头道：“桑曲河畔的村民其实都有着很少的妖界的血统，这个以后我再详细解释原因。他们因为这个血统在体内残存的原因，成年后有一些人会因为觉醒妖界的那一部分能力，这种隐身术就是其中一项。”

　　“能够躲过灵识探查的隐身术。”梁夕说道。

　　“是的。”秦安宇露出淡淡的自豪笑容，“这项隐身术可以探查任何法术和精神力的探查，而且随意移动都不会打破隐身的状态。”

　　“真是恐怖啊。”梁夕心里暗想，“要是刚刚他绕到我背后，只要不故意弄出响声，我不就永远不知道有人在我身后了？”

　　想到这儿，梁夕感觉背后毛毛的，有些不自在。

　　好像是看出梁夕的心思，布蓝老爹的话打消了他的疑虑：“安宇现在天眼还没有打开，所以隐身术只能维持十五秒钟的时间。”

　　“天眼？那又是什么？”不需要梁夕开口，两个小丫头已经代替他问了出来。

　　布蓝老爹招招手让秦安宇站到众人面前，让他把腰弯下来。

　　梁夕他们三人稍微凑近了一点，发现秦安宇眉毛的中间如果仔细望去，会看到有一条细细的黑线，并且这一块的肉一点点鼓起，看上去就像是一只闭起来的眼睛。

　　尔雅睁大眼睛看了看，不由惊呼道：“第三只眼睛！”

　　“是的。”布蓝老爹点点头，“这就是安宇的天眼，可是还没有开启，如果开启了的话，只要睁开这只天眼，那么他就可以完全不受白天黑夜的影响了，再强烈的光线和伸手不见五指的环境都不会造成困扰。”

　　“那不就和我邪眼一样的，还没有我的邪眼好。”梁夕心里嘀咕着，不过没有说出来。

　　等到布蓝老爹说完，秦安宇继续补充道：“如果这只眼睛开启的话，隐身术的时间就可以延长到三十秒钟。”

　　几人沉默一阵，林仙儿突然想到一个问题道：“现在你每次使用隐身术虽然一次只能隐形十五秒，但是当快要显形的时候再使用一次不就好了吗？”

　　梁夕摇摇头道：“应该不会的，在没有聚集足够的真力时你是不能第二次使用隐身术的吧？”

　　“是的。”秦安宇感叹梁夕观察的细致程度，解释道，“其实使用一次隐身术很消耗真力，当然了，对我们这些不是修真者的人来说消耗很大，以我现在的实力，一天也就只能使用一次。”

　　“隐身的射手。”梁夕看着秦安宇称赞道，“绝对是死神级的存在，特别是你们弓箭的力量还特别大，我手下的那些强盗说你们能射到五百米远，我看恐怕不止吧。”

　　“五百米？”秦安宇鼻子里不屑地哼了声，“我现在至少可以射出去一千两百米，要是天眼开启增强了力量，一次射出去一千七百米都绝对没有问题。”

　　梁夕上上下下打量着秦安宇，嘴里啧啧有声称赞道：“现在村子里想你这样觉醒了隐身能力的人有多少？”

　　秦安宇有些为难地望着布蓝老爹，布蓝老爹笑着打消了他的疑虑：“他是天灵门的弟子，也是现在我们的领主，这些他是应该知道的。”

　　得到布蓝老爹的准许，秦安宇道：“红薯城一共有两千多人，出去老弱妇孺，能拉弓射箭的青壮年有六百多人，拥有能力的两百多。”

　　“三分之一的概率，很高了呀。”梁夕听得连连点头，“这可比修真者的概率高得多，对了，把你的手递给我。”

　　听到梁夕的要求，秦安宇疑惑地把手伸了过去，让梁夕把手指头搭到他的脉腕上。

　　一股细细的真力从梁夕指尖射出，钻入秦安宇的体内查探一番，梁夕对他的身体有了大略地了解。

　　看着秦安宇健壮的身体，梁夕心道：“经脉的结构和我没有区别，那么估计就是像布蓝老爹说的那样，是血液中妖界血统的原因了。他的丹田容量太小，难怪只能施展一次隐身术。我要想个办法让他们扩充丹田的容量，可以存入足够的真力，这样子的话他们就可以多次使用隐身术了。一支拥有隐身术的强力弓箭手队伍，能够以一敌百间无不摧的鳄鱼族站直，可惜了，还差了一点，他们的人数还是太少了。”

　　扭过头看到布蓝老爹正笑吟吟地看着自己，一副“你想的我都知道”的样子，梁夕忍不住白了他一眼。

　　老爷子也不以为意，哈哈一笑没有点破。

　　接下去的时间便由布蓝老爹将桑曲河畔的环境和红薯城的基本构造对梁夕进行了充分的讲述。

　　对整个红薯城有了大致的了解后，梁夕伸了个懒腰，看了看外面的天色道：“对了老爹，带我去看看你们种的庄稼吧。”


第327章 栖铠古树

　　梁夕心里构建着未来蓝图，忍不住得瑟得满脸是荡笑。

　　看到新的领主大人从布蓝老爹的屋子里出来喜气洋洋的模样，四周的民众们面面相觑。

　　“喂，你看领主那样子，像不像五十多岁娶了十八岁处女媳妇的老流氓？”一个村民捂着嘴对身边的同伴小声道。

　　梁夕自然不知道别人的疑惑，跟着布蓝老爹在城中穿梭着，村民们看到梁夕都会恭敬地弯腰说一声“领主大人好”，这感觉让梁大官人有些飘飘然。

　　跟着布蓝老爹站在红薯城的后门前，梁夕疑惑地停下脚步，问道：“老爹，你们庄稼都种在城外的？”

　　梁夕一边说着话，一边打量了一下这个后门。

　　虽然没有之前梁夕见到的前门高，但是要宽了一些，修葺得也较为平整，站在后门口的位置如果静下心来倾听，可以听到桑曲河里隐约的奔腾流水声。

　　“是种在城外的。”布蓝老爹看了梁夕一眼，也不解释，笑道，“我知道你在想什么，出去了我再解释给你听。红薯城背靠着桑曲河而建，城门和桑曲河相隔了仅仅两公里地的距离。”

　　“那些粮食岂不是很危险？”梁夕心里嘀咕着，“我要是那些强盗，就直接把这些粮食抢走了，即使不想抢走，切断红薯城的食物供给，要不了半个月也就不攻自破了。”

　　看到梁夕眉毛微微蹙起，布蓝老爹和秦安宇相视一笑，好像早有预料一样。

　　见到新领主来巡视农作物，早就准备好的村民喊着口号推动绞盘，通过机关将后门缓缓打了开来。

　　在后门打开的刹那，一股酸酸甜甜的好闻气味扑面而来，直涌入人的肺部，梁夕和林仙儿、尔雅惊奇地睁大眼睛，忍不住多吸了两口。

　　“这是什么！”当门全部打开口，尔雅第一个叫了出来。

　　距离城门大约两百米的地方生长了一排郁郁葱葱的翠绿色，看上去格外生机勃勃。

　　这些大树每一棵几乎都要十个人才能合抱地住，树干粗壮纠结，像是人身上强壮的肌肉一样充满了力量，树冠巨大，像是一顶撑开的大蘑菇，上面枝繁叶茂。

　　梁夕一个纵声跳上八米高的城墙，站在上面手搭凉棚朝那些大树望去。

　　众人看到领主大人轻轻松松就能跳这么高，不由发出一声惊叹。

　　梁夕没有在意下面众人的动静，邪眼开启望向远处的大树。

　　刚刚看到这些大树的时候，他就感觉到了一股不寻常的灵气波动，这种充沛的木属能量只有他的体质才能感觉到。

　　这些大树聚集在一起释放出来的能量，让梁夕有一种面对巨大宝藏的感觉。

　　不出他所料，邪眼开启后绵绵不绝的青色灵气在树干到树冠上不断缭绕，将整座树林包围在其中。

　　“咦，不对劲。”梁夕远远观察了一阵，嘶地吸了一口凉气，落下城墙自言自语道，“为什么我从这些树的灵气里感觉到这么强的攻击性？”

　　见到梁夕重新站到地面，布蓝老爹指着两百米外的那些大树道：“我们主要的食物来源就是来自那些大树的下面。”

　　林仙儿和尔雅好奇地想要走过去观察，布蓝老爹笑着一横拐杖拦住她们，道：“小心一点，那些栖铠古树很危险地。”

　　“栖铠古树？”梁夕眉头微微一皱，脑子里闪过一些片段，道，“我好像听说过，让我想想，这树好像已经绝迹很多年了！”

　　布蓝老爹眼中闪过一道精光，对梁夕竟然听说过栖铠古树感到颇为惊讶，摆摆手道：“我让安宇展示一下，或许你就可以记起来了。”

　　林仙儿和尔雅站在一边，转过头用好奇的目光望着秦安宇。

　　被两位领主夫人看着，秦安宇脸色发烫，假装不在意地从背后的箭囊里取出一支长箭，瞄准那些古树的方向嗖一声射了出去。

　　秦安宇这次没有使出多大的力量，所以长箭飞行的速度并不快，众人单凭借肉眼就可以轻松地跟上长箭的轨迹。

　　片刻后长箭飞行了两百米的距离，靠近了那些大树。

　　就在林仙儿等人感觉没什么特别事情的时候，那些大树突然像是发了疯一样扭动起来，粗长树干左右大幅度扭动，身上纠结的树枝树叶像是一条条巨鞭四下乱抽，啪啪啪在地上砸出一道道深深的痕迹。

　　一棵树会动本来就是足够让人震惊的事情了，现在几十棵高达十多米的巨木同时发疯，让看到这一幕的鳄鱼族人眼睛瞪得如一个个大灯笼。

　　马库他们那群强盗也是第一次见到这么惊悚的场面，全身汗毛都竖了起来，下巴砸了一地。

　　看到这幅场景，梁夕心中闪过一道白光，脱口而出：“我记起来了，我在东海的时候典籍上看到过！”

　　听梁夕说到东海两个字，布蓝老爹握着木杖的手指不易觉察地搓了两下，但是很快就恢复了原状。

　　林仙儿好奇地望向梁夕，梁夕解释道：“栖铠古树是千年前七界大战时传说被培育出来的异化树木，虽然不能随意移动，但是对靠近的物体都会发出强悍的攻击，而且攻击力相当恐怖，就连高阶灵兽都能够被一下子轻易甩飞，而且要是他们身边有石头的话，他们甚至会用枝条把那些石头卷起来然后砸向胆敢靠近的敌人，栖铠古树还有一个别称叫做战争古树，由此就可以看出它们的攻击性有多强了。”

　　两个小丫头和鳄鱼族人、强盗们听得瞠目结舌，他们还从来没有听说过有这样霸道的植物。

　　听梁夕说得一点不差，布蓝老爹赞许地点点头。

　　“不过布蓝老爹。”梁夕疑惑地望着老爹问道，“这些树不是传说自从七界大战之后就绝种了嘛，怎么这里还有，而且还这么多。”

　　说完后梁夕继续望过去，郁郁葱葱好几排的栖铠古树，因为一棵连着一棵，枝桠都纠缠到了一起，一时间也不知道有多少棵。

　　看梁夕默数的模样，布蓝老爹笑道：“不要数了，这里有十八棵栖铠古树，当年也是无意中发现了一些幼苗，没想到居然可以长这么大，你现在知道为什么我不担心会有强盗来抢夺粮食了吧。”

　　“这倒是。”梁夕啧啧有声道，“这么多的栖铠古树，普通的强盗来了恐怕怎么死的都不知道，不过老爹，你的意思是你把粮食种在树下面的，你怎么种？然后怎么收割？”


第328章 好吃的奶果

　　“这就要靠他们的箭了。”布蓝老爹笑着解释道，“每年春季的时候我们将粮食的种子用袋子装好挂在箭上，射出去后一定会被栖铠古树打断，那些袋子里的种子也就被播撒到古树的下面。”

　　林仙儿疑惑道：“不需要施肥除虫吗？”

　　这个问题梁夕就可以帮她回答了：“不需要除虫，因为敢靠近栖铠古树的虫子都被它们碾碎了，施肥就更不需要了，栖铠古树全身都是充沛的木属灵气，这就是最好的肥料。”

　　布蓝老爹点点头表示梁夕说的全对。

　　“那你们怎么收割呢？”林仙儿凝神望去，看到那些栖铠古树下面果然长着半人高的绿色植物，一排排迎风招展着，只是她看不出来那些是什么罢了。

　　靠近栖铠古树的动物都会被它们打飞，就算是铜筋铁骨估计也会被拍扁，刚来到红薯城的这群人没一个能回答出来。

　　就算是聪明的梁夕此刻也陷入了沉默。

　　布蓝老爹笑着提点道：“你们注意看那些栖铠古树，很快就知道了。”

　　众人视线对准那葱郁的栖铠古树，它们粗壮的枝条依旧像是一条条巨蟒翻滚缠动着，但是梁夕很快就发觉了一点：那些枝条虽然看似暴戾乱舞，但是从来不碰到它下面的那些庄稼，有的时候甚至会刻意地避开！

　　“这是怎么回事？难道还有这种灵性？”梁夕心里冒出个大疑团，正想开口询问布蓝老爹，突然看到栖铠古树粗大的枝条在庄稼上面撩了几下，一堆黑乎乎的像是蝗虫一样飞了过来。

　　“我擦，那是什么！”梁夕吓了一跳，以为那是栖铠古树打过来的暗器，下意识就要拔出坎水刃。

　　但是站在两边的村民似乎早有准备，之前就在那儿一节一节连接着钢管一样的东西，现在见那些黑乎乎的东西飞来，他们不慌不忙地将两根接起来大约高五米的管子插在地上，然后由两个身手灵活的村名爬上去，将一张网挂在了上面，这张网就挡在众人面前。

　　那些黑乎乎的东西因为飞行速度不快，在半空的时候就已经呈下落趋势，被这层网拦住后发出啪啪啪的声音落到了地上。

　　酸酸甜甜的味道随着这些东西的增多越发浓郁起来，勾得人胃里的馋虫一阵不安分地耸动。

　　“这些是什么东西？”等着村民撤去那张网后，马库咽着口水急忙问道。

　　秦安宇满脸自豪地捡起一个道：“欢迎品尝桑曲河畔的特产，我们都叫它奶果。”

　　“这东西可以直接吃吗？”尔雅伸出小手捡起一个好奇地打量着。

　　奶果黑乎乎的，看上去像是碾成一整块的大串葡萄，看上去貌不惊人，但是从它身上散发出的那股香甜味道却相当引人食欲。

　　梁夕捡起一个放在鼻子下嗅了嗅，胡乱地在衣摆上擦了擦就往嘴里塞去。

　　咔啪一声脆响，牙齿刚刚咬开奶果表皮的时候，一股清凉甘冽的汁水就涌入他的嘴里，味道甜而不腻，很是可口。

　　黑色的表皮咬开后里面是雪白色的果瓤，梁夕大口大口嚼着，发出一阵霍哧霍哧的响声。

　　众人都看着梁夕三口两口吃下手中的奶果，等着他对味道做出评价。

　　梁夕环视了一下周围这群眼巴巴的人，没有说一句话，而是把手伸向第二个奶果。

　　第二个吃完后，他毫不客气地伸向第三个……

　　奶果里面是大量的汁水，果实吃下去几乎没有撑饱的感觉，等到梁夕把爪子伸向第七个奶果的时候，众人不需要他再作评价了，早就被勾引地胃里馋虫要造反的他们一拥而上，人手一个大口啃了起来。

　　鳄鱼族族人仗着身高体壮，一手就抓了一把。

　　和一个成年人手掌差不多大小的奶果在他们手里就像是普通人捏了一个草莓。

　　原本还嫌弃这东西太小，连塞牙缝都不够，但是当他们吃下去一个后，所有人都看到了他们不怀好意地盯向了远处的栖铠古树。

　　要不是有那些暴戾的古树守卫着，他们恐怕就会受不了诱惑跑过去大快朵颐了。

　　马库和那帮沦为长工的强盗啃得眉开眼笑，汁水涂得满脸都是。

　　领主夫人和领主准夫人小口小口矜持地吃着，眼睛笑得弯弯如同月牙儿。

　　梁夕一连吞下去九个才停手，畅快地打了个饱嗝。

　　看到众人吃得开心，布蓝老爹和秦安宇相视一笑，心里也觉得格外开心。

　　“一个奶果包含了一个成年战士整整一天所需要的能量，梁夕你刚刚吃了九个，那么接下去的九天里你吃不吃东西就都无所谓了。”布蓝老爹乐呵呵地看着这帮子人风卷残云般将刚刚收获的奶果吃了个干净。

　　“这么厉害？”梁夕惊讶地说了一声，然后若有所思地看着远处的栖铠古树，“靠栖铠古树来保护庄稼，靠栖铠古树来种植庄稼，最后还靠栖铠古树来收获庄稼，老爹你真有办法！”

　　听到梁夕称赞，布蓝老爹只是微微一笑，没有说什么。

　　秦安宇却是很开心，说道：“那是自然，布蓝老爹可是我们桑曲河畔最有名的长者，他可是几乎什么都知道呢！”

　　其余人都用敬佩的眼光看着布蓝老爹，只有梁大官人看着老头子贼兮兮笑。

　　接下去布蓝老爹又介绍了奶果的其余几种用途。

　　“可以放在屋子里祛除异味，晒干了之后奶果会失去它那种酸甜的特有味道，然后切碎磨成粉，就和普通的面粉差不多，可以用来揉面烙饼包饺子都没问题。”

　　“如果把奶果放到火上烤，就有油滴下来，这些油用来炒菜或者引火都可以。”

　　梁夕听得连连点头。

　　奶果这种植物只有在盐碱地上才能生长，过去的日子里因为桑曲河畔人迹罕至，所以才一直没有流传到外面。

　　现在梁夕又发现了一个发财的契机。

　　再次扭头望向身后百米处那些半人高的植物时，梁夕仿佛看到了一坨坨的金元宝在朝自己招手。

　　梁夕眼中闪闪的金光也把他旁边的人吓了一跳，不过他们当然还没发现这其中的商机。

　　除了奶果这主食外，红薯城里的其他植物庄稼就极为有限了。

　　之前所说的十几种庄稼，其实都只有很少的土壤让它们生长，所以供给很少。

　　“这边是清水的蓄水池，这边养着从桑曲河游来的鱼的水池。”布蓝老爹领着他们一路看过去。

　　这些海鱼一条条又肥又大，在水池里游来游去。

　　“看来以后我们每天的食物就是奶果和这些海鱼了，有时候还有海蟹。”林仙儿扳着指头数着，“其余的蔬菜很少可以吃到。”

　　和在天灵门丰盛的美食相比，这里的品种的确是少了一些。

　　“这可不一定哟。”等到林仙儿说完，梁大官人贼眉鼠眼地从空间储藏戒指里摸出了一个小布口袋。


第329章 那个就是领主

　　“里面是什么？”看梁夕神秘兮兮的模样，尔雅扑到他身边就要伸手去夺。

　　梁夕闪到一边，满脸笑意地打开布口袋，里面装了不少的种子和幼苗。

　　“这些是……”林仙儿凑近看了看，惊喜道，“是蔬菜瓜果的种子！”

　　说完后她又皱着眉摇了摇头：“这里的盐碱地根本就种植不了，像这些幼苗，如果栽上这里的土地的话，恐怕要不了半天就会被吸干了体内的水分了。”

　　林仙儿叹了口气，有些颇为遗憾的样子，但是她抬起头来却发现梁夕和布蓝老爹已经勾搭在一起，将蔬菜和水果的种子幼苗分开来放到两边了。

　　“你们不会真的准备在这盐碱地上种番茄吧！”林仙儿的小嘴张得大大，“这是不可能的事情，梁夕虽然你是木属体质，但是如果你想靠着自己的真力让这些蔬菜快速成熟然后收获的话，这就等于是杀鸡取卵、竭泽而渔，种子总有用光的一天的。”

　　听林仙儿语气激烈，梁夕摆摆手示意她先不要着急，转过头问布蓝老爹：“老爹，你说桑曲河畔为什么一直不能生长普通的水果？”

　　布蓝老爹沉吟一下，开口道：“这里是半海水半河水的桑曲河冲刷出来的盐碱地滩涂，普通的植物一旦落在这里，要不了两三天就脱水死掉了，所以完全生长不起来。”

　　梁夕伸出一根手指摇了摇道：“还有一个原因呀。”

　　看到梁夕眼神的提示，布蓝老爹点点头，接着道：“二来就是桑曲河这边强盗太多了，原本这里还时常有商队经过，渡河之后去楚国邻近的国家做生意，但是因为强盗屡屡作案，所以最近这些年来就连商队都几乎看不到了。”

　　梁夕顺着布蓝老爹的话继续道：“商队是从外界来的，他们自然会携带种子花卉这一类的东西，可是现在商队没了，这些东西的来源自然也断了，所以吃的东西的种类才会变少。”

　　听梁夕说得有理，周围众人都连连点头，匪患不除，想要让桑曲河畔繁荣起来根本是不可能的。

　　有心人也从梁夕刚刚的话里面听出了一点端倪，互相看了一眼，但是没有发表意见。

　　马库挠着脑勺，有些傻乎乎地问梁夕道：“可是老大，你刚刚说了那么多，和种植这些蔬菜有什么关系？”

　　马库和他身边的那些强盗也都是在外面混不下去，才来桑曲河畔当土匪的，这些年早就被这里几乎一成不变的食物折磨得快疯了，所以听说梁夕可以种植蔬菜水果，他们才是最着急的。

　　梁大官人赏了他一记白眼，说道：“我说过有关系了吗？记得少撸管子，撸多了之后流出来的就不仅仅是你那点粘稠液体，还有你的骨髓和脑浆，人会越来越笨的。”

　　马库似懂非懂地点点头，尔雅想要开口问梁夕什么事撸管子，但是嘴巴张张还没发出声音就明白过来，暗暗啐了梁夕一口，脸色涨得通红。

　　梁大官人也不管他们，笑眯眯地拉过林仙儿的手，指着后门外的栖铠古树道：“我之前不是说过栖铠古树就是最好的守卫者和肥料供养者嘛，到时候把种子撒过去，应该没有问题的。”

　　“盐碱地真的可以？它又不像奶果的生命力那么顽强。”林仙儿秉承着严谨的思维，还是有些怀疑。

　　梁夕若有所思地看了布蓝老爹一眼，对林仙儿道：“我看那些栖铠古树也有至少好几百年的寿命了，木属灵气充沛得很，就算是用根绳子把这些幼苗吊在树干上估计也长得起来。”

　　布蓝老爹见到梁夕看向自己的目光，呵呵一笑没有说话。

　　看梁夕信心满满说能长得起来，布蓝老爹也没有否认，其他人自然都不怀疑，想到未来可以吃到新鲜的蔬菜水果，甚至也可以重新吃到香喷喷的米饭的时候，一个个眉开眼笑，马库那些捡了一条命的强盗们更是激动得手舞足蹈。

　　“就算是让我再经历一次抢劫不成反被抢我也心甘情愿！”马库真诚地对上天祈祷，一开始还以为成了领主大人的永久长工会过上暗无天日的生活，没想到现在居然还能有这样的待遇。

　　相比之下其他强盗们风餐露宿有上顿没下顿的生活简直就渣到了极致！

　　红薯城里众人欢乐的样子都透过一根长长的管子传入到了一个中年人眼睛里。

　　中年人身穿一身火红的袍子，黑色的长发里也夹杂着一些红毛，下巴尖瘦，再加上小小的三角眼，这让他看上去格外刻薄。

　　他的背后还站着几个身穿皮革铠甲的人，这几个人都是面色狰狞，身上露出阵阵暴戾的气息，皮甲外露出的身体上遍布了细碎的伤疤。

　　他们挎着的长刀上都有着一层怎么也洗不尽的血渍，这是因为他们的刀杀过太多人的缘故。

　　“那个就是传说中天灵门最强的新晋弟子吗？”穿着红袍的中年人握着手中棕色的金属管子又看了一眼，嘴角露出一抹轻蔑的笑意道。

　　身后那几个人中一个光头站了出来，神色很是恭敬道：“大人，请问您看到了什么？”

　　身为一个土匪，光头实在不能理解，使用那个顶端按了一个绿色骨溜溜转动眼球的管子能看到多远的地方。

　　看了一眼自己的手下，红袍中年人将手中的管子揣进口袋里笑道：“听说桑曲河畔被划分给天灵门一个弟子做封地了，而且还是这个弟子主动提出来要这块地方的。”

　　几个手下露出疑惑不解的神色，依旧还是光头开口询问道：“可是主人，桑曲河畔的除了石头其他什么都没有，他到这地方来到底能做什么？”

　　“其他什么都没有？”红袍中年人冷哼了一声，朝着远处的红薯城望去，脸色渐渐阴沉下来，“要是他真的没有什么需求就好了，我就怕他知道太古铜门的事情，到这里来是醉翁之意不在酒。”

　　听到太古铜门四个字，这几个强盗脸上的肌肉微微颤动了一下，好像是听到了相当可怕的东西一样。

　　中年人将自己几个手下的表情都看在眼里，摆摆手道：“太古铜门里的那些东西我们不去惹它们，它们自然也不会来惹我们，现在先不要去管，我们首先要做的是解决他。”

　　红袍中年人刷一下子伸出手遥遥指着红薯城：“我洪燃天拿人钱财，自然要替人消灾。”


第330章 重建红薯城

　　因为之前就收到了领主大人要来的消息，红薯城中早就收拾了干净的房屋供梁夕居住。

　　但是梁大官人盯着城中间那反扣着海碗状地石头屋子，左看右看还是摇了摇头。

　　“挺好的呀，梁夕你觉得哪里不好？”林仙儿绕着这座宽敞的房子走了一圈，然后回来看着梁夕问道。

　　尔雅也挺满意，虽说这房子都是石头砌成的，但是简约大方，里面的环境也干净整洁，在这红薯城里已经算是高档的住所了。

　　不过梁夕当然不满意，他来这里当领主可不是想混吃等死的，脑子里最深处的那个计划从踏上桑曲河畔的第一脚时就开始实施了。

　　“不够。”梁夕轻轻摇头，开口道。

　　众人疑惑地望着他，不知道不够是什么意思，是不够大，还是不够奢华？

　　梁夕转头看了看四周，说道：“房间不够多，而且不够大。”

　　“房间？”尔雅愣了一下，脸色一下子腾出一抹粉色。

　　林仙儿看到尔雅的神色，也不好意思地垂下头去，偷偷抬眼娇嗔着瞪了梁夕一眼，心道：“这人怎么会在大庭广众下谈论这种事情。”

　　林仙儿虽然已经是众人眼中的领主准夫人，但是前面毕竟有个准字，她现在还是处子一个。

　　马库这些强盗都是吃荤长大的，听到领主的话，再看到二位领主夫人娇羞的模样，顿时一个个嗤嗤笑了起来。

　　看周围的人都用古怪的目光看着自己，梁夕反应过来，在笑得最欢的马库和其余几个强盗后脑勺上狠狠敲了一下：“我操，你们这些小兔崽子想到哪里去了！”

　　马库一个踉跄摔倒在地上，额头撞到解释的盐碱地冒出一个大包，疼得他眼冒金星，委屈道：“老大你说得实在是太有歧义了嘛！”

　　看到老大发怒，那些强盗立刻噤若寒蝉，一点声音都不敢发出来。

　　毕竟梁夕之前单枪匹马就灭掉他们大部队一半人马的情景还时不时在他们脑子里浮现着。

　　梁夕气哼哼等他一眼，懒得搭理这群满脑子精液的土匪，转过脸看着布蓝老爹说：“老爹，整个红薯城，包括你之前说的还有两个石头城，我认为都要重建，地方太小，而且不够险要。”

　　听领主一来就说要把整个红薯城推掉重建，最沉不住气的还是秦安宇这样的年轻人，他吓了一跳，望着梁夕的眼睛里满是不可思议：“大人，整个红薯城修建了两年多，现在推倒的话即便有你手下的这些大力士帮忙，估计至少也要一年半载呀。”

　　“这不是问题。”梁夕摆摆手。

　　解决的办法他早就想好了，甚至还没有来桑曲河畔的时候他就已经想好了。

　　“老爹你怎么看？”梁夕的视线依旧停留在布蓝老爹身上。

　　他自己虽然是领主，但是初来乍到，一下子提出这么具有毁灭性的计划，村民们可能会有抵触情绪。

　　但是布蓝老爹在这里德高望重，只要他支持自己的话，水到渠成自然方便无比。

　　布蓝老爹看到梁夕郑重的模样，有些为难地皱了皱眉毛：“那你告诉我你为什么要把红薯城推倒重建，红薯城的坚固和防御力已经得到过证明了。”

　　听布蓝老爹话里隐晦的意思，梁夕赶紧道：“老爹，我不是说红薯城的建筑布防有什么问题，而且我什么时候说过要推倒重建了？”

　　见梁夕笑吟吟的样子，布蓝老爹疑惑道：“那你想怎么办？”

　　周围人都因为梁夕的提议有种坠入云里雾里的感觉，都用好奇的眼光看着梁夕。

　　梁夕笑了笑，蹲下身子在地上捡了块小石头拨划起来：“红薯城修建不易，而且老爹也说了，它足以抵挡强盗们的进攻，我现在要做的就是在红薯城的基础上改造它，让它变得更加坚固，成为我们在桑曲河畔的主城，最后成为楚国边境上的一道天堑！”

　　说到最后一句话的时候，梁夕眼中精光四射。

　　布蓝老爹心头莫名一跳，望向梁夕的眼神连变几次。

　　桑曲河畔的流域以它强盗团伙众多而出名，但是绝大多数人都已经忘掉了，这里是楚国国境线之一，这里也是商队前去其他邻近国家进行贸易的捷径。

　　只是因为强盗的层出不穷，桑曲河的不定时泛滥才让这里逐渐荒凉了下去。

　　梁夕今天刚到，他已经暗中表达出了自己首先要做的两件事：剿灭土匪，重建桑曲河畔。

　　其他人或许还没有明白，但是活成人精的布蓝老爹可是很快就看懂了。

　　“这小子，野心不小啊。”布蓝老爹看着神采飞扬的梁夕，心中赞叹。

　　“但是要怎么做？”秦安宇为难地挠着脑勺，“桑曲河畔的石头虽然多，但是能做建筑材料的就有限了，而且石头还要开采，短时间里这项工程很难完成。”

　　“嘿嘿，这个我自然有办法。”梁夕脸上露出狐狸一样的微笑。

　　当被梁夕领到桑曲河边上，看到河水里排列整齐的鲛人时，布蓝老爹这才明白梁夕原来早就把一切都安排妥当了。

　　“有野心，并且把一切都计划好了。”布蓝老爹给心目中地梁夕重新下了评价，“这么年轻就能成为天灵门的高阶弟子，果然不仅仅是靠真力，还有高瞻远瞩的头脑。”

　　除了梁夕他们，另外的比如马库这些强盗，桑曲河畔的村民们并没有见过鲛人，看到这些全身漆黑、面容丑陋半人半鱼的怪物，都不由厌恶地皱了皱眉头。

　　伯越率领着鲛人们在河水中站得笔直，他们早就习惯了别人看向他们的目光，所以一点都不在乎，目光齐齐望向梁夕，等待着他的命令。

　　“他们是什么——鱼？”马库想了半天，才憋住这么一个词来称呼鲛人。

　　秦安宇捂着嘴小声对他道：“我也不知道，我在这河里捞到的鱼可都比他们可爱多了，我猜这应该是领主的追随者吧，妖界的一种鱼。”

　　秦安宇的说法听上去比较像是事实，众多强盗齐齐点头。

　　梁夕指着河水里的鲛人说道：“修建红薯城的事情，就靠他们了。”

　　“靠水里的鱼修建岸上的城市？”来自桑曲河畔的这群人一个个睁大眼睛，“这怎么可能！”


第331章 红发魔军（上）

　　“这有什么不可能。”梁夕笑了笑，不想再透露太多，转过头望着桑曲河里的伯越问道：“短时间上岸没有问题吧？”

　　伯越略微思考一下，点点头道：“我们鲛人并不是纯水妖，一天只要早中晚三个时间段在水里浸泡一个时辰就足够了。”

　　梁大官人打了个响指：“那就这么定了，太阳落山的时候开始，我给你们一个晚上，十二个小时把一个基础的构架和大体的框架做完，怎么样？”

　　“没有问题，我的主人。”伯越回答得很干脆，这个态度让梁夕相当满意。

　　“等等。”见这主仆两人一问一答就把事情给定下来了，秦安宇怎么都想不明白，所以还是忍不住开口了，“领主大人，这些鱼难道有很大的力气，能把河滩上的那些大石头都搬起来吗？而且这些石头还需要打磨才能使用，一个晚上可能只能开凿出十几块石头，怎么可能把一个大体结构完成了？”

　　跟在秦安宇后面的那些红薯城的民众们也都很是疑惑，这些鲛人看上去像是一片片干枯的树叶，怎么看都不像是力能扛鼎的大力士。

　　伯越瞪着两个硕大的眼珠子，看出来村民们的不解，开口道：“我们鲛人的力气很小，可能连你们普通人类家里的一袋米都搬不动。”

　　一袋米一般是五十斤，这些鲛人竟然两条手臂连五十斤都拎不动！村民们纷纷交头接耳起来，不知道领主大人打的什么算盘。

　　就连林仙儿有些迷惑，在场除了梁夕、尔雅和布蓝老爹，其余人脸上都写满了不解。

　　梁夕朝着桑竹澜努了努嘴，桑竹澜拍了下自己身边一个族人，让那个族人随手在岸上搬着一块大石头朝着河里走去。

　　轰的一声，长五米，宽两米多得一个椭圆形的大石头被砸在河边上，一半露在岸上，一半深深陷进了河水里，搅得水流一阵浑浊。

　　伯越拍打着鱼鳍游到大石头旁边，在众人的注视中将手掌按到石头上。

　　仅仅片刻的功夫，石头的表面就开始变红，伯越的手像是插豆腐一样，很轻松得就把手按到了石头里面。

　　“啊！”看到这幅场景，马库惊讶的张大嘴巴，足以塞进两个鸭蛋。

　　而原本坚硬无比的石头中间现在像是煮一锅粘稠的粥一样，伯越把手伸进去舀起来融化的石头，展示给众人看。

　　灼人的热气扑面而来，林仙儿捂着小嘴瞪大眼睛，不敢相信眼前的事实，红薯城的村民们发出齐齐的惊讶声。

　　靠着双手竟然能将石头融化成岩浆，难怪领主大人说把建造的事情交给他们做。

　　用融化的岩浆浇筑成房屋、城墙，这样子就省去了开采石头的麻烦，速度简直快上了百倍不止，而且岩浆很方便塑造，红薯城完全可以轻轻松松就建造成想要的样子。

　　念水一只手摆弄岩浆，另一只手是不是泼一些喝水浇上去进行冷却，很快一幢微型的小房子就出现在了石头上，整个过程不到五分钟。

　　红薯城的村民们疯狂了，有了鲛人的帮助，他们的建筑水平将提高了不止一个档次。

　　秦安宇揉着眼睛，怎么都不敢相信眼前的事实。

　　梁夕笑嘻嘻地在他肩膀上拍了几下：“小伙子还年轻着呐，造房子很厉害吧，有机会让你见识一下我是怎么拆房子的。”

　　秦安宇撇撇嘴不睬他，乐滋滋地从箭袋里取出一支箭趴到河边上，去向伯越请教怎么把自己的长箭再改造一下。

　　因为今天领主大人的到来，红薯城进行了很是隆重的欢迎仪式。

　　领主一来就给村民们谋福利，这也让这里的居民们对梁夕的好感度大升。

　　梁夕举着用奶果酿造的酒向众人保证，三天之后必然给大家一个新的红薯城，并且生活也会回来越好后，村民们用经久不息的掌声表达了对领主大人的期待。

　　“梁夕，少喝一点。”等到梁夕说完祝酒词坐下来后，林仙儿扯了扯他的袖子小声提醒道。

　　梁夕嘻嘻一笑道：“奶果酿的酒一点力道都没有，估计我喝上几百斤都不会醉，不信你尝尝。”一边说着一边把酒盏抵到林仙儿嘴边。

　　“即使醉了也能靠真力把酒逼出来。”梁大官人心里暗暗说。

　　林仙儿轻声嗔道：“你就知道吹牛。”

　　嘴上虽然这么说，但还是浅浅啜了一小口。

　　入口清甜甘冽，比起奶果的浓稠奶香，这酒多出了一种特有的润喉感觉，林仙儿笑着点头：“真好喝。”

　　看到林仙儿受到优待，尔雅坐在一边撅着嘴巴，满脸的不高兴。

　　梁夕看到小丫头的样子就知道她想什么，把酒杯凑到尔雅嘴边，眨着眼道：“我的小宝贝小乖乖，来老公请你喝酒。”

　　这话听得林仙儿全身起鸡皮疙瘩，可偏偏对尔雅最是受用。

　　小丫头嗯了声喝了一大口，眼睛都笑得弯弯，像是初升的月牙。

　　这顿欢迎午饭一直吃到下午才结束，鳄鱼族人最是能喝，他们身边横七竖八全是酒桶，那些一人高的酒桶在他们手里无非也就是一个大一点的杯子而已。

　　医氏族人饭量较小，但是却是格外挑剔，基本上还是吃的他们自己携带的食物。

　　吃完午饭后布蓝老爹偷偷询问了一下大厨，当听到这顿饭将红薯城储备的酒喝掉近八成，而领主大人和他的追随者就消灭掉五成多的时候，布蓝老爹差点当场就晕过去。

　　傍晚时分，梁夕甩着膀子站在红薯城最高的屋顶上，看着远处如一个红色煎鸡蛋渐渐下沉的太阳。

　　“啊，太阳落山了！”梁夕突然骚性大发，猛地喊了一声。

　　下面的众人听到领主的声音，以为他有什么新的指示，瞬间安静了下来，正好听到梁夕接下来的话：“挖鼻孔的人也多起来了！”

　　说完后梁夕眼角一扫，看到下面风中凌乱的众多民众，不由老脸一红，吼道：“看什么看，该干什么做什么去！不然老子拿钢筋戳爆你们的菊花！”

　　看到领主大人恼羞成怒，众人拼命憋住笑，一哄而散去进行修建红薯城的准备工作。

　　鲛人们在陆地上的行动格外缓慢，所以他们是被装在箱子里一车一车运到了红薯城脚下。

　　等到太阳完全落山后，整个红薯城里外通明，亮如白昼，众人都是又紧张又期待地等待鲛人们的动工。


第332章 红发魔军（下）

　　鲛人们将自己的鱼尾盘起来，身子前倾，双手按在地上。

　　他们相邻的两人之间隔了五米的距离，在伯越的口令下开始融化身边的石头。

　　几分钟地时间后，红薯城前面的地上出现了一条流动的红色熔岩河，在鲛人真力的催动下，熔岩在城池外面绕了一圈，开始缓缓流动起来。

　　随着被融化石头越来越多，这条熔岩河也逐渐变宽，暗红的颜色越发鲜艳起来，在老远的地方都可以看得格外清晰。

　　驾驭这些熔岩对鲛人们来说完全是小菜一碟，伯越把手伸入噗噗冒泡的岩浆里搅动了几下，不时传达一些命令，让熔岩的温度和粘稠度达到最好的效果。

　　热浪向着四周散布开来，即便隔了一百多米，围观的众人还是觉得温度升高不少，一个个热得汗流浃背。

　　梁夕索性脱掉了长袍，只穿一身短衫站在鲛人身后，手里抓着一个奶果猛啃着。

　　在伯越的一声令下后，鲛人们齐齐发力，数十道岩浆像是经过精确计算一样朝着红薯城原有的框架上浇筑而去，嗤嗤的声音中，原本城墙上凸出来的尖锐石头慢慢被淹没掉，但是城墙石头中的缝隙却是被全部填满，城墙也在被加厚得越发牢固。

　　梁夕将奶果全都塞进嘴里大口嚼着，汁水顺着嘴角流了下来，滴落到地上发出哧的一声，立刻就化为了蒸汽。

　　红薯城现在周围三十米米的范围里，哪怕就是掉一块生肉在地上，要不了多久也会被烤熟，能受得了这种温度的在场没有多少人。

　　没过多久，原本围观的群众们不得不再后撤两百多米，桑竹澜率领着族人背着巨大的水桶去不远处的桑曲河里提水过来，然后浇到四周的地面上，给这些围观的人群降温。

　　大约一个多小时后，新的城墙已经显出了大约的轮廓，比起之前要高出了整整一半，墙体上面还有岩浆缓缓流着，但是众人都知道，只要等这些岩浆全都冷却下来，这堵墙绝对连一根针都差不进去，甚至就连一丝缝隙都找不到。

　　但是远远围观的众人还没来得及发出一声欢呼，距离红薯城不到五里地的地方突然传来咻一声尖锐的声音，这声音像是划破夜空一样，闪出一道耀眼的白色光芒，飞到半空后格外引人注目。

　　看到这道报警的白光，梁夕的眼睛一下子眯了起来，眼中杀气陡现：“今晚果然有人来捣乱了呀！”

　　从今天马库这伙强盗的招供里，梁夕知道自己来到桑曲河畔的消息已经在强盗们中众口相传了。

　　虽然不知道这些强盗们对自己的到来具体是什么态度，但是不欢迎是肯定的。

　　而且梁夕还怀疑透露出这个消息的就是念水临死前说的那个神秘人，所以他在这里做事的时候都留了个神。

　　早在之前的饭局结束后，他就让秦安宇召集了一些箭术高的村民，还有一些觉醒能力的弓箭手在红薯城四周分散开来，每隔八百米就安排几个人作为警戒，一旦发现有不对劲的情况就朝天射响箭预警。

　　现在这尖锐的响声正是由响箭发出来的，而这也正表明有危险正在靠近。

　　布蓝老爹刷一下从椅子上坐了起来，脸色严肃看着走回来的梁夕问道：“发生什么事情了？”

　　四周的人群里的百姓们也有些不安地望向梁夕。

　　梁夕微微一笑，安抚众人道：“没什么大事，应该是周围有什么灵兽被火光刺激受惊了。”

　　听梁夕这么说，而且看到他若无其事的模样，民众们的心便安定了下来。

　　只有布蓝老爹依旧深深看着梁夕，他自然知道梁夕的这番话明显就是用来安慰这些人的。

　　见到周围红薯城里的村民们重新开始有说有笑讨论鲛人们的进度了，梁夕背着身子朝桑竹澜那些鳄鱼族人做了一个手势。

　　看到这个表示独特意思的手势，鳄鱼族人们眼中顿时爆发出有如实质的寒光，身上的肌肉一下子鼓了起来，扑面而来的肃杀气势让离他们最近的马库吓得摔倒在地。

　　布蓝老爹正要上前私下询问发生了什么，秦安宇背着长弓面色严峻地从黑暗里走了出来。

　　看到秦安宇，布蓝老爹这才注意到从鲛人开始干活起自己就没有看到这小子在哪里。

　　见秦安宇凑过去和梁夕梁夕小声说着什么，布蓝老爹不动声色凑过去，但是只听到了最后几个字：“红发魔军”。

　　“红发魔军！”布蓝老爹知道为什么秦安宇的眉毛皱得那么紧了。

　　梁夕看到布蓝老爹在偷听，所以也不瞒他，将老爷子拽到身边小声问道：“老爹，这红发魔军是什么来历？他们现在距离我们还有大约五公里。”

　　布蓝老爹没有露出慌张的神色，而是很疑惑道：“红发魔军怎么会来了，他们可是桑曲河畔三大强盗势力中的一支。”

　　不需要梁夕追问，老爹很快就将红发魔军的来历说了一遍：“他们是桑曲河畔第二大的强盗团伙了，所有人统一身穿红衣，染成红发，自称是红发魔军。”

　　说到这儿，布蓝老爹停顿了一下，意味深长道：“他们之中有妖族的人。”

　　“妖族的人？”梁夕好奇地睁大眼睛，声音稍微大了一些，见林仙儿注意到这里，他急忙把头低下去对布蓝老爹道，“老爹你可别吓我了，妖界的人要幻化为人形，可是和修真者达到结胎境界差不多难得，要是他们里面真有这样的人物，你们红薯城还能立在这儿？恐怕早八百年就被夷平了！”

　　布蓝老爹看见梁夕吃惊，嘿嘿一笑：“谁说这些妖界的家伙修成人形了，刚刚你做的很好，没有引起骚乱，这事情你能办妥吧，别以为我不知道，你虽然是天灵门新晋弟子，但是你的实力现在在天灵门恐怕都是数得上的。”

　　秦安宇刚刚一直没有做声，听布蓝老爹和梁夕讲话，现在听到老爹说梁夕竟然是天灵门数得上的高手，他的下巴差点在地上砸个大坑。

　　布蓝老爹也不管呆若木鸡的秦安宇，推了一把梁夕道：“现在红发魔军距离这边还有四五里地，要是你速度够快的话，哪怕就是把脑浆子打出来我们这边都不会听到动静，还有，我这里由你带出去的人决不许出现哪怕一点伤亡，知道没有！而且坚决不能让这边地福如受惊！”

　　“哎？受精！”梁夕满脸惊恐，手舞足蹈想要解释自己绝对不是那么淫荡的人，但是布蓝老爹根本不给他讲话的机会，抓着木杖在他脑袋上狠狠敲了一下，“还不快去！”


第333章 阻击战其实很简单

　　在梁夕的暗示下，鳄鱼族人们放下手中的木桶，尽量挑着黑暗隐蔽的角落往外走去。

　　虽然他们已经尽力放轻脚步，但是因为他们的身躯太过庞大，而且是集体行动，不引起别人的注意那是不可能的。

　　见到率领着鳄鱼族人鬼鬼祟祟走远的梁夕，尔雅突然疑惑地喊了声：“梁夕，你们这是去哪里？打架吗？”

　　梁夕眼珠子快速转了转，正色道：“嗯，去打架，老婆你来不？”

　　听他大庭广众下叫自己老婆，尔雅脸色通红，嗔怪一声：“去提水就直说嘛，还说要去打架。”

　　说完就坐在林仙儿身边，再不理他。

　　听尔雅这么说，被吸引了注意力的人们又把视线重新放到了新的红薯城上。

　　梁夕深知尔雅的性子，刚刚要是他说去提水，而不是去打架，小妮子一定会不依不饶缠上来，这样子照实说，她然而就不信了。

　　“老子现在说假话的时候别人都以为是真的，说真话的时候反而没人信，悲哀，真的悲哀！”梁大官人默叹一声世态炎凉，领着秦安宇和鳄鱼族人就要走，抬头的时候看到林仙儿正目光灼灼看着自己。

　　女孩子嘴巴张开，柔软的两片嘴唇微微动着，梁夕认了两遍，看出来林仙儿说的是“小心平安”，顿时心头暖暖的，重重点头后率领着众人消失在黑暗里。

　　众人脚程方快，鳄鱼族人虽然身材高大，但是快速奔跑起来却是如狸猫一样悄无声息，这让秦安宇不由有些惊讶。

　　“领主，对方这次来了大约有一千多人，我们这边总共不到一百人，怎么打？”秦安宇紧随梁夕的脚步，他的速度也很快，疾行一公里多他呼吸都没有变急促。

　　在他看来，这样子敌众我寡的局势，自己这边虽然有桑竹澜这样子的彪形大汉，但是还是小心打阻击战为妙，把对方吓跑就可以了。

　　不过梁夕的看法却和秦安宇完全相反，这是来到桑曲河畔真正意义上的第一场战斗，缩头缩脑地打根本就不是他梁大官人的风格，一定要打出气势，打出威风来，让那些小毛贼知道自己这个领主绝对不是吃干饭的。

　　看了眼有些紧张的秦安宇，梁夕一打响指，问桑竹澜道：“告诉小秦我们准备怎么样？”

　　秦安宇满怀期待地看向桑竹澜，却见这个身高三米多的大汉一撇嘴说道：“这还不简单，直接冲过去干翻那帮婊子养的呗！”

　　秦安宇目瞪口呆，其余鳄鱼族人却是轰然叫好。

　　快速奔跑几分钟后，梁夕最先听到一阵急促的脚步声，听那声势至少有千人不止，只是让他感觉有些奇怪的是，这些脚步声明显沉闷了许多，让人感觉像是踩在垫子上发出的声音。

　　“敌人就在前面，跟我来！”梁夕轻喝一声，脚下轻点，运起真力后他的身子如同离弦的箭一样射了出去。

　　“好快的速度！”秦安宇瞪大眼睛，眨眼的功夫梁夕就已经消失在他的视线里了，桑竹澜伸出手指道轻轻拍了下他的脑勺，说道：“快点跟上，不然到时候就只能打扫战场了。”

　　秦安宇艰难地咽了口吐沫，一边和赶来的弓箭手汇合，一边紧追梁夕的脚步而去。

　　梁夕几个纵跃便将身后众人轻易甩开了数百米，再往前赶了一会儿路，脚下的震颤越发明显，月光下也可以看到白米开外一群健壮如牛的土匪正握着武器急速而来，他们的头发无一例外都是醒目的鲜红色。

　　他们一千多人看到梁夕独自一人站在那儿，顿时像是打了鸡血一样兴奋，发出一阵怪叫，仿佛比赛谁能第一个砍下梁夕的脑袋的样子冲了过来。

　　百米的距离转瞬及至，第一个强盗满脸狞笑挥刀朝梁夕的脖子砍了过去，他好像已经看到了眼前这个身穿短衫年轻人眼中绝望的目光。

　　眼看他的刀就要割到梁夕的脖子，突然眼前这个年轻人刷一下子消失不见了，强盗还以为自己眼花的时候，耳边突然想起轻轻地声音：“再见哟。”

　　梁夕手指快若闪电戳向这个强盗的坐太阳穴，就像是戳进一块豆腐那么简单，不等鲜血从这个伤口里激射出来，梁夕体内一股狂暴的真力通过指头注射进这个强盗的脑袋。

　　强盗的脑袋就像是充了气一样膨胀起来，五官都被挤压得纠缠在一起变了形状，天灵盖高高鼓起，不断往上顶着，嘴巴叱啦一声被撕了开来，一直咧到耳根，整齐的粉色牙龈一下子暴露在身边同伴的面前，粘稠的鲜血从撕开的嘴巴上细细簌簌滴落下来。

　　骤然看到身边同伴嘴巴咧到这么恐怖的程度，洁白的牙齿红色的牙龈带来的视觉冲击力实在太大，看到这一幕的强盗都不由喉头发毛，头皮都快炸开来了。

　　噗噗两声，被梁夕戳进太阳穴的这个强盗眼珠子终于受不了从里而外挤压的力量，像是两颗石子飞了出来，两股暗黑色的血柱也从眼眶里激射而出，剩下两个黑洞的眼窝里不时有碎肉混合血液滴落下来，看上去格外触目惊醒。

　　梁夕“嘿”的一声轻喝，这个强盗的脑袋终于膨胀到了极致，像是一个熟透的大西瓜一样爆炸开来，砰的一声闷响，碎肉和骨头渣子鲜血脑浆，红红白白的一团飞到两三米的高空，然后如同天女散花一样散落下来，而这个强盗的脑袋从嘴巴往上的部分全都被包裹在一团暗红色的血雾里。

　　血雾渐渐散去，这个强盗从下颚以上的部分全都被炸成碎片洒到了四周，脖子上仅剩两排牙齿和半截舌头微微蠕动，大片的鲜血将舌头浸泡在里面，让人看上一眼就能做噩梦。

　　这一切都在电光火石之间发生，强盗脑袋爆炸的时候梁夕早就飘得远远，甚至于后面和四周不少强盗被碎肉鲜血糊了一脸的时候都还没有反应过来发生了什么事情。

　　梁夕一脚踩在另一个强盗的肩膀上，以他的身体为踏板，一下子跃上了五米的半空。

　　而被他踩中的强盗只听见一声喀拉的脆响，半个身子笔直，而另外半个身子很诡异地塌了下去，像是一团烂泥一样耷拉着。

　　这些毫无修为的强盗在梁夕眼中就如同蝼蚁一样没有区别，梁夕连坎水刃都没有取出来，掌心随便凝聚起一股真力，挥洒出去的时候幻化为一个长三米的弧形刀刃，轻轻松松便将一排毫无还手之力的强盗拦腰斩断，简直比用镰刀收割麦子还要轻松不少。

　　这一切都在梁夕预料之中，所以他一点兴奋地感觉都没有，手中又是一道弧形刀刃幻化而出，嗖的一声划进强盗群中收割生命，突然砰的一声巨强传来，梁夕的真力好像是撞上一块坚硬的东西，溅出一大团耀眼的火化后竟然被远远弹了出去。


第334章 轰天燃焰锤

　　震荡的声音产生了极为强大的能量波动，靠近撞击地点的强盗齐齐面目扭曲地捂着耳朵倒在地上，但是即便如此，仍不能阻止从指缝里流出来的深红色血液。

　　“什么东西？”梁夕疑惑地退后两百米米，站到刚刚赶到的秦安宇等人身前。

　　五十多名弓箭手和鳄鱼族人都赶到了，看着不远处成千上百的强盗，他们毫无惧色。

　　弓箭手很有默契地搭弓上弦，瞄准远处的强盗，桑竹澜这些鳄鱼族人没有趁手的武器，索性就赤手空拳站在原地。

　　强盗们经过短暂的混乱后很快就恢复了秩序，缓缓向前推进着。

　　“你们就是红发魔军，这里第二大的强盗团伙？”梁夕凝神望了一番，开口道。

　　这一声包含了真力的力量，所以传播得很远并且足够清晰，远处的强盗们都感觉像是有人在自己耳边喊出来的一样。

　　见那群强盗没有人回答，梁夕的眉头微微皱了起来，扯过一边的秦安宇问道：“他们真的只是土匪？”

　　秦安宇点点头道：“是的，我们和他们交手过很多次了，桑曲河畔的强盗我们是不可能弄错的。”

　　梁夕摸着下巴不解道：“他们是强盗的话，为什么他们的衣服看上去比你们的还要好？”

　　这番话倒不是梁大官人故意贬低秦安宇他们，红发魔军那边虽然说是强盗，但是人人身上都是统一的坚韧皮甲，这些皮甲完美地将他们身上的要害保护在其中，而且看上去极为轻盈，绝对不会影响动作的灵活性。

　　这么精密并且制作精良的皮甲就算是朝廷的正规军里也是极为少见的，在一处穷山僻壤的强盗团伙却能人手一件，的确是让人怀疑。

　　秦安宇脸色微微一红，不过在晚上倒也没人看出来，他咳嗽一声掩饰了自己的尴尬，道：“这个我也不清楚，我只知道红发魔军的装备的确是这里强盗团伙中最好的。”

　　“这样子啊。”梁夕瞄了眼秦安宇他们这些弓箭手身上普通的布衣，再看看鳄鱼战士赤裸的身子，不由一阵惭愧，“这衣不蔽体的样子，气势上就比别人输了不知道多少了。”

　　“太子，你在想什么？”因为和梁夕多接触过几次，桑竹澜对这个龙族太子的想法也是有几分了解的，弯下腰对梁夕一阵挤眉弄眼，“我看那些强盗身上的皮甲给小秦他们穿也挺合身的。”

　　“这倒是！”梁夕一咬牙，眼中闪过浓浓精光，“抢光他们那群狗日的。”

　　两个人想法一致，互相看着猥琐笑出声来，秦安宇站在一边，全身都冒了一层鸡皮疙瘩。

　　梁夕一挥手，正要下令全体冲锋抢劫的命令，远处的红发魔军却是突然如潮水一样分开来，一个全身身高至少两米鱼头人身的怪物走了出来。

　　骤然看到一个强壮男人的身子上长了一个硕大的鲤鱼头，无论是谁都会产生古怪和惊悚的感觉，特别是看到那一张一兮的鱼嘴巴，梁夕特别有一种拿根钢筋戳爆他的想法。

　　不过梁夕的注意力很快就被这个鱼头人手里的一对大锤吸引了。

　　那对大锤每一个都有小圆桌大小，全身透出橙红的颜色，最吸引人主意的还是大锤上镂空的设计，镂空的锤身里面不时有火焰吞吐而出。

　　大锤的全身在梁夕看来好像被包裹在一圈流动的灵气里。

　　“好东西！”梁夕的眼睛一下子变绿了，就像是饿久了的野狼看到兔子肉的表情。

　　这么大的锤子虽然自己用不到，但是鳄鱼战士这些人还一个个连趁手的武器都没有呢。

　　见到太子朝自己勾手指，桑竹澜弯下腰去，听到梁夕问他：“你们鳄鱼族人用什么武器？还是什么都能使用。”

　　“我们没有特殊的要求，但是使用不同的武器的时候，发挥的威力还是有差别的。”看梁夕的神色，桑竹澜猜到太子打的什么注意，指着距离自己不远的一个鳄鱼族战士道，“我比较喜欢用长刀或者长戟，我侄子比较喜欢用双锤。”

　　梁夕顺着桑竹澜指着的方向望去，果然看到一个鳄鱼族的年轻战士正眼巴巴看着那个鱼头人手里的锤子，表情就像色狼看到独自走夜路的裸女一样的。

　　“嗯，那好，锤子是他的了。”梁夕说道，但是说完后觉得这么草率就把还是人家的东西分给自己人好像不大好，于是补充了一句，“拿到后就是他的了。”

　　“知道知道。”桑竹澜眉开眼笑地搓着手去给自己的侄子报喜了。

　　那个年轻的鳄鱼族战士一听，顿时眼中直闪亮光，急忙朝着梁夕行礼，跃跃欲试的样子好像现在就要去把锤子从那个鱼头人的胳膊上扯下来。

　　红发魔军那边沉默一阵，鱼头人往前走了几步，没有眼皮的两只眼睛直勾勾对准梁夕的方向开口道：“修真者，你是桑曲河畔领主的手下吗？”

　　看到一个鱼头竟然会讲话，而且讲话还是字正腔圆，梁夕这群没见过世面的乡巴佬顿时啧啧称奇。

　　“我就是桑曲河的领主，剁椒鱼头你好！”梁夕看那鱼头每讲一句话嘴里就突出一个泡沫，憋住笑回答道。

　　“我不叫剁椒鱼头。”鱼头人冷冷回答，眼珠子在眼眶里转了一圈，“你不要骗我了，你不可能是桑曲河的领主。”

　　梁夕这边众人看他讲话的样子滑稽，早就笑成一团，只有秦安宇这些弓箭手曾经和红发魔军交过手，深知他们的厉害，所以一刻都没有放松警惕，全身的肌肉绷得笔直。

　　红发魔军的这些强盗们见对方一半人严肃无比，另一半人却是嘻嘻哈哈全没个正经样子，一时间有些发懵。

　　“为什么我不可能是领主。”梁夕嘻嘻笑着问道，眼睛一直盯着鱼头人手里的大锤子，“喂，剁椒鱼头我问你，你手里的锤子挺好看的，是在哪里打的？”

　　“我再说一次我不叫剁椒鱼头。”鱼头人的脸上就是几块骨头，所以看不出任何表情，哼了声挥了挥手里的大锤道，“这对轰天燃焰锤是我主人赐给我的，不是在哪家铁匠铺打造的。”

　　“这对锤子看样子还行，不过你们家主人可能被人坑了呀。”梁夕满脸的大义凛然，“剁椒弟弟，要是你信得过帅气无双桑曲河畔领主大人座下第一威猛无敌护法，人称正气无人敌、正义一公子夕梁我的话，我可以介绍我家隔壁的王铁匠给你，他一向童叟无欺，手艺又好，价格又便宜，而且他女儿大丫应该和你很般配，因为她养的猫很喜欢吃鱼，哦对了，你家主人信什么叫什么今年多大可曾婚育？”

　　鱼头人显然脑容量不够大，被梁夕一番话绕得头晕脑胀，下意识道：“我家主人是红发魔军的首领，他人称……”


第335章 抢你的东西杀你的人

　　“人称什么呀？”梁夕等人笑吟吟地望着他。

　　看到梁夕那贼兮兮的笑容，鱼头人顿时察觉上当，两边的鱼鳃剧烈煽动起来，露出里面鲜红色的腮肉：“你居然敢耍我！”

　　“喂喂，你可不要胡说八道。”梁大官人大惊失色，急忙摆手澄清道，“我是正人君子，严守清规戒律，对女人目不斜视，从无龌龊念头，就连平时和女人讲话都会紧张，怎么可能会调戏你这么——一个鱼头。”

　　听梁夕自吹自擂，满脸严肃的模样，好像全世界最正经的人就是他了。

　　如果这时候他脑勺后出现一轮光圈，那么铁定会被认为是一尊宝相庄严的佛像而受到虔诚信徒的顶礼膜拜。

　　梁夕身后众人都是第一次看到他如此纯洁的模样，顿时心中大为感叹，特别是秦安宇等一众今天刚认识的他的弓箭手，个个都唏嘘不已：“不愧是来自天灵门的高阶弟子，果然纯洁善良有爱心，是世间楷模，人民偶像。”

　　和桑曲河畔的土著们不同的是，鳄鱼一族则表情很是怪异，特别是桑竹澜，原本就巨大的嘴巴歪到了一边：“太子什么时候这么正直了，他要走我们族传承宝贝的时候可没见得这样啊。”

　　梁夕装逼把范儿做了个十足，感觉到背后众人望向自己的崇拜目光，腰杆听得笔直，义正言辞道：“剁椒鱼头，鉴于你刚刚污蔑我，今天我一定要代替英明神武智冠天下的桑曲河畔领主大人狠狠教训你。”

　　刚刚听梁夕说了这么多话，对面的红发魔军都是面面相觑，听他现在说完才反应过来此行的目的。

　　他们原本接到的命令就是今晚偷袭红薯城，没想到在半路上遇到一个做事不拘一格的所谓领主护法，还被他绕得听他扯了这么半天废话，鱼头人恨不得用锤子在自己脑袋上狠狠抡两下。

　　“住口！”鱼头人嘴里吐出一个大泡沫打断梁夕的喋喋不休，一挥手中的轰天燃焰锤对身后的红发魔军下令道：“杀过去！一个不留！”

　　轰天燃焰锤上的火焰像是水流一样滴落到地上，地面上顿时出现一条红光闪闪的火线，火舌吞吐如同蛇信子一样瞄准了梁夕众人。

　　得到这次行动头领的命令，红发魔军们嗷嗷叫着挥舞武器朝梁夕他们冲来，刀枪剑戟在月色下反射出阵阵寒光。

　　梁夕这时候才注意到这群强盗脚上都缠着布，难怪距离这么近了才听到动静，如果不是自己有先见之明安排人在附近负责警戒，恐怕到时候红发魔军到达红薯城才能被发现。

　　“踏着他们的尸体闯进红薯城！”鱼头人把头刚刚仰起来，从嘴里吐出一个大大的透明气泡，而他自己也挥舞着轰天燃焰锤一马当先冲在最前面，目标直指背着手满脸悠闲的梁夕。

　　看到梁夕和一干鳄鱼族人竟然还是若无其事的模样，秦安宇他们这些弓箭手紧张地肌肉都绷得僵硬无比。

　　远程的弓箭手如果暴露在这些擅于近战攻击的强盗面前，几乎就不可能有活路了！

　　既然已经暴露了行踪，红发魔军们再也不隐瞒自己的浓浓杀气，强烈的战意一泻千里，血腥的味道都仿佛在秦安宇他们鼻腔里回荡。

　　那些强盗狰狞的面孔越来越近，以秦安宇的眼力，他身子已经看清最前面鱼头人身上的片片鱼鳞了！

　　但是梁夕依旧没有动，秦安宇的弓拉到最大，心脏都怦怦跳着都快从胸口里跳出来了！

　　就在他再也忍不住准备一箭射出的时候，梁夕身形一闪，竟然将自己这边众人撇在身后，赤手空拳直奔对面的首领鱼头人。

　　梁夕速度极快，紧紧眨眼的功夫就已经跃到鱼头人眼前，右手成爪狠狠插向他的眼睛。

　　鱼头人大喝一声，手中的轰天燃焰锤突然像是被捅的马蜂窝一样颤动起来，里面的火焰突然冲天而起，橙色的火焰如一样散开的渔网裹向梁夕。

　　“死吧！这里面的火焰温度连石头都能够融化！”鱼头人眼中闪过得意的神色，两只手同时挥舞大锤，橙红的火焰像是两半蛋壳缓缓合拢，将梁夕包裹了进去。

　　秦安宇他们目瞪口呆，眼睁睁看着梁夕挥出去的手臂逐渐消失在橙红色里，原本还指望梁夕有什么惊人表现的心一下子变得冰凉。

　　看到对方的护法一个照面就被鱼头人首领干掉，红发魔军们齐齐发出欢呼，相对的则是秦安宇他们那边死一般的沉寂。

　　但是他们还没开心几秒钟，嘴角的笑容还没来得及散去，那橙红色一片的火焰就像是质量最差的丝帛一样被扯得粉碎。

　　零星的火焰飘落到附近的强盗脸上，立刻撩出一大片的水泡，有的甚至直接就把皮肉烫得干干净净，露出里面焦如木炭的骨头。

　　被烫伤的强盗发出阵阵惨叫，捂着脸和伤处滚倒在地上，挣扎几下就断了气，皮肉的焦臭味迅速在四周蔓延开来。

　　梁夕完好无损地重新出现在半空，伴随着的是他身上八条盘旋的小金龙，金龙光彩夺目，涤荡出一股股龙族才有的纯厚真力。

　　在刚刚千钧一发之际，梁夕体内的龙泉护体真气大开，八条金龙将橙色的火焰全都阻挡在外面，但是即便如此，霸道的火焰还是给梁夕带来了一阵滚烫的灼热感。

　　能穿透龙泉护体真气的火焰一定不是凡品，能释放出这火焰的更加不可能是普通的法宝。

　　梁夕当下再不迟疑，五指成爪狠狠抓向鱼头人的手臂。

　　鱼头人目瞪口呆看着梁夕伸手抓向他的胳膊。

　　在他的印象里，从来没有人能在这轰天燃焰锤的火焰下逃命的，即便是坚硬的寒铁一旦被这橙色火焰包住，也会在片刻功夫里化为一滩铁水。

　　鱼头人没有任何盔甲保护的胳膊在梁夕眼中就和一块豆腐没有差别，手指几乎没有感觉到任何阻力就插进他鼓胀的肌肉里，分筋错骨的快感让梁夕不由深深吸了口气。

　　鱼头人呆若木鸡地看着梁夕的五根手指头像是钢筋一样戳进了他的胳膊，其中两根手指擦着他的骨头而过，发出令人牙酸的嚓嚓声。

　　几秒钟后，随着激射而出的浓稠鲜血，剧烈的疼痛像是一根沾了水的皮鞭一样狠狠抽打在他的脑下皮层。


第336章 杀光杀光

　　梁夕正准备顺势一把将鱼头人的两条胳膊给硬生生扯下来，但是手指在他细滑的肌腱上掠过的时候，分明感觉到了一股真力的波动。

　　虽然真力的波动很微弱，但是梁夕却是感觉得分外明显！

　　梁夕很快就明白过来，这鱼头人本身就来自妖界，妖界和人界不同，人类要通过修真才会具有真力，而妖界的妖物从出生的时候开始就已经有了丹田，有了修真的基础，他的经脉里蕴含真力当然也是再自然不过的事情。

　　梁大官人顿时转变了心思，原本准备扯出来的手指一下子插入得更深，一团青色的真力在他的指尖开始凝聚起来，像是一个小小的漩涡一样将四周能感受到的真力都吸收进去。

　　鱼头人惊恐地瞪大眼珠子，他可以清晰地感觉到自己体内的热量正在通过对方的手指被不断吸收走，他想要摆脱梁夕，但是不知道为什么，全身像是被定住一样，一动也不能动弹。

　　鱼头人的胳膊以肉眼可见的速度干瘪下去，片刻的功夫就细成了干枯的树枝模样，没有了一丝生气。

　　周围看到这诡异一幕的红发魔军们只觉得头皮发麻，不由自主咽下了一口涂抹。

　　梁夕吸干净了鱼头人体内的真力，手指只是轻轻一掰，啪嗒一声脆响传来，鱼头人两根比筷子粗不了多少的胳膊顿时离开了他的身体，断口处的骨头像是煤灰一样的黑色，肌肉像是烧焦萎缩了一样，几乎都看不见了。

　　等到梁夕拔出了五指，鱼头人这才感觉压抑住自己喉头的真气被冲开，酝酿已久的惨叫从小腹到胸口直往喉咙冲了过去。

　　梁夕看他嘴巴不断蠕动着，露出一丝冷笑，身子在半空翻转了一圈，脚后跟自下而上狠狠一下子揣在鱼头人的下巴上。

　　“呃！”一阵混合着呻吟和血沫涌动的声音从鱼头人的喉管深处传来，他壮硕的身子在梁夕的一脚之下竟然像是断线的风筝一样往后倒飞过去。

　　咔嚓咔嚓骨头碎裂的声响传来，鱼头人下颚处地几片鱼骨直接断为两截，像是错位的利刃一样反戳上去，顶穿了他的下颚暴露在空气里。

　　一片骨头从喉咙里刺入，从鱼头人左侧的鱼鳃里顶了出来，将他粉红的鱼鳃割成两截，将腮骨像是扇子一样卡在了半空。

　　随着鱼头人向后飞出，从他喉咙里涌出的大量鲜血在半空划出了一道极端妖异的血线。

　　轰咚一声，伴随着怪异的惨叫，鱼头人两米多高的身子飞出七八米远后重重摔倒在地上，将几个红发魔军的小喽啰压在身下，光听刚刚那清脆的骨头折断的声音也知道，这几个小喽啰断几根肋骨那是至少的。

　　从扯开橙色火焰到鱼头人倒地，这一切发生的时间不足五秒钟，仅仅五秒钟就将局势完全颠倒，在场众人几乎都没有反应过来。

　　等他们回过神来的时候，梁夕正站在空地上，手里拎着两把轰天燃焰锤滴溜溜转着。

　　一招轰杀鱼头人，抢走轰天燃焰锤，这在红发魔军眼中简直就是不敢置信的事情！

　　“这锤子还挺沉的。”梁夕挥了两下轰天燃焰锤心想。

　　梁夕经过改造的身子拥有的不是很巨大的力量，而是可以在瞬间爆发的恐怖实力，所以这几百斤的锤子他抡了两下就有些勉强了，但是现在四下这么多人看着，梁夕只能硬是提起真力来弥补力气的不足，装作若无其事的样子。

　　没了鱼头人，这小股的红发魔军顿时陷入了群龙无首的境地，他们一时间推推搡搡，不知道是该进还是该退。

　　看到对方已经陷入混乱，梁夕眉毛一竖，轰天燃焰锤指向红发魔军对桑竹澜他们下令道：“杀了他们，一个不留！”

　　话音未落自己已经瞬间移动到红发魔军的面前，一挥手就打倒了几个。

　　这几个人梁夕都是有意放轻手里的力量，仅仅把他们打晕过去，因为还需要从这些人嘴里问出一些话来，刚刚说杀光完全是为了造就气势。

　　以桑竹澜为首的鳄鱼族人们迈开大脚丫子冲了过来，红发魔军的普通身高只能抵到他们的腰间，鳄鱼族人根本不需要动手，他们整齐划一的一甩尾巴，四周顿时被清扫出一大片的空地。

　　被扫中的红发魔军们有的甚至没有来得及发出一声惨叫就飞了出去，全身的骨头寸寸折断，鲜血从眼睛鼻子嘴巴里面一起激射而出，像是下了漫天的血雨一样。

　　特别是桑竹澜的那个侄子，他生怕自己表现不好导致梁夕不把轰天燃焰锤交给他，所以下手格外卖力，有的强盗被他扫出去后没有死透，他还特地跑过去在这些强盗们的脑袋上补上一脚，在他巨大的脚掌下，那些强盗的脑袋顿时像是被砸烂的西瓜，红的白的碎骨渣滓肉末在地上糊了厚厚一层，叫人看上一眼就喉头发毛。

　　“你们怎么这么残忍。”梁夕大声道，随手五指插进一个强盗的左胸膛，在对方目瞪口呆的神色中将他身体里那颗跳动的红色嫩肉捏成肉糜。

　　叱啦一声，强盗的后心口炸出一个碗口大小的血洞，碎肉和鲜血喷进他身后那个强盗的嘴里，呛得他一阵剧烈咳嗽。

　　红发魔军被这些杀神们吓得心胆俱裂，他们没有一个人能在梁夕他们手中坚持一个回合，有的甚至都还没有看清发生什么，下一秒就发现自己的脑袋已经不在自己的脖子上了。

　　站在靠后位置的强盗溃散着往远处逃去，其他强盗也开始拔腿朝四周八方逃散，希望能给自己赢得一线生机。

　　但是他们几乎都还没有逃出五米，耳边就传来嗖嗖嗖嗖羽箭破空的清脆声音，接着就感觉胸口一凉，一支长箭穿透他们的身体射到地上，嗡嗡震颤着，腾起一抹抹妖异的血污。

　　红发魔军们这才记起来，站在这些高大壮汉身后的是他们再熟悉不过的桑曲河畔弓箭手，他们超过千米的百发百中射程根本不可能给自己逃走的机会！

　　一千多人的红发魔军就这么被梁夕他们不到一百人的队伍杀得毫无还手之力。

　　其实以梁夕的实力，使用法术杀死这些红发魔军仅仅是挥一挥手的功夫，但是这么做的话，就不能让鳄鱼族战士和弓箭手们充分浸血了。

　　看到梁夕挥舞着大锤像是打地鼠一样，锤下尽是脑袋被砸进脖子里的死尸，有的强盗早就没有了逃跑和反抗的心思，哀嚎一声软软跪倒在地大声求饶。


第337章 给你大锤子

　　“不要把皮甲弄坏！”梁夕冲到一个求饶的强盗面前干净利落地砸扁了他的脑袋，同时大喊着，“皮甲到时候都要从尸体上扒下来带走！”

　　有的红发魔军反应快，听到梁夕这么说，立刻明白害死自己的可能就是这身质地良好的皮甲，当下抓紧一切时间，手牙并用地开始往下脱皮甲。

　　梁夕看出来他们的目的，冷冷一笑，除了之前被他打晕的那几个，其他的这些人他是压根就没打算留活口，鲛人们的晚饭还指望他们呢。

　　片刻的功夫，那些还打算负隅顽抗的红发魔军全都变成了残缺不齐的尸体，鳄鱼族战士们将梁夕对他们的指导思想贯彻得极为彻底，这些尸体全都惨烈无比，足以将普通人吓得心胆俱裂。

　　秦安宇那些弓箭手早就转过脸不敢再看，即便是敌人，他们也都尽量一招毙敌，尽量让他们少受痛苦。

　　而经过梁夕调教的鳄鱼族战士则不一样，他们完全是梁大官人的忠实拥护者，对待敌人他们是怎么残忍怎么来，目的就是给后来者视觉上的强烈冲击，让他们知道自己这伙人绝对是睚眦必报的。

　　求饶的红发魔军也没有能够得到他们祈望的饶恕，梁夕一记青色的剑芒展出，他们的人头冲天而起，因为身体内外的压强关系，体内的鲜血从无头的腔子里涌射而出，直喷上两米多高的半空，看上去齐刷刷的一排血柱，看上去让人眼眶直跳。

　　整个战斗从鱼头人倒下后没过二十分钟就结束了，躺下了一千多人的残尸，风一吹那浓烈腥臭的血腥味涌入鼻孔，好像根本化不开一样。

　　银色的月光下那些粉色的嫩肉和鲜血全都黏糊糊地混合到了一块儿，阴影和月光的交界处那些血肉更是看上去好像自己在动一样。

　　有的弓箭手喉头猛地蠕动几下，再也忍不住弯下腰呕吐下来。

　　鳄鱼族战士们则是眼中寒光闪闪，面无表情地抓着大石头四下寻找着有没有幸存的强盗，有的话就上去重重补一下，确定死得不能再死了他们才会走开。

　　梁夕站在不远处，身边是堆在一起的七八个晕过去的红发魔军，这些人过会儿要带回去问话。

　　鳄鱼族战士和弓箭手的表现他都看在眼里。

　　鳄鱼族战士不愧是传说中七界中最强的战斗种族，即便是过了千万年的时间，他们的战斗能力本能依旧没有减弱。

　　他们对待战斗的态度梁夕已经看得很清楚了，现在还欠缺一些强大的敌人，可以来检验一下他们的实力和祖先相比是否有减弱。

　　“但是强大的敌人去哪里找呢，这里最多就是一些普通的强盗，一巴掌就能扇死的妖界的半人半兽的怪物。”梁夕摸着下巴，眉头微微皱了起来。

　　弓箭手到底还是桑曲河畔的人，虽然和强盗有过冲突，也都杀过人，但是以他们以前的战斗都是为了自保，而且强盗还要依靠他们获得食物，所以没有拼劲全力攻打他们，这样子导致的结果就是以这些弓箭手现在的经验，要是遇上真正你死我活的战斗，他们的心理素质能否维持下去还真就不好说。

　　“需要多多锤炼呀。”梁夕咂巴着嘴，眼珠子贼光闪闪的，“还好这里到处都是强盗，正好可以用来免费练兵。”

　　将那些尸体上的皮甲全都解下来，梁夕把它们一股脑地塞进了空间储藏戒指，上面的血迹留着带回去再清洗。

　　打扫战场的时候梁大官人让桑曲河畔的这些弓箭手再次见证到了结胎境界修真者的实力，坎水刃上幻化出的巨大刀刃如同一个铁铲一样，将整片土地给铲了起来，青色的光芒遮天避地，刺得人不敢直视。

　　梁夕单手托着那巨大锥形的土块缓缓朝奔腾的桑曲河走去。

　　那样子就仿佛是一个蚂蚁举着一个比自己身子大了几千倍的柿饼一样，那巨大的黑影连月亮都可以挡住，看得秦安宇等人不禁动容。

　　早就待命在桑曲河里的鲛人们看到自己的主人竟然能单手托着那么大的一块土地，眼中的崇拜和敬畏毫不掩饰地流露出来。

　　梁大官人闷骚地让众人行了十分钟的注目礼，这才心满意足地将那块土地上的尸体倾倒进了桑曲河。

　　盐碱地因为吸水能力不好，所以那一千多人的鲜血大部分都淤积在土地上，当下哗哗哗哗都被梁夕倒进了桑曲河，鲛人身边的河水瞬间就变成了深深的红色，被后续的河水一冲，几百米的河流段里全都变成了妖异的粉红色。

　　骚包地将那块土地重新塞进坑里，转过身看到鳄鱼族人眼中的敬仰和弓箭手们砸了一地的下巴，梁大官人满意地拍拍手，装作不满意的样子道：“唉，年纪大了，以前我家门口有两座山，我妈嫌每次出门都要爬山麻烦，我就把那两座山搬到了邻居一个刻薄的地主门口，把他家的前后门都堵住了。”

　　要是以前梁夕这么说，别人一定不信，但是刚刚他露了一手，现在就算是一口吐沫吐地上也是一个坑，弓箭手们艰难地咽了口口水，连连点头，心里对这个杀人不眨眼、力气大无穷的领主更加敬畏了。

　　梁夕站在原地心满意足地享受众人的注目，手里玩着一对硕大的轰天燃焰锤，眼角瞥到桑竹澜正鬼鬼祟祟朝自己走过来。

　　桑竹澜身高三米五还多，正常人看上去他就是一座移动的小山，现在这副蹑手蹑脚的样子看上去格外诡异。

　　“干什么呢，踩到狗屎了？”梁夕斜着眼瞥他。

　　桑竹澜咧着嘴伸出根手指戳了戳梁夕手里的轰天燃焰锤，嘿嘿嘿嘿猥琐笑，过了半天才开口：“老板……”

　　梁夕瞅他一眼，顿时明白了他的意思，这家伙是在提醒自己不要忘了把这对轰天燃焰锤给他侄子。

　　梁夕笑着一脚把桑竹澜踹到一边，朝那个鳄鱼族年轻战士挥挥手：“过来，你叫什么？”

　　“我叫桑暖暖。”鳄鱼族战士激动地说。

　　“暖暖？”梁夕差一点噗出来，努力憋住笑道，“你名字怎么听上去和二丫一样这么妹子这么带感？”


第338章 流沙巨坑

　　桑暖暖有些不好意思地挠着后脑勺，他头上的头发被扎成了十几根小辫子，随着他的动作一晃一晃的：“这名字是我叔叔帮我取的。”

　　看到梁夕瞥向自己的眼神，桑竹澜嘿嘿笑着解释道：“我们在海底不是觉得冷嘛，然后我就想叫暖暖的话，多叫几声就容易感觉暖和，所以我就帮他取名字叫桑暖暖了。”

　　这个理由让周围的弓箭手们忍俊不禁，梁夕也是忍不住扑哧一声笑出声来。

　　“好吧，暖暖，轰天燃焰锤我答应给你了。”梁夕看着满脸激动的桑暖暖，正色道，“你叔叔说你擅于用锤，露两手我看看。”

　　鳄鱼族战士的厉害之处不仅仅是他们强悍的物理攻击能力，还有他们深不可测的体质，他们水属的体质让他们掌握了多种大兵团作战时能起到巨大杀伤力的法术。

　　梁夕很好奇要是配合上趁手的兵器，这些鳄鱼族战士能拥有多恐怖的力量。

　　这时候梁大官人有些后悔起来，要是刚刚就把锤子交给桑暖暖，让他在那上前的红发魔军里面挥舞这两把王八锤那该多带劲。

　　当桑暖暖接过轰天燃焰锤的时候，梁夕分明可以从他眼睛的深处感觉到了一股暴闪的精光。

　　一股橙色的光芒在轰天燃焰锤上骤然闪耀，像是一条蛇一样缠着锤柄盘旋而上，一圈一圈绕住了桑暖暖的胳膊。

　　强烈的光线如同正午的太阳一样，把月色都一下子比了下去。

　　众人惊讶地张大嘴巴，还没反应过来，那橙色的光芒就像是它闪出来时一样，光华突然一下子就黯淡了下去，空气里传来啵的一声轻响，一股淡淡的橙色烟霭升起，众人齐齐朝桑暖暖望去，只见他胳膊上出现了一圈橙色的纹身，从手肘一直到手腕，最后在手掌处和锤柄连接到了一块，整个好像浑然天成的一般。

　　这个场景梁夕再熟悉不过了，其他人不明白发生了什么，梁夕却是明白得一清二楚。

　　当初小狐狸帮他和坎水刃血炼的时候，也出现了这样的现象。

　　现在梁夕一旦使用坎水刃，他从手肘到掌心就会出现一条连着坎水刃的青色细线，如同血脉相连的一般。

　　“居然血炼了。”梁夕啧啧称奇，桑暖暖也是一脸的莫名其妙。

　　他张开两个大鼻孔深深吸了口气，很有诗意地说：“我感觉自己和轰天燃焰锤合为一体了。”

　　这话听得梁夕全身起鸡皮疙瘩，脑子里不由自主出现一幅桑暖暖骑在轰天燃焰锤上耸动的邪恶画面。

　　甩甩脑子将那些不纯洁的思想扫干净，梁夕朝桑暖暖挥了下手道：“别多说了，让我看看你锤子用得有多好。”

　　不许要梁夕吩咐，周围的人都齐齐往后退了十几米，深怕被桑暖暖那两个石桌大小的锤子误伤到。

　　桑暖暖深吸一口气，全身的骨头发出一阵爆响，肌肉像是充了气一样鼓起来，身子平地拔高了近半米，看上去更加魁梧了，头发张扬地在风中飘散，眼中凛冽的杀气让人不敢和他对视。

　　四周地面的石头都被吹得往四周滚去，罡风猎猎作响，站近一些吹在脸上如刀割一样疼痛。

　　“好强的战气！”梁夕感觉到那阵阵罡风吹打在自己身上的感觉，不由感叹一声。

　　云麓仙居那些人的青罡战气和鳄鱼族的战气相比，就像是嫩豆腐一样一碰就碎。

　　一道若有若无的橙色光芒如雾霭般绕着桑暖暖缓缓流动，梁夕见其他人的注意力都集中在桑暖暖的身上，于是悄悄开启了邪眼。

　　通过邪眼，梁夕看到一股浓烈至极的橙色真力在桑暖暖体内疯狂涌动，从丹田直逼手掌，如泄闸的洪水一样通过手掌灌入轰天燃焰锤里。

　　唰！

　　鲜艳的橙红色火焰在轰天燃焰锤上熊熊燃烧，两把锤子像是膨胀了五六倍大小，四周百米的范围都被这光线照得亮如白昼！

　　“开！”桑暖暖一声大喝，身子高高跃起，手中烈焰燃烧的双锤重重砸在地面上。

　　轰！

　　悠长绵远的声音从地上蔓延开来，四周众人都感觉脚下的土地一阵剧烈摇晃，自己就像是站在海中的小船上一样，身子不由自主地四下摇晃起来。

　　梁夕双脚稳稳踏在地上，脸色不变，眼中却是压抑不住的诧异光芒。

　　他可以清晰地感觉到脚下的土地传来一波又一波能量的动荡，桑暖暖打下去的真力不仅仅是一层那么简单，而是像起伏的海水一样，还有二层劲，三层劲！

　　地下的土地传来阵阵轰鸣，众人惊得连连后退，望着刚刚自己站立的地方的盐碱地上下起伏着，眼中满是不可思议的神色。

　　桑暖暖两锤砸在地上，借着这一击的力量再次高高跃起，跳到了众人身后。

　　当他双脚踏上地面的时候，刚刚被砸中那块盐碱地像是经过精确测量的一样，裂开一个标准的圆形。

　　绝大多数人还没有从刚刚地面摇晃的眩晕中反应过来的时候，那圆形的裂口传来一阵震耳欲聋的轰鸣，突然间整个陷了下去。

　　哗哗哗哗声中原本坚硬的盐碱地土块碎成如细沙一般的存在，像是流水一样朝着大坑里倒灌了下去，众人耳朵里全都充斥着轰鸣，站在原地瞪大眼睛，根本不敢相信眼前突然出现的这个深不见底的大坑是桑暖暖那一下砸出来的。

　　足足过了五分钟，泥沙倒灌的声音才安静下来，众人面前出现了一个直径十米的黑色巨洞，就像是盐碱地突然张开的巨口，让人朝里面望上一眼就背后汗毛倒竖。

　　“好、好厉害……”秦安宇嘴巴张了半天，才从喉咙里挤出这么几个字来。

　　梁夕把头探到巨洞口上，一阵寒风从巨洞的地下往上窜来，吹得他头发向后扬起。

　　强烈能量残留的波动让他的眼睛眯了起来，梁夕仔细看了看，大坑四周边缘的盐碱地都被烧成了焦黑色，足以见得刚刚桑暖暖那一下的威力有多大。

　　这时候渐渐有人上来围观这个大坑，梁夕的鼻子嗅了嗅，突然感觉到有点不对劲，从巨坑里涌上来的寒风中透着一丝很淡很淡的气味。

　　梁夕弯下腰下意识地朝坑里望去，他目力极好，见到一点微弱的光芒在坑里正在逐渐变大。


第339章 逆魂蛟炎兽

　　“那是什么？”梁夕心中疑惑。

　　随着那光点逐渐变成光斑，梁夕猛然意识到，那不是光芒逐渐变大，而是一团光线正在飞速逼近。

　　“后退！”梁夕朝众人大喝一声，虽然不知道正在飞速往上冲的是什么，但是梁夕很分明地感觉到了一股很是妖异味道。

　　众人不明白发生了什么，但是见梁夕神情严肃，急忙往后退去。

　　桑暖暖一脸莫名其妙地看着梁夕，正要开口说话，猛地眼前一花，只见一抹深紫色的光芒从深坑里刷地窜到了半空。

　　梁夕退开几步抬头望去，在场这么多人里只有他跟得上这深紫色光芒的速度。

　　那团紫色光芒是一团像是被砸开外壳的核桃，上面布满了纠结的沟壑，只是和核桃相比，它的体积不知道大了多少倍，看上去几乎和一张双人床差不多大了。

　　紫色核桃飞到距离地面七八米高的地方猝然停了下来，悬在半空缓缓旋转着，随着它的旋转，三团桃红色的火焰像是三盏灯笼一样绕着它升了起来。

　　这诡异的样子让梁夕想起来他小时候听过的一个关于打着人皮灯笼的地主婆的故事，不由背后一阵发凉。

　　“这是什么鬼东西？”秦安宇虽然不知道，但是凭着弓箭手对于危险的敏锐直觉，他缓缓搭弓上弦，长箭的箭尖瞄准了这个突然出现的不明物体。

　　“这是我砸出来的？”桑暖暖憨憨地挠着脑勺，“没想到敲地板还能有奖励。”

　　嘴上虽然这么说，但是战士对杀气的直觉让他将轰天燃焰锤握得紧紧，眼睛一眨不眨盯着半空。

　　紫色的物体在半空中静静旋转着，梁夕突然感觉头皮一麻，好像是在被人盯着打量，他目光如电地朝半空中三团桃色火焰望去，果然有种和人对视的感觉。

　　被梁夕有如刀芒的眼神扫中，紫色的物体突然加速旋转，并且发出一声尖锐的叫声，砰的一声重重砸到地上，像是蛋壳一样裂了开来。

　　紫色的烟气从裂缝了不断涌出，空气里顿时充斥了一股像是檀香一样的香气。

　　嗷！

　　尖锐如狼嚎的声音从裂开的表壳里传来，在空旷的桑曲河畔远远传了出去。

　　这声音好像带着极地的寒气，众人都觉得心底涌起一股寒意，手心冒出的汗也凉得厉害。

　　随着一只长着十厘米如刀锋指甲的爪子拍到地上，众人终于看清了这个东西的面目。

　　身长至少三米，差不多有大半个人高，脑袋和狼有七分相似，只是这个怪物的额头上长了一个不伦不类的桃红色独角，独角像是摔断的一样，只剩下一截破损的断头。

　　吊睛的双瞳细长向上，里面涌动着桃红的颜色。

　　全是油光水亮的紫色皮毛，尾巴和脚后跟上长着像是翎羽一样的长毛。

　　随着它张嘴对月长嚎，四排像是匕首一样的利齿在月光下闪烁着让人心凉的寒光。

　　梁夕一开始还不知道这时候，但是看到这怪物额头上那不自然的独角时，不由倒吸了一口凉气：“他妈的，居然是逆魂蛟炎兽！”

　　关于这个上古灵兽的记载，梁夕也是在龙族的典籍里看到过的。

　　看到月亮下这个骄傲的灵兽，梁夕感觉自己全身的肌肉都因为紧张而紧绷起来。

　　龙族的典籍上曾经说过，逆魂蛟炎兽是龙族的近亲——蛟生出来的怪胎，一般情况下几千年都不见得会出现一个，但是一旦逆魂蛟炎兽现世，那么必定预示着天下即将大乱。

　　逆魂蛟炎兽的战力也绝对是在所有灵兽中都排的上数的，传说做高级别的逆魂蛟炎兽足以匹敌金仙晚期的高手！

　　“我操，还真是晦气！”梁夕狠狠一口吐沫吐在地上，心里一边做着手势让周围的人往后退，一边疑惑着这种灵兽怎么会出现在桑曲河畔，而且还是出现在桑曲河畔那么深的地底。

　　出现在地底也就罢了，而且还居然让桑暖暖就一锤子砸出来了。

　　这种亿万分之一的概率都能被梁夕遇上，大官人现在真是想哭也哭不出来。

　　不过稍微值得庆幸的是，这只逆魂蛟炎兽还没有成年，应该战力没有那么变态。

　　“但是即便没成年，这他妈也是逆魂蛟炎兽啊！最他妈的不讲理看人就杀见城市就灭的逆魂蛟炎兽啊！”梁夕越想越糟心，恨不得把刚刚骚包甩锤子的桑暖暖给掐死。

　　可是他忘了这一切的始作俑者正是他自己。

　　逆魂蛟炎兽作为上古凶悍的灵兽，对真力的明锐感觉远超常人，眯着一对眼睛四下瞄了瞄，就感觉到气息虽然内敛，但是实力在众人中最为深厚的梁夕。

　　和梁夕如瀚海一般的真力相比，其余人的在逆魂蛟炎兽眼中就是不值一提的小溪。

　　被逆魂蛟炎兽贪婪的目光盯着，梁夕全身不由打了个哆嗦，一般情况下他看到银子也是这个眼神。

　　“它想做什么……口味也太他妈重了吧！老子可是男人！”梁夕毫不畏惧地和逆魂蛟炎兽对视着，心中哼哼道，“这家伙毛皮不错，冬天当床单被子一定特别保暖，而且上面有那么一层油，防水也一定没有问题，真是居家旅行杀人越货必备呀。”

　　经过短暂的对上古灵兽的震惊后，梁夕现在满脑子都是怎么把逆魂蛟炎兽的皮毛给扒下来做皮衣做床垫。

　　逆魂蛟炎兽也把梁夕当做了今天最丰盛的食物，几滴透明的涎水不知不觉顺着嘴角流了下来。

　　他们一人一兽都在想着要对方的命，但是在其他人眼中，梁夕和逆魂蛟炎兽的对视却是含情脉脉、你侬我侬的。

　　桑暖暖只是从逆魂蛟炎兽身上感觉到危险的气息，再加上这头灵兽是他从地底砸上来的，所以他觉得除去这头灵兽自然是他当仁不让的事情，而且他也想借着这头灵兽来试试自己使用轰天燃焰锤到底能发挥多大的威力。

　　于是满头辫子的桑暖暖举着一双堪比石桌的大锤走到逆魂蛟炎兽身边，轰天燃焰锤上橙色的火焰瞬间暴燃而起，像是天空最璀璨的流星那样耀眼的火光射得人完全睁不开眼。

　　火光中隐隐听到大锤抡过空气时传来的呼呼声，梁夕眼睛一下子眯了起来，看着砸向逆魂蛟炎兽后腰的大锤一眨不眨。


第340章 龙族二阶狂化（上）

　　砰！

　　地面卷起的风沙高高扬起眯了人的眼睛，沉闷的响声卷裹着尘沙直往远处而去。

　　梁夕的瞳孔一下子剧烈收缩。

　　逆魂蛟炎兽还是站在原地，桑暖暖也是一脸莫名其妙地看着砸在这头灵兽小腹正下方盐碱地上的大锤。

　　这一锤就好像是从逆魂蛟炎兽身上直接穿透而过打在了地上。

　　周围其他人远远看到，也是面面相觑。

　　而刚刚的场景只有梁夕一个人看清楚了。

　　逆魂蛟炎兽的速度实在太快了，在轰天燃焰锤触碰到它的刹那，它的四只爪子以比闪电还要快的速度往旁边闪开了一点，等到双锤砸到地上后，它又站了回来。

　　从头至尾这头灵兽的眼神变都没有变，一直盯着梁夕，把身边的桑暖暖给直接无视掉了。

　　梁夕也不是没有见过速度快的灵兽，但是速度足够快，态度还很淡然的灵兽，他这绝对是第一次看到。

　　桑暖暖瞪了自己的双锤一眼，怎么都不明白刚刚怎么会砸空的，摇摇头想要再试一次，逆魂蛟炎兽突然一甩尾巴，粗长的尾巴像是一截横扫的原木一样狠狠撞到桑暖暖的胸口。

　　砰的一声闷响，桑暖暖拎着双锤往外飞了四五米跌在地上，但是他很快就爬了起来，捂着胸口一阵剧烈咳嗽，脸色煞白毫无血色。

　　这一下虽然没有造成大碍，但是至少也短时间震伤了他的内脏。

　　逆魂蛟炎兽连杀他的力气都不愿意出，它只盯着梁夕，梁夕体内压抑不住的强沛真力让他垂涎欲滴。

　　桑暖暖喘了几口气，不服气地还想冲上去，这头上古灵兽却提前一步朝着梁夕扑了过去。

　　看到猛扑过来的逆魂蛟炎兽，梁夕邪眼大开，一红一蓝地两个瞳孔精光四射，一股强沛的真力灌入坎水刃，坎水刃上青光顿现，一柄硕大的战刀呼啸着朝灵兽前伸的爪子上斩了过去。

　　眼看身处半空的逆魂蛟炎兽就要主动把双爪送到梁夕刀下，这头灵兽身上突然燃烧起妖异的桃红色火焰，身子硬生生在半空刹住，一个扭身后强健的双腿以下自上朝着梁夕的小腹蹬了过来。

　　它后爪上的指甲比前爪上更长更宽，前爪上的是匕首的话，后爪上的就是阔刀。

　　因为后爪上燃起桃红色火焰的原因，四周的空气都被擦燃了一样，瞬息滚滚灼热的气浪朝着四周卷去。

　　哐当！

　　梁夕横提坎水刃，在它后爪差点踢到自己的时候硬生生挡下了它这一下。

　　但是即便如此，逆魂蛟炎兽后腿巨大的力量仍是把梁夕踹得连连后退几步，全身气血翻涌，说不出的难受。

　　“好险。”回想起刚刚电光火石间发生的事情，梁夕盯着逆魂蛟炎兽，不由擦了把冷汗，“这货身上的火焰真是奇怪，好像能控制自己的移动似的，刚才要是老子动作慢上一点，岂不是被它开膛破肚了？”

　　眼角瞥到四周的鳄鱼族人跃跃欲试要来帮忙，梁夕急忙做了个手势制止住了他们，轻声喝道：“弓箭手注意一下，你们就不要上来了。”

　　逆魂蛟炎兽速度太快，梁夕虽然才和它交手一次，但是已经察觉出这头上古灵兽的实力恐怕不在自己之下。

　　要是平时欺负人的话，对面哪怕只有一个人，梁夕也绝对会毫不犹豫率领着小弟们冲上去群殴。

　　但是现在不同，对方估计比自己还要厉害上一点，鳄鱼族人冲上来搞不好就被炮灰掉了。

　　梁夕可不希望自己的这些战士里出现无谓的伤亡。

　　而弓箭手不一样，秦安宇他们的弓箭射程远，力道足，可以远程狙杀偷袭，而且即便逆魂蛟炎兽迁怒他们，攻击的距离和他们天赋的隐身技能也足以让他们脱身了。

　　鳄鱼族人身为最强的战斗种族，骨子里的血性自然不会让他们退缩，但是他们的身份现在是囚犯，而梁夕是关押他们的龙族的太子，所以不得不听梁夕的命令，一个个悻悻地站到更远的地方围观着。

　　刚刚得到轰天燃焰锤的桑暖暖更是懊恼，恨不得冲上去继续抡上几锤子。

　　面对梁夕，四处还有隐匿在黑暗中的弓箭手，逆魂蛟炎兽好像一点都不担心，经过刚刚的试探性进攻后它居然更加悠闲，闲庭信步缓缓走着，只是闪烁着邪恶光芒的小眼睛从头至尾一直盯着梁夕。

　　梁夕看着这头巨兽挑了下眉毛，突然哧啦一下将自己的上衣扯掉，露出里面肌肉匀称的上半身。

　　逆魂蛟炎兽显然没想到梁夕居然会在这时候脱衣服，脑子一下子没转过来，原地愣了一下。

　　趁着它这一愣神的功夫，梁夕突然持剑而上，坎水刃上青光耀眼，幻化出的长刀一个呼吸间凝聚出一把重型镰刀，唰地就朝着逆魂蛟炎兽的脖子划了过去，同时也露出自己胸口一大片空白。

　　龙族的法术一向是进攻到底，这也符合他们种族的性格，而得到龙族法术记忆传承的梁夕更是其中翘楚，施展起龙族法术就是不要命的打法。

　　逆魂蛟炎兽看到梁夕露出的破绽，要是这时候它划破梁夕胸膛的话，自己的脑袋也会被割下来了，略微一权衡后它就向后退去。

　　有邪眼的帮助，梁夕早就料到他的下一步动作，再一股强沛的真力灌入坎水刃。

　　嗡的一声龙吟从坎水刃上传来，刚刚的巨大镰刀一下子铺散开来，梁夕身下的盐碱地砰砰砰砰被这股强大的能量压出巨大的裂缝，距离稍微近一点的巨石发出一声爆炸，碎成无数的小石子朝四处飞溅而去。

　　眼看镰刀的刀锋已经避无可避，逆魂蛟炎兽眼中凶光大闪，嗷地发出一声嚎叫，竟然张开血盆大口朝着梁夕手里的武器咬了下去。

　　咔！

　　砰！

　　桃红色重重压在青色的剑芒上，两声巨响后能量撞击的波动像是洪水一样朝着四面八方汹涌而去。

　　八仙桌大小的石头被直接碾压成了碎末，距离远一些的就像是没重量一样被吹到了更远的桑曲河里。

　　天上原本刚刚聚集的一点乌云被真力相撞产生的气流吹得无影无踪。

　　梁夕只感觉胸口好像是被一柄大锤抡中了一样，喉咙一天，噗的一大口鲜血从嘴里喷了出来。


第341章 龙族二阶狂化（中）

　　鼻子里一阵湿热，梁夕感觉呼吸间鼻腔里全是血腥的味道，喉咙里涌出大量的血块，身子后退了十几米才勉强站稳，五脏六腑像是移了位一样难受。

　　“好强！”梁夕咬着牙把涌到喉咙口的鲜血硬生生咽了下去，满嘴都是粘稠的红色。

　　青芒和桃红色光芒全都散尽，远处的众人恢复了视觉，看到梁夕似乎吃了大亏，顿时吃了一惊。

　　但是他们惊奇地发现梁夕居然咧着嘴角在笑，顺着他的视线望去，只见逆魂蛟炎兽也满嘴是血，红红艳艳的颜色糊了半张脸。

　　“我就说嘛，我都被打伤了，你怎么可能一点事情都没有。”梁夕狠狠一口带血的涂抹吐到地上，反手握紧了坎水刃。

　　一道青色的光芒坎水刃上闪耀而起，梁夕手腕上也同时出现一道青色的细线，细线和坎水刃的剑柄连接到了一块儿，二者好像和为了一体，光团在梁夕的手掌和坎水刃上快速凝聚着。

　　逆魂蛟炎兽的样子看上去似乎比较恼怒，张大嘴巴想要嘶嚎，但是冲到喉咙的气体最后却是变成了一阵咳嗽。

　　片刻之后随着它的一声大咳，一枚混着血丝和口水的断牙从它喉咙里飞了出来。

　　趁它张嘴的刹那，众人才看到原来逆魂蛟炎兽嘴里的一枚獠牙被梁夕打断，只剩下一截断茬戳在嘴里，大量的赤红色鲜血从牙龈里渗出来，断口把嘴唇内壁磨得皮开肉绽，粉色的嫩肉不断被鲜血冲刷着，顺着它的大嘴滴落到地上。

　　逆魂蛟炎兽的眼中透着无比的羞恼。

　　显然它根本没想过自己居然会在这个修真者手里吃了亏，四只爪子因为气愤在地上用力刨土，脚掌上从里而外透露出一股妖媚至极的粉红色。

　　“嗷！”逆魂蛟炎兽突然一口鲜血喷向梁夕，巨大的身子紧跟着朝梁夕扑去，爪子如钢刀划向梁夕的胸口和小腹，巨大的尾巴上凝聚出一个红色的光球，刷一下子呼啸着甩上天空，然后急速下坠朝梁夕的头顶轰去。

　　上中下三路同时进攻，逆魂蛟炎兽自信绝对没有人能全部躲开，因为梁夕只有一把武器，他只能挡住一只爪子的攻击，另外一只爪子和头顶下坠的那团光球足以让他死得不能死了！

　　铛！

　　一声金属交接的声音传来，坎水刃镀上了一层翠绿的青芒和逆魂蛟炎兽的左爪撞到了一起，能量产生的波动急剧扩大，将他们脚下的盐碱地压得深深陷了下去。

　　眼看右爪就要割到梁夕的小腹，逆魂蛟炎兽已经开始幻想对方肠子流了一地的场景了。

　　突然间一道白色的光芒从梁夕手上闪耀而起，一把长剑在光芒中凝聚出现，从云刃在关键时刻幻化而出，朝着逆魂蛟炎兽的爪子中心刺了过去。

　　逆魂蛟炎兽只觉得掌心一凉，紧接着一股火烧火燎的疼痛从掌心蔓延开来，它可以清晰地感觉到一根冰凉的物体在自己的前爪里顺着骨头一直向上分筋错骨。

　　剧痛像是无数根钢针狠狠戳在逆魂蛟炎兽的脑下皮层上，它疼得满嘴牙齿都要咬碎了，尾巴戳到地上硬是停住了自己前进的身子，然后疾速往后退去。

　　从云刃戳在自己前爪里的充实挤胀的感觉在迅速退去，换来的是无休止的疼痛。

　　逆魂蛟炎兽前爪的骨头和皮肉被梁夕一剑刺入后灌入的真力撑得彻底分离，血肉被生生撕开的疼痛让它全身渗出血一样的汗水，血柱像是积蓄已久的洪水一样倾泻而出，梁夕躲闪不及被浇了一身。

　　逼退了逆魂蛟炎兽的物理攻击，梁夕心念急闪，坎水刃和从云刃上闪出一青一白两道光芒，像是把这两把剑一下子扩大了几百倍一样直指天空。

　　双剑交叉着朝从天而降的桃红色光球顶了过去。

　　嗡——

　　半空里传来轻轻的一声尖锐的响声，刚刚见到梁夕和逆魂蛟炎兽肉搏的众人都还在热血沸腾着，以为这是这是因为自己太过激动而导致地耳鸣，但是随着声音越来越像几乎要震破他们耳膜的时候才知道，这是真力相撞产生的轰鸣。

　　巨大的白色光球在半空骤然升起，方圆十公里都被照得亮如白昼，天上像是升起了一个小太阳。

　　真力产生的罡风凛冽地吹着，地面上凭空出现了数道土黄色的龙卷风，上百斤的石头被龙卷风一卷就抛上了半空，印照在地上的黑影迅速缩小成一点。

　　“蹲下！”桑竹澜看到这附景象，急忙大喝一声，让众人手拉手，防止落单的被龙卷风卷走撕成碎片。

　　近百号人刚刚全部结成一团，他们就被铺天盖地的尘沙给遮盖住了。

　　巨大的力量压了下来，梁夕的胳膊和腿关节同时发出嘎嘎的声音，手臂的皮肤裂开几道大口子，鲜血从伤口里嗤嗤射了出来，像是长了草一样。

　　“啊啊啊啊啊啊！”梁夕还从来没有被人这么压制过，真力从胸口倾泻而出，发出震天怒吼。

　　眼前尽是漫天的烟尘，鼻子里吸进去的尽是血腥的味道，一红一蓝的邪眼从里向外闪出灼人的目光。

　　从梁夕鼻孔里呼出来的都是阵阵热浪，他体内的龙血在自我受伤的强烈刺激下再次沸腾起来，一下子进入了龙族狂化阶段。

　　“给我——”梁夕咬紧牙关，真力从丹田里不断涌出灌入坎水刃和从云刃，两把神器上的光芒直冲云霄，远远看去仿佛将漆黑的天空割成了两半，“滚开！”

　　梁夕一声大吼，积蓄已久的力量在龙族狂化的催动下发挥到了极致，半空中白得刺目的光球一下子膨胀了十倍有余，然后炸裂开来，化作一道铺天盖地的光幕，看上去就像整条银河从天空坠落下来。

　　流光四溢，银河九天，这样奇妙的景象配上漫天沙尘飓风，另有一番说不出的味道。

　　梁夕一下子顶开了逆魂蛟炎兽的法术攻击，刚刚松了口气，突然间眼前红光一闪，心头大叫糟糕。

　　面前的沙尘像是幕布一样被撕扯开，逆魂蛟炎兽的速度实在太快，在梁夕刚发现它的时候已经扑到了梁夕的面前，硕大的头颅狠狠一下子撞在梁夕的胸口，头上的断角扎进了梁夕的肋骨，骨头断裂的脆响声清晰地透过胸腔传了出来。


第342章 龙族二阶狂化（下）

　　半空突然升起的巨大白色光球覆盖的面积足有十几公里，林仙儿和尔雅正饶有兴致地看着鲛人们修建红薯城，被突然爆发的白色光芒吓了一跳。

　　不仅是她们，红薯城里的村民们也都疑惑不解地望向远处光源的方向。

　　半夜里突然出现堪比太阳的光芒，早有村民把它当做神迹再现，急忙跪倒在地喃喃自语虔诚地祈祷。

　　林仙儿和尔雅却不认为那是神迹，把炫目的白光明显是两股真力相撞时产生的，而且这两股真力还相当强劲。

　　空气里也激荡着绵绵不绝的能量波动。

　　“怎么回事？难道是梁夕？”尔雅惊讶地站了起来朝远处望去，白光发出的地方正是梁夕他们刚刚过去的方向。

　　尔雅和梁夕领悟星海倒影结界后，他们已经有了一定程度上的心灵相通。

　　但是尔雅闭上眼感受了一下后，脸色微微一变。

　　林仙儿的心莫名一紧，急忙问道：“怎么了？”

　　尔雅的拳头紧紧攥了起来，说道：“我感觉不到相公的心思，我开结界去看一下！”

　　说完便运起真力，想要开启星海倒影结界的通道。

　　但是整整过去了五秒钟，那道星海之门却没有像往常一样出现。

　　看到这副样子，林仙儿也知道一定是出事了，银牙紧要道：“尔雅你继续在这儿看着，我去看看是怎么回事。”

　　尔雅突然一把伸出手拉住林仙儿，小脸煞白，坚定地摇头道：“仙儿姐姐，我也要去，我，我很担心相公——”

　　布蓝老爹这时候走了过来，虽然没有听到二女刚刚说的什么，但是从她们的神情中他可以推断出出事了，对林仙儿和尔雅道：“这里有我负责，你们快去吧。”

　　林仙儿和尔雅对布蓝老爹道了声谢，率领着马库那帮强盗朝着梁夕所在的方向急急而去。

　　梁夕感觉自己像是被疾驰中的八架马车狠狠撞了一下，全身的骨头都像散了架一样疼痛，身子横飞出去重重摔倒在地，胸口突然传来的剧痛让他差点窒息。

　　“妈的，好疼——”梁夕张张嘴想要骂出来，但是嘴巴一张开就往外涌出大量的血沫。

　　逆魂蛟炎兽速度奇快力量又大，刚刚他全力顶开了从天坠落的光球，在最虚弱的时候被这只灵兽偷袭成功，梁夕恨不得把逆魂蛟炎兽的肠子从它屁眼里抽出来再在它脖子上绕上几圈活活勒死它！

　　等到风沙平静下来，桑竹澜抬起头惊讶地看到梁夕居然倒在地上，全身都是血，像是刚从血缸里捞出来的一样，一动不动完全感觉不到活着的气息。

　　逆魂蛟炎兽额头上的断角闪烁着游离的电光，嘴角流着口水和血液的混合物，细长的眼睛里满是贪婪和快感。

　　“这是怎么了？”桑竹澜和众人都觉得心头一凉，一种不好的预感逐渐布满心头。

　　逆魂蛟炎兽探出身子在梁夕身上嗅了嗅，满意地点了点头，确定这个修真者已经成为自己的囊中之物后，它抬起硕大的爪子瞄准梁夕的脑袋准备狠狠跺下去。

　　嗖！

　　一声羽箭破空的声音传来，秦安宇突然起身搭弓射箭，动作一气呵成没有一丝凝滞。

　　长箭如闪电般直射向逆魂蛟炎兽的左眼，只要被射中了，这支箭足以穿透它的两只眼睛。

　　逆魂蛟炎兽一开始对这支箭还不太在意，凭借着自己极快的速度往后一挪，长箭擦着它的鼻梁而过，翻卷的空气如同利刃竟然将它的鼻梁割开了一道硕大的血口。

　　逆魂蛟炎兽愣了一下，这才注意到自己的眼角道鼻尖上豁开一道大口子，皮肤被崩裂开来，露出里面粉色的嫩肉，鲜血哗哗涌出来糊了它一脸。

　　今天出现后一连两次受伤，这让逆魂蛟炎兽极度愤怒，也不顾脸上的血口，怒嚎一声就朝秦安宇冲了过去，发誓要把这个人的脑袋砸得粉碎。

　　眼看灵兽越追越近，秦安宇神色镇定，抽出长箭一连三箭射出，但是这次逆魂蛟炎兽早有准备，而且它速度快若流星，即便秦安宇箭术高超，但是这三箭却都再也没有射中它。

　　轰的一声，四周狂风乍起，逆魂蛟炎兽眨眼的功夫就到了秦安宇面前，趁着四周众人都没有来得及做出反应的时候，张开血盆大口对着他当头咬下！

　　逆魂蛟炎兽亮如匕首的尖牙众人看得清清楚楚，但是电光火石间发生的事情让他们根本来不及做出反抗，即便是近在咫尺的鳄鱼战士也只能眼睁睁看着秦安宇的脑袋逐渐被逆魂蛟炎兽的大嘴吞没。

　　咔的一声脆响传入众人耳朵，让他们惊奇的是，逆魂蛟炎兽的嘴巴竟然在秦安宇的鼻子前面合上了，刚刚那声音是它上下牙齿对撞发出来的。

　　片刻的功夫在鬼门关上走了一遭，秦安宇就算胆子再大，背后也是湿透一片，如果不是意志坚定，这时候已经瘫软在地了。

　　“请问，你是想做什么呀？”梁夕那熟悉的坏坏声音从逆魂蛟炎兽的背后传来。

　　桑竹澜众人又惊又喜地看着梁夕抱着逆魂蛟炎兽的尾巴从它背后走出来，刚刚正是梁夕关键时刻拖着灵兽的尾巴将它硬生生往后拖了一米，这才保住了秦安宇的命。

　　逆魂蛟炎兽又惊又怒转过头望着满脸是血，脸上却是笑容满满的梁夕，它怎么都想不明白，刚刚明明已经死得不能死的人怎么可能站起来，还追上了自己的速度！

　　梁夕从逆魂蛟炎兽的目光中看出了它的疑惑，嘿嘿一笑，眼中精光四闪，手臂上突然卷起两团金色的气旋，气旋在众人惊讶的目光中拉伸扁平，随着金光闪耀，气旋噗的一声消失不见，梁夕的前臂上骤然出现了两把造型古朴霸气的金色刀刃！

　　“给我滚！”梁夕大喝一声，抱着逆魂蛟炎兽的尾巴双臂用力，瞬间的爆发力竟然将这头几千斤重地灵兽硬生生从头顶甩了出去！

　　在众人目瞪口呆的表情中，逆魂蛟炎兽在半空抡过一圈砰地重重砸到地上，脚下的盐碱地一阵剧烈震颤。

　　“他妈的，老子的龙族二阶狂化还弄不死你？”梁夕高高跃起，狠狠一脚跺在了逆魂蛟炎兽鼓起的肚子上。


第343章 瞬间的爆发力

　　像是踢中水囊一样，逆魂蛟炎兽全身都弓了起来，喉咙里发出一声呻吟，硕大的身子擦着地面飞出去四五米。

　　随着肚皮一阵鼓掌，它的嘴巴张开，一股酸臭的绿色粘液逆魂蛟炎兽的喉咙深处涌出来，小腹的疼痛让它这头上古灵兽全身痉挛，绷得笔直。

　　看到周围众人望向自己不解的目光，梁夕摸了摸满脸的血水，骚骚一笑：“刚刚是陪它玩玩，现在我才认真呢。”

　　“切。”众人才不相信，刚刚梁夕被逆魂蛟炎兽打得趴在地上一动不动，大家可是都看在眼里。

　　但是众人都是格外好奇，受了重伤的梁夕怎么会这么快就恢复，他连在手臂上的那两把金光闪闪的气刀又是什么？

　　而且他好像比之前还要厉害了，速度也快上许多，不然刚才也不可能后发而先至，拽住逆魂蛟炎兽的尾巴救了秦安宇的命。

　　具体发生了什么梁夕自己也不清楚。

　　他只记得全身是血趴在地上的时候，因为血液的流失，他的体温迅速降低。

　　但是突然间，体内狂化的龙血像是被点燃了一样熊熊燃烧起来，丹田里一股热流猝然升起涌到胸口，龙族传承记忆的二阶狂化法术一下子就出现在了脑子里。

　　二阶狂化后身体的力量速度都比之前更加要快，而且手臂上还会出现只有龙族才能领悟的气刀天双刃。

　　两柄天双刃弯弯曲曲连在他的前臂外侧，刀刃从小指到胳膊肘上方五公分左右长，将梁夕的手臂很好地保护在了里面。

　　强沛的龙族刚猛真力让气刀天双刃无坚不摧，就算是神器坎水刃和它对砍，如果不用尽全力的情况下也不能将它打散。

　　看着在地上痛苦扭动打滚的逆魂蛟炎兽，梁夕冷笑连连。

　　“刚刚偷袭我是吧？”梁夕一脚踩在灵兽的尾巴末端，双手抱起了它像是巨蟒一样的尾巴，“原本还想把你当坐骑的，但是我现在很讨厌你。”

　　预感到梁夕要做什么，逆魂蛟炎兽猛一咬牙，拼尽全力转过身子，再次用头撞向梁夕。

　　它头上的断角红光大闪，嗡的一声暴涨一尺，像是一把红色的利剑刺向梁夕的胸膛。

　　梁夕这时候还处在二阶狂化阶段，速度和反应力都比之前提高了不少，当下身子一闪就躲过逆魂蛟炎兽的偷袭，看到灵兽的腮帮子滑到自己身前，梁大官人嘴角扬起一丝狞笑，抬脚就朝着逆魂蛟炎兽的侧脸踹了过去。

　　他这一下含怨而发，用的力量比以前打了不知道多少。

　　逆魂蛟炎兽只感觉脑袋里嗡的一声，就什么都不知道了。

　　咔嚓一声骨头碎裂的声响传来，灵兽的脑袋像是慢动作一样慢慢扭曲，眼珠子夺眶而出，把眼眶硬生生撕扯开来，鲜血从凸出来的眼球四周流出。

　　半张嘴巴的牙齿被连根踢断，脆弱地牙龈被搅成了肉糜，断牙戳破了另一边的腮帮子，混合着碎肉鲜血一齐喷了出去。

　　被踢中这边的嘴巴因为承受不了这么大的力量，逆魂蛟炎兽从眼角到嘴角整个豁开，外翻的皮肉鲜血淋漓，里面戳满碎牙的舌头痛苦地纠结到一起。

　　两股血箭从灵兽的耳朵里激射而出，梁夕抬手一挥，一道金光从天双刃上飞出，将血箭一劈两段，在半空划过一道炫目的弧线后洒到了地上。

　　砰砰砰砰！

　　逆魂蛟炎兽的脖子朝着一边扭过诡异的弧度，身子横飞出去在地上连摔四下后才停了下来，脑袋像是被砸烂的西瓜一样红红一片。

　　周围的人都看得傻掉了。

　　之前梁夕只能和逆魂蛟炎兽打个平手，然后还被它偷袭弄翻在地，全身是血一动不动。

　　但是眨眼的功夫，情势就发生了彻底的逆转。

　　梁夕大发神威，不费吹灰之力就把逆魂蛟炎兽的脑袋打爆，要不是他胸口上还有一个碗口大小的可怕伤口，全身也都是半干涸的血液，根本没人会想到他之前也有一番苦战。

　　看着躺在地上已经完全失去意识，只能抽搐的逆魂蛟炎兽，梁夕沉着脸走过去，他刚刚还想试一下天双刃的锋利程度的，但是没想到二阶狂化后自己的爆发力再次得到提高，一脚居然就把这头上古灵兽的脑袋踹爆了。

　　遗憾地蹲到逆魂蛟炎兽的身前，梁夕伸出右手的食指和中指，一团淡淡的青色光芒在指尖上开始缭绕起来。

　　周围众人不知道梁夕要做什么，眼睛一眨不眨看着他。

　　指尖梁夕手指飞速插向逆魂蛟炎兽的眉心。

　　因为灵兽脑袋上的骨头几乎都被梁夕踢碎了，所以这一下几乎没花多大的力气就穿透它的皮肉，指尖直抵逆魂蛟炎兽的脑子。

　　感受到这头上古灵兽湿热滑腻的脑浆，梁夕眼睛微微眯起，一股对精元的强大吸引力在他指尖上凝聚起来。

　　逆魂蛟炎兽体内的真力像是泉水一样不断被梁夕吸入体内融进筋脉，然后贮存到丹田里。

　　这只逆魂蛟炎兽虽然还未成年，但是体内真力的充沛程度却是让梁夕大为惊讶。

　　将它的生命精元全都吸收干净，梁夕站起身刚伸了个懒腰，突然身后一凉，紧接着一个柔柔软软的身子就从身后一下子抱住了自己。

　　“相公！”看到梁夕全身是血，尔雅的眼泪哗哗就流了出来，也不顾周围还有百来个人，抱着梁夕的腰死也不撒手，“是谁这么狠心，尔雅给你报仇！”

　　撤去二阶狂化的力量后梁夕这才感觉到全身肌肉阵阵酸疼，听到尔雅的话，他是又好笑又感动，握住尔雅的小手拉到自己的胸口。

　　“看来二阶狂化现在的身子还不能长时间承受。”梁夕喘息了几口，感觉心跳一阵不自然，身子晃了几下差点摔倒。

　　他这一微微的踉跄把他身后的尔雅吓得半死，小丫头花容失色地跳到梁夕面前，小脸煞白：“梁夕你要不要紧，你不是说你来打水的吗？怎么弄成了这个样子？桑竹澜呢！弓箭手呢！你们不是最强的战士吗？怎么你们一点事情没有，梁夕重伤了！”

　　尔雅本来就是西雅海族的公主，真正发起怒来皇家的威严足以睥睨天下。

　　鳄鱼族战士和秦安宇那些弓箭手对视一眼，全都惭愧地垂下头去。

　　梁夕拉住尔雅，微微笑道：“不怪他们的事，是我让他们站远一些的，不然他们可能会死不少人。”

　　听梁夕这样说，尔雅的脸色才好看了一些。

　　梁夕深知尔雅的脾气，当下急忙扯过话题，问道：“老婆，你来了，那仙儿呢？”


第344章 相公，不要

　　梁夕话音刚落，鼻尖就嗅到一抹淡淡的方向，一条皓洁如玉的手腕伸了过来，林仙儿递给梁夕雪白的丝绢，对他笑道：“快擦一擦吧，脸上很脏，像个孩子似的。”

　　林仙儿虽然脸上在笑，但是眼中却是蓄满了泪水，盈盈泪光看得梁夕一阵心疼。

　　马库和他的强盗兄弟们气喘吁吁赶了过来，看到躺在地上脑袋像是一坨烂猪肉的逆魂蛟炎兽，眼睛瞪得老大。

　　见到林仙儿哭了，梁大官人立刻就慌了，赶紧安慰道：“仙儿你看，我这不是没事儿吗，不信晚上我们大战三百回合试试——”

　　听他胡言乱语，林仙儿芳心疾颤，急忙捂住他的嘴，脸色通红嗔道：“不要胡说，谁要和你大战三百回合。”

　　月色下林仙儿一袭白衣，长发披肩，鬓角垂下的两缕秀发在夜风中轻轻浮动，清丽的容颜仿佛月宫仙子下凡。

　　女孩儿指尖散发出的淡淡香气涌入梁夕的鼻孔，老流氓心头骚骚，突然微微张嘴，伸出舌头在林仙儿的指头上轻轻一舔，淫荡的眼神要多猥琐就有多猥琐。

　　猛地感觉到一股湿湿热热在指头上滑过，林仙儿惊得“呀”一声轻叫，赶紧把手缩了回来，看到梁夕望向自己满脸是坏笑，她脸脖子都显出一抹好看的粉红色。

　　尔雅和梁夕心灵相通，此刻依偎在他怀里，很快就明白了他的坏心思，全身忍不住一阵发烫，如藕的两条手臂紧紧缠住他的腰身，恨不得把自己的身子都融进梁夕怀里。

　　四周众人看到他们这副恩爱的样子，都自动把头扭到别的地方，马库一边望天还一边欲盖弥彰地说道：“咦，月亮怎么不见了，四周这么黑，伸手不见五指的，过会儿怎么回去呀？”

　　听到马库这么说，林仙儿更加不好意思了，脸色羞红地仿佛是三月桃花，美艳不可方物。

　　梁大官人的脸皮可是厚比城墙，一伸手就握住了林仙儿柔软的小手，轻轻揉捏着。

　　林仙儿感觉自己的心脏都快从胸膛蹦出来了，垂着头一句话也不说。

　　尔雅的小眼睛骨碌碌直转，见林仙儿头都快埋进胸口了，于是抬起头，水汪汪的眼睛直直看向梁夕。

　　小丫头眼中的意思在明显不过，不过这大庭广众下即便是梁夕这种骚人，也不免有些小紧张。

　　不过紧张才显得刺激嘛。

　　梁夕见尔雅鲜艳的红唇一张一兮，小嘴吐气如兰，眼中的春情几乎都能化为春水滴下来了，骚包地笑了笑，一只怪爪子神不知鬼不觉顺着小丫头的腰身缓缓往下滑去。

　　尔雅的臀尖带着惊人的弹性，梁夕轻轻一捏，立刻就把他的手弹了开去，滑腻的感觉就像是摸到了一匹上好的绸缎。

　　被梁大官人火热的大手碰到，尔雅嘤咛轻唤一声，眼中水波荡漾，踮起脚尖把小嘴凑到梁夕耳边，声音颤抖着道：“相公，不要——周围好多人呢——”

　　“这骚狐狸！”梁夕心里像是被猫爪子挠一样难受，满脸的骚痒难耐，“故意勾引老子，现在又来装纯洁，撩死个人了，到底是谁教她的？”

　　尔雅嘴上虽然是在拒绝，但是身子却是有意无意往梁夕怀里凑去，小手在梁夕的腰上蹭来蹭去。

　　梁大官人感觉一股邪火从小腹升腾起来，眼珠子滴溜溜直转：“小妮子这摸摸抓抓的功夫都快赶上我了，不行不行，今晚必须要刻苦练习，不然就要被她比下去了。”

　　心里想着邪恶的心思，梁夕的手也没有停着，灵活的五根指头轻轻一滑便从尔雅衣裙的下摆溜了进去，指尖触摸到尔雅大腿滑嫩的肌肤时梁夕忍不住喘了一口气。

　　尔雅身子疾颤，周围的人都把脸背了过去，这种从未有过的强烈刺激让她的身子抖个不停，全身像是被火烧着了一样滚烫。

　　“相公，嗯——不要——”感觉到梁夕的指头从自己的私密地带轻微掠过，虽然动作极为隐蔽轻柔，但是那身子如触电般的感觉让尔雅两腿一软差点就倒在地上，脸上像是喝了酒一样升起两团醉人的红晕。

　　女人一般说不要，那就是要。

　　这点道理梁夕还是明白的，但是周围这么多人，就算他脸皮再厚再不要脸，他也要为尔雅保存点颜面，所以尽管骚气外露，但还是只是稍微过过手瘾，没有太过分的动作。

　　林仙儿一直垂着头，心脏像是小鹿乱撞，突然感觉有些不对劲，耳朵里总是传来一阵令人害臊的声音。

　　强忍住心里的羞涩抬起头来，林仙儿第一眼就看到梁夕的一双怪手伸到了尔雅的裙摆里面，再往上去看到尔雅丰满的胸膛上下颤抖，两团雪腻几乎要从衣服里蹦出来一样。

　　没想到这两人竟然如此大胆，林仙儿吓得手足无措，但是心里却也同时升起一丝隐隐的期待。

　　“坏人！”林仙儿感觉自己的脸烫得厉害，轻呸一声，伸手在梁夕的手背上狠狠抓了一下，提醒他注意点。

　　但是这个提醒的动作到了梁大官人眼里却是完全变了味道。

　　看到怀里欲拒还迎的尔雅，再看看站在一边半依偎着自己的林仙儿，梁夕正色点头，满脸大义凛然道：“一碗水要端平，我绝不能厚此薄彼。”

　　说完伸着手就搂住了林仙儿柔若无骨的细腰，大手顺着她的后背往下滑了过去。

　　他刚刚讲话的声音太大，被听力敏锐的鳄鱼族人听到。

　　他们虽然背着身子努力憋住笑，但是不断耸动的肩膀却是出卖了他们内心的想法。

　　看到动作怪异的鳄鱼族人，尔雅和林仙儿齐齐呸了梁夕一口，从他怀里挣脱出来，一左一右两只芊芊素手拧住梁夕的腰开始用力。

　　“啊——”梁夕张大嘴刚要惨叫，但是看到二女充满强烈威胁的眼神，到喉咙口的声音转化为一声销魂的呻吟，“好舒服！”

　　这句话比惨叫造成的影响要恶劣得多。

　　不仅是鳄鱼族人再也憋不住笑得前仰后合，弓箭手和马库那些强盗们都笑得滚倒在地，眼泪都流了下来。

　　“我——”梁大官人看着狠狠瞪向自己的两个女孩子百口难辩，“这，这能怪我嘛，真的是好舒服！”


第345章 梁夕的疑惑

　　梁夕对手牵手跑远的两个丫头，只能迁怒于这些还在爆笑的手下们。

　　每人的脑袋上赏了一个爆炒栗子后他们才都一个个委屈地捂着脑勺不笑了。

　　梁夕叉腰看着倒在地上尸体冰凉的逆魂蛟炎兽。

　　他怎么都不明白这头灵兽是从哪里来的。

　　远处那个大坑望过去像是盐碱地上突然张开的狰狞大嘴，让人看上一眼就感觉全身发凉。

　　梁夕蹲到大坑边上，低下头朝下望去。

　　丝丝凉气从洞底吹上来，下面黑漆漆的，根本不知道有多深。

　　梁夕摸着下巴沉吟起来。

　　“依照桑暖暖的实力，他不足以打开这么大的一个洞，唯一的可能就是他误打误撞打开了连接着这头逆魂蛟炎兽住所的通道。”梁夕的眉头皱了起来，“但是这大洞到底通向哪里呢。”

　　为了验证自己的猜测，梁夕伸出一只手，一团微亮地青光在他手中若隐若现。

　　青光如一张网一样缓缓朝着洞底延伸过去。

　　如果大洞里有类似传送阵残留的痕迹的话，梁夕可以通过这股真力感觉得到。

　　但是几分钟后梁夕有些失望地收回了真力。

　　“没有传送阵呀，那么这灵兽哪里来的？”梁夕咂巴着嘴，单手拎起了逆魂蛟炎兽的尸体，“难道真的是像蘑菇一样长在土里的？”

　　周围众人看着梁夕一直在喃喃自语，也不知道他在说些什么。

　　梁夕想了一阵，没有什么思绪，于是索性也不去想了，把逆魂蛟炎兽的尸体丢下了大坑，侧耳细听了一会儿，没听到尸体落地的声音，于是转过身召集众人回去。

　　回去的路上梁夕一直想靠近两个小丫头，但是林仙儿和尔雅似乎达成了某种协议，梁夕一靠近就给他大白眼，撅着嘴不理他。

　　梁夕吃了两次憋，搜肠刮肚正想讲两个带点颜色的笑话缓和一下气氛，眼前闪出一片红光，抬头望去原来已经快到红薯城了。

　　阵阵热浪扑面而来，只不过隔了两三公里地的距离，温度却是相差极大，一边酷暑一边深秋。

　　梁夕身上干涸的血迹此刻都融化开来，走了一路滴了一路，等到远远出来迎接的布蓝老爹看到他的时候被狠狠吓了一跳。

　　“你们这是干什么去了？”布蓝老爹怎么都看不明白。

　　鳄鱼战士、弓箭手都是毫发无伤，那群长工也是纤尘不染，只有梁夕这个领主赤裸着上身，胳膊上的鲜血还在不断渗出来。

　　特别是看到梁夕胸口上有一个碗口大小的恐怖伤口，人还在活蹦乱跳的，好像一点事情都没有，布蓝老爹更加惊讶了。

　　他是活成精的人物，自然知道要是普通人如果胸口遭到如此重创，恐怕早就死的不能再死了，但是梁夕还在乐呵呵地给手下们讲黄色笑话，粗鲁的笑话让众人哄堂大笑，布蓝老爹听得一阵脸红。

　　笑着轰跑了身边一群人，梁夕乐呵呵单独走到布蓝老爹面前。

　　布蓝老爹正要问他在玩什么神秘，梁夕的脸色一下子变得难看起来，身子一个踉跄差点摔倒，不过幸好他掩饰得很好，其他人都没有看得出来。

　　“你没事吧？”见到梁夕脸色惨白一片，阵阵冷汗从他额头上渗出来，布蓝老爹急忙问道，“我替你把医氏族人叫来。”

　　梁夕急忙拦住布蓝老爹，把他拉到远离人群的地方，两个人面对桑曲河坐了下来。

　　见梁夕全身不断颤抖，身上冷汗直冒，脸色煞白的模样，布蓝老爹不依他，执意要起身去找医氏族人来给梁夕医治。

　　“真不需要。”梁夕咬了咬牙说道，因为失血过多，他的眼皮子现在有些发沉，但还是强行忍住倒下打瞌睡的冲动，“过一个晚上就没有事情了。”

　　看他态度坚持，布蓝老爹也就不说什么了，在他旁边盘坐在地上，神色严肃道：“你们不是去阻截红发魔军了吗，怎么会伤成这样？难道红发魔军里面有人比你还要厉害？”

　　梁夕摇了摇头，一边运气开始自我恢复，一边道：“红发魔军倒是没什么，我一剑就能能要了他们所有人的命了，还带回来几个俘虏，过会儿我还有话要去问他们。”

　　“那你是被谁伤成这样？”听到不是红发魔军做的，布蓝老爹神色一松，但是随即又紧张起来。

　　能把梁夕打伤的，估计也是他的敌人，不管是谁，这对红薯城来说都不是一个好消息。

　　梁夕从桑曲河里舀水漱了漱口，让自己嘴里的血腥味没有那么浓烈，这才道：“是从地底下跑出来的灵兽。”

　　见到布蓝老爹眼中震惊的模样，梁夕嘿嘿一笑，道：“是逆魂蛟炎兽，桑曲河畔的奇珍异兽还真是不少，连这种上古灵兽都能从地底下长出来。”

　　“这不可能！”梁夕话音刚落，布蓝老爹就叫了出来，握着拐杖的手禁不住一阵剧烈颤抖，“不可能是逆魂蛟炎兽！传说中它很早就灭绝了，而且有逆魂蛟炎兽一出必定天下大乱的传说，它怎么可能出现在桑曲河畔！我在这里生活这么久从没听说过！”

　　“可它事实就是出现了，疼死我了。”梁夕用手轻轻戳了戳自己胸前的伤口，因为有着变态的复原能力，碗口大的伤口正在缓慢愈合着，长出新肉的时候又疼又痒的感觉让梁夕一阵龇牙咧嘴。

　　布蓝老爹张大嘴巴，以他的阅历，自然听说过逆魂蛟炎兽，而且能把梁夕打伤成这样也很难有其他的解释。

　　这种代表着噩运的灵兽出现在桑曲河畔，莫非真的有特殊的含义？

　　梁夕瞥了布蓝老爹一眼，随手抓起一枚石子远远丢进桑曲河，发出扑通的落水声，梁夕看着一圈一圈的涟漪，自言自语道：“我很好奇逆魂蛟炎兽到底是从哪里来的，说它原本就在地底这根本就不可能，唯一的解释就是桑暖暖那一锤子阴差阳错打开了一道传送门。”

　　说到这儿梁夕停顿了一下，用手摸着下巴疑惑道：“但是到底是哪里的传送门呢，要想打开传送门必须要拥有割裂时空的力量，连我现在都做不到，鳄鱼族的战士怎么可能做到，那么就说明这附近有传送阵本身的能量存在了。”

　　听到梁夕最后一句话，布蓝老爹的眼中闪过一阵惊慌的神色，失声道：“难道那个传说是真的！”


第346章 桑曲河畔的太古铜门

　　“传说？”梁夕差异地看了布蓝老爹一眼。

　　这个老头子对自己的岁数保密得很，梁夕几次想从他嘴里套话，都被他轻轻避了开去。

　　虽然不知道具体的年纪，但是梁夕可以确定这老头子几百岁至少有了。

　　能让这么一个历经风霜，淡定无比的老人如此震惊的到底是一个什么样地传说？

　　梁夕的好奇心一下子被勾引了起来。

　　看到梁大官人贼眉鼠眼不停对自己打量，布蓝老爹这才发觉失态了，急忙深呼吸了一口定了定神。

　　但是梁夕刚刚那番言论还是让他有些心跳不正常。

　　“老爹，你说什么传说呢？”梁大官人骚骚笑着用胳膊肘捅了捅布蓝老爹问道。

　　在梁夕的想象里，一般传说都是和宝藏联系上的。

　　天桥下的说书先生都喜欢吐沫星子横飞地描述宝藏里有数不尽的金银珠宝。

　　梁夕是典型的财迷，一听到宝藏就像是打了鸡血一样兴奋。

　　刚来桑曲河畔的封地，正好是一文钱掰成两半花的辛苦日子，要是能去宝藏里打劫一番，那日子就舒坦多了。

　　想到这里，梁夕就有些跃跃欲试，胸口的伤也不觉得那么疼了。

　　看梁夕摩拳擦掌的模样，布蓝老爹考虑了一下，也不打算瞒他了，把思绪理了理之后，看着梁夕正色道：“梁夕，虽然你是领主，但是接下去我告诉你的话，你要向我保证绝不透露给第三个人知道。”

　　看布蓝老爹态度严肃，梁夕也不由神色一紧，点了点头表示自己知道了。

　　朝桑曲河望了一眼，布蓝老爹叹了口气，说道：“这也是很久之前的传说了，我刚到桑曲河畔的时候听人说过，这里存在一个通向七界之间缝隙的通道，那个入口被人们称作太古铜门。”

　　梁夕很想问什么是七界之间的缝隙，但是为了不打断布蓝老爹的叙述，他还是忍住没有开口。

　　老爹顿了一下，看出梁夕心中的疑惑，于是道：“七界之间想要互相连接，都是通过自然能量剧烈波动时产生的时空裂缝。”

　　布蓝老爹一边说一边抬起木杖在地上拨划给梁夕看：“比如这一块是我们现在所处的人界，这一块是天界，这一块是鬼界，这是幽冥界，这是妖界，这是混沌界，这是修罗界，七界是平行的世界，而时空裂缝就是他们互相交集的那块地方，当时空裂缝被开启后，七界就想通了，形成一个整得世界。”

　　布蓝老爹一边说，一边将七界都圈在了一个大圈圈里。

　　梁夕看着圈圈里除去七界的那一小块边缘地带若有所思，开口道：“那么周围这很少的一块，就是老爹你说的太古铜门通向的缝隙吧，那头逆魂蛟炎兽也极有可能就是从缝隙里钻出来的吧？”

　　“是的，应该就是这样。”布蓝老爹肯定了梁夕的话，见到领主大人眼中突然闪出的阵阵猥琐光芒，他一把握住手里的木杖，谨慎问道：“你想做什么？”

　　“嘶溜”一声，梁夕把嘴角一挂三尺长的口水吸了进去，正色道，“没什么没什么，太古铜门只是个传说，当不得真的。”

　　梁大官人大义凛然地望向远方，好像全世界最正经的人就是他了。

　　布蓝老爹一阵恍惚，不知道刚刚看到梁夕露出猥琐表情，是不是自己眼花看错了。

　　见到老爷子一阵失神，梁夕的脑筋活动开了，用比早泄还要快上百倍的速度旋转着：“没想到七界里面竟然还有这种地方，原本还在苦恼桑曲河畔好像找不到太多的灵兽吸取精元，现在不就等于有了一个巨大的精元库了嘛，不过这是个传说，还需要进一步的考证，如果是真的话那就太好了。”

　　梁夕心里打着太古铜门的主意，脸上却是没有再表现出丝毫。

　　布蓝老爹留心注意了一会儿梁夕，见他不再谈论这件事，于是悬着的心也放了下来。

　　“他竟然敢打太古铜门的主意，真的是初生牛犊不怕虎，根本就不知道里面有多危险。”见到梁夕正襟危坐，布蓝老爹心中道，“这件事不应该告诉他的。”

　　梁夕假装在闭目养神，其实一直在观察着布蓝老爹的表情，见老爷子还在是不是狐疑望向自己，他撇撇嘴，装作不经意道：“老爹，我有件事情不大清楚想问一下你的。”

　　听梁夕这么说，布蓝老爹以为梁夕又要问太古铜门的事情，脸色一下子紧张起来。

　　看老头子脸皮都紧绷起来，梁夕心里暗暗好笑，脸上却是一本正经：“老爹，你们应该也和红发魔军有过战斗吧，我想问一下你们是怎么战斗的。”

　　见不是有关那个可怕传说的事情，布蓝老爹不由一阵轻松，回忆了一下，道：“红发魔军和其他强盗团伙来抢劫的方式没有太大的区别，都是他们来攻城，我们守城。因为他们还需要我们去栖铠古树取食物，所以他们都不是强攻，他们来的目的也只是想抢走一些吃的东西，于是我们防守的压力都不大，弓箭手只要站在城墙上射射箭就可以了。”

　　“这样子啊。”梁夕沉吟一阵，想象力一下当时的场面，然后问出了他今晚心中最大的疑惑：“那么老爹，你有没有注意过红发魔军身上的皮甲？”

　　不等布蓝老爹开口，梁夕继续道：“我今晚看到他们身上穿的皮甲了，虽然材质有好有坏，但是做工却是绝对的精细，长短厚薄的搭配简直是完美到了极致，比起军中的配置都差不了多少，我想问一下他们只是强盗而已，怎么可能做到这一点的？”

　　为了证明自己的话，梁夕心念一动，从空间储藏戒指里取出一件染血的皮甲放到了面前。

　　这些皮甲都是从红发魔军身上扒下来的，梁夕觉得给弓箭手穿不错，所以就都留下来了。

　　布蓝老爹仔仔细细观察了一下地上的皮甲，然后意味深长地朝梁夕左手中指上的空间储藏戒指瞄了一眼，嘴角露出一个不易觉察的微笑。

　　梁夕怀疑这老头子早就知道红发魔军的皮甲不一般，现在只是在装佯而已。

　　布蓝老爹反反复复看了地上的皮甲，然后叹了口气道：“这么精细的制作，看来那个传言是真的了。”


第347章 神秘的巨人

　　听到这句话，梁夕愣了一下。

　　布蓝老爹看到梁夕的神色就知道他在想什么，苦笑了下道：“你不要觉得奇怪，事实就是这样，我今天也是第一次看到红发魔军的皮甲，他们以前虽然有不少人被射死在红薯城下，但是他们都是会冒死把所有的尸体拖回去的。”

　　梁夕扯了扯手里的皮甲，感受着它无比的柔韧度，道：“就是为了不让这些皮甲落到你们手上吗？”

　　布蓝老爹点点头道：“应该就是这样了，能有这种精密的缝纫技术，而且擅长制作盔甲的，原来一直在桑曲河畔流传的传言是真的。”

　　布蓝老爹自言自语说得很是神秘，梁夕则是一脸的莫名其妙。

　　这老头子一口一个传言传言，到底是什么传言？

　　感觉到梁夕的不满，布蓝老爹解释道：“很久以前就听人说过，红发魔军里面有为数不少的丰冉巨人，不过从来没有得到过证实。”

　　说到丰冉巨人，梁夕满脸恍然大悟的表情。

　　“原来是这样，难怪有这么坚韧的皮甲。”梁夕啧啧称赞道，“人界里最擅长缝纫制甲的丰冉巨人竟然加入了红发魔军，难怪他们死也要把尸体带回去，这些皮甲可千万不能落到敌人手里。”

　　丰冉巨人作为人界，乃至整个七界里都顶尖的缝纫制甲师，一直都是极为神秘的存在，一般都只会接受大陆强国的邀请前去帮助他们的军队制作盔甲。

　　传说中丰冉巨人的平均身高达到了恐怖的五米，比鳄鱼族人还要高上一大截。

　　不过因为生育的困难，所以丰冉巨人的数量不是很多。

　　因为没有确切的人口统计，大陆上一般都认为丰冉巨人的总数量已经不足五十了。

　　而作为这块大陆上最鼎盛的楚国，军队里也只有八名丰冉巨人。

　　梁夕沉吟一阵，把马库那群强盗招呼了过来。

　　“老大，什么事情呀？”马库有了今天的经历，现在对梁夕是又敬又怕，所以一副屁颠颠的模样。

　　他身后的那群强盗小弟也是点头哈腰讨好着梁夕。

　　梁夕撇撇嘴，把空间储藏戒指里的皮甲都一股脑倒在地上，对马库他们道：“你们拿着这些皮甲去远一点的都洗干净了，上面不要留一点血。”

　　“好的好的。”马库连连点头，招呼着身后的小弟将地上一件件染血的皮甲建起来捧在手上朝远处走去。

　　现在能为梁夕做事他感到很荣幸。

　　领主大人是谁？

　　那可是天灵门的超级高手，今天和灵兽打斗的时候白光可是比太阳还要闪亮。

　　马库觉得以后和别人说话的时候这可是一笔不小的谈资。

　　打发走了马库他们，梁夕看着布蓝老爹继续问道：“老爹，你知道有红发魔军里有多少丰冉巨人吗？”

　　老爷子摇摇头，遗憾道：“就连有丰冉巨人在帮助他们这件事都是极为保密的，丰冉巨人的数量当然就更没有人知道了。”

　　布蓝老爹的回答没有出乎梁夕的意料，他点点头表示自己知道了。

　　确定了红发魔军中混有丰冉巨人，布蓝老爹的神色比之前凝重了不少，不过梁夕却没有什么感觉，盘膝休息了一阵便起身往众人扎营的地方走去。

　　随着鲛人融化石头和岩浆流量的增多，四周的温度越发高起来，盐碱地现在打一个鸡蛋上去能瞬间就煎熟，所以众人驻扎的营地又往后移了几百米。

　　见到梁夕走来，林仙儿和尔雅急忙迎了过去。

　　梁夕走过来的时候已经取了一件宽大的袍子穿在身上，防止胸膛的伤口吓到别人，但是两个小丫头却是知道他受了不轻的伤，所以搀扶住他的时候都是小心翼翼的。

　　见两个小丫头紧张的模样，梁夕心里一阵感动，所以也没有说什么在她们的搀扶下来到椅子上坐了下来。

　　“估计还要多久？”梁夕眯着眼朝远处红光一片的红薯城望去。

　　原本的石头城现在已经完全被流动的粘稠岩浆包裹在里面了，看上去像是一锅浓汤。

　　林仙儿轻声道：“之前我派人问过伯越了，他说一切顺利，估计天亮的时候就能把大致的轮廓全部修整好，不过里面的细密布置还要花费一点时间，而且要把整座红薯城完全冷却也需要一天一夜的时间。”

　　“嗯。”梁夕点点头。

　　工程的进度和他想象的一样顺利，在控制岩浆淬火方面，鲛人是绝对的行家里手。

　　“红薯城，我要把它建成桑曲河畔最坚固的堡垒！”梁夕望着冲天的红光，拳头握得紧紧。

　　凝神看了一会儿，梁夕站起身来。

　　看到他的动作，林仙儿和尔雅急忙一左一右扶住了他。

　　梁夕嘻嘻一笑，示意自己没有大碍，但是两个小丫头却不依他，他走到哪里，她们就扶着他走到哪里。

　　梁夕也是无奈，只能由着他们了。

　　三人缓缓走到营地最后面，鳄鱼族人就聚集在这里，看到领主大人和两位领主夫人到来，都急忙站起来对他们三人行礼。

　　桑暖暖扛着轰天燃焰锤笑得没心没肺，眼睛都眯了起来，见到梁夕朝他望去，赶紧从地上爬起来，动作太大差点被锤子砸了脚。

　　梁夕朝桑竹澜看去，问道：“带回来的那几个人呢？”

　　桑竹澜领着梁夕走到营地的最后，地上横七竖八躺着几个红发魔军的土匪，四周有三个鳄鱼族战士看守着他们。

　　他们是战斗开始的时候就被梁夕打晕了的，现在被带回来专门训话用。

　　“一二三四五六，一共六个人。”梁夕数了数，动了动胳膊示意林仙儿和尔雅松开自己。

　　“仙儿，你先回去主持大局吧，这边有尔雅陪着我就可以了。”梁夕转过身对林仙儿道。

　　林仙儿比尔雅做事要细致稳重，能够顾全大局，营地前面的工程由她去坐镇最合适不过，顺便还可以安抚民心。

　　尔雅是公主脾气，在亲和力上比林仙儿差了一大截，所以梁夕才做出了让她留下，林仙儿先返回的决定。

　　林仙儿知道梁夕的心思，细细嘱咐了他一下，便翩然往回走去。

　　梁夕转过头看到鳄鱼族战士望向自己一个个暧昧地笑，于是瞪了一眼，指着地上的六个强盗说道：“把他们都给我弄醒了，我有话要问他们！”


第348章 玩一个抢答游戏

　　一大桶冰凉的水将这六个强盗全身浇得透湿，他们全身一个激灵，几乎同时醒了过来。

　　“谁他妈——”其中一个长着络腮胡子的一瞪眼，指着手想要开骂，但是看到身边铁塔似的鳄鱼战士，瞠目结舌一个字也吐不出来了，那口气从喉咙里吹出来，发出类似公鸭子被人踩住脖子的嘎嘎声。

　　其余五个人悠悠醒过来，第一眼也是看到把自己围得水泄不通的鳄鱼战士。

　　这些鳄鱼战士身高都在三米左右，全身都是鼓鼓的充满爆炸性力量的肌肉，眼神不带一丝感情，这几个强盗瞥上一眼胆子就被吓得缩进屁眼。

　　“你们，你们是什么人？”依旧是刚刚那个络腮胡子讲话，他定下神后态度格外嚣张，“告诉你们，我们是红发魔军的人，你们要是不想死的话就乖乖把我们放回去，不然到时候你们连怎么死的都不知道！”

　　话音刚落，他觉得眼前一花，一个穿着袍子的年轻人站到他的面前。

　　络腮胡子定睛看了一眼，舌头顿时就像打了一个蝴蝶结，一个字也吐不出来了。

　　他清楚地记得这个年轻人一招秒杀鱼头人时的场景。

　　梁夕最讨厌这种明明是阶下囚态度还很嚣张的，想也不想就一个巴掌甩了过去。

　　他刻意压抑住了自己的力量，但是这一巴掌甩出去打在络腮胡子强盗嘴巴上的时候，众人还是感觉这个强盗的脸上像是迸出了一团火星。

　　啪的一声脆响，络腮胡子强盗半张脸的牙齿被全部打断，断牙口水和鲜血从他嘴里汹涌而出，耳朵里传来嗡嗡的耳鸣声，身子不由自主往旁边跌去，砰的一声闷响栽倒在地上。

　　“杀了杀了。”梁夕皱着眉对鳄鱼族人吩咐着，那副样子就像是看到了一只绿头苍蝇。

　　领主下令，桑暖暖第一个站了出来，背上还背着那一对足以撑爆人眼球的轰天燃焰锤。

　　被打得分不清东西南北的络腮胡子强盗被桑暖暖轻松地拖到了营地的不远处。

　　另外几个红发魔军的强盗看到自己的同伴被那个三米高的壮汉一把扯下胳膊，疼得当场就晕过去后，几个人脸色刷白一片，牙齿上下不停打颤发出响亮的格格声。

　　“好了，轮到你们了。”梁夕转过脸对着剩下的几个强盗龇牙一笑。

　　明明是和煦友好的微笑，在这几个强盗眼中却是比见到死神还要恐怖，最胆小的那个爬在地上面如土色，两腿颤抖几下一股浓黄的液体从他裤裆里渗了出来。

　　“妈的，臭死了。”刚走回来的桑暖暖闻到尿骚味，吸了吸鼻子，满脸的厌恶表情，“老大，我给他割了吧。”

　　那个强盗一听这话，吓得立即捂着裤裆蹲在地上，眼中满是惶恐和乞求。

　　梁夕微微一笑，朝桑暖暖摆摆手，然后重新看向这几个强盗，尽量让自己的神情看上去友好一点：“我下面会问你们几个人问题，你们要做的就是抢答，对于回答最慢的那个嘛，我就很抱歉了，刚刚那个大胡子就是他下场。”

　　梁夕一边说着一边伸手指了指远处。

　　剩下的五个强盗艰难地咽了口口水，动作僵硬无比地点了点头。

　　这时候已经轮不到他们反驳了。

　　四周的气氛一下子紧张起来，五个强盗都紧紧盯着梁夕的嘴巴，准备在他一问出问题的时候就抢着回答。

　　梁夕清了清嗓子，开口道：“好饿啊——”

　　“我知道！”看到梁夕嘴巴一动，刚才吓得尿裤子的那个强盗就急忙举手跳了起来。

　　等他蹦起来为自己抢答成功而得意的时候，突然回过神来：“刚刚那个就不是问题！”

　　冷汗瞬间就把他身上的衣服浸都透湿。

　　梁夕对他摇了摇手指，脸上是满不在乎的表情：“这个人破坏游戏规则，拉出去撕了。”

　　“得令！”桑暖暖作为今天的刽子手，满脸兴奋地把苦苦哀求的强盗拎到远处。

　　不一会儿传来一声撕心裂肺的惨叫，接着就是重物落水的声音。

　　即便隔了老远，剩下的那四个强盗依旧还是看到这个三米高壮汉把一个活人生生撕成两半的场面。

　　片刻功夫就毫无理由杀掉了两个人，这四个红发魔军的强盗终于清楚地认识到，眼前这个年轻人真的是个杀人不眨眼的主。

　　“好了，我们继续。”见到桑暖暖意犹未尽地回来了，梁夕对剩下的四个强盗说道。

　　不给他们反应的时间，梁夕直接开口问道：“你们是怎么知道桑曲河畔有领主到来的消息的。”

　　“我知道我知道！”四个人一起跳了起来，声音一个比一个大。

　　其中一个死命扯着嗓子喊道：“前几天的时候我们老大就发布了命令，说有人告诉他桑曲河畔将会来一个天灵门的年轻弟子做领主，他收了人家的好处，要把这个领主赶走或者杀掉，我们今晚接到的命令就是先来骚扰，试探一下这个领主的实力！”

　　为了获得一线生机，这个强盗几乎是一口气没喘把这一段话全部讲完，说完后咧着嘴满脸期待看着梁夕。

　　看到被这个强盗抢了先机，其余三个强盗神色都是一阵黯然，他们都没想起来自己应该抢着把答案说出来的。

　　不过梁夕的反应和他们想象的都不一样。

　　梁大官人原本还笑盈盈的脸一下子就冷了下来，眯着眼对着抢答出答案的那个强盗道：“我允许你说出答案了吗？”

　　满脸的喜色一下子僵在了脸上，这个强盗的脸刷地全白了，上下嘴唇一个劲儿哆嗦，看着越走越近的桑暖暖，他一句完整的话都说不出来。

　　“咔嚓！”

　　一声叫人头皮发炸的骨头碎裂的声音传来，这个强盗第一次看到了自己的后背。

　　桑暖暖只用两根指头就轻松拧断了他的脖子。

　　这个强盗瞪大眼睛，嘴里涌出大口浓稠的血液，还混合着一些喉咙里的软骨碎片，身子摇晃几下噗通一声倒在地上，脑袋朝肩膀扭过一个诡异的角度。

　　见到同伴死不瞑目的双眼死死瞪着自己，剩下的三个强盗全身的汗毛都竖了起来，他们敢发誓自己这辈子从来没有这么害怕过。

　　梁夕可不管他们怎么想，继续问出了下一个问题：“你们红发魔军的头头叫什么？”


第349章 你不老实哟

　　剩下的三个人明显迟疑了一下，等看到桑暖暖在那儿像是玩一样把轰天燃焰锤抛来抛去，他们才艰难地一咬牙，由其中一个人开口：“我们的头领叫洪燃天。”

　　梁夕对他们的反应挺感兴趣。

　　因为之前就说过了，回答最慢的那一个人将会被处死，但是刚刚这个问题他们竟然一个都没有抢答，而是由其中一个人开口。

　　这个嘴角长了一颗痣的强盗眉目间很是彪悍，但是说出头领的名字后，整个人像是被抽了魂一样，身子一软瘫倒在地上，大口喘着气，全身冷汗把头发都湿透了。

　　“你们的头领很厉害吗？”梁夕蹲到地上，一边用手指拨划着地面，一面饶有兴致地看着三人，“他叫——洪燃天？”

　　梁夕很明显地注意到，他说前面半句话的时候这三个俘虏没有太大的反应，但是自己说出他们头领名字的时候，他们三人的身子齐齐一震，好像是听见了极为恐怖的事情一样。

　　“还不说？”梁夕目光如炬看着他们，“说了或许还能活命，不说的话刚刚那三个人就是你们的榜样。”

　　这时候马库正好接到梁夕的命令一溜烟跑了过来。

　　在梁大官人的吩咐下，马库这个原先的强盗头子立刻成了最好的说客。

　　在说服这三个俘虏的问题上，梁夕感觉自己选择用马库来还是很合适的。

　　他了解这里的强盗最缺的是什么，而且马库脑子不笨，懂得审时度势，这跟墙头草懂得往哪一边倒，嘴皮子也利索。

　　在马库的描述下，梁夕英武不凡简直就是此人本应天上有，人间难得机会见。

　　马库当过强盗，所以用很简单地话就让这三个强盗动心了：在这里可以吃饱饭。

　　在桑曲河畔当强盗的几乎都是有一顿没一顿的，吃着上顿愁下顿。

　　即便是红发魔军这样比较大的强盗组织，在这贫瘠的桑曲河畔，依旧不能保证每个人都能吃饱饭。

　　所以现在一听马库说可以吃到美味的奶果，甚至是新鲜的蔬菜的时候，这三个强盗一扫之前的萎靡，整个人立刻变得神采奕奕。

　　就连刚刚倒在地上就差抽搐的那个脸上有痣的强盗也翻身坐了起来，口水顺着腮帮子啪嗒嗒往下淌着。

　　“要是我们把知道的都说出来，你真的能不杀我们，还能把我们留在这里？”依旧是由脸上有痣的那个强盗说话，他眼中绿光直冒，看上去像是好几天没吃到肉的饿狼。

　　这个只是马库劝说这几个强盗时用的一套说辞，不过梁夕原本也有这个打算，多一个劳动力也是好的，所以便点点头。

　　三个强盗互相望了一眼，最后像是下了极大的决心一样，几个人齐齐重重点头。

　　脸上有痣的强盗爬起身，捋了捋自己湿漉漉的头发，看着梁夕说道：“你要知道什么就问吧，我可以把我知道的都告诉你。”

　　梁夕有些狐疑地看向他，这个强盗急忙解释道：“我算是这次行动的副队长。”

　　后面的两个俘虏连连点头，表示他没有说谎。

　　看着满脸期盼的这三个强盗，梁夕心道：“没想到居然还无意中留下了条大鱼。”

　　梁夕盘坐到地上，手指有节奏地敲打着膝盖：“你们的头领洪燃天是什么了来头？”

　　虽然已经有了心理准备，脸上有痣的这个强盗依旧还是脸色一阵发白，喘了几口气才看上去好了一点，声音干涩地开口道：“他根本就不能说是一个人。”

　　“哦？为什么会这么说？”梁夕好奇地睁大眼睛。

　　四周的几个鳄鱼族战士听俘虏这么说，也都好奇地竖起耳朵。

　　脸上有痣的强盗四下看了看，好像是担心黑暗中会有什么东西扑出来吃掉他一样，眼中闪过阵阵惶恐的神色，过了片刻，才小心翼翼地说：“他会吃人——”

　　四周黑暗一片，再加上这个强盗微微颤抖的声音，气氛平添了几分恐怖和诡异。

　　其余两个强盗全身汗毛都竖了起来，梁夕和鳄鱼战士们却是相视一笑。

　　“他怎么吃人的？你见过？”梁夕饶有兴致地追问道。

　　这个强盗似乎回忆到了很恐怖的事情，脸上的痣都在不停抖动着：“是，是的，我亲眼看到过，他用刀挖出了一个年轻女人的心脏，然后一口一口吃掉了，接着他全身就发出阵阵红光——”

　　梁夕的眼睛眯了起来，照这个强盗的说法，粗浅地可以判断这个洪燃天应该是在修炼一门法术，只是这法子实在是听上去叫人恶心，竟然要吃人的心脏。

　　“那还有其他什么表现没？”梁夕把这件事记在心里，然后接着问道。

　　“没，没有，我就见过一次他吃人。”这个强盗脸上的肌肉都在不自然地抽搐着，“而且我们红发魔军里也流传着他吃人的事情，有时候会有兄弟莫名失踪，我们都会认为是被他吃掉了。”

　　“哦，这样子啊，口味还挺好，不挑食。”梁夕摸着下巴点点头，作出了评价。

　　脸上有痣的强盗见梁夕相信自己的话了，看上去好像很害怕地把头垂下去，眼中却是闪过一丝得意的神色，不过很快就被他掩饰掉了。

　　“好了，不谈这个了，真倒胃口。”梁夕摆摆手，示意不谈这个叫人恶心的话题了。

　　听领主大人这么说，三个俘虏都露出如释重负的表情。

　　而马库和几个鳄鱼族战士却好像意犹未尽的模样，失望地叹了口气。

　　“好了，还有最后一个问题，问完了你们就可以走了。”梁夕站起身伸了个懒腰，然后重新盘坐下来，慢慢凑到这个俘虏的面前，声音轻轻地道：“告诉我，你们红发魔军里有多少个丰冉巨人？”

　　听到“丰冉巨人”四个字，梁夕注意到这个俘虏的手指不由自主地弯曲了一下。

　　接着脸上有痣的俘虏抬起头满脸茫然地望向梁夕：“什么丰冉巨人？”

　　在阳都城的混混经历让梁夕察言观色的本领绝高无比。

　　身后两个强盗眼中闪过的慌张自然也没有能够逃过他的眼睛。

　　梁大官人嘴角微微上扬，轻轻笑道：“你真不老实呀。”


第350章 上古灵兽的暗劲

　　“嗯？什么？”强盗脸上的痣一阵不自然地抖动，匆忙掩饰住自己眼里的慌张，说道，“您在说什么？”

　　“我没说什么呀。”梁夕脸上笑吟吟的表情很具有迷惑性，看得强盗一愣一愣的。

　　“来，把手伸出来我看看。”梁夕眯眯笑着看着强盗脸上的痣，手指有意无意在硕大的空间储藏戒指上摩擦着。

　　强盗转头看了看自己的两个同伴，有些忐忑地把手抵到梁夕的面前，右胳膊伸的笔直。

　　梁夕手中白光一闪，众人还没看清他的动作，梁夕的手指已经在这个强盗的手臂上连戳了十几下。

　　这三个俘虏身上的皮甲早就被剥掉，所以上身都只是穿了件无袖的背心。

　　梁夕刚刚在指尖上用真力幻化出一把细长的尖刀，众人都没有反应过来，这个强盗的从手腕到肩膀已经出现了整整齐齐一排的对穿血洞。

　　几秒钟后细细的血柱喷涌而出，乍一眼看过去强盗的手臂上像是长了一排的草。

　　咔吧咔吧几声传来，强盗手臂上的肌肉承受不住张力从伤口崩裂开来，顺带着皮肤也被撑开。

　　整条手臂几乎和骨头脱离，只剩下一丝皮肉还连着，看上去比原先的一倍还粗。

　　一条青筋从伤口里弹了出来，抽搐了两下后混着鲜血黏在和撕开的皮肤上。

　　强盗目瞪口呆看着自己鼓胀的胳膊，里面隐隐露出来的白骨让他脸上的痣不断抖动着。

　　片刻后火烧火燎般钻心的疼痛直撞向他的脑下皮层，凄厉的惨叫从他的喉咙里冲出，剧痛让他全身都是汗水，在地上滚来滚去，血水在地上很快蔓延开来，形成一条粗长触目惊心的直线。

　　梁夕眼神冰冷，瞅准机会一甩手中的坎水刃，断剑像是长了眼睛一样，在强盗翻滚的时候擦着他的身子而过，嚓一声穿透他右手的手掌，将他钉到了地上。

　　翻滚中突然停下来，受伤胳膊的扯动和新添伤口的刺痛让这个强盗差一点就晕厥过去。

　　他双目尽红，上下牙床不住打颤，牙龈都被咬裂了，嘴角不断往下流着血水。

　　另外两个俘虏面无人色，见到梁夕朝他们走来，吓得急忙往后面爬去，但是被一个铁塔似的鳄鱼族战士拦住了。

　　他们眼中满是绝望的惊惧表情。

　　梁夕走到右胳膊几乎完全报废的强盗面前，居高临下望着他。

　　梁夕的眼神冰冷，强盗的眼中是无尽的怨毒。

　　“我最讨厌别人骗我了。”梁夕挑了下眉毛，看着躺在地上的强盗说，“我再问你最后一遍，你们红发魔军里面有多少个丰冉巨人？”

　　“我、我是不会告诉你的！”强盗的眼中突然迸发出生命的最后一丝神采，聚集全身的力量抬脚朝着梁夕的后背踢去。

　　梁夕看也不看向后踹去，强盗的小腿胫骨在他脚下就像是一截枯脆的朽木，咔嚓一声断为两截，肿胀的小腿在半空像是软绵绵的蚯蚓一样跌落到地上。

　　有了这一下剧痛的刺激，这个强盗猛一咬舌头，大量的血块融入气管，很快就窒息死掉了。

　　“居然还有人这么忠心？”梁夕眨着眼感觉有些不可思议，心里不由对这个红发魔军的头子洪燃天多了几分好奇，“吃人，这么忠心的手下，真相早点见见是个什么样的人物，但愿不要让我失望。”

　　剩下的两个俘虏吓得全身哆嗦，一句完整的话都说不出来了。

　　梁夕随意盘问了他们几句，察言观色下确定他们是真的被吓得甚至不大清醒了，这才让马库把他们押下去看管，等他们清醒了再审讯。

　　将地上的血迹和尸体都处理掉，梁夕感觉胸口传来一阵轻微的疼痛。

　　逆魂蛟炎兽给他造成的创伤远比看上去要严重，梁夕刚刚一直都是强提着一口气在做事，为的就是让众人安心。

　　身为上古灵兽，它攻击敌人时会首先造成第一波伤势，接着会在这一波伤势里隐藏汹涌的暗劲。

　　这隐藏的暗劲才是给敌人的杀招。

　　梁夕之前靠着强沛的真力和身体素质成功将逆魂蛟炎兽的表面冲击全都抵消掉了，但是对方强悍阴险的暗劲却是让他头大无比，刚刚审问强盗的时候几次差点把血都咳出来。

　　这就好比钝刀割肉，还急不得，只能和它耗着。

　　喘息了几口后梁夕对桑暖暖招招手：“跟我来。”

　　桑暖暖背着一对大锤子跟着梁夕屁颠屁颠往黑暗里走去。

　　今晚的问题基本上都解决了，接下来梁夕要尽快恢复自己的伤势，并且将今天吸收的逆魂蛟炎兽的精元都注入给元婴。

　　找到一块靠近桑曲河并且背风的地方，梁夕看着莫名奇妙的桑暖暖说：“你就在这儿帮我守着，要是过会儿我有什么不对劲的地方，就往我身上浇凉水。”

　　桑暖暖见到梁夕盘膝闭目坐到地上，知道他是要练功，所以很是郑重地在四周巡逻起来，并且每隔十几秒就关注一下梁夕的动静。

　　丹田里的真力缓缓旋转起来，像是一股小旋风一样，慢慢地越转越快，青色的真力倏然而起，像是一股奔腾的江水一样涌入梁夕的五脏。

　　真力在全身走一周需要的时间大约是一个小时，但是梁夕自从领悟了潮汐流，真力只需要从五脏六腑里经过，效果比以前还要好，而且时间也缩短不少，真力在体内走一周只需要十五分钟。

　　再加上蛇血自我恢复功能的帮助，梁夕经脉修复的时间比普通人缩短了五倍不止。

　　原本身上的创伤需要至少六个小时才能恢复完毕，但是梁夕只用了短短一个小时就完全复原了，胸口的伤口也都长出新肉，连一点疤痕都没有留下。

　　如果不是被身上袍子遮住的话，这么快的恢复速度一定会让不远处的桑暖暖目瞪口呆。

　　伤势恢复完毕后梁夕呼出一口浊气，感觉全身都轻松了许多，原本火辣辣的疼痛已经几乎都感觉不到了。

　　“现在还有的问题就是逆魂蛟炎兽冲击后的暗劲还会时不时给自己来上一下，不过这也不算大问题了。”梁夕的估计着，“剩下的暗劲也就和用小铁锤敲击一下自己的胸口这种感觉差不多，可以忽略不计。”

　　见到时间还早，梁夕两手在胸口结印，再次调动起丹田的真力，一抹淡淡的青色光芒从小腹下的丹田里发出，逐渐笼罩了他的全身。

　　梁夕精神集中，发出一声轻喝，一头撞进自己的意识海。


第351章 元婴的巨大突破（上）

　　轻车熟路找到自己的元婴蛋，梁夕笑嘻嘻的模样惹得蛋中的女人扑哧一声笑了出来。

　　“什么事情这么开心？”女人好奇地问道。

　　梁夕笑眯眯不说话，伸手在蛋壳上左摸右摸，半天后才咂巴着嘴：“今天我分段把逆魂蛟炎兽的精元都灌注进去，看看你能不能都什么变化。这头逆魂蛟炎兽虽然没有成年，不过它体内的精元充沛得出乎我的意料。”

　　蛋中的女人轻轻嗯了声，说道：“我已经从四周隐隐透出的灵气里感觉到了，还没成年的逆魂蛟炎兽就有这么充沛的精元，要是成年的，恐怕会是好多倍吧——”

　　说到这儿，女人猛地一下子停住了，顿了一下后声音里透出丝丝惊异：“我明白你为什么这么开心了！”

　　元婴蛋本来就是梁夕意识的一部分，和梁夕的思维有一部分是相通的，当下再略一推敲就得出了结论：“你在打太古铜门后那七界空隙的注意。”

　　“是啊。”梁夕笑着点头，身子悬在半空打着转，“今天这逆魂蛟炎兽估计就是从那空隙里跑出来的，那里面一定还有许多这样的灵兽，正好可以让我用来练功吸收精元。”

　　“但是你知道怎么去吗？”元婴蛋中的女人提出了最重要的问题，“太古铜门还只是一个传说，没有人知道到底在哪里。”

　　“真的没人知道吗？”梁夕眼中闪过一丝狡黠的神色，对着元婴蛋摇了摇手指头，“这可不一定哟。”

　　元婴蛋里的女人没有讲话，但是梁夕可以确定她现在一定是在用疑惑的眼神看向自己。

　　梁大官人也不卖关子了，信心满满道：“我敢打赌布蓝老爹一定知道，他既然能说出来，那就一定不是传说，而是事实，只是他现在对我还不放心，所以才没有告诉我，这老头子活成精了，我不管想什么他都能猜到。”

　　元婴蛋中的女人对梁夕的说法深有同感，嗯了一声表示赞同。

　　“不过老爹人倒是不错，有他帮助的话我可以把手脚都先放到整饬桑曲河畔的强盗这件事上去。”梁夕捏了捏拳头对元婴蛋说出了自己的计划。

　　元婴蛋和自己心灵相通，这件事即便自己不说，她晚几天也会知道，所以梁夕也就不隐瞒了，将自己接下去要进行的步骤托盘而出。

　　“红薯城加固后，要让它成为桑曲河畔最坚固的堡垒，这里地处楚国的疆域，未来还是有很多横财可以发的，主要是强盗的问题，这个问题不解决的话，其他都是空谈。”

　　梁夕扳着指头说道，眼中闪过阵阵精光。

　　“三大强盗团伙，既然红发魔军已经对我们先下手了，我们自然也要有点表示，只是我现在很好奇他们的头子洪燃天是个什么来头，听今天那人说感觉挺神秘的，搞不好还是个修真者，我有必要抽时间去摸摸他的底细。要是实力不行的话，我就直接弄死他。红发魔军一旦死了洪燃天，要瓦解应该就不难了。”

　　说到这儿梁夕停了下来，似乎想到了什么，垂头思考了一阵后说道：“要灭掉这些普通的强盗对我来说很轻松，主要还是要锻炼一下现在的队伍。而且桑曲河畔的势力分布我还没有全部弄明白，不能太心急了。算了，这件事先不说了，一时半会儿也办不好。”

　　元婴蛋中的女人之前一直在安静地听梁夕叙述，见他自己想通了，也颇为高兴，柔声劝道：“世界上没有谁能一口气吃成胖子的，慢慢来。”

　　见元婴和自己想法一致，梁夕点点头，身子慢慢挪到巨蛋的上方，吸了吸鼻子道：“刚和你说了这么多，差点忘掉正事，上次的裂缝对你还有影响吗？”

　　蛋中的女人咯咯娇笑一声，道：“没有大碍，今天你注意一点就好，不要再一次过量了，我现在还是元婴的初级阶段，容量还是有限的。”

　　这话让内心闷骚的梁大官人感觉淫荡无比，但是很快他就强迫自己打消了这个邪恶的想法。

　　“元婴是自己体内的，哪有人会对自己产生这么无耻的想法的？”梁夕满脸正色，“下流！实在是太下流了！”

　　不过嘴上虽然这么说，但是梁夕的内心还是有那么一点点骚动的。

　　元婴蛋中女人的声音实在是太好听了，让人没法不希望早点看到她的容貌。

　　梁夕深吸一口气漂浮到元婴蛋的上方，右手高高举起。

　　随着真力的运行，意识海中朦胧的浅白色精元逐渐被剥离出来，像是一朵一朵被拉长的白云绕着梁夕的手掌旋转起来。

　　精元越来越多，随着转速的加快，它们被渐渐拉长，覆盖了意识海中几乎一半的面积。

　　有了上次的教训，梁夕这次不敢把精元一次性全都灌注下去，感觉到精元已经抽取得差不多之后，大喝一声，手中青光爆闪，一团巨大的光球牵引着白色精元朝着元婴蛋的正上方砸了过去。

　　元婴蛋也早有准备，配合着梁夕的动作，巨蛋的顶端也显出一抹晶莹的白光，像是开了一个小口一样。

　　大量白色的精元如同牛奶一样从这个小口里往元婴蛋里面灌注而去。

　　梁夕眼睛一眨不眨看着元婴蛋上的小口，里面的璀璨不断翻涌，从小口的四周逐渐朝中间聚拢过去。

　　梁夕感觉自己的鼻尖上沁出了淡淡的汗珠。

　　不知道为什么，他全身突然感觉到一股从没有过的压力。

　　“这是怎么回事？”梁夕心里疑惑，照理说要紧张也是第一次灌注精元时才会紧张，怎么也轮不到这第二次呀。

　　身上的压力越来越大，梁夕感觉到胸口像是压了一块大石头，几乎都快喘不过气来了。

　　但是这时候是灌注精元最紧要的关头，他强打精神瞪着眼睛望向元婴蛋上小口的中间。

　　这时候翻涌的晶莹光芒已经快凝聚成一点了。

　　“嘿！”梁夕轻喝一声，手指翻飞旋转一周，像是抽丝一样将正在往元婴蛋中的精元拔出，身子原地飞速旋转着，靠着自己的旋转力将还没有灌注入元婴蛋的精元牵引到身子的四周，像是一层巨大的保护膜一样缓缓蠕动着将元婴蛋包裹在其中。

　　随着这层精元膜的逐渐贴近，梁夕感觉到阵阵生命精华特有的湿暖感觉，突然脚下的元婴蛋一阵剧烈颤抖，里面的女人发出一声较弱的呻吟：“嗯——我还要——”


第352章 元婴的巨大突破（下）

　　女性特有的呻吟让精神高度集中的梁夕差一点喷出来。

　　这么严肃的场景你发出这么挑逗的声音做什么！会死人的好不好！

　　让梁夕最不自在的是，自己竟然有了一点点的反应。

　　“我要——”梁夕刚冷静了一点，元婴蛋中的女人再次呻吟出声，整个元婴蛋都颤抖起来，像是女人情欲高涨时身体不由自主的颤动。

　　梁夕感觉自己呼吸一阵急促，急忙狠狠咬了一下自己的舌尖。

　　刺痛猛地冲入大脑，让梁夕感觉一阵清醒。

　　趁着这清醒的时间，梁夕毫不犹豫高高举起双手，两只手掌里齐齐旋转起巨大的气旋。

　　整个意识海里像是刮起了飓风一样，吹得梁夕的衣服高高鼓起，猎猎作响，叫人几乎睁不开眼睛。

　　“啊啊啊啊啊！”梁夕感觉到一股真力从丹田升起涌入胸口，不由自主仰天长啸，两手中的青光像是爆炸一样朝着四面八方冲击过去。

　　原本漆黑一片的意识海瞬间被耀眼的青光笼罩其中。

　　梁夕脚下的元婴蛋里女人发出一声娇喘，整个蛋壳左右摇摆，里面晶莹的白色光芒忽闪忽闪，晶莹如同清夜的月光。

　　“去！”梁夕这时候完全是下意识地将两手死死按在了元婴蛋上。

　　他的脑子因为四窜真力的冲击而混乱不堪，这个动作完全就是凭感觉完成的。

　　心底好像有一个声音在呼唤他：“都灌进去，一次性都灌进去！”

　　两团青光仿佛带着无穷的吸引力，四周白色的精元纷纷飞舞旋转，像是一个平行的龙卷风一样朝着元婴蛋注入进去。

　　元婴蛋中女人的娇喘随着精元的不断注入而越发急促起来，梁夕的潜意识想要停下来，但是身体好像不受控制，继续控制着精元朝里面灌注。

　　“嗯，嗯——”元婴巨蛋在女人的娇喘下闪现的白色光芒越发闪亮刺目，甚至将梁夕掌心的青色光芒都压制了下去。

　　梁夕长发衣服在飓风中肆意飘扬，狂风中几乎连呼吸都喘不过气来。

　　“这是怎么回事？”梁夕感觉自己的身子在风中越发轻盈，几乎要不受控制飞起来的时候，突然元婴巨蛋的白光炸裂开来，嗡的一声轻吟，白色的光波如同水中涟漪一样朝着一圈一圈荡漾而去。

　　白光四散，元婴巨蛋比之前又要大上几分，蛋壳周身笼罩了一层炫目的七彩光芒。

　　赤橙黄绿青蓝紫七种颜色不断变化，如梦如幻，叫人痴迷，梁夕竟然一下子看得呆住了，手里的动作都忘了停下来。

　　一股暖流从蛋壳上腾起，从梁夕的手掌涌入体内，顺着梁夕的经脉流入他的丹田，然后旋转一圈又重新流回蛋壳。

　　只经过这么一圈，梁夕就感觉到自己好像和元婴融为了一体，从元婴巨蛋上传来的那种血脉相连的感觉让他瞬间有了一种落地生根的感觉。

　　元婴巨蛋微微的颤动也和他的心跳频率完全重合。

　　这种血肉相连的感觉以前从来没有过。

　　梁夕虽然知道元婴是自己体内的一部分，但是以前的感觉却还是两人是不同的两个个体，而现在这种几近两人是真正一体的玄妙感觉是过去都没有出现过的。

　　“这是怎么回事？”梁夕的身子晃悠悠悬浮到元婴巨蛋的面前，伸出手轻轻抚摸着蛋壳，掌心传来的阵阵暖意让他连心都温暖起来。

　　以前抚摸这元婴巨蛋感觉就是摸一块和自己毫不相干的玉璧，而现在梁夕就好像是在抚摸自己的血肉，这种连为一体的感觉让他忍不住一阵心悸。

　　元婴巨蛋里面的女人也隔着薄薄的蛋壳发出一声轻轻的呓语，梁夕突然一阵恍惚，刚刚迷迷糊糊中自己好像透过蛋壳看到其中一具曼妙的身躯，但是眨眨眼后却什么都看不到了。

　　元婴巨蛋的颜色也由之前的白色变成了现在淡淡的粉色，蛋壳的变化让梁夕有一种青涩少女初变怀春少妇的感觉。

　　梁夕在意识海里啧啧称奇，意识海外桑暖暖也在看着梁夕惊疑不定。

　　刚刚梁夕的肉体像是触电一样颤抖，突然从他的胸口闪出一抹淡淡的七彩光芒。

　　即便是隔了遮挡住胸口的长袍，那七彩的炫目光彩还是如同彩虹一样架在梁夕的身前。

　　桑暖暖这还是出生以来第一次看到这七种颜色的桥，顿时傻乎乎呆在了原地，嘴巴张得老大。

　　七彩光芒闪耀出来后，梁夕的身子也平静下来，嘴角甚至露出了一丝满足的微笑。

　　就在桑暖你按盯着彩虹发呆的时候，突然倏的一声，彩虹如同它出现时的突兀那样，眨眼的功夫便消失不见。

　　桑暖暖一下子回过神来，揉揉眼确定了下自己刚刚不是做梦，见到梁夕盘膝坐在地上一动不动，响起领主大人之前的交代，急忙跑到百米外的桑去河边打了一桶的河水跑回来，对着梁夕当头浇下。

　　意识海中梁夕正看着元婴巨蛋出神，突然身子一震，从头到脚突然涌出一股凉意。

　　“是桑暖暖给我泼冷水了。”梁夕定了下神，立刻反应过来，心里正想着这小子挺忠心的，突然元婴巨蛋一下子变得滚烫起来，短短几秒功夫就热得像是烧红的烙铁一样，连手都放不上去了。

　　“梁夕，你、你往后站——”元婴巨蛋里突然响起那个女人的声音。

　　梁夕听得出来，她似乎在压抑着痛苦。

　　有了上次灌注精元过量差点导致元婴碎裂的经历，梁夕的心一下子提了起来。

　　“刚刚身体不受控制一下子灌进去那么多精元，不会又出意外了吧！”梁夕的心揪得紧紧的，身子往后退了一点。

　　刚退开没几步，元婴巨蛋上粉色的光芒一下子亮如白昼，刺目的光芒带着一丝冰蓝的颜色，让梁夕都几乎睁不开眼睛。

　　“发生什么了？”梁夕感觉到迎面传来一阵细细的清风，眯着眼挪开挡在眼前的手掌，顿时呆住了。

　　元婴巨蛋此刻悬在意识海的中间，它的背后长出了一对硕大有力的羽翅，羽翅外形完美的弧度、雪白的颜色，扇动时飘落的几根羽毛如同轻扬的白色樱花，冰蓝的光线从蛋壳上微微泛出。

　　整个画面看上去摄人心魄。

　　“这，这是怎么回事？”梁夕张大嘴巴，眼前突然发生的变故让他心脏砰砰乱跳，讲话都有些结巴了。


第353章 好大一只鸟

　　这场面看上去实在是太诡异了。

　　一个硕大无比撒发着淡淡冰蓝色光芒的巨蛋背后竟然撑开了两个翅膀。

　　翅膀上层次分明的白色羽毛柔软蓬松，圣洁地让人感觉看上一眼都是对它极大的亵渎。

　　梁夕在意识海里傻傻愣住的时候，桑暖暖在外面也看着梁夕呆住了。

　　他刚刚把一桶河水将梁夕浇了个透湿。

　　当桶中最后一滴水滴到梁夕身上的时候，一道白色的光环从梁夕身长撑起来。

　　一股大力猝不及防地轰在桑暖暖的胸口，他都没来得及发出喊叫就远远跌了出去，连同身上的轰天燃焰锤在地上滚了好几米才停了下来。

　　但是让他奇怪的，自己被撞飞并且在地上滚了这么远，居然一点有没有觉得疼，反而全身筋骨被白光波中后有种说不出的舒服感觉，像是全身被做了按摩一样。

　　就在他还在疑惑的时候，梁夕的背上突然闪耀出两片白色的光芒。

　　桑暖暖是知道梁夕的真气应该是青色的，此刻见到他身上竟然出现白色光芒，一时间感觉有些奇怪，心想：“不会我一桶水浇下去，把太子的真力颜色给冲掉了吧。”

　　这个想法随即就被他否定掉了：“以前只听说有人洗澡把纹身给搓掉的，还从来没听说洗澡能把真力颜色给刷掉的。”

　　就在他迷惑不解的时候，梁夕背上的两团白光突然一下子舒展开来。

　　月色下梁夕的背后竟然撑开了一对总长至少六米的白色翅膀。

　　白色的翅膀在月色下轻轻摇曳着，舒展几下时不经意间几片白色的羽毛飘在空中。

　　一片白色的羽毛飘到桑暖暖的面前，三米高的壮汉好奇地伸手接住了一片羽毛，顿时被冻得一哆嗦。

　　这小小一片的羽毛仿佛带着无比的冻气，让桑暖暖从指间一定冷到了脚底，赶紧拍拍手把羽毛掸到了地上。

　　“好冷啊，这是什么东西？”桑暖暖惊疑不定地看着背上长出一对翅膀的领主大人。

　　这个问题也同时从梁夕的嘴里问出来。

　　不过梁大官人问得对象是意识海中的元婴巨蛋。

　　经过这次真力的灌入，不需要元婴巨蛋自己说，梁夕也知道，它一定是进阶了。

　　元婴巨蛋中女人的声音依旧如之前那样柔媚，但是此刻说话时却带着丝丝的惊喜：“原来我进阶了，还以为要达到现在的境界至少还要五年的，没想到这么快就可以再次吸收到一个上古灵兽的精元。”

　　“你先下来吧，这样仰着脖子和你讲话我压力很大的。”经过早期的惊奇后，梁夕此刻已经平静下来，扭了扭酸痛的脖子对半空中的元婴巨蛋说。

　　元婴巨蛋中的女人嫣然一笑，蛋身微微往旁边倾斜一点，像是超梁夕做了个万福一样，然后扇动着一对翅膀缓缓落到梁夕的面前。

　　元婴巨蛋看上去比之前又大上了一些，梁夕是越看越满意，特别是巨蛋背后的翅膀，每扇动一下都能感觉到一股寒风扑面而来，即便是梁夕强悍的身子，仍禁不住缩了缩脖子。

　　“梁夕，我进阶了。”元婴巨蛋中的女人甜甜说道，声音腻到了梁夕的心里，让梁大官人的骨头都酥了几分。

　　“那这是——”梁夕凑近元婴巨蛋，把手朝蛋上的翅膀摸去。

　　指尖刚触碰到就赶紧缩了回来，太他妈冷了！

　　见到梁夕急忙把冻僵的手指塞入嘴里的样子，蛋中的女人忍不住咯咯娇笑起来，整个元婴巨蛋也一阵摇晃。

　　这次梁夕敢拿自己的小鸡鸡发誓，他绝对在零点零一秒的时间里透过元婴巨蛋看到了里面有一具凹凸有致的美妙身体。

　　似乎察觉到梁夕的目光，蛋中的女人努力忍住笑，声音依旧甜美：“梁夕，你猜猜我破壳后会是什么。”

　　自己元婴的话中透过隐隐的期待，梁夕自然不希望让她失望，摸着下巴皱眉仔细思考起来。

　　蛋中的女人禁不住笑着摇头，心道：“真是个呆子，他也许是修真界最慢一个知道自己元婴本体是什么的修真者了。”

　　为了提醒梁夕，女人故意又扇动了两下背上的翅膀。

　　丝丝彻骨的寒风让梁夕恨不得把身子全都缩进袍子里去。

　　探头探脑看了一阵，梁夕眼中依旧满是疑惑。

　　女人透过蛋壳见到他一点都不开窍，笑着想要点醒他，突然看到梁大官人眼中的迷茫一下子散去，射出点点自信的神采。

　　“我知道了！”梁夕欢喜地一拍巴掌，那神情让蛋中的女人心跳不由一突。

　　“你是一种飞禽。”梁夕摇头晃脑，拿出自己在阳都城忽悠小姐时的本事来，“我猜，你是一只鸟！哈哈哈，我猜得没错吧。”

　　“有谁见过普通的走兽长翅膀的嘛！”女人看梁夕得意洋洋的样子，顿时哭笑不得。

　　“一只鸟，一只鸟……”女人沉吟着，见梁夕嬉皮笑脸对着自己，脸色微微发烫，不由娇嗔一声，“什么鸟，人家是冰——”

　　“冰什么？”梁大官人一下子竖起耳朵。

　　女人却在最关键时刻住了嘴，噗嗤笑了，道：“以后再告诉你好了，鸟的话只能说你猜对了一小半。”

　　“一小半那也是猜对了呀。”梁夕挠着脑勺，问面前的元婴巨蛋道，“对了，这是怎么回事？你既然能有翅膀出来了，那就说明你进阶了吧，那什么时候能破壳？”

　　女人默默计算了一下，开口道：“越往上进阶就越困难，未来还有很长的路要走。”

　　梁夕点点头示意自己知道了，接口道：“只有元婴练成了，并且修真者本身的修为也达到了一定境界了，才能引来天雷，承受住天雷后就可是渡劫成功的金仙级别了，当务之急还是先要让你破壳出来。”

　　盯着眼前散发着冰蓝色光芒的巨蛋，梁夕眼中闪过阵阵神光，鬼心思不知道又达到了哪里。

　　“好了，今晚帮你进阶也算是最大的收获了。”梁夕打了个响指，说道，“那我也要先出去了，外面还有许多事情要我去处理。”

　　“嗯，你去吧，我也要进入冥想了。”蛋中的女人柔声说道。

　　梁夕的身形逐渐变淡，在他消失的刹那，大官人突然把头扭过来，满脸是狡黠的笑意：“哦对了，忘了告诉你，你身材不错。”

　　说完后啵的一声，梁大官人钻出了自己的意识海。

　　元婴巨蛋中的女人愣了一下，回过神来的时候梁夕已经消失不见了，看着那空荡荡的一片，她忍不住咯咯娇笑起来，巨蛋也一个劲儿颤抖。

　　“这个呆子——”女人摇摇头，元婴巨蛋里泛出一抹淡粉色的光芒，在里面映衬出一具身材几近完美的曼妙身躯。


第354章 用力

　　梁夕缓缓睁开眼睛，调戏自己的元婴还真就有一种说不上来的滋味。

　　“自己调戏自己，居然还能产生快感，这太神奇了！”梁夕心里嘿嘿直乐，眼角突然瞄到距离自己不远处的桑暖暖。

　　鳄鱼族的小伙子嘴巴张得滚远，脸上满是惊奇的表情。

　　见到梁夕醒来，他急忙跳到领主大人面前，急声道：“太子你还好吧？太子你有没有感觉哪里不对劲？太子你刚刚练的是什么功？太子你瘦了——”

　　最后一句话差点没让梁夕一口老血喷出来，你说就说好了，眼神干嘛那么含情脉脉！

　　梁夕全身鸡皮疙瘩都立了起来，赶紧坐起身和桑暖暖拉开距离，完全不顾鳄鱼族战士眼中的疑惑和不解。

　　梁夕不知道自己刚刚身体的变化给桑暖暖带去了多大的视觉和心理冲击力。

　　领着瞪大眼睛的桑暖暖回到林仙儿他们那边。

　　两个女孩子见到梁夕伤势已经基本恢复，悬着的心总算放了下来，一左一右服侍他坐下来。

　　红薯城的建造还在如火如荼进行中，整个城楼的轮廓看上去大了两倍不止，耀眼的红光照得四周通明。

　　“估计明天早上就可以好了吧。”梁夕眯着眼朝远处望去，红薯城上空红雾滚滚，翻卷着四下蔓延。

　　林仙儿点点头，一只手搭上梁夕的脉腕，说道：“一切都很顺利，鲛人对岩浆的把握里很强，刚刚你去疗伤的时候我御剑过去查看了一下，几乎没有一点问题。”

　　梁夕的脉象很平稳，林仙儿脸上终于露出了微笑。

　　看着林仙儿眼中真情的流露，梁夕心头暖暖，一把抄起她的细腰，将林仙儿一把搂进自己的怀里。

　　“哎呀！”众目睽睽下和梁夕亲密接触，林仙儿脸色通红，挣扎着想要跳下来。

　　但是梁夕搂着她的腰不松手，尔雅也笑嘻嘻地在一旁做小帮凶，将她踢腾的小腿按住。

　　尔雅是典型唯恐天下不乱的性子，笑着对林仙儿道：“仙儿姐姐，你就在相公身上坐一会儿嘛，你看你那么辛苦，你坐相公身上，他也很开心呢。”

　　梁大官人连连点头，心想：“还是我家尔雅懂我呀！”

　　尔雅小丫头见梁夕偷偷朝自己眨眼，媚眼如丝凑了过来，柔滑的小舌头舔着自己娇艳的双唇，在梁大官人耳边吹着气，小声道：“相公，尔雅这是在帮你呢，晚上你要不要来奖励尔雅？”

　　如兰似麝的香气飘到鼻尖，梁大官人怀里搂着一具柔软的身子，身边又是一个不断挑逗自己的小美人，这时候还能把持住他就不是男人了！

　　一股邪火从小腹下一下子腾起，梁大官人咬牙切齿看着尔雅近在咫尺的笑脸恶狠狠道：“晚上一定狠狠感谢你。”

　　尔雅见梁夕一副想吃却吃不到，纠结无比的样子，咯咯笑着躲到一边。

　　林仙儿心脏砰砰乱跳，根本没听清这两个人窃窃私语在说什么，突然感觉好像有什么硬硬的东西顶着自己，狐疑下不由伸手朝自己身下摸去，疑惑道：“梁夕，你下面是什么东西顶到我了？”

　　梁夕脑子里正龌龊意淫着晚上怎么蹂躏尔雅这只骚狐狸，突然感觉自己火热的一根被一只柔软的小手握住了。

　　虽然隔着一件袍子，但是这薄薄的布料根本无法阻挡林仙儿滑腻冰凉小手带来的触感。

　　林仙儿也觉得奇怪，手里的这件东西像是根坚硬的棍子，但是温度却有些高，握在手里还感觉烫烫的。

　　林仙儿狐疑下不由用手前后撸动了两下。

　　突然而来的刺激感觉让梁夕睁大眼睛，热血一下子涌入脑门，呼吸都几乎停止了。

　　“这，这丫头不会是故意的吧！”舒爽透顶的感觉和周围还有人的刺激混合在一起，梁大官人差一点就呻吟出来了，张大嘴直吸凉气。

　　林仙儿的手动了几下，感觉这根棍子竟然还在微微跳动，转过头看到尔雅捂着嘴满脸坏笑，再联想到自己坐的位置，立刻明白了过来，嘤咛一声，脸色红得像是烧着了一样，几乎能滴出血来。

　　“坏人！”林仙儿芳心疾颤，她还是第一次触碰到男人的东西，惊慌失措中竟然忘掉把手拿开。

　　梁夕的面前就是林仙儿细腻的脖子，她洁白的肌肤在月光下散发出淡淡的辉光，仿佛是一方上好的温玉。

　　此刻这温玉从里向外透出一抹诱人的粉色，几缕青丝从上面拂过，更加动人心魄。

　　梁夕心里骚骚，趁林仙儿不注意的时候朝着她的脖子吹了一口仙气。

　　林仙儿全身一颤，身子不由自主往梁夕怀里缩去，两腿微张，小手齐齐捂住心口。

　　梁夕瞅准机会，一把搂住林仙儿细腰，腰身往上一挺，那火热的暴龙便贴着林仙儿的两腿间探了进去。

　　即使隔了几层薄薄的布料，但是林仙儿下身湿湿暖暖的气息还是传到了梁大官人身上敏感的一点。

　　被紧紧包裹住的爽快感觉让梁夕不后自主喘了一口气，呼吸也变得急促起来。

　　那火热的凸起顶到自己臀沟，林仙儿自然感觉清晰，但是身边不远处就是其他人，而梁夕的手臂又紧紧环住了自己，林仙儿羞涩难耐，只能小幅度摆动着臀部和细腰，希望能从梁大官人的魔爪下挣脱出去。

　　林仙儿柔若无骨的身子在梁夕的怀里蹭来蹭去，两腿夹住那根火热来回磨擦，虽然她是在挣扎，但是动作确实给了梁夕更大的刺激。

　　梁夕呼吸火热，看着眼前林仙儿晶莹的耳垂，伸出舌头在她粉嫩的耳垂上轻轻一舔。

　　林仙儿全身如遭电击，身子疯狂颤抖着，肌肤变得更加火热，鼻息咻咻胸口不断起伏，呓语般在梁夕怀里呻吟道：“梁夕，不要——”

　　因为梁夕的动作极为隐蔽，而且光线又够暗，所以二人的动作在其余人眼里只是搂坐在一起，并没有其他什么特别的地方。

　　而且看到领主和领主准夫人亲热，周围的人都很自觉地朝着远处退去，把头扭到一边假装什么都没看到。

　　林仙儿羞涩地四下望了眼，见到敢直接看向自己和梁夕的就只有眯眯笑的尔雅，不由嘤咛一声，身子软成一滩泥，任由梁夕上下其手了。

　　林仙儿身子软下去，梁夕顿时感觉没那种紧紧夹住的快感了。

　　大官人满脸淫荡地把嘴凑到林仙儿耳边，朝着她小巧的耳朵里吹了口气，轻声道：“娘子，用力呀——”


第355章 盐碱地上番茄城（上）

　　见到尔雅在一边嘟着嘴，梁夕心里骚骚，刚朝着小丫头伸出一只手，尔雅就雀跃着扑进他的怀里。

　　两具柔软的身躯拥进怀里，梁夕左拥右抱，虽然不能有太大的动作，但上下其手过足了手瘾。

　　第二天林仙儿是被清晨湿润的风吹醒的。

　　长长的睫毛抖动几下，她下意识朝着身边搂去。

　　但是胳膊没有触碰到意料中温暖的胸膛，而是碰到一团软肉，耳边传来尔雅迷糊的声音：“相公，不要摸人家。”

　　林仙儿惊得一下子睁开眼，看到自己和尔雅都和衣躺在一张临时搭建的床铺上，而梁夕却不见了踪影。

　　想到昨晚三个人的荒唐事，林仙儿就觉得心跳得厉害。

　　替尔雅遮好胸口若隐若现的春光后，林仙儿轻手轻脚站了起来，刚抬头就被眼前的景象惊呆了。

　　“感觉怎么样？”一双强有力的胳膊环住了林仙儿的腰身，梁夕的声音在背后响起。

　　梁夕赤裸着上半身，起床后他已经修炼了小半个时辰，身上分布均匀的肌肉让他的身子看上去更加修长匀称。

　　林仙儿杏眼睁大目视前方，半晌后才艰难地点点头。

　　感觉到梁夕的心跳，林仙儿身子微微挪动一下，喘吸了几口气后才从震惊中反应过来，伸出右手指着远处，虽然已经看到了，但是她依旧不敢相信自己见到的是真的，迟疑道：“梁夕，那真的是红薯城？”

　　林仙儿如此怀疑也不能怪她。

　　昨天见到红薯城的时候，红薯城还只是一座修建粗糙的石头城。

　　即使城墙又高又厚，但是手工粗糙却是不争的事实，城墙的墙面上布满了凹凸尖锐的石刺。

　　林仙儿对红薯城最初的印象就是一只灰不溜秋的刺猬。

　　但是如今眼前却完全不一样。

　　整座石头城通体由融化的岩浆浇筑而成，从里而外透出鲜亮的红色，看上去就像是用一整块的巨大石头雕琢而成的，就连棱角都显得浑然天成。

　　城墙比原先的还要高上一倍多，看上去更加威武，而且墙面上光滑整齐，就像是用刀整个削开来的。

　　融化的岩石在冷却后在石墙的表面留下了一层釉，这层釉让墙面像是镜子一样又滑又密，哪怕是只苍蝇落在上面，也会崴了脚。

　　远远望去，红薯城看上去比之前要大要阔，更像是一座巍峨耸立的堡垒了。

　　“还有更神奇的呢。”梁夕笑着对林仙儿说，然后走过去唤醒了尔雅。

　　小丫头刚醒来就腻着梁夕，两手环着他的脖子怎么都不肯松手，一对丰满的雪腻紧贴着梁夕的胳膊不断磨蹭着，撩得梁夕心头邪火四起。

　　但是这时候还有更重要的事情要做，梁夕恶狠狠在尔雅发育过分的胸部瞪了两眼，然后硬是把欲火压了下去，领着二女朝红薯城走去。

　　原本红薯城要冷却还需要两天左右的时间，但是梁夕早先时候一次次运用真力搬动河水浇到石头城上，早已经将它冷却完毕，一丝灼热都没有留下。

　　昨晚主要做的就是浇筑城墙，基本上没有需要城里物件的搬移，所以村民们几乎就是空手出旧城，今早空手进新城。

　　他们此刻现在都三三两两站在城墙脚下，用手敲击抚摸着能够倒影出他们模样的城墙互相讨论着。

　　鳄鱼族战士和马库那些长工都在做着一些扫尾工作，将城墙上一些还需要打磨的地方弄平弄出棱角。

　　梁夕领着尔雅和林仙儿走得近了，两个小丫头这才看清楚红薯城的城墙为什么会比之前看上去要高了一倍有余了。

　　“梁夕，你竟然让鲛人在红薯城下浇筑了这么高的地基！”林仙儿用手敲了敲厚实的城墙，惊讶地捂住小嘴喊了出来。

　　尔雅也走上前用手摸了摸，探出一缕真力进去，里面厚实的全是坚固的石头，没有一丝空隙。

　　“是啊。”看到两个女孩子望向自己，梁夕笑着解释道，“就等于我在原本的红薯城下面垫了一层高四米多的石头地基。”

　　见到梁夕到来，布蓝老爹领着秦安宇等人走过来迎接。

　　梁夕朝布蓝老爹拱拱手打了下招呼，领着众人继续往前走去。

　　“地基加高后，再加上现在这和地面完全垂直的城墙，普通的强盗想要攻进城里简直就是异想天开。”梁夕伸手在光滑可鉴的城墙地基上比划着。

　　众人抬头向上望去，城墙现在算上地基差不多有九、十米高，笔直地矗立在盐碱地上，大家只是抬头朝上望了一会儿，感觉天好像被割开了一样，没过多久就觉得一阵头晕。

　　领着众人继续往前走，看到红薯城的正门后，两个小丫头再次惊讶地张大嘴巴。

　　城门和地面之间修建了一条长将近五十米的斜坡，坡面也是由熔岩浇铸而成，斜坡宽大约五米，两边是高达十米的光滑墙壁，如果想要走向城门的话，这条五十米长得斜坡就是必经之路。

　　尔雅跳着跑到斜坡上好奇打量着，指着斜坡两边的墙壁问梁夕道：“相公，这里为什么要修这么高的墙？”

　　梁大官人正色解释道：“当然是为了防御有敌人来进攻的。”

　　梁夕一边说一边用手比划着：“敌人要是想攻入我们红薯城，就只能从这条斜坡打上去，这条斜坡两边我让鲛人修筑了和城墙一样高的墙壁，这样子一来他们能走的方向就只有前进或者后退。”

　　说到这儿，梁夕的脸上露出了极度邪恶的微笑：“要是来进攻的强盗很多的话，他们一定就会挤在这条斜坡上，到时候我们的弓箭手可以站在两边的墙壁上随便向下射箭，要是感觉累得话，就烧上几百锅滚烫的油朝下面浇过去。”

　　想到那些未来敌人抱头鼠窜但是却又拥挤在一起的场面，众人无不眼角直跳，心想梁夕的想法真是狠毒。

　　不过梁夕这因地制宜，利用红薯城的天然优势加以扩建，人为建造出险要地势的办法却是让众人暗自点头，心中敬佩。

　　“来吧，里面还有惊喜在等着你们呢。”梁夕轻轻一跃便跳到了城门口，笑嘻嘻地对众人道。


第356章 盐碱地上番茄城（下）

　　看梁夕满脸神秘的样子，众人心头狐疑，顺着斜坡朝上走去。

　　尔雅性子最急，索性直接开启了星海倒影结界，从水幕中直接穿越到了梁夕的面前。

　　顺着梁夕的视线朝红薯城里望去，她顿时一下子呆住了，脸上的神情说不出得奇怪。

　　其余人见到尔雅的表情，心里疑云大升，不由加快了脚步来到斜坡最顶上的城门处。

　　城门经过鲛人的浇筑，变得比之前还要厚实宽大，不过大家现在的注意力都没能集中到这像是整块巨石开凿成的城门上，而是迫不及待朝着红薯城里望去。

　　红薯城中原本的建筑都并排建造的，像是一个个方格子一样。

　　而梁夕除了在整座红薯城下面垫上厚实的石头基座，城里面的建筑也在原来的格局上分别垫高。

　　城中的建筑现在看上去就像是一个倒立的三角锥一样，下宽上窄、下低上高如同梯田一样的建造格局。

　　“天哪……”看到梁夕这奇思妙想的布置，林仙儿回过神来，口中喃喃自语。

　　布蓝老爹即便是见多识广，也从来没有见过这样的建筑布置，眼眶瞪得老大，眼中满是震惊的神色。

　　秦安宇他们当然对这种新奇的建造更是见所未见闻所未闻，呆若木鸡地看着原本熟悉的红薯城变成现在的样子，不知道怎么表达自己的心情。

　　“这里一共有好几层呢，每一层的作用我们待会儿再集体开会商量一下。”梁夕对众人惊讶的神色很满意，手指着建筑群和城墙之间的缝隙道，“在房屋的四周我还让鲛人建造了整齐的排水沟通向城外的桑曲河，这样子确保即便是到了雨季，城中的雨水也都会被顺利排出，不过出现大面积积水的情况。”

　　众人顺着梁夕指着的方向望去，在墙角下果然看到一排排拳头大小的小沟。

　　地面上和建筑表面也都有着被隐藏很好的沟壑，这些小沟虽然看上去不起眼，但是对排水却是作用巨大。

　　众人惊叹梁夕细心之余也都很好奇，建造房屋这类的事情，他一个年轻的天灵门弟子怎么会这么了解的。

　　梁夕笑而不语，其实这种事情对他来说算是小儿科了。

　　他当年在阳都城几乎什么都见过干过，房屋的排布也算是风水中的一种，当年他做的就是占卜看风水的先生，安排几个隐蔽的排水沟是再简单不过的了。

　　“红薯城完全变了样子了……”布蓝老爹走到城中四下望着。

　　和之前相比，红薯城的面积扩大了几乎一倍，也高了许多，看上去更加坚固和美观，作为只需要防守的堡垒，布蓝老爹可以保证，只要有足够的食物和水，就算是王朝禁卫军来了也不可能攻破红薯城。

　　梁夕刚到桑曲河畔不到一天，就把整个红薯城改造过来了，布蓝老爹深深看了梁夕一眼，心道：“这么大的工程绝不可能是临时想出来的，恐怕在来之前很久他就计划好了，这小子心思想得真够深的。”

　　梁夕注意到布蓝老爹若有所思的目光，笑了一下没有解释。

　　“红薯城变得我都认不出来了。”秦安宇伸手在身边高大的墙壁上敲打着，冰凉坚硬的石头让他手都疼了，为了检验城墙的厚度，他解下腰上的匕首在墙上磕了几下，传来一阵金石撞击的清脆声音，墙壁上一点印子都没有留下，足以见得墙壁的坚硬。

　　“用岩浆浇筑出来的墙壁，除非是修真者，不然就算是千万斤的巨石都不可能砸穿它。”梁夕对此信心满满。

　　桑曲河畔并没有强势的修真者，即便有，梁夕相信自己也足够对付了，除非是出现很变态的存在，不然现在的红薯城绝对不可能被攻破。

　　众人都对这次红薯城的改造赞不绝口。

　　仅仅一个晚上的时间，梁夕就率领鲛人们做出了其他人可能要好几年才能完成的事情。

　　光是在红薯城整座城市下面垫上一整块的地基巨石，就绝非人力所能做到的。

　　而且整座建筑的布局设计，不需要说，众人也知道一定是梁夕的注意。

　　原本对梁夕还有些怀疑的人现在都不得不感叹梁夕对问题深思熟虑的程度。

　　布蓝老爹望着焕然一新的红薯城久久说不出话来，半晌后才呼了一口气，开口道：“梁夕，红薯城现在已经完全变了样子了，你想一个新名字吧。”

　　布蓝老爹的话引起了众人的共鸣，林仙儿和尔雅两个小丫头齐齐叫好。

　　梁夕却是脑袋一下子胀成了两个大，要说淫词小调，他脑子里不会少，但是说到给这红薯城起新名字，他一点都不擅长的。

　　见梁夕满脸纠结的模样，布蓝老爹微微一笑道：“梁夕，你是新来的领主，刚到这里后你就替我们加固了红薯城，换一个新名字也算是迎接你的到来吧。”

　　既然布蓝老爹都这么说了，梁夕自然也就不好推辞了。

　　“但是取名字真的好要人的命啊——”梁夕搜肠刮肚，但是脑子里总是不时冒出类似“离地三尺溪水流”这样的淫荡句子。

　　“红薯城红薯城……”梁夕嘴里念念有词，众人期待地望着他让他压力更大了。

　　“就算是当时面对双头老祖也没这么紧张过呀！”梁夕感觉背后汗都冒出来了。

　　突然梁夕眼前一亮，脚下地面和身边墙壁通红的颜色一下子给了他灵感。

　　“既然一开始就以蔬菜命名的话，这次还是用一个蔬菜来换名字好了。”想到自己灵机一动下想出来的新名字，梁夕忍不住一阵得意。

　　周围人的好奇心也被他挤眉弄眼的强调提了起来。

　　“原本不是叫红薯城吗？这次我们就叫他番茄城好了。”梁夕吊足了众人的胃口，然后笑嘻嘻地说，“我们要让番茄城成为楚国乃至大陆最出名的地方！”

　　众人原本都以为梁夕身为天灵门的弟子，一定会想一个很飘渺很玄乎的名字，但是没想到却是这么通俗，而且和现在这个石头城的颜色很般配，考虑到了桑曲河畔村民们共同的感受。

　　望着梁夕眯眯笑的脸，桑曲河畔的村民们对这个新领主的好感顿时又提升了一个档次。


第357章 热火朝天大改造（上）

　　于是红薯城的名字就从这一天开始变为番茄城。

　　红扑扑的和整座石头城的颜色很相似。

　　但是有点强迫症的梁夕左看右看后，感觉既然叫了番茄城，就应该再把石头城的整体样子也做得像番茄一点。

　　不过这个想法刚刚萌芽就被扼杀了。

　　“城墙的最终目的还是为了防御，美观什么的不是考虑的重点。”布蓝老爹杵着拐杖对梁夕说。

　　既然老爹都这么说了，梁夕也只得点头同意。

　　番茄城因为整体由岩浆浇筑，虽然梁夕用大量的桑曲河水冲刷，但是内部灼浪还是没有完全散净。

　　从清晨一直到傍晚时分，那一阵阵燥热才全部消散完毕，四周的村民们开始重新搬进去。

　　城中的格局虽然有了变化，但是房屋内部的结构却没有特别大的改变。

　　而且这一次鲛人们重点浇筑的是作为番茄城第一道、也是最后一道防御的城墙，所以城中房屋几乎都还保持着原来的样子，村民们很快就适应了新的石头城。

　　林仙儿和尔雅两个小丫头手挽手在石头城里好奇地逛着，村民们也对番茄城阶梯式的建筑格局充满了新奇。

　　下密上疏的房屋看上去错落有致，一点都不觉得凌乱。

　　因为房屋的具体用处暂时还没有确定，所以搬入番茄城的第一个晚上，村民们还都是住在自己原先的房屋里。

　　梁大官人满心骚包地暗示林仙儿和尔雅，晚上三人应该在领主大人所在的最高寝宫里大被同眠，但是临进房的时候却被两个女孩子合力推了出来。

　　无奈下梁夕只得含着两大包眼泪一个人单独缩在了一个房间里。

　　第二天清晨，天还没亮的时候林仙儿就被一阵呼喊号子的声音吵醒了。

　　她轻轻起身穿好衣服，替尔雅掖好被子后来到窗前朝外望去，顿时微微吃了一惊。

　　因为梁夕的这所领主大人寝宫是在整个番茄城的最高处，所以站在这里不仅可以将整个番茄城尽收眼底，四周至少千米范围里的景致也可以看得清清楚楚。

　　林仙儿此刻看到梁夕正率领着鳄鱼族战士在番茄城外几百米的地方挥汗如雨地训练着。

　　鳄鱼族战士们都是赤裸着上身，露出纠结鼓胀充满爆炸性力量的肌肉。

　　他们的眼神都是如此桀骜不驯，好像能把任何挡在他们面前的敌人都撕碎一般。

　　梁夕今天给他们定下的要求很简单，每人肩扛两块五百斤的石头下蹲两千次，一百米折返跑一千五百次，然后原地起跳一千次。

　　现在鳄鱼族战士们正在做折返跑。

　　番茄城的村民们习惯日出而作、日落而息的生活，所以他们起床很早，现在都聚集在城门下围观着鳄鱼族战士的练习。

　　鳄鱼族战士人数虽然不多，但是身高过三米的彪悍鳄鱼族战士在盐碱地上集体奔跑起来，地面咚咚直颤，气势比起上千兵马冲锋起来也不逊色多少。

　　而且在梁夕之前的授意下，他们在练习时没有收敛自已的杀气，那扑面而来的阵阵压力让有些心理素质较差的村民两腿一软，差点倒在地上。

　　梁夕斜着眼注意着村民们又敬又怕的表情，一边手里扯着一根不知道从哪里弄来的皮鞭甩得劈啪作响：“快点快点！这都没吃早饭是吧！就算是只乌龟都比你们爬得快！”

　　桑竹澜咬着牙将两块巨石背在背上，率领自己的族人们进行一百米的来回加速折返跑。

　　大颗大颗的汗珠落到地上，看上去像是下了一场小雨一样。

　　鳄鱼族人队伍里面最显眼的还是桑暖暖。

　　这小子除了抓了两块巨大的石头外，背上那一对轰天燃焰锤也没有解下来。

　　看他背了几千金的重量还能健步如飞，远远围观的村民们只觉得眼眶子直跳。

　　砰砰砰砰的跺脚声夹杂着梁夕的喝骂声，鳄鱼族人们的三项体能训练全部完成了。

　　最让人惊讶的是，鳄鱼族战士们全都脸色不变，呼吸不喘，即便全身是汗，但是没有一个人出现脱力的症状，担当得起七界第一战斗民族的称呼！

　　他们的表现也让梁夕对鳄鱼族战士的体能有了新的认识。

　　见到那些村民还在注视着这里，梁夕朝桑竹澜使了个眼色。

　　桑竹澜会意，大喝一声，率领着鳄鱼族战士一齐将手中的巨石高高举过头顶。

　　吼！

　　鳄鱼族战士齐齐发出怒吼，声势惊人，就连盐碱地上都刮起了一股股小旋风。

　　随着桑竹澜一声令下，鳄鱼族战士手中的巨石被他们高高抛起。

　　一时间数十块桌子大小的巨石飞上几十米的天空，像是一张巨大的幕布，将清晨的阳光都挡住了，在地上投下一大片阴影。

　　“他们要做什么？”村民们心中都涌出这个想法，见到巨石飞到半空，然后开始下坠后，村民们感觉自己的呼吸都要凝滞了：“再不跑的话会被这些石头砸成肉泥的！”

　　巨石下坠的速度越来越快，几十米的距离仅仅是眨眼的功夫就落了下来，几十块石头下压产生的巨大压力将地面的细碎沙石都吹向一边。

　　鳄鱼族人们抬头向上，身子岿然不动，就连眼睛都没眨一下。

　　梁夕抱着胳膊，满脸轻松站在一边，好像那些石头砸中的完全是不相干的人一样。

　　秦安宇那些弓箭手虽然昨晚见识过鳄鱼族人的厉害，但是此刻见他们居然一个都不闪开，看样子是要硬接这些千斤巨石下坠的力量，不由一个个也是攥紧了拳头。

　　千斤的石头从几十米的天空砸下来，那力量可不是仅仅几万斤！

　　村民们的心脏都提到了嗓子眼，眼睁睁看着那些磨盘大的石头就快碰到鳄鱼战士们的鼻子尖了。

　　“开！”桑竹澜突然大喝一声，每一位鳄鱼族战士眼中暴闪出紫黑色的光芒。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的轰鸣传来，鳄鱼战士们眼中发出的光芒像是闪电一样劈中了这些石头。

　　坚硬巨大的石块在距离鳄鱼族战士的脑门只有一指宽的时候被整个轰成了粉末。

　　几十块巨石一起爆炸，产生的石末在半空蓬开，像是一个硕大的圆盘向着四面继续蔓延。


第358章 热火朝天大改造（中）

　　石粉翻涌，像是奔腾的海浪一样朝着四周冲刷过去。

　　围观的村民们从来没有见过这么神奇的景象，一个个虽然紧张地心脏砰砰乱跳，但是脸上却是格外兴奋的表情，对着鳄鱼战士们指指点点。

　　见到鳄鱼战士们的冷静和实力后，秦安宇那群弓箭手的脸上也满是仰慕的神色。

　　梁夕远远看到众人的表情，知道自己的目的达到，嘴角露出一丝微笑。

　　林仙儿站在番茄城的最顶上将这一切都尽收眼底，她自然知道这是梁夕故意让鳄鱼战士做给村民们看的，于是赞许地点点头。

　　鳄鱼战士的跑步声和巨石爆炸的声音像是滚滚天雷一样，也将熟睡中的尔雅吵醒过来。

　　小丫头呢喃着在床上翻滚一圈，将身上的被子扯到一边，露出里面一片耀眼的雪腻。

　　林仙儿转过身看到尔雅春光大泄，脸色微微一红，上前去轻轻推了推尔雅：“尔雅妹妹，起床啦。”

　　尔雅迷迷糊糊睁开眼睛，有些不满地嘟着嘴道：“仙儿姐姐，刚刚那阵砰砰声是怎么回事，把我都吵醒了。”

　　听小丫头的语气带着一丝娇嗔，林仙儿微微一笑，将衣服递给她道：“快起床吧，梁夕正在下面操练鳄鱼战士呢！”

　　一听操练战士，尔雅的眼睛里一下子绽放出神采，衣服也顾不上穿就蹦跳到窗前朝下面望去。

　　这时候炸开的碎石粉末还没有全部散开，远远望去就像是平地上长出了一个硕大的蘑菇。

　　“哇胡！”尔雅发出一声惊叹，“我要去看、我要去看，仙儿姐姐我们快一起下去！”

　　见她一副风风火火的样子，林仙儿笑着摇了摇头，让她穿好衣服再整理了一下后，挽着尔雅向下走去。

　　二女到了外面的时候鳄鱼族人已经训练完毕了。

　　尔雅远远看到梁夕正拿着一根弓箭手的长箭比划着，呼唤一声便朝着梁夕跑了过去。

　　梁夕接住尔雅原地转了两圈，将嬉闹的小丫头放到地上。

　　“相公，你这是在做什么？”尔雅环顾了一下四周，见桑竹澜、秦安宇、布蓝老爹都在，不好意思地吐了下舌头，问梁夕道。

　　梁夕见到林仙儿也来了，握住她的手将她拉到自己身边。

　　“我在看他们的长箭呢。”梁夕两只手夹住从秦安宇箭囊里抽出的长箭，对着太阳眯着眼观察着。

　　这根长箭和他的大拇指差不多粗，箭身冰凉，不过没有想象中地那样沉重。

　　梁夕握着长箭的一端在地上磕了磕，也没有传来预料中金属相撞的清脆声音。

　　仔细观察一番后，梁夕便知道了这支箭的材料，和他刚来番茄城时预料的一样。

　　“相公，你看他们的箭做什么？”尔雅眨巴着眼睛问道。

　　尔雅最大的必杀技就是眨眼睛扮可爱，是个男人就受不了。

　　此刻即便是身处外围的秦安宇等人都觉得呼吸一滞。

　　梁夕咂巴了下嘴，望向布蓝老爹道：“老爹，你来说吧，这事情正好我们也讨论一下。”

　　布蓝老爹见林仙儿和尔雅都好奇地望向自己，清了清嗓子，解释道：“我们刚刚是在讨论番茄城的武器问题。原本我们番茄城的武器大多数是这种弓箭，而且普通情况下我们都只需要防守。但是现在有了鳄鱼族战士的加入，让他们用弓箭是明显不适合的，而且……”

　　“而且什么？”尔雅性子急，见布蓝老爹有些迟疑，便问了出来。

　　布蓝老爹望了秦安宇背上的弓一眼，叹了口气道：“而且整个桑曲河畔都没有那么多的钢铁可以用来锻造武器。”

　　听到布蓝老爹的话，在场几乎人人的眉头都皱了起来。

　　钢铁的确是一个很困难的问题。

　　像桑竹澜他们这些高大的鳄鱼族战士，他们的武器至少都要上百斤的，而桑曲河畔最缺乏的就是钢铁。

　　桑曲河畔土地贫瘠，几乎是要什么缺什么，城中就连切菜用的刀都是几家合用一把。

　　秦安宇他们中只有少数人用的是铁弓，其余的大部分弓箭手还都是用的木弓。

　　在桑曲河畔，就算是木弓都很奢侈！

　　“相公，西海鲛人他们在的炎缝不是有许多铁水嘛！”尔雅皱眉思索一阵，突然惊喜地看着梁夕说道。

　　梁夕微微一笑，摸了摸她的小脑袋道：“那里的确是有许多的铁水，甚至还有稀有金属，但是怎么去取过来呢？”

　　梁夕这么说，自然是表明了这个问题他之前就思考过了。

　　梁夕的话让刚刚还很兴奋的尔雅一下子沉默下来。

　　“西海鲛人的炎缝里的确有流之不尽的铁水，甚至用泥锅下去舀一下都能舀出来不少，但是问题是传送阵。”梁夕摇摇头，继续道，“要想能够源源不断地获取海底炎缝里的资源，我们需要一个稳定的传送阵，这一点我们现在没办法做到。桑曲河畔现在的情况很明显，有人提前泄露了我这个领主的事情，昨晚的偷袭只是他们的试探，我们没法知道他们的下一次进攻是什么时候，所以当务之急，一定要先弄到武器。”

　　梁夕的话说得众人连连点头。

　　鳄鱼族战士虽然勇猛，但是赤手空拳的他们根本发挥不出强大的战斗力。

　　梁夕虽然是很强悍的修真者，但是总不能指望梁夕一个人消灭对方所有人吧。

　　自古以来有过修真者挥挥手就消灭十万大军，帮助自己国家军队赢得战斗的事例，但是从来没有过单纯依靠强大修真者赢得战争的事例。

　　战斗和战争，是明显的两个概念。

　　四周的气氛一下子沉默下来，除了梁夕，其他人都感觉心头沉甸甸的。

　　林仙儿用手指托着下巴，眼角瞥见梁夕一直在滴溜溜转着秦安宇的长箭，突然眼睛一亮，问道：“梁夕，你手里的长箭是用什么做的？”

　　梁夕笑嘻嘻地把手里的长箭递给林仙儿。

　　林仙儿感觉入手一沉，伸出手指碾了碾长箭上的粉末，放到眼睛下面自己看了看，抬起头见到梁夕望向自己笑眯眯的样子，她一下子明白了梁夕的心思，有些迟疑道：“梁夕，你的意思是——”

　　梁夕笑着一把接过林仙儿手里的长箭，见到其余人都已经抬头疑惑望向自己和林仙儿，道：“我刚到这边的时候就在想，要是没有钢铁的话，这东西或许可以暂时帮我们解决这个问题。”

　　梁夕一边说着，一边将手里的长箭朝着地面戳了过去。


第359章 热火朝天大改造（还是中）

　　梁夕的动作快如闪电，众人只觉得眼前一花，嚓的一声，半支长箭都已经没入地面。

　　地面上溅起了几道长长的石粉碎流，顺着长箭的箭身蓬出一团淡淡的烟雾。

　　秦安宇等人似乎早有所料，并没有很惊讶的表情，尔雅则是小嘴张大：“咦，这长箭是什么做的？”

　　俯下身子伸手摸了摸，尔雅抬起头时眼中满是惊异的神色，惊呼道：“这长箭是石头做成的！”

　　见到一边梁夕的表情，布蓝老爹第一个明白过来，但是他还是因为梁夕大胆的想法有些太过于匪夷所思，顿了一下后道：“梁夕，你的意思是说让鳄鱼族的战士也用石头做的武器？”

　　梁夕笑着点头。

　　“用石头做的武器？”桑竹澜喃喃自语，随手抱起身边一个比他还要高上一点的巨大岩石举过头顶。

　　看到他那么危险的动作，附近的人都下意识往旁边挪了挪。

　　三米多高的桑竹澜和岩石一起倒下来，不管是谁都会被砸成肉饼，在场可没人想做那个倒霉鬼。

　　桑竹澜举着硕大的岩石掂量了几下，嘴里啧啧有声。

　　“感觉怎么样？”梁夕嘴角上扬，看着他问道。

　　这里的岩石他都亲自测探过，密度比普通石头要大得多，所以相同体积下重量也会比普通石头大，这样子鳄鱼族战士就不会觉得太轻了。

　　“重量还行。”桑竹澜砰咚一声将岩石重重砸到地上，小半个石头都陷进了地里面。

　　林仙儿看着桑竹澜仔细想了一会儿，然后摇摇头，反驳道：“不行，我感觉用石头做武器不太好，虽然作为钝器来说重量足够，但是岩石的坚硬程度不够，很容易就碎裂折断掉。”

　　听到林仙儿的话，梁夕对她做了个手势，示意不要着急，然后自己摸着下巴盯着石头看了一会儿，伸出手指再岩石的表面上拨划起来。

　　众人谁然不知道他在做什么，但是看他神情认真，所以也没有多问，在一边静静看着。

　　梁夕像是画画一样，指尖上一团碧绿的真气缓缓缭绕在岩石上划来划去。

　　几分钟后梁夕把手缩了回来，露出满意的表情。

　　梁夕刚刚看样子应该是将真力注入岩石里面，但是没有人知道他这么做的目的是什么。

　　“梁夕，你刚刚在做什么？”尔雅好奇地问道。

　　梁夕抿着嘴在石头上推了一把，在众人惊讶的目光中，一整块的岩石被剥离开来，其余的部分都倒到了地上，剩下一把长柄的石斧立在原地。

　　梁夕轻轻松松就靠着真力将一块岩石切割开来，能量之大、用力之准让周围众人大为敬佩。

　　“试试看怎么样。”梁夕微微用力将石斧拔了起来，交到桑竹澜手中。

　　桑竹澜身高三米五，这把石斧差不多四米高，碗口粗细，被他握着刚好合适。

　　桑竹澜随手挥舞了几下，呼呼声中地面刮起了几道小小的旋风，众人的衣摆都被吹了起来。

　　“重量和手感都不错！”桑竹澜跳到一边挥舞得更加有力，淡淡的黑色光芒从他手中闪耀而起，将整把石斧包裹在其中，嗡的一声轻吟，一柄硕大的真力斧头以石斧为基础幻化出来，随着桑竹澜的每一下舞动都在地面割出一道狰狞的痕迹。

　　啪啪啪盐碱地碎裂的细碎响声不断传来，围观众人都往后退了几步，以防被桑竹澜刮起的罡风割伤。

　　一股黑色的旋风从桑竹澜手中升腾而起，半径五米的旋风将四周的沙石都过到了其中，像是浑浊的漩涡朝着周围扩散而去。

　　“开！”当蓄力完毕后，桑竹澜一声大吼，挥舞着石斧朝着地面挥砍而下。

　　轰的一声巨响，二十多米长的巨大墨色真力石斧像是一条蛟龙朝着地面压了下去，沿途的地面受不了这么强大的力量，砰砰砰砰朝着远处笔直地塌陷下去。

　　被石斧宽刃瞄准的一块岩石还没有被碰到，就从中裂开一道巨大的豁口，咔嚓嚓碎裂的声响不断传来。

　　当被石斧斩到的刹那，石头发出一声震耳欲聋的声响爆炸开来，声波像是涟漪一样朝着周围扩散开去。

　　众人只觉得一股气浪扑面而来，都不由自主地闭上眼睛，狂风涌入鼻腔几乎喘不过气来。

　　桑竹澜随手展现的实力让桑曲河畔的村民们大开眼界。

　　他们大多数人从未见过修真者施展招数，桑竹澜现在的表现足以让他们叹为观止。

　　岩石爆碎的沙石很快就随风而去，众人看到桑竹澜还保持着刚刚挥舞石斧下砍的姿势，正想叫好，石斧突然传来咔嚓一声脆响，四米多长的石质从中而断。

　　围观的村民们一下子傻了眼：“要是和敌人作战的时候武器断了，那对战士来说可是致命的！”

　　梁夕似乎对这个情况早有所料，摸着下巴点点头道：“单纯的石头果然很脆容易折断，幸好我一开始就没打算全部用石头。”

　　“那你准备怎么办？”尔雅眨着眼睛望向梁夕。

　　梁夕没有直接回答她，而是朝林仙儿伸出手去：“仙儿，把你的仙剑借给我用一下。”

　　林仙儿依言将自己的仙剑召唤出来递给梁夕，歪着头看着他，不知道梁夕要用自己的仙剑做什么。

　　梁夕提着林仙儿的仙剑在地上比划着，垂着头问道：“仙儿，你还记得之前我用你的仙剑在这盐碱地上戳过吗？”

　　“嗯……我记得。”林仙儿点点头说，“但是这和我们现在考虑的问题有什么关系？”

　　“关系可大着呢！”梁夕咂巴着嘴，将林仙儿仙剑朝着脚下的地面插去，说道，“我刚到这边的时候就发现这盐碱地格外坚硬，比岩石甚至还硬上不少，更重要的是盐碱地因为拥有泥土的原因，它又不像岩石那样坚硬，它还有一定的黏性和柔韧性——”

　　不需要梁夕全部说明白，布蓝老爹就已经明白了梁夕的意思，他杵着拐杖往前了一步道：“所以你想用这些盐碱地上的泥土做武器？”

　　“单纯烧制武器当然不可能成功，这里还需要我做上一点加工。”梁夕眼中闪着自信的光芒，“虽然比不上钢铁武器的威力，但是短时间是绝对不会有问题的。”


第360章 热火朝天大改造（下）

　　梁夕说完后将仙剑递还给林仙儿，自己心念一动，从空间储藏戒指里取出坎水刃。

　　周围不少人没见过空间储藏戒指，只看到梁夕手中白光一闪便出现了一把断箭，顿时大为惊奇。

　　坎水刃看上去锈迹斑斑很是普通，但是它却是属于神器一类的武器，锋利程度自然不是林仙儿手中仙剑能够比拟的。

　　像是切割豆腐一样在地上割出一柄长刀的大略形状，梁夕五指成爪一下子插入地面，握住长刀刀柄的地方将它一把挖了出来。

　　盐碱地上因为嵌满了大大小小的鹅卵石，所以这把长刀上也有不少石头。

　　梁夕提着这把粗糙的长刀掂了掂，掌心突然闪出一抹翠绿的光芒，绿光像是雾气一样迅速蔓延开来，将整把长刀包裹其中。

　　片刻后这把长刀从刀柄到刀尖，像是有数条小蛇在里面蠕动一样，不断上下起伏着。

　　这惊悚的场面让周围众人惊讶地张大嘴巴：“这里面是什么？”

　　梁夕闭上眼睛专心向长刀里面灌入真力，随着真力的不断增加，长刀刀面像是煮沸的水一样翻腾着，刀身逐渐变厚变宽，不久后整把由盐碱泥土和鹅卵石做成的长刀就鼓了起来，原本方方正正的棱角也变得圆润起来，适合被人握住了。

　　梁夕自己伸手试了试，感觉差不多了，便将长刀一把抛给桑竹澜。

　　桑竹澜握着这把刀面不规则起伏的泥土长刀，用手指弹了弹，发出一阵砰砰的闷响。

　　“咦？”桑竹澜的指头一阵发疼，向林仙儿借过仙剑后与长刀对砍。

　　一阵金属相撞的声音传来，众人甚至在仙剑和长刀相碰的地方看到了一团四溅的火星！

　　“哇！”一开始还对梁夕这个想法有些怀疑的人全都发出一阵惊呼。

　　虽然早知这盐碱地的泥土坚硬异常，但是从来没人想到过这些泥土能硬到和金属撞击的程度！

　　看到鼓鼓的长刀，布蓝老爹若有所思地皱了皱眉头：“泥土应该没这么坚硬，看来这就是梁夕所说的加工了。”

　　见到布蓝老爹的神色，梁夕知道他心里所想，笑着道：“还不止这个。”

　　听梁夕这么一说，众人好奇地看看他，又看看那把长刀。

　　梁夕让桑竹澜举起长刀，手中的坎水刃突然爆出一抹青光，翠绿的剑芒刷一下子从长刀上掠过。

　　刚刚还坚硬如金石的长刀在坎水刃的锋芒下像是豆腐一样被砍成两半，断开的一截应声落到地上，剩下有手柄的那一块被桑竹澜握在手里。

　　众人的视线都集中到桑竹澜手中的那半把断刀上。

　　断口处露出几道青翠的颜色，还有一点湿润的液体从断口处渗出来。

　　“盐碱地的泥土里居然会渗水？”四周围观的诸人都感觉不可思议，桑竹澜将断刀凑到眼睛下面仔细看了看，也是一头的雾水。

　　梁夕也不直接解释，而是将自己的一根手指抵到断刀上，一股细细的木属真力缓缓注入断刀里。

　　断口处像是抽丝一样往外吐出翠绿色的藤蔓，一根一根往外冒出来，不断蠕动缭绕着，生机勃勃的样子。

　　断刀里竟然会生长出植物！

　　周围人的眼中都闪出难以置信的神色。

　　秦安宇用力揉了揉眼睛，喃喃自语道：“这怎么可能！这可是盐碱地！”

　　布蓝老爹看着那继续往外生长的藤蔓，眼中闪过一丝惊诧的神色，但是他毕竟年老成精，片刻后便回过神来，眼睛死死盯住梁夕，心中涌起翻腾的波澜：“他竟然能想到将木属真力灌入到刀里来增强刀身的柔韧度！”

　　梁夕对众人惊讶的表情早有所料，脸上满是得意的笑容。

　　这个想法也是刚刚看到那把岩石斧子轻易就被折断后冒出来的。

　　“我的木属真力可以在所有的土壤岩石里催生出藤蔓，藤蔓具有极强的柔韧度，正好可以增强这些武器的韧性。”梁夕看着众人解释道。

　　经过梁夕的提点，呆若木鸡的众人反应过来，心里都被梁夕这个天马行空的想象折服了。

　　尔雅蹦到梁夕的身边，兴奋地摇着他的手臂道：“梁夕，照你现在的说法的话，番茄城是不是很快就能人手有一把武器了？”

　　听到尔雅的话，刚刚围过来的鳄鱼族战士们眼中一下子燃起了渴望的光芒。

　　他们体内的战斗血液让他们极度渴望能得到自己的武器。

　　要知道他们作为有罪的民族，千万年来可是一直被禁止使用任何武器的！

　　感觉到鳄鱼族战士们眼中的渴望，梁夕笑着点点头。

　　得到太子肯定的回答，鳄鱼族战士们激动得脸色通红，拳头握紧发出一阵噼里啪啦的声音，要不是顾忌周围还有许多人在，他们恐怕会趴在地上将地面捶出一个大窟窿来发泄他们亢奋的心情。

　　“不过用这些石头泥土武器终究不是长久之计。”梁夕抹着下巴往这些鳄鱼族战士们头上泼冷水，“它们毕竟只是泥土和石头，虽然很坚硬，但是当你们朝里面灌注真力的时候会有很强烈的滞涩感，到时候实力恐怕只能发挥出五成就不错了。”

　　听到梁夕的话，刚刚还激动异常的鳄鱼族战士们神色一下子黯淡下来。

　　身为强力的战士，要是不能在战斗中发挥他们百分之百的实力，简直比杀了他们还要难受。

　　看到鳄鱼族小伙子们黯然的模样，梁大官人骚骚一笑，道：“不要这么沮丧嘛，我的意思是这些石头武器只是用来过渡的，我会尽量让大家人手一把合适的金刚武器，要是有可能的话，用稀有的寒铁武器也是可能的！”

　　梁夕记得很清楚，当时在西海炎缝的时候，念水说过那岩浆流里有丰富的稀有金属，寒铁也是其中之一。

　　听到梁夕的话，就连秦安宇那些弓箭手都一下子眼红起来。

　　寒铁呀！那可是皇城禁卫军都才能配有的稀有金属武器！

　　那是用火烧融化了都不会有温度变化的一种金属，除了具有高强度、高密度、高柔韧度这些特点外，更重要的是它天生对真力有着扩大作用，如果一个修真者使用一把寒铁武器时注入了九成的真力，那么经过寒铁的催动，招数发挥出来的时候能有十成的威力！


第361章 因为都是我的人

　　武器的锻造材料对使用者所能够发挥的法术威力也有着举足轻重的影响，所以一般的修真者寻找炼制法宝的材料时都是格外挑剔。

　　寒铁虽说不上是最好的稀有金属材料，但是也算是中上品的锻造原料了。

　　因为寒铁的稀少，所以不少修真者甚至连比寒铁锻造都不如法宝都用不上。

　　现在鳄鱼族战士们一听说梁夕能给他们寒铁打造的武器，顿时嘴巴都笑得咧到耳朵根了。

　　梁夕将坎水刃收回到空间储藏戒指里，自信满满地搓着手，心道：“下面只要能够解决传送阵的问题，那么就可以大批量地制造武器了，只是凭鲛人们的手艺，不知道能不能打造出合适的兵器？”

　　梁夕知道鲛人们虽然对岩浆的操控能力超越所有人，但是对于锻造，恐怕还不是很专业。

　　不然他们守着炎缝那么大的金属宝藏，也不知道一直还在使用鱼骨制成的武器了。

　　梁夕决定抽时间去向伯越询问一下这件事情，实在不行的话，合格的铁匠又将是一个大问题。

　　寒铁和金属武器现在还没有条件大规模制造，但是经过梁夕实验的盐碱土岩石武器却是得到了鳄鱼族战士们的一致好评。

　　梁夕之前切割土地做成的武器还是相当粗糙的，在和鲛人们商量了一下后，这种新式石器的制作方法由原先的切割变为由鲛人们熔铸。

　　熔铸武器的原理和鲛人们浇筑番茄城城墙是一样的，将挖下来的盐碱泥土和岩石混合到一起，然后由鲛人们将它们融化，将融化的汁水灌到预先做好的模具中，等到冷却定型后再由梁夕注入真力。

　　虽然这种武器不能将法术发挥到极致，但是它的坚硬程度和能够造成的物理杀伤力还是很满意的。

　　浇铸武器的事情梁夕就交给鲛人和鳄鱼战士自己去磨合了。

　　鳄鱼战士身高马大，他们使用的武器个个都是加长加大型号的，现在除了拥有轰天燃焰锤的桑暖暖，其余人都需要武器。

　　而且鳄鱼战士身为七界中最强的战斗种族，他们对武器的手感相当挑剔，鲛人们做出一把武器容易，但是还需要大量时间来按照鳄鱼战士的要求去打磨。

　　武器的事情梁夕就完全放手交给他们两个种族去做了。

　　将武器问题暂时解决后，梁夕关注的重点移到了粮食上。

　　他带来了大量的种子，虽然盐碱地不适合栽种植物，但是这里有最能帮助庄稼生长的栖铠古树。

　　打发走了桑竹澜等鳄鱼族战士后，梁夕就和布蓝老爹来到番茄城的后方。

　　领主大人手搭凉棚朝着远处的栖铠古树望去，布蓝老爹也饶有兴致看着这附近的新格局。

　　原来建造红薯城的时候，布蓝老爹考虑到栖铠古树彪悍的攻击性，所以便把十八棵栖铠古树完全排除在红薯城的建设中。

　　但是梁夕却不一样，番茄城没有后门，准确地说，番茄城只有三面墙，第四面墙就是靠着桑曲河的栖铠古树。

　　布蓝老爹昨晚就已经注意到这个布置了，现在和梁夕走到这里，他也不说话，静静等着梁夕解释这么做的用意。

　　梁夕四下望了一番，转过头望着布蓝老爹，问了老爷子一个他根本就没想到的问题：“老爹，你说红发魔军和其余强盗最近还会来偷袭吗？”

　　布蓝老爹闭上眼沉吟一会儿，回答道：“我估计因为是不会的。”

　　梁夕点点头，同意布蓝老爹的看法，继续道：“我也感觉短时间他们不会来。他们既然收到消息知道我是新的领主，对我的实力也应该有了一定的了解。上次晚上的千人偷袭只是他们的一次试探，看看我的实力和他们了解的相差多少。”

　　梁夕说到这儿停顿了一下，眼睛微微眯了起来，眼中闪烁着阵阵神光：“要是当时我们被他们偷袭成功的话，今后的日子恐怕就不是很好过了。他们估计会三天两头就来骚扰我们一次。”

　　布蓝老爹没有讲话，轻轻叹了一口气，点点头表示赞同。

　　“昨晚我们表现得很好，对付他们这些强盗，一开始就要在他们的腰上狠狠踹上一脚，让他们知道我不是好惹的，这样子的话就让番茄城的发展有了充沛的时间！”

　　梁夕这句话一说完，布蓝老爹一下子转过头，眼中有些惊讶地看着他。

　　看到布蓝老爹的表情，梁夕知道他心中的想法，贼眉鼠眼地用胳膊肘顶了顶老爹的胸口，贼兮兮笑道：“老爹，你是不是以为我是那种鼠目寸光的人，虽然有点小聪明，但是没有往长远的方向看，想要靠一个人的实力撑起红薯城？”

　　布蓝老爹想要摇头，但是看到梁夕目光灼灼望着自己，他心头一动，还是点了点头。

　　“我就知道。”梁夕伸出根手指擦了擦鼻子，道，“我原先也有这个想法的，但是及时改变了主意。现在我一定是被有的人盯上了，这种感觉让我很不爽。而且我上次说过，我要将番茄城建立成楚国边境上最凶险的天堑，强盗们我会将他们全部清剿干净，愿意在我的封地上好好从良、在我地带领下好好发展的，我会养着他们、训练他们，但要是他们执意要做强盗，嘿嘿——”

　　梁夕笑了几声，眼中闪过一道凶光：“那就不要怪我了，我现在要是独自行动的话，一个晚上把他们全部杀光都不是问题。”

　　“但是你想把现在属于番茄城的鳄鱼战士和弓箭手都训练出来。”布蓝老爹接过梁夕的话头说道。

　　梁夕看着布蓝老爹郑重点头道：“是的，鳄鱼族战士虽然是公认的七界最强战斗种族，但是他们毕竟很久没有真正出现在战场上了，我需要的不是一支号称的最强战士，而是真正的经过血与火淬炼出来的战士。番茄城的弓箭手有很好的天赋技能，我希望他们将来也能成为番茄城一支强力的部队，我要未来的番茄城成为整个大陆都没有敢撼动的地方！”

　　听到梁夕的话，布蓝老爹沉默良久，然后才缓缓问道：“梁夕，你可以告诉我你为什么要这么做吗？”

　　梁夕嘴角扬了扬，笑着指着脚下道：“因为他们都是我的人，我不希望有人敢来欺负他们！”


第362章 全民修真之路

　　梁夕说这句话的时候虽然脸上在笑，但是口气却是坚定地让人不容置疑。

　　当初林仙儿中毒时，那种有心无力只能眼睁睁看着眼前人慢慢死去的痛苦，梁夕不想再尝试第二次。

　　“我不仅要让自己变得更强，也要让身边的人足够厉害！”梁夕转过身背对布蓝老爹，心里对自己默默说。

　　接下去的几天梁夕绷着脸没有一丝懈怠。

　　白天的时候他亲自试验将自己带来的种子撒到栖铠古树的附近。

　　情况没有出乎梁夕的预料，将种子装进小小的布口袋中，然后用弓箭朝栖铠古树射去。

　　长箭在距离栖铠古树还有一段距离的时候被打断，小布口袋也被乱甩的枝条扯碎。

　　但是身为上古灵木，栖铠古树对植物的种子有着天生的呵护性。

　　从布口袋里洒出来的种子没有一粒损坏，都被栖铠古树散发出的灵气裹住，缓缓落到了地上，然后只需要等待生根发芽。

　　梁夕御剑飞到高处向下凝视，看到种子们都由栖铠古树种下去后，他原本还有些忐忑的心终于平静下来。

　　落到地上后，林仙儿走到他身边问道：“梁夕，这些种子从发芽到成熟估计要多久的时间？”

　　梁夕四周看了看，番茄城的村民们显然对这个问题都很关心，一个个紧紧盯着他。

　　桑曲河畔不适宜种植水果植物，所以这里的村民有些人甚至连西瓜、白菜这些东西都没见过，于是现在对梁夕种下去的蔬菜水果很是在意。

　　梁夕见他们神情渴望，也不和他们开玩笑了，仔细想了想后回答道：“栖铠古树散发出的灵气天生就是植物生长最有效的催化剂，照我估计来看的话，这么多栖铠古树种植在一起，恐怕要不了半个月就可以成熟了。”

　　说到这里梁夕自己都隐隐有些期待。

　　虽然才来到番茄城短短两三天，但是吃惯了米饭馒头蔬菜的梁夕已经感觉嘴巴里没味儿了。

　　“半个月后就可以吃到西红柿鸡蛋面了。”想到这里，梁夕心里就痒痒的。

　　除去农务方面梁夕很关注外，对于鳄鱼战士和弓箭手这些民兵们的训练梁夕也没有落下一点。

　　接下去的日子里，早上天色刚蒙蒙亮就把他们拖出去进行修行。

　　鳄鱼战士们天生属于修真者，而秦安宇这些民兵却是一点根基都没有。

　　所以梁夕让桑竹澜领着自己的族人们去修炼，自己领着弓箭手们进行修真初学者的练习。

　　鳄鱼族战士为了重振他们最强战斗民族的称号，苦练起来完全是拼了命的。

　　梁夕也没有对他们下什么要求，但是他们的练习都是挑选最艰苦的项目来进行。

　　秦安宇这些弓箭手对修真者都有着天生的敬畏。

　　当听梁夕说要教导他们修真的时候，弓箭手们满是惊喜交加的心情。

　　看着这些弓箭手满脸的期待，梁夕对他们进行了一番鼓励。

　　这些鼓励梁夕都是发自内心的。

　　因为他始终认为只要是人，就一定可以修真，只是资质的原因会导致后期的成绩会有差异。

　　资质好的，可以不断提高踏入仙界，甚至神界，资质差一点的，即使不能翻云覆雨，强身健体却是能够做到的。

　　梁夕对这一点深有体会。

　　这些弓箭手的天赋让他们行动敏捷目力高超，要是能在修真上面也有一点成绩的话，那么他们未来的伤害力绝对会相当惊人。

　　但是让这些弓箭手全部来修真还是有一定风险的，所以梁夕这一次只是挑选了秦安宇在内的十名弓箭手先做试验，要是成功的话，到时候再在整个番茄城推广。

　　虽说各门各派的修真法诀是不外传的秘密，但是梁夕可不管这些，口诀我不泄露出去，我只教他们怎么做不就行了？

　　心里打着小算盘，梁夕便教给这些挑选出的弓箭手如何运气，感应空气里的灵力。

　　将天灵门所学的一套加以简化，然后教给这些弓箭手。

　　一开始这些弓箭手很难掌握如何感应空气里的灵力，梁夕不得不耐着性子慢慢引导。

　　十几天的时间后，终于由秦安宇第一个学会了将空气里的灵力通过呼吸纳入丹田。

　　又过了几天，十名弓箭手也全部掌握了修真吐纳这一项最基本的法门。

　　在这期间梁夕播撒出去的第一波种子也全都成熟了。

　　因为是第一次播种，所以量不是很大，用收获奶果的方法收获了这些蔬菜水果后，能吃到的人并不是很多。

　　梁夕身为西红柿鸡蛋面的拥护者，当第一个西红柿飞到他面前的时候，他就三口两口把红彤彤的番茄吞下了肚子。

　　第一次收获的白菜、黄瓜、西红柿、红薯等等。

　　村民们以前把石头城叫做红薯城，但是他们中绝大多数人压根儿就没见到红薯是什么样子。

　　所以当他们见到这次收获的红薯的时候，一个个激动得热泪盈眶，将小小的红薯在人群里传来传去，喜不自禁。

　　有了第一次种植试验的成功，梁夕的信心大为增长，第二次的时候只留下很少的一部分种子做备用，其余的都撒到了栖铠古树的下面。

　　当时还带来了一些依莲草的种子，梁夕可从来没忘记这个能给自己赚大钱的好东西，第二次种植的时候他也混了一些依莲草的种子进去，要是种植同样顺利的话，未来梁夕就不需要自己耗费真力去催化依莲草的生长了。

　　这一次因为播撒的种子比较多，所以预估成熟的时间会有至少四十天。

　　番茄城的村民在梁夕和布蓝老爹的带领下分为了两拨。

　　其中一波在梁夕的率领下每天进行刻苦的修炼，鳄鱼族战士的武器由鲛人们分批做出来后，他们修炼的兴致更加高涨了。

　　梁夕也终于见到了鳄鱼族战士使用武器的实力。

　　即使是使用岩浆浇铸的石头武器，他们依旧可以斩断水流，开山裂石。

　　只是他们的杀气还不是很足，这一点梁夕倒是不担心，未来和强盗们的战斗会满满积攒起他们的杀气的。

　　其余的弓箭手见到以秦安宇为首的十名射手的射术比以前提高不少，所以也都热情满满地跟着梁夕后面开始学习修真法术。

　　而另一波在布蓝老爹的安排下开始囤积食物，因为空气里的湿度开始加大，桑曲河的流水也开始湍急，这表明桑曲河畔的雨季即将来临了。


第363章 雨季即将来临

　　“老爹，雨季差不多快来了吧。”梁夕揉着肩膀。

　　空气太潮湿了，梁夕感觉自己的脸上都蒙着一层水汽。

　　布蓝老爹将手中的木杖伸进河水里，感受了一下水流的速度，点点头道：“桑曲河水已经变急了，月份应该也差不多了。”

　　“那估计还要多久？赶得上下一波蔬菜成熟吗？”梁夕的眉毛微微皱了起来。

　　当初被种植成功的喜悦冲昏了头，他忘掉了最重要的一件事：桑曲河畔是有雨季的。

　　雨季来临的时候，倾盆大雨会连下三个月不停歇，桑曲河也会泛滥。

　　到时候种植的那些蔬菜整天被泡在水里会被泡烂的！

　　布蓝老爹神秘莫测地对梁夕笑了笑。

　　看到老爹的表情梁夕就明白了，这老头子十有八九早就算好了，但是一直都没有告诉自己。

　　见梁夕气鼓鼓想要发作，布蓝老爹急忙开口解释道：“要是赶不上在雨季来之前收获，我会眼睁睁看着你把种子种下去吗？”

　　“我气的就是这个！”梁夕瞪着眼望向布蓝老爹，“你知道还不早说，刚刚把我吓了一跳。”

　　“你们这些年轻人呀——”布蓝老爹捋了捋胡须正要说教，见到梁大官人捋起袖子一副要打人的模样，赶紧转过话题，道，“食物囤积的事情我比你有经验得多，很早之前就开始着手准备了，这个你不需要操心。”

　　“我操心的不是这个。”梁夕吸了吸鼻子说道，抬脚将一枚石子踢进远远的桑曲河里。

　　“那你在担心——”布蓝老爹眼中闪过一丝迷茫的神色，随即恍然大悟，“你是在担心那些强盗。”

　　“嗯！”梁夕正色点头道，“自从差不多两个月前他们发起了一次试探性的夜袭后就在没有了动静，照理说不该这么安静呀，难道他们有什么大的阴谋？”

　　听到梁夕的话，布蓝老爹叹了口气，道：“我这几天也在想着和你说这件事情的。一般到了雨季来临之前，强盗们为了囤积物资，都会对这附近的村落展开掠夺，但是今年太安静了，一点迹象都没有。”

　　“老爹，你说说以前是什么情况吧。”梁夕对布蓝老爹道，“把以前和现在的情况对比一下，看看能不能得出什么结论。”

　　布蓝老爹理了理思绪，开口道：“按照我的经验，以往在雨季来临前大约两个月，就开始有小规模的强盗团伙开始出来抢劫了。”

　　“现在距离雨季正是来临还有大约一个月，也就是三十天的时间。”梁夕掐指头计算着时间，“也就是说我刚来到番茄城的时候正是小规模强盗掠夺抢劫的时候。”

　　“是的。”布蓝老爹点点头，继续道，“因为到了后期才是三大强盗团伙掠夺的时间，向你收复的马库那些人，他们是小团伙，自然不敢和三大团伙抢粮食，所以只能提前抢一点，然后等到三大团伙抢劫完之后，他们再去捞点生菜剩汤喝。”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，脑子飞速旋转着，“按照老爹您这么说的话，当初我遇到马库打劫我，也算是巧合加上必然了。”

　　“嗯。”老爹肯定了梁夕的说法，继续道，“三大团伙抢劫的时间几乎都是前脚跟着后脚，有的时候他们还会碰巧地抢劫到一个村庄。”

　　“然后呢？”梁夕好奇地问道。

　　布蓝老爹高深莫测地看了梁夕一眼，微微一笑道：“要是现在有人来到番茄城，说他是番茄城的城主和桑曲河畔地域的领主，你会怎么办？”

　　梁夕一下子明白了，吐了口口水道：“妈的，看来他们为了抢粮食打得很惨啊！”

　　布蓝老爹对梁夕这个吐口水的粗鲁动作很不满，皱了皱眉头，这才继续道：“这的确是，因为要是抢不到足够的粮食让他们熬过连绵的雨季的话，他们会饿死许多人，甚至会出现——”

　　布蓝老爹说到这儿故意卖了个关子，想等梁夕追问，但是梁夕似乎对这件事早有所料，叹了口气道：“甚至会出现人吃人的惨状。”

　　听到梁夕竟然猜出答案，布蓝老爹眼中一下子闪出格外好奇地神情，望向梁夕的眼神也多出了一份不解。

　　因为梁夕刚刚说那句话的时候，脸上的肌肉出现了不正常的扭曲，虽然只是微微的一点，几乎看不出来，但是依旧没能逃过布蓝老爹老辣的目光。

　　“这个领主看上去也才十七八岁，但是刚刚那个表情的外泄绝对不是一个普通经历的人能露出来的，看来他的生活没有我想象的那么简单呀！”布蓝老爹心中道。

　　感觉到布蓝老爹看向自己的目光有些异样，梁夕发觉了自己的失态，急忙吸了口气整顿了下情绪，道：“老爹您继续说，三大强盗团伙一般什么时候出来抢劫，我要准备下弄死他们那群狗日的！”

　　说这番话的时候梁夕的眉目间又出现了平日里那股隐约的痞气，刚刚萧索的神色眨眼就不见，变脸比翻书还快，看得布蓝老爹一愣一愣的。

　　回过神来后，布蓝老爹道：“一般也就在雨季来临前一个月左右了，这个时候村庄也已经囤积了一定的粮食，强盗们这时候抢劫的话，抢到的粮食能够让他们安稳度过雨季，而且也不断绝村民们度过雨季的希望。”

　　“因为村民们还有一个月的缓冲时间。”梁夕嘴角露出一丝冷笑，接过布蓝老爹的话头道，“这些强盗们的如意算盘打得还真精明啊！他们抢到食物过雨季，但是绝不把村民们的粮食抢光。村民们手里还有幸存的余粮，再加上剩下一个月的抢收，他们也可以安然度过雨季，这样子的话村民就不会被逼得离开桑曲河畔。亏得这些强盗还算有脑子，没有做出杀鸡取卵、竭泽而渔的事情。”

　　“梁夕，要是你小看了这些强盗，你一定会吃大亏的。”听到梁夕的话，布蓝老爹提醒他道，“这些强盗虽然靠掠夺为生，但是他们中也有善于计谋、善于排兵布阵的人，奇淫技巧他们绝不缺，兵法谋略他们也绝对不缺。”

　　布蓝老爹说这番话的时候表情格外郑重，他生怕梁夕因为自身实力强大，所以不把桑曲河畔这些普通的强盗看在眼里，到时候吃了大亏就哭也来不及了。

　　“我知道。”梁夕感激地看了布蓝老爹一眼，道，“就是因为知道他们中有善于谋略的人士，所以我才担心呀！”


第364章 潜伏过去偷窥

　　“按照老爹您说的，强盗们都会在雨季来临之前大约一个月开始抢劫，现在已经差不多时间了，但是强盗呢？”梁夕看着远处的桑曲河，眉头皱了起来，“太平静了，平静得让我感觉太不正常了，强盗到底去了哪里？”

　　布蓝老爹对梁夕的话深有同感，目光中透出一丝淡淡的忧虑。

　　强盗可以随时来随时走，行动相当方便，而番茄城中的村民们只能防守，有太大的局限性和被动性。

　　“那些强盗没有理由因为一次偷袭的失败而放弃雨季来临前的抢劫。”梁夕砸吧着嘴，“我总觉得他们想要做什么猥琐的事情，比如偷偷挖地道到番茄城下面，然后突然出现。”

　　梁夕的假设让布蓝老爹心头一跳，要是真是这样的话，那么后果简直不敢设想，布蓝老爹背上渗出了一层白毛汗。

　　看到布蓝老爹担心的模样，梁夕嘿嘿一笑，道：“老爹看把您吓得，这点我其实早就想好办法了，那天我让鲛人们把岩浆往下浇灌了十五米，番茄城下面就算是用炸药都炸不开，强盗们这辈子除非有修真者帮他们，不然他们绝不可能挖进去的。”

　　听到梁夕的话，布蓝老爹的心才平静下来，同时也暗暗敬佩梁夕的细致。

　　加深地基这件事情他都没有想到，而梁夕却在谈笑间把一切安全隐患都消除了，不得不让人对他刮目相看。

　　“好了，我们转回话题。”梁夕捉弄了布蓝老爹一把，算是给之前的事情找回场子，于是神色一正，道，“老爹，你感觉强盗今年这么安静，他们是不是有什么不轨的企图？”

　　“他们有阴谋是一定的。”布蓝老爹肯定了梁夕的说法，点了点头道，“到现在为止三大强盗团伙一点动静也没有，甚至连小规模的强盗都因为你的到来而没了动静，这太不正常了。”

　　“三大团伙没有动静，小规模团伙也没有动静。”梁夕琢磨着布蓝老爹的话，总觉得他话里有话，心里暗暗骂道，“这老头子活成精了，讲话都不喜欢说直白了。”

　　不过骂归骂，梁夕却是很佩服布蓝老爹的洞察力，他很快就理解了老爹这句话的意思，眉角不由跳了一下，蹙着眉道：“老爹，照你的意思是——强盗们都联合起来了？”

　　“我也只是一个猜测。”布蓝老爹眼神沉寂，梁夕也看不出来他心里想的是什么，“从目前的局势来看，这也只是一个推测而已。你作为领主来到桑曲河畔这件事一定是有人泄露出来了，只是泄露这个消息的人显然对你的实力和态度还不是很清楚，所以这边的强盗也琢磨不透，从而有了上次红发魔军的试探性偷袭。经过那次偷袭失败，几乎无一生还的经历后，强盗们即使不能了解你的全部实力，但是也知道你是一块硬骨头了，所以为了生存，他们应该是暂时团结起来，准备找准时机把你赶出桑曲河畔。”

　　“把我赶出去？”梁夕嗤一声笑出来，眼中闪过道道精芒，“我看恐怕没这么简单，即使他们只是想把我赶出去，泄露消息的那个人估计也不会同意。”

　　听梁夕这么说，布蓝老爹有些担心他的安全，毕竟看上去似乎是惹到了一个大对头，于是关心地问道：“你知道对方是谁吗？”

　　梁夕摊开手一副无奈的样子：“要是知道是谁的话，我早就找上一百个壮汉轮爆他的菊花了。”

　　面对的是一个未知的敌人，梁夕似乎也不担心，和布蓝老爹又聊了一会儿，眼珠子一直在咕噜噜乱转，那副样子看得老爹胆战心惊，以为他又冒出了什么鬼主意。

　　果然，不出布蓝老爹意料，梁夕突然贼兮兮笑道：“老爹，你看我们一直在这儿猜来猜去也没个办法，还给自己增加担心，要不这样吧，我偷偷去三大强盗的营地偷窥一下，看看他们是什么打算。”

　　听到梁夕的话，布蓝老爹感觉心头一震，这才发觉固有的思维竟然让他忘掉了还可以这么做。

　　以前从不去强盗那儿探营是因为番茄城没有这样身手的人，但是现在不一样了，番茄城的城主大人可以修真界的高手！

　　城主大人去强盗的营地打探一番还不是像探囊取物一般，要是他愿意的话甚至可以当即灭掉强盗的头子！

　　“哎呀，我怎么就没想到呢！”布蓝老爹拍了拍自己的后脑勺说道，“我应该早想到这么做的呀，很好很好，你去打探一番的话，我们就不需要整天在这儿胡乱猜测瞎担心了。”

　　见布蓝老爹没有反对自己的想法，而且还很赞成，梁夕也是一阵轻松，道：“布蓝老爹，你把三大强盗的营地位置告诉我吧，我今晚进去打探一下。”

　　三大强盗团伙都是数万的人数，他们绝不可能像几百人的小团伙打一枪换一个地方，他们一定有固定的营地、甚至是山寨。

　　梁夕话一讲完，布蓝老爹脸上就露出了为难的神色，道：“这些年来一直被强盗攻打，我们也不知道强盗具体的位置，三大团伙只知道一个大概的方位。”

　　梁夕感觉自己的额头上渗出了汗珠，伸手擦了擦后问道：“是哪几个方向？”

　　布蓝老爹迟疑一下，望向梁夕道：“你确定你要知道？”

　　“嗯！”梁夕重重点头。

　　“好吧。”布蓝老爹郑重地转过身，用手指着东边的方向道，“红发魔军在那里。”

　　只说是在东方，那也太勉强了，梁夕撇着嘴问道：“距离大约多远？”

　　“不知道。”布蓝老爹说道，然后飞快地指着南边和西边道，“另加两家在这边，哎哟，我突然肚子有点疼，先回去了。”

　　说完不等梁夕反应过来，捂着肚子一溜烟跑了，那样子一点都不像上百岁的老人。

　　“我、我操！”看到布蓝老爹只剩下一个小点的身影，梁夕回过神来，忍不住骂了一句，“这老东西说了等于没说呀！难怪跑这么快！”

　　“东南西……”梁夕摸着下巴朝这三个方向望去，脑子里不断琢磨着。

　　“只知道大略地方向，距离和具体位置一点不知道，桑曲河畔这么大，在往里面就全都是怪石嶙峋的区域，在半空不一定能看到，下去一片一片找未免也太扯淡了，怎么办呢？”梁夕的眉头微微皱了起来，突然脑子里灵光一闪，忍不住兴奋起来，“上次红发魔军不是还有几个罗咯没杀嘛！”


第365章 神秘的红发魔军

　　想到这里，梁夕立即御剑飞回了番茄城。

　　随便找了个人问了下，布蓝老爹果然说他现在很忙，谁也不见。

　　心里鄙视着那个狡猾的老东西，梁夕叫来马库，让他去把上次红发魔军剩下的几个俘虏带来。

　　马库自从跟了梁夕来到番茄城后，每天吃好喝好穿好住好，而且还被梁夕提拔为所有长工的头头，现在都被人尊称马工了，即便是有人现在赶他走，他也死赖着不走了。

　　见到领主大人让他去找人，马库屁颠屁颠就去了，模样殷勤至极。

　　林仙儿见梁夕一回来就让马库去做事，走过来好奇地问他发生了什么。

　　梁夕把自己的想法说了一下，林仙儿嫣然一笑，道：“这样子也挺好，免得一直担心对方的偷袭。”

　　见林仙儿也赞成自己，梁大官人的虚荣心格外膨胀起来，淫笑连连地在林仙儿挺翘的小屁股上捏了一把，惊得林仙儿像是小兔子一样面红耳赤地跑开了。

　　看着林仙儿离去的窈窕背影，梁夕心满意足地把狼爪子放到鼻子下嗅了嗅，一股淡淡的香气若有若无地飘进鼻孔，让满脑子龌龊想法的领主大人一阵心旷神怡。

　　原本是红发魔军的两个小罗咯被马库带到梁夕面前，刚到这儿就看到领主大人满下巴的口水，满脸荡笑目泛淫光不知道在想着什么，顿时菊花一紧，二人对视一眼，同时露出一个苦笑。

　　“要是领主有什么特殊嗜好的话自己可就惨了！”

　　梁夕要是知道他们现在心中的想法，恐怕会一下子拧掉他们的脑袋：“老子的老婆貌若天仙，老子会对你们俩这腿毛长到胸口的货感兴趣？”

　　马库对领主大人的这副流氓表情早就习以为常，轻声提醒梁夕道：“大人，我把他们带来了。”

　　马库的口气让两个小罗咯全身鸡皮疙瘩都起来了，毛骨悚然地看着梁夕：“领主大人不会是真的想对我们做什么吧！”

　　听到马库的提醒，梁夕回过神来，急忙擦掉下巴上的口水，转过身看向两个小罗咯：“最近在番茄城过得还习惯吗？”

　　马库知道领主一定是有事情要问，所以早就识趣地出去了，屋子里只剩下梁夕和两个小罗咯三人。

　　两个小罗咯这时候害怕地想死的心都有了。

　　听到梁夕的问话，他们想了想。

　　原本在红发魔军，虽然是桑曲河畔三大团伙之一，但是生活过得其实不怎么样，一天能吃到两顿饱饭就算好的了，每天还要为明天能不能在战斗中活下来而担心。

　　而到了番茄城，虽然刚来的时候目睹了领主大人杀人的残忍手段，但是后来生活却是过的真不错。

　　一天三餐都能吃饱，而且伙食还相当美味，甚至听说以后还能吃到蔬菜水果。

　　他们虽然是名义上的长工，但是每天的劳动并不是很多，除了一些搬石头挖壕沟的体力活，其他就是和番茄城的民兵们一起训练，日子和以前相比，简直甜得能流出蜜来了。

　　尽管不知道领主大人问这个问题是什么用意，但是在铁的事实面前，两个小罗咯还是点点头，其中一个人开口道：“我们过得很好，谢谢大人的关心。”

　　“这就好。”梁大官人此刻的样子就真的像是一个体恤臣民的领主，笑眯眯地道，“那你们现在对红发魔军应该没什么感情了吧？毕竟在那儿吃不饱穿不暖，还要被人打骂。”

　　“我们没有被人打骂——”两个罗咯想要反驳，但是看到领主大人眼中射出的寒光，到嘴边的话一下子缩进了屁眼，赶紧点点头示意大人说得对。

　　他们现在越发感觉自己是误入狼群的小羊了。

　　“很好很好。”梁夕拍拍手，笑得很是灿烂，“既然你们现在对红发魔军没什么感情了，那把红发魔军营地的具体位置告诉我应该没有关系吧？”

　　两个小罗咯身子一颤，他们也明白，领主这番话只是象征式地询问。

　　要是自己不说的话，领主大人也有一千个甚至一万个法子让自己说出来。

　　其实梁夕也挺希望这两个罗咯能嘴硬一点拒绝的，那样子自己就有理由再次尝试一下利用当初独眼暴君那儿的法子去侵入他们的意识了。

　　“大人，您真的要知道吗？”依旧是由之前那个罗咯开口，他抬起头就看到领主大人一副“你这不是屁话”的表情，吓得脖子一缩，哭丧着脸道，“要是我们说不知道，大人您信不信？”

　　“不知道？”梁夕好奇地睁大眼睛，“你们每天不是都要回去嘛，怎么会不知道？”

　　梁夕好奇地睁眼被两个罗咯以为是发怒瞪眼，吓得扯着桑去却发不出一点声音。

　　梁夕无奈下只能给他们每人体内度入了一点真力，两个罗咯僵硬的舌头这才重新变软了。

　　“说吧，你们为什么会不知道怎么回去？”梁夕倒不是怀疑这两个罗咯在说谎，从刚刚两个罗咯的表情和动作来看，他们说的的确是实话，所以梁夕感觉很神奇，每天都要进入的地方，他们怎么会不知道在哪里。

　　见到领主大人态度和善，两个罗咯没有之前那么害怕了，说道：“因为我们从来不知道怎么回去的。”

　　见到梁夕不解的神色，其中一个人解释道：“我只知道红发魔军的营地是在一个凹进去的山谷中，四面都是山，就像是把一块大石头中间凿出一个坑来一样，红发魔军的人就都住在里面。里面的墙壁从下而上都是笔直的峭壁，根本没人能够爬上去，大约墙壁上面十五米的地方又被凿出一圈环形的坑，红发魔军的头目都依次住在那里。而像我们这样普通的人只能住在下面的大坑里。”

　　梁夕一边听一边在地上画着图，见罗咯停下叙述，于是朝他做了个手势，示意他继续讲。

　　“那些头目都是从一架吊车上去的，他们彼此住一段环形的坑，最高的统领洪燃天不住在这个坑里，但是每天天亮的时候他都会出现，从哪里来的我们从来不知道，也不敢去问。红发魔军是桑曲河畔三大团伙之一，所以普通拦路抢劫的事情很少去干，一般都是被人雇佣着去落日大沼泽猎杀灵兽，或者去洗劫村庄，要么就是去和别的强盗团伙黑吃黑。”

　　梁夕原本正打算打断罗咯的话，因为他想知道红发魔军营地的入口在哪儿，但是罗咯刚刚的叙述引起了他的兴趣。


第366章 特殊的传送方式

　　“等等等等，你刚才说你们被人雇佣去落日大沼泽猎杀灵兽？”梁夕从怀里取出地图看了看，落日大沼泽和桑曲河畔紧密相连。

　　梁夕眼中一下子闪出欣喜的光芒，脑子一下子活动开了：“雇佣他们的一定不可能是修真者，因为修真者完全可以自己去猎杀灵兽，这样子的话雇佣他们的大约就是一些巨商了，红发魔军里面都是普通的人类，日行千里根本不可能，所以他们的营地势必是紧挨着落日大沼泽的。”

　　梁夕一边想着，一边拿出支笔在地图上圈出一个范围。

　　询问了罗咯后，他们的话也证实了梁夕的猜测是对的。

　　他们被雇主雇佣出去猎杀灵兽，一般来回的路程加上猎杀时间，很少有超过半个月的。

　　“看来他们的营地就是在桑曲河畔和落日大沼泽的交界处了，还真会选地方呀！”梁夕摸着下巴微微笑着，“去落日大沼泽猎杀灵兽，也等于是在熟悉地形，到时候要是红发魔军遭到重创，就可以退进落日大沼泽，那里普通人可不敢进去，而红发魔军却因为熟悉地形，可以在里面安然来回。”

　　梁夕不由得开始敬佩起红发魔军的头领来，这种以战养战、未雨绸缪的大局观很值得让人敬佩。

　　“一般雇佣你们的是什么人？”知道红发魔军营地的大体位置后，梁夕心情顿时好了起来，感觉这两个满脸苦逼样的罗咯也变得可爱了。

　　原本以为这算是机密的，但是这两个罗咯竟然知道，其中一人说道：“都是附近国家的有钱人，他们有的是想用灵兽的头和皮毛做装饰品，然后拿去炫耀，有些是想要骨头和其他东西，因为修真者是不可能帮着他们猎杀灵兽的，所以他们只能找上我们。”

　　“果然是这样呀！”梁夕砸吧着嘴，“那现在说说吧，你们要出去的话是怎么走的，总不可能是眼睛一眨就出现在住的大坑的外面了吧？”

　　两个罗咯不说话啊，都是惊异地瞪大眼睛看着梁夕。

　　这下子梁夕说话都结巴了：“真、真的是一眨眼就出去了？”

　　“差不多，大人您莫非可以未卜先知？”两个罗咯又是崇拜又是庆幸，幸好刚才没有说谎，不然被领主大人算到，自己可就怎么死的都不知道了。

　　“居然会这么狗血！”梁夕自己都觉得有些不可思议了，急忙招招手道，“说说你们是怎么个一眨眼就出来进去法的！”

　　“每天要出去的时候我们都会战成两排，然后分别给自己对面的人眼睛上蒙上布。”两个罗咯面对面站着，给梁夕模拟当时的情景，“等蒙好了之后，我们只感觉身子一晃，头稍微晕了一下，然后就到了外面了。”

　　罗咯说完后害怕梁夕对他们的描述不满意，有些忐忑地站到一边看向领主大人。

　　“身子一晃，然后头稍微晕了一下。”梁夕回味着对方的描述，心里琢磨着，“这怎么像是穿越了传送阵的感觉。”

　　见两个罗咯迷茫的模样，梁夕摸着下巴问道：“你们头晕的时候有没有见到一抹彩色的光闪过？比如红色的、紫色的或者青色的？”

　　两个罗咯对视一眼，仔细思索了一下，然后摇摇头道：“没有，蒙上眼睛后头领都要求我们把眼睛都紧紧闭上。”

　　“你们就没有人偷偷睁眼看一下？”梁夕冷笑连连，“我可不相信你们没人偷看，你们可都是桀骜不驯杀人如麻的强盗，人家不让你们看你们就不看了？说笑呢这是！”

　　见到梁夕发怒，两个罗咯吓得两腿一软，齐齐滚倒在地上，脸色煞白地解释道：“我们真的从来不敢偷看，每次都恨不得用针把自己的眼睛缝上才好！”

　　看到两个罗咯害怕得上下牙床直打颤，梁夕收敛了杀气，疑惑问道：“咦？为什么？”

　　梁夕收去杀气，四周的压力顿时一松，两个罗咯身上的衣服都被汗水湿透了，冷汗也顺着发梢不断滴下来，整个人像是刚从水里捞上来的一样，胸口无力地起伏着。

　　见到梁夕冷眼看向自己，两个罗咯艰难地咽了口口水，开口道：“一开始从坑底到上面后总有人莫名其妙失踪，头领就说那些人是因为偷看，已经受到了惩罚，以后那些人就不存在了。”

　　“消失的那些人去了哪里？”梁夕皱着眉问道。

　　他才不信这个头领有透视的能力，能把几百上千个人谁闭眼谁睁眼都看到。

　　听到梁夕问的问题，两个罗咯顿时脸色煞白，好像见到了极为恐怖的事情一样，过了好一会儿，才由其中一个开口，他的声音干涩得叫人害怕：“消失的那些人，都被大头领吃掉了——”

　　“我去！”梁夕背上的汗毛没来由地竖了起来，一股寒意从脚底直冲上来，“上次那小谁说你们大头领吃人是真的？”

　　“是真的。”那个罗咯点了点头，脸色白得像是纸一样，“这在红发魔军里面不是秘密，传说大头领最喜欢吃的是爆炒人肝。”

　　“得得，你不要说了，想想都恶心。”梁夕摆摆手打断了罗咯的话。

　　“吃人肉喝人血，红发魔军的大头领洪燃天这练得什么邪术！”梁夕心里疑惑着，“红发魔军听他们这么一说，好像不仅仅是一个强盗组织了，那大头领难道也是修真者？不然他怎么能这么轻易就把这么多人传送上来？”

　　脑子里一下子充满了许多问题，梁夕一时间也理不清，挥挥手打法两个小罗咯走了，自己蹲下身对着地图仔细研究起来。

　　将今天从布蓝老爹和两个罗咯那里得到的情况综合来看，梁夕没有继续将红发魔军定义在普通的强盗团伙上。

　　这个神秘的组织也让梁夕越发地好奇起来。

　　“今晚就先去看看呗！”梁夕蹲在地上摸着下巴，脸上挂着一如既往的荡笑，样子要多猥琐就有多猥琐。

　　为了不让林仙儿、布蓝老爹他们担心，所以梁夕没有告诉他们今晚自己的计划。

　　像是往常一样吃过晚饭后就早早去了房间，说是要修炼不让别人打扰。

　　等到月亮升到最高处的时候，梁夕鬼鬼祟祟从打开房门遛了出来，御剑一路往东而去。

　　在他的身影消失在夜空里后，林仙儿从旁边的角落里走了出来，轻轻叹了口气。


第367章 这个美女爱杀人（上）

　　桑曲河畔地域广阔无边，梁夕看着地图一直往东飞，眼睛盯着下面的盐碱地，等到眼睛都瞪酸了，都没有发现有什么不同。

　　等他翻开地图，对着地图上的标志看了一下后梁夕才发现，自己飞了这么久，才飞了不到三分之一的路程。

　　“刚刚我至少也飞了一个小时，竟然才走了不到三分之一。”梁夕停止前进，悬剑立在半空，心里感觉有些不对劲。

　　“按照我御剑飞行的速度，要从番茄城赶到红发魔军的营地至少也要三个小时，如果是按照人跑步的速度话，即便是急行军，至少也要三四天吧，而且一个人怎么可能一直处于全速奔跑阶段。”

　　梁夕掐着指头默算着：“上次红发魔军夜袭的时候没有一个人露出疲惫的神色，而且那时候我也是刚来桑曲河畔，他们即便是提前知道我要来的消息，至少也要准备后然后赶来，三四天的急行军而且一点都不疲劳，这根本就是不可能的事情。”

　　想到这儿，梁夕深深吸了口气，月色下他的眼中闪过道道智慧的光芒：“这么说的话红发魔军真的有类似于传送阵的阵法，可以帮助他们缩地成寸，短时间在桑曲河畔来回。”

　　想到这儿梁夕又感觉有些不合情理：“要是这么说的话，他们夜袭那天为什么不直接传送到番茄城城下呢？”

　　“又是一个难缠的问题！”梁夕苦恼地挠了挠脑勺，叹了口气，“算了，等到了他们那边的时候说不定就知道了。”

　　梁夕猜测的是红发魔军的传送阵法没有传送阵那么变态，不能在这个空间里任意来回，而是只能在一定范围里来去。

　　如果他们拥有的是传送阵的话，抢劫粮食这种事情他们做起来来去如风，谁还能捉得到他们。

　　不再去思考这个问题，梁夕聚精会神全速前进，又往前飞行了大约一个小时，梁夕看看地图，这时候距离红发魔军的营地范围不到三分之一的距离了，他缓缓降下速度，拔高了高度后开启邪眼朝下望去。

　　桑曲河在皎洁地月光下像是一条银色的带子绵延向无尽的远方。

　　波光粼粼的水面里映出玉盘一样的圆月。

　　地面上浅浅的雾霭也显出淡淡的银色，从高空俯视下去像是人间仙境一般，哪里有一点寸草不生盐碱地的模样。

　　梁夕见这边风景不错，顿时骚性大发地驾驭仙剑降了下来，悬在距离桑曲河水面五米多高的地方朝远处望着，深深起了几口略带湿润的空气，正想感叹一声，突然眼中红雾一闪，接着全身的肌肉都紧绷了起来！

　　“有危险！”梁夕的脑子第一时间做出了反应，身子朝着一边闪去。

　　就在他离开原地的刹那，一道暗紫色的光圈凭空出现，割裂了空气，将梁夕的残影砍成了两半。

　　梁夕御剑疾驰到地上，转身抬头朝上望去，手心渗出一丝冷汗，心道：“好强的真力！是谁！”

　　对面一击不中，似乎也颇为惊讶，暗紫色的光圈再次锁定了地面上的梁夕，呼啸着飞了过来。

　　嗡嗡声中四种的空气里都弥漫出暗紫色的光芒，像是迷雾一样朝着梁夕聚拢。

　　感觉到光圈上夹杂的无边怒意，梁夕感觉有些莫名其妙，但是这时候已经来不及做出解释了，他身子原地旋转，两道青色的真气弧刃刷刷朝着光圈而去。

　　砰！

　　光圈被第一道弧刃撞上，半空中略一凝滞四周的紫色雾气也是一阵乱晃。

　　轰！

　　第二道弧刃和光圈撞上，强大的能量波动朝着四周涌了过去，盐碱地上被掀起了大块的土块，不远处奔腾的桑曲河河水哗啦啦声中翻腾搅动，被真力相撞的能量硬是挤出了一个大豁口，片刻后周围的河水才朝着这个豁口倒灌进去，水流的轰鸣声夹杂着白色的水雾蔓延开来。

　　略一交手，梁夕就感觉对方实力不弱。

　　桑曲河畔突然出现修真者，梁夕的眼睛一下子眯了起来。

　　“我可从来没有听说过这里有修真者，难道是强盗团伙中的人？”梁夕眼中神光湛然，心念一动后已经将坎水刃握在手里。

　　邪眼大开，覆盖范围将近四周五百米范围。

　　突然梁夕眼中红光一闪，看到一道人影迅速躲进了一百米外的一个大石头后面。

　　“别想走！”梁夕大喝一声，手中坎水刃上一道青光爆闪而起，像是一条长鞭一样朝着大石头愁了过去。

　　沿途的盐碱地上劈啪作响，结实的土地板块受不了这股压力，咔嚓咔嚓碎成一块块的。

　　“竟然敢偷袭我，给我滚出来！”梁夕的邪眼透过那块巨石，紧紧锁定了巨石后面的人影。

　　听到梁夕的话，石头后面那人似乎颇为羞恼，也不顾梁夕甩去的招式，石头后暗紫色光轮再起，巨石嚓地一声被光轮切成两半，暗紫色光轮和青色真气相接的瞬间，梁夕听到迎风而来一声娇斥：“偷窥老娘洗澡竟然还敢振振有词！”

　　轰隆！

　　光轮和长鞭相撞，两种颜色纠缠在一起，在盐碱地上卷起了数道巨大的龙卷风，桑曲河硬是被能量相撞产生的罡风从中截断。

　　前一段的河水奔流而出，后一段被罡风阻拦，堆积得越来越高，最后足足堆积了十多米高，随着罡风的消散，河水像是一条瀑布轰然压下，震得周围的河床都裂了开来，水面上卷起了大量的白色泡沫涌上河畔，放眼望去四周都是水汽。

　　湿润冰凉的水雾喷在脸上，梁夕茫然不知，嘴巴张得老大：“女，女人？”

　　月光下距离他不到三十米的一块岩石上，一个看上去大约二十三四岁的女孩正竖眉瞪眼望着他，脸上满是怒气。

　　瓜子脸，长发及肩，皮肤即使这远远望去，也让梁夕感觉像是蛋清一样细腻。

　　杏眼圆瞪，小小的鼻子因为气愤微微皱着，鲜艳的红唇紧紧抿在一起。

　　眉目间不仅有着少女的俏皮可爱，还有女人才有的妩媚诱人。

　　女孩子身材修长，身上披着一层棕色的袍子，袍子的下摆在刚刚真力对撞的过程中被撕扯开来，从女孩子大腿根以下全都被扯烂不见了，女孩子一双修长雪白笔直的大腿完全暴露在空气里。

　　月光照在上面，映出一抹动人心魄的诱人颜色。

　　长袍虽然宽大，但是丝毫没有掩盖女孩傲人的身材，梁夕只是稍微瞥了一眼就断定，这个女孩子除了这件长袍，里面什么都没有穿。


第368章 这个美女爱杀人（中）

　　纤细的腰肢不堪盈盈一握，胸前紧紧挤压在一起的两团粉嫩虽然被长袍遮住大半，但是那条深不见底的小沟仿佛能把人的眼珠子都勾进去。

　　“美女，而且是极品美女。”梁夕心里暗暗下了定论。

　　当初给他看到林仙儿、尔雅、薛雨柔她们的时候也是这种感觉。

　　可是现在看来，林仙儿的温顺、尔雅的娇蛮、薛雨柔的清冷比起这个女孩子还是略显稚气，此刻眼前这个女孩是绝对的清纯和妖媚完美结合，眼神勾魂摄魄，即便是眼神里饱含怒意，但是仍旧让人忍不住沉溺其中。

　　“修真的美女，实力还不弱。”梁夕的嘴角微微扬了起来。

　　美女手叉着腰瞪着梁夕，见到眼前这个偷窥自己洗澡的流氓只是略一失神后眼神就恢复了清明，顿时微微一愣。

　　她对自己的容貌还是有着充分的自信地，以前见到自己的男人，哪个不是毕恭毕敬，谦和有礼，大声讲话都不敢，为的就是给自己留下好印象，但是眼前这个偷窥自己的流氓目泛淫光，不仅肆无忌惮地上下打量着自己，嘴里还啧啧有声，好像是在挑选商品一样。

　　美女感觉到了从未有过的羞辱，拳头一下子握得紧紧的，一口银牙都快咬碎了。

　　“胸大屁股翘，样子也很美，不错不错。”梁夕砸吧着嘴，丝毫没有在意美女恨不得杀了他的目光。

　　知道眼前这个人实力不俗，美女深深吸了口气，将自己心中的怒火强压下去，趁着声道：“你看够了没有？”

　　“没有。”梁夕立即回答道。

　　“开玩笑，看美女只有傻子才会看够。”

　　听到梁夕简洁的回答，美女一下子没反应过来，过了几秒钟回过神来，见到梁夕视线没有从自己的胸口移开丝毫，顿时把眼前这个流氓的眼珠子挖出来的心思都有了。

　　但是对方实力明显比自己要高，美女咬咬牙，拼命压住暴走的冲动，冷冷道：“身为一个修真者，半夜偷窥一个女孩子洗澡，你不觉得羞愧吗？”

　　听到美女的话，梁夕哑然失笑，终于明白人家为什么这么生气了：“原来是怀疑我偷看她洗澡，不过仅仅因为被人偷看就要杀人，这女人的脾气也太大了点吧。”

　　梁夕脸上表情不变，笑吟吟道：“我说我没有偷窥，你信不信？”

　　“对面这个年轻男人虽然长得不错，但是他脸上的表情实在是太欠揍了。”美女心中想道，眼神无意中和梁夕的对上，对方眼中偶尔闪过的银丝让美女突然心头一阵乱跳，身子像是触了电一样传来一阵酥麻的感觉。

　　“我这是怎么了？”美女伸手摸摸自己有些发烫的脸颊，深呼吸一口静下心来，哼了声道：“我不信，你要是不偷窥，刚刚的眼神为什么那么下……为什么看到我的时候眼睛直发光？”

　　“这女人的逻辑好奇怪。”梁夕心道，“我看月亮眼睛也会被它照得发光，难道你还想说我对月亮有非分之想？开玩笑，你什么时候见过男人对着月亮撸管？”

　　心里虽然这么想，但是梁夕没有这么说，眼珠子一阵乱转后，梁大官人正色道：“我眼睛发光是因为你长得很漂亮。”

　　不等美女说话，梁夕接着道：“看见美女的时候任何一个正常的男人都会下意思地迅速调节视觉神经，眼部肌肉和视网膜加速眼睛周围血液循环的速度，能达到明目润神的效果。‘见到美女眼睛发亮’的说法就是这么来的。”

　　一番歪理被梁夕说出来，唬得美女一愣一愣的。

　　美女刚想问是不是真的，但是见到梁夕嘴角习惯性挂着的坏笑，立即明白自己被耍了，柳眉一下子倒竖，胸口被怒火塞得满满的，手腕一翻，两抹紫色的光芒从她手腕上的两个桌子上闪耀起来：“去死吧臭流氓！”

　　这话听着怎么都有点少女含羞带怒的感觉，美女声音清脆入耳，听得梁夕心头酥酥麻麻的。

　　见眼前这个年轻男人一点反应都没有，美女的嘴角露出一丝冷笑，心中默念口诀，她手腕上的紫色光芒越发闪耀起来。

　　两个温润如玉的紫色镯子上凝聚出紫色的光芒，在美女的催动下慢慢被拉长，片刻后变成了两把长刺的模样被握在手中。

　　两把长刺都长大约一尺，紫色的流光在上面来回闪烁，魅惑至极，刺刃上是倒行的锯齿，这些锯齿保证当长刺插入人的身体后再拔出来的时候，能达到最大的伤害。

　　最醒目的是每把长刺的手柄和刺刃的连接处都有两个小小的骷髅来回旋转，骷髅大张着嘴巴，紫色的雾气从它们的嘴里眼睛里不断涌出，绕着长刺缭绕着，给了这把武器平添了一股阴森狰狞的感觉。

　　“敢偷窥我还调戏我，老娘今天就要挖了你的眼珠子割了你的舌头！”美女身子微微下蹲，阵阵阴风似乎从她的袍子里面吹出来，四周的碎石沙城都被卷到了一边。

　　看到美女分开两腿半蹲的姿势，梁夕只觉得鼻子里一股湿湿暖暖的热流在缓缓流淌，好像要一下子喷出来一样。

　　她长袍的下摆几乎都没有，只能勉强遮住大腿根，现在她一蹲下，雪白细腻的大腿完全暴露在梁夕的面前，挺翘的小屁股从梁夕的这个角度差不多全都能看到，那抹高高翘起的诱人白色充满了弹性，完美的弧度看得人血脉喷张。

　　胸口的领子也垂了下去，美女里面什么都没有穿，两团粉嫩随着她的动作微微晃动，阴影中梁夕甚至可以感觉到阵阵波浪从袍子里不断散发出来。

　　“你还看！”美女感觉到自己受到了格外大的羞辱，“不知廉耻的流氓，除了偷窥你还会什么！”

　　说完手持长刺朝着梁夕扑来，半空中她身子一扭，手臂挥舞，两个紫色的光圈一前一后从长刺里旋转而出，呈十字形朝梁夕割裂过去。

　　“我真的没有偷窥呀！”见到美女来真的，梁夕急忙解释道，“我只是路过这里而已，再说刚刚看你我也是光明正大地看，偷窥我很不擅长的！”

　　眼看两个光圈迫近，梁夕脚下发力，身子刷的一下子闪到了二十米开外的地方。

　　两个光圈呼啸而过，将梁夕刚刚站立地方后面的一块岩石像是切豆腐一样切成了四块，看得梁大官人头皮一阵发麻。


第369章 这个美女爱杀人（下）

　　一击不中，而且对方这么轻易都躲掉了，美女气得咬紧了嘴唇：“我要杀了你！你要不是故意的，刚刚为什么扯烂我的裙子！我今天一定要杀了你！”

　　紧接着又是两道光圈旋转而出，四道光圈像是四个大盘子一样紧追着梁夕。

　　光圈掠过之处都在地上割出一道深深的痕迹，看上去叫人触目惊心，梁夕一边游刃有余地躲闪着，一边扭头朝美女两条修长笔直的大腿望去：“原来她的裙子是刚刚被真力震碎的。”

　　对这一点梁夕是深有感触，真力相撞时空气中能量瞬间爆炸，那股巨大的力量开山裂石、填海移山都不为过，更别谈区区一件衣服了。

　　“这能怪我嘛！明明就是你先动手的！”梁夕身子在半空旋转，从两个光圈的夹缝中漂亮地闪过，顺势坎水刃反手长撩，青色的真气如长龙般喉啸而起，龙头下压狠狠扑到了两个光圈上。

　　梁夕这一招暗含了龙族真力，气势逼人，四周的地面瞬间崩塌碎裂，被压出一个直径十米的大坑，方圆两三公里的地面都是一阵让人心惊地颤抖，那两个光圈眨眼的功夫就碎成无数片消散在空气里，凛冽的道道罡风如刀刃朝着周围散去。

　　招数被破，美女遭到真力反噬，胸口疼痛，忍不住轻哼了一声，一道罡风从她的腰间掠过，将她的原本就已经很短的长袍又扯开一道大口子，后背那里腰部以下几乎全都暴露在梁夕的面前。

　　望着眼前一片充满弹性的耀眼雪白，梁夕脑子里突然想起了四大白，下意识地脱口而出：“天上云，地上霜，大姑娘的屁股，白菜梆！”

　　美女被刚猛的能量波动装得有些头晕，听到梁夕这近乎赤裸裸调戏的话，她一愣神反应过来，顿时羞愤欲死，小脸涨得通红，漂亮的大眼睛里因为委屈蒙上了一层水雾。

　　“我杀了你！”美女几乎都要把自己的嘴唇咬破了，从小到大，见到她的人虽然平时都是粗俗不堪，但是在她面前全都恭恭敬敬，没有人敢稍有无礼的举动。

　　但是今天这个修真者竟然一而再再而三地羞辱自己。

　　“我要杀了他！”美女的心里被委屈和愤怒填得满满的，几乎都快把她的胸膛撑爆炸了。

　　四周淡紫色的雾气像是龙卷风一样旋转起来，遮天蔽日的雾气眨眼的功夫连月光都屏蔽了，空气里充满了让人喘不过气的沉甸甸压力。

　　梁夕身处手在紫色的雾气里拨划着，强烈的能量涌动让他阵阵心惊。

　　抬头朝不远处长发飞舞的美女望去，梁夕眼睛一眨不眨，心道：“这么强的真力，实力恐怕也早就过了潜龙期了！”

　　四周的紫色雾气像是有生命一般，缓缓凝聚成一条一条的，不知不觉缠上梁夕的手臂，胳膊，腰身，双腿，并且逐渐勒紧。

　　梁夕有意要试探出这个神秘美女修真者的实力，微微一笑没有挣扎。

　　梁夕故意的示弱在美女的眼里成了他无能的体现。

　　“就这点实力，刚刚我竟然没有能杀了他！”美女将丹田里的真力汇聚到最大，突然间一下子爆发出来，“羞辱我的流氓，你去死吧！”

　　嗡！

　　紫色的雾气里爆出一声悠长的轰鸣，那条条雾气骤然收缩，像是一根根粗长的绳子一样紧紧捆向梁夕，那种不死不休的气势把梁大官人吓了一跳。

　　梁夕感觉到自己的脖子被勒得紧紧的，对方好像还在继续加力，于是忍不住喊道：“不就看了眼屁股嘛，还是你主动给我看的，大不了我待会儿给你看回来好了！”

　　这话像是点燃了炸药，美女眼中的火几乎都快喷出来了，狠狠一咬银牙：“去死！”

　　说完双手合拢，四周的紫色雾气瞬间绷得笔直，十多米高的空间里从上到下一下子出现了上百根长三四米，碗口粗细的长矛，而它们的目标正是地面上被捆得结结实实的梁夕。

　　“我日！”梁夕忍不住骂出声来，被上百根长矛齐齐瞄准，要是都被戳中了，自己绝对变不成刺猬，而是变成一堆烂肉，“臭丫头你不要太过分啊！”

　　“我过分？”美女嘴角弯起一抹凄凉的笑意，这个惨笑看得梁夕一愣。

　　“你刚刚耍无赖一再羞辱欺负我的时候，怎么没有想过过分！”美女看着梁夕的眼神好像恨不得把他吃了一样。

　　“我真没有偷看你洗澡！”梁夕顿时感觉自己格外苦逼，“老子赶路路过这儿，感觉风景不错就停下来看看，差点被你小妞杀了，你好像还有理似的！”

　　“你认为我会信吗？”美女看向梁夕的眼神一下子变得极为鄙视，好像梁夕就是只臭虫一样，“临死之前找借口求饶，你根本就不配作为一个修真者。”

　　“你他妈哪只眼看到我求饶了，你认定我偷看你洗澡了是吧？”梁夕终于被这个美女修真者惹毛了，心道：“这野丫头自我感觉怎么这么好，不过看她身材不错，要是当时我发现的话说不定还真会去偷看。”

　　梁夕脑子里胡思乱想的时候眼珠子乱转，这个表情看在美女眼中就是心虚的表现，她不屑道：“你本来就偷窥了，狡辩也是没用的，今天我就替天行道，除掉你这个修真界中的败类！”

　　说完后她两手中的长刺紫芒大盛，像是两个小型的太阳一样将四周照得通亮。

　　“好！”梁夕暗暗运起真力，对方一直给他强加没有的罪名让他相当的不爽，于是开口道，“我就是偷看你了，怎么样？我看到你慢慢脱衣服，然后下水洗澡，从头至尾我都看到了。”

　　感觉这么说不够给力，梁夕想了想，又加上一句：“我还用听风石把整个过程都记下来了，到时候拿到阳都城去放给地痞无赖看，而且看一次只收他们几文钱！”

　　“你！”美女气得全身发抖，全身的真力向四周蔓延开来，脚下的土地卡砰卡砰向着远处蔓延开大量的龟裂。

　　梁夕嘴角上扬露出一丝坏笑：“气吧气吧，越气越好，谁让你自我感觉那么好，好像谁都喜欢看你似的，老子家里的老婆比你不知道好看多少倍呢！”

　　说完还故意在美女几乎全裸的屁股上瞄了眼，嘴里啧啧有声。


第370章 哎呀，手滑了一下

　　其实趁着刚刚讲话机会，梁夕就开启了邪眼，对方体内的真力流向看得一清二楚。

　　受到梁夕故意的挑衅，美女呼吸急促，体内原本流动有序的真力一下子出现了混乱。

　　传说人在愤怒的时候智力比一条蚯蚓都低，所以梁夕故意激怒了美女。

　　果然，美女受到梁夕的刺激，也顾不上重新聚气，娇斥一声双臂发力，手中的长刺光芒爆闪，悬在空中的上百根长矛一齐朝着梁夕射了过去。

　　轰的一声，排列得密不透风的长矛遮天蔽日般朝着梁夕压了过来。

　　眼看着长矛越来越近，地面受到真气的冲击，都出现了一排排密密麻麻的小坑，梁夕淡然一笑。

　　原本对方是至少潜龙境界的修真者，梁夕被她捆住，虽然有结胎期的实力，但是硬接她的招式也难免受伤，可是现在美女因为极度愤怒，气息紊乱，招式的场面虽然极为骇人，但是威力已经大为减弱了。

　　见到对面眼中出现的狡黠目光，美女心中一个咯噔，暗道：“糟了！中计了！”

　　等她反应过来的时候已经晚了，当那些真气长矛射到距离梁夕不到半米远的地方时，它们好像都被一只无形的手抓住了一样凝滞在半空动弹不得。

　　“开！”梁夕一声大喝，捆在他身上的紫色真气炸成无数块朝着四周飞去，气浪翻涌如源源不断的海潮，声势格外惊人。

　　美女用了几分钟才凝聚完成的紫色雾气被他瞬间就全部冲开，银白色的月光瞬间重新洒满盐碱地。

　　悬在半空的长矛齐齐从中而断，像是一根根断木一样劈来啪啦朝着天上飞了过去。

　　梁夕的背后黑暗中隐现一条硕大的盘旋金龙模样。

　　桑曲河的河水此刻都仿佛安静了下来，听不到一点声音。

　　罡风嗖嗖四处刮着，美女的招式被梁夕轻易破开，睁大眼睛一时间有些恍惚，一道罡风有意无意地从她肩膀上划过，叱啦一声轻响，美女肩膀上的袍子被割了开来，露出浑圆的肩头和胸口一大片雪腻的肌肤，两个肉球沉甸甸的呼之欲出。

　　受到袭击，美女反应过来，急忙伸手捂住肩膀，一抬头就看到梁夕带着坏笑的脸庞就在眼前。

　　对方俊美的容貌和那一红一蓝妖异至极的双瞳让美女没来由地一阵心跳加速。

　　但是想到对方是故意轻薄自己的淫贼，美女的眼神瞬间就再次被愤怒填满，娇喝一声就提着长刺朝着梁夕的胸口戳去。

　　要是被刺中了，然后再把长刺拉出来，这一割一拉造成的破坏力足以把梁夕的胸膛扯得稀巴烂。

　　但是开启了邪眼的梁夕对美女的所有动作都了如指掌，美女的手刚抬起来，他已经手指如电按在了对方丰满的胸口。

　　见到对方眼中不可思议的光芒和因为惊讶而微微张开的鲜艳红唇，梁夕轻轻一笑，很是自然地道：“哎呀，不好意思，手滑了一下！”

　　即便是隔了一层袍子的布料，那滑若凝脂的感觉仍旧直触梁夕的心底，胸口两团粉嫩的弹性几乎把梁夕的手指弹开。

　　邪眼中显示美女胸部的这一点是她的真力运行中的气门，只要将这一点用自己的真力堵住，对方就施展不出任何招式了。

　　果然，美女瞪大眼睛以为梁夕又是在侮辱自己的时候，猛地感觉全身一软真力凝滞，手腕上的紫色光芒瞬间黯淡，身子也软绵绵朝着地上倒去。

　　梁夕自然不会让她倒下，猥琐地在对方胸部上又按了按，然后身形疾闪飘到对方身后，将美女的双手反剪到背后。

　　对方长袍下摆零零碎碎，被微风一吹，梁夕的嘴巴撅了起来，美女的大半个浑圆雪白的屁股就暴露在他的面前，而且距离他的手不到十公分。

　　“摸的话我就是色狼了，不摸的话我就不是男人了，怎么办好呢？”梁大官人的心痒痒的像是被猫爪子挠过一样，手指几次向下探去，几次又缩回来，抓耳挠腮的模样要多猥琐就有多猥琐。

　　因为气门被锁，刚刚法术释放到一般就被强行打断，美女被回冲的真力撞得头晕目眩，过了好一会儿才逐渐清醒，接着她就绝望地发现自己已经成了对方的阶下囚，那个死色狼死淫贼此刻正反剪着自己滑嫩的手臂，在自己身后喃喃自语不知道又在做什么下流的事情。

　　想到自己今天只是偷偷跑出来洗澡，没想到被人偷窥，偷窥自己的淫贼还是一个比自己还厉害的修真者，现在落到了对方的手里，对方指不定会对自己做什么，想到这儿，美女不由全身起了一层鸡皮疙瘩，顿时想死的心都有了。

　　梁夕知道被锁气门会对身体造成的影响，所以刚刚一直是在等待美女醒过来，现在感觉到她身体的微妙变化，知道她清醒了，于是冷冷一哼：“你醒过来了？”

　　美女垂着头，长发遮住了脸颊，没有发出一点声音。

　　梁夕又问了一遍，对方还是没有反应，把他直接无视掉了。

　　“都被我抓住了还给我耍小脾气！”梁夕气哼哼地用力握住美女的手腕，三根手指搭在她的脉腕上，一股细细的真力钻了进去。

　　一阵又麻又痒的感觉顿时传遍了美女的全身，她的身子不自然地开始扭动起来。

　　梁夕嘴角扬起一丝冷笑，道：“对有的人，给他们痛苦，他们或许还能忍住什么都不说，但是这种痒痒的感觉，绝对没有人能受得了。”

　　听到梁夕的话，美女咬紧牙关想要忍住，但是刚过了一会儿，那麻痒的感觉比之前要重了好几倍，害得她几乎忍不住要不顾形象地放声大笑。

　　“你，噗，你卑鄙——”美女差点就笑出来，身子不停小幅度扭动着，说话也变得断断续续，“你，嘻嘻，你这么做不是男人！”

　　“我不是男人？”梁夕的眼睛一下子瞪大，“那你不分青红皂白就冤枉我说我偷看你洗澡，然后还要杀了我，你难道就是女人？”

　　“嘻嘻，难道，难道你不是偷窥我的嘛！”美女已经被麻痒的感觉刺激得气喘，说话时不断咯咯笑着，丰满的翘臀和胸部不停颤抖着，划过阵阵诱人的热浪。


第371章 你叫什么名字

　　梁夕看得口干舌燥，急忙把头扭到一边，沉声道：“我都给你解释过多少遍了，我今晚只是路过这里，感觉风景不错，想下来看看的，还什么都没看到，你突然间就杀了出来，口口声声说我是淫贼，要杀了我，你从头到尾听过我解释没？我给你五分钟时间仔细想想！”

　　梁夕说话的时候不再往美女体内度入真力。

　　没了那麻痒难耐的感觉，美女全身香汗淋漓，俯下身小口喘息着。

　　听到梁夕刚刚说的话，见自己现在虽然落在他的手里，但是对方并没有轻薄，美女便隐隐信了几分，再把事情从头至尾的过程回忆一遍，美女这才发现，对方的确解释过，但是自己当时太过愤怒，几乎一句话都没听进去。

　　“你真的没有偷——”美女话刚说了一半，眉头猛地皱了起来，“那你之前为什么承认你不仅偷看了，还用听风石都记下来了？”

　　梁夕哑然失笑，这丫头还记着自己的气话呢。

　　“当时你那副和我不死不休的样子，而且一直被你冤枉，泥菩萨还有三分土性呢，我也被你气得不爽，然后就刺激你下子咯。”梁夕笑吟吟道。

　　手里美女挣扎的力量小了许多，这说明对方已经开始相信自己的话了。

　　思索了片刻，美女点点头，有些吃力地扭过头对梁夕道：“我相信你了，我向你道歉，请问可不可以把我松开，我这样子很难受。”

　　美女说这番话的时候脸色有些微微发红。

　　梁夕瞥了瞥，这才发现两个人现在的姿势格外暧昧。

　　美女是绷直了两条细腻的长腿，弯着腰站在地上，雪白几乎一丝不挂的臀部高高翘起，两条手臂向后伸直被梁夕自己提在手里。

　　而梁夕则是握着对方的手腕站在对方的身后。

　　这副样子特别像是——

　　梁夕不敢往下想了。

　　但是好不容易把这小妞抓到手里，梁夕自然不会这么久放过她。

　　转着眼珠子想了一下，梁夕道：“放开你当然可以，你要知道，和你保持这样的姿势我也是很有压力的，要是被谁看到，到时候传出去破坏了我正义公子的名号，那就是天大的罪过了！”

　　梁夕说这番话的时候满脸的凛然，恨不得当即就给自己竖一块贞节牌坊。

　　听到他的话，美女暗暗呸了一声：“无耻、下流！”

　　心里虽然把这个无耻之人骂得半死，但是美女脸上却没有表现分毫，淡淡道：“哦？那我先对正义公子说声对不起了，请问你要问我什么？”

　　梁夕听出来对方话语里的讽刺，也不在意，微微一笑道：“美女，我们也算是不打不相识，你可以告诉我你的名字吗？”

　　美女不吭声，把头扭了回去，态度十分明显。

　　见对方不说，梁夕骚骚一笑，道：“嗯，那我就等着好了，反正我时间多，等到天亮了有人经过这里，看到我们现在的姿势的话——”

　　明明知道这里是桑曲河畔深处，平时罕有人至，但是听到梁夕的话，美女仍旧身子一颤，恼怒地转过头来骂道：“卑鄙！”

　　这次她动作幅度过大，浑圆的屁股刮到了梁夕的腰上，一股灼浪向着四周散发过来，阵阵臀浪看得人眼花。

　　“卑鄙？”梁夕伸手擦了擦鼻子，不屑地笑道，“姑娘，你应该为自己感到庆幸，我只是问了一下你的名字而已。要知道，以前这么对我的人，即使我没有让他们宫外孕，也他们大出血了。”

　　虽然不知道梁夕口中的宫外孕和大出血到底是什么样的情况，但是从他的眼神里，美女可以感觉到，眼前这个年轻的修真者没有说谎，胆敢侵犯他的人都已经倒了大霉。

　　“怎么，真不打算告诉我你的名字，然后等到天亮被人成群结队地围观？”梁夕嘿嘿一笑，“我可不在乎，到时候我只要用布遮住脸，反正没人认识我，而且我也穿得整整齐齐的，可是你——啧啧啧啧。”

　　不需要梁夕把话说全，美女身子都一阵哆嗦。

　　她自然知道自己现在身上的布料有多少，要是真的被无数人看到了，那简直比杀了她还要让她难受。

　　“你这么无耻的人，将来一定会遭报应的，我瞧不起你！”美女深深呼了口气，瞪着梁夕说道。

　　“瞧不起我的人多了去了，你算老几？”梁夕脸上仍旧是那副欠揍的笑容，“美女，要是你再不说的话我可就不想听了，到时候后悔可别怪我。”

　　“啊对了，你可别试图弄一个假名字骗我，不然我会让你很后悔的，我这个人很笨，从小就容易相信别人，所以你千万千万不要骗我。”像是想起了什么，梁夕很郑重地提醒对方道。

　　美女相信梁夕绝对是说得出做得到的，想到自己的名字要被这个可恶的流氓知道，她就感觉一阵可悲。

　　挣扎了一会儿，美女朱唇微启，轻声道：“我叫拓跋婉婉。”

　　“拖把——弯弯？”梁夕睁大眼睛，“这名字挺有视觉冲击力的。”

　　听到梁夕的话，拓跋婉婉的鼻子差点气歪了，为了不让这个流氓把自己的名字扭曲乱传，于是不得不纠正道：“不是拖把弯弯，是拓跋婉婉。”

　　“拓跋婉婉，拓跋婉婉……”梁夕默念了几遍，把她的名字记下了，然后厚着脸皮道，“婉婉，我再问你呀，你今年多大了？”

　　拓跋婉婉从没见过这么不要脸的人，才认识多会儿，就叫得这么熟络了。

　　“我不希望你这么叫我，我和你没这么熟。”拓跋婉婉面无表情扭头看着梁夕道，“而且我希望你遵守承诺，我已经告诉你名字了，希望你把我放开。”

　　“这样子啊——”梁夕拖长了声音，眨了眨眼道，“你真的不希望我叫你婉婉吗？”

　　“是的。”按耐住把这个猪头暴打一顿的冲动，拓跋婉婉冷冷道，“听到你这么叫我我会觉得很恶心，还有，请你把你的脏手从我身上拿开。”

　　“哎呀，不好意思，这是情不自禁。”梁夕讪笑着把自已一只狼爪子从拓跋婉婉的细腰上拿开，“好吧，既然婉婉你不让我这么叫你，我就不这么叫你了婉婉，婉婉你再告诉我你的年纪，我就一定放开你婉婉。”


第372章 发展一段新感情

　　拓跋婉婉只觉得眼前一黑，她敢发誓自己从小到大绝对没有见过这种脸皮厚比城墙，不对，是这种根本就没有脸皮的人。

　　她的一口银牙都快咬碎了：“要是我告诉了你我的年纪，你不放开我怎么办？”

　　“婉婉你要相信我。”梁夕眨巴着眼睛，模样相当单纯，“要是我不放开婉婉，就诅咒我放屁崩出屎，擦屁股抠破纸。”

　　听到他发个誓也这么粗俗，拓跋婉婉对梁夕更加厌恶了，心道：“这人到底是哪里来的修真者，实力超绝，但是品行却是下流无耻，回去后要好好查一下他的底细。”

　　想到这儿，拓跋婉婉突然心头一突，背上不由渗出一层细细的冷汗：“莫非他是——”

　　梁夕感觉到对方体温的变化，不知道拓跋婉婉心中所想，还以为她是介意被自己抓住的事，于是开口道：“放心吧婉婉，我除了人称正义一公子，还有个诨号叫诚实小郎君，绝对不会骗你的，婉婉你要相信我，你今年多大了？”

　　“好，我就再相信你一次。”拓跋婉婉深深吸了口气，道，“我今年二十一岁了。”

　　“嗯，二十一，如花似玉的好年纪。”梁夕正色点头，眨眼的功夫就变成阳都城里替人算命时那仙风道骨的模样。

　　“你知道什么。”拓跋婉婉不屑地笑了，“是个岁数就说是好年纪，这种老套的骗女孩子手段你也拿得出手。”

　　“当然是好年纪了！”梁夕眼中嘴角露出一抹坏笑，道，“女大三，抱金砖嘛！”

　　拓跋婉婉愣了一下，这才反应过来，梁夕这是在占自己的便宜呢！

　　“你！”拓跋婉婉指着梁夕正要骂他，突然发现梁夕不知道什么时候已经放开了自己，自己此刻已经转过身面对着这个年轻的修真者。

　　但是她还没有骂出口，两腿一阵无力，身子左右摇晃一下后就朝前倒去。

　　“糟糕，刚刚站得太久，腿麻了！”拓跋婉婉眼睁睁看着自己朝着对方的胸膛倒去，眼前一抹黑。

　　看到拓跋婉婉突然倒向自己，梁夕吓了一跳；“喂喂，投怀送抱不要这么主动啊！我从身理到心理都还没准备好呢！”

　　“谁投怀送抱了！老娘腿麻了！快接住老娘！”拓跋婉婉手臂挥舞朝着梁夕抓去。

　　砰的一声，梁夕温香软玉抱了个满怀。

　　拓跋婉婉胸前的两团粉嫩紧紧积压在梁夕的胸口，两粒凸起可以明显感觉到在梁夕的身上研磨着，满是弹性的酥麻感觉瞬间充满她的全身。

　　生怕自己再次摔倒，拓跋婉婉下意思两手前扑抱住梁夕的腰身，大半个身子几乎都挂在了梁夕的身上。

　　对方身上浓浓的男子气息传来，拓跋婉婉还是第一次和一个陌生男人靠这么近，顿时有些不知所措，但是两手却是因为惯性依旧抓得紧紧。

　　梁夕张开两手不知道往哪里放。

　　要是这时候是林仙儿或者尔雅扑到他怀里，他那两只狼爪子现在指不定已经在哪儿了。

　　但是现在怀里的是主动扑来的拓跋婉婉，人家刚刚一直在说自己是臭流氓死色狼，现在为了证明自己并没有她说得那么龌龊，梁夕把身子绷得笔直，两条手臂向上高高举起。

　　拓跋婉婉两条腿麻得无法用力，即便是抓住了梁夕，身子仍旧慢慢往下滑去。

　　“喂，快拉老娘一下，老娘要摔倒了！”眼看地面距离自己越来越近，拓跋婉婉着急地叫道。

　　梁夕低下头看了看还在继续往下滑的拓跋婉婉，努力不把自己的视线移到对方半裸的翘臀上，咽了口口水道：“你确定要我拉你？”

　　“是的！快点，我要摔下去了！”拓跋婉婉努力绷直了自己的腰，但是身子还是不可避免地距离地面越来越近，地面上凹凸不平的石子已经可以看得清清楚楚了，拓跋婉婉可不希望这些石子和自己娇嫩的脸蛋有什么亲密接触。

　　“你不要再说我耍流氓了？”梁夕伸出两根手指夹住拓跋婉婉长袍的领子，暂时缓解了一下她下滑的趋势。

　　但是这样子一来，猛地一下子被长袍自己丰满的胸部勒得紧紧的，憋得拓跋婉婉差点一下子没喘过气来。

　　“好好，只要你不是故意的，我绝对不说你！”拓跋婉婉脸朝下趴着脸涨得通红，“快点把我扶起来。”

　　得到拓跋婉婉的保证，梁夕撇撇嘴，两手拎着她长袍的袖子，稍微一用力。

　　拓跋婉婉只觉得自己身子一轻，眼前一花后双脚就站上了实地。

　　但是两条腿的麻木还是让她身子左右晃着，不得已只能再次靠到了梁夕的身上。

　　见到梁夕脸上古怪的神色，拓跋婉婉脸色一红，叱道：“你不要乱想，刚刚要不是你，我现在怎么会站不稳，借我扶一下你又不会少什么。”

　　“嗯，这倒是的。”梁夕点点头表示同意，“扶我一下你又不会怀孕。”

　　“你！”听到梁夕又在调戏自己，拓跋婉婉气得一下子把手甩开，“谁要你扶了！”

　　但是松开梁夕后没几秒钟就重心不稳，于是不得不重新抓住梁夕的胳膊，尽力站直身子，不和他有更多的身体接触。

　　梁夕见她站得格外艰难，但还是嘴硬不肯妥协，心里感觉好笑，口花花道：“婉婉，你不是说不要我扶的嘛，怎么抓这么近，难道你有什么特殊的暗示？”

　　说到这儿，梁夕突然一下子瞪大眼睛，大声道：“哎呀！”

　　“你又怎么了？”拓跋婉婉被梁夕吓了一跳，不满地横他一眼，“你可不可以不要这么一惊一乍的，一点都没有修真者该有的淡然态度。”

　　“我有态度个屁。”听到拓跋婉婉的话，梁夕心道，“我真正修真也才两三年不到。”

　　想到这儿，梁夕突然心里一个咯噔：“她刚刚说自己今年二十一，但是她已经达到了潜龙境界，难道她也有什么特殊的遭遇？”

　　梁夕的心里一下子翻起了巨大的波澜，不过他脸上却是没有丝毫表示，露出一副惊讶的样子道：“婉婉，你口是心非地抓住我，难道是想和我发展一段刻骨铭心一见钟情师生忘年婚外同性恋吗？”

　　听他胡说八道，拓跋婉婉一皱眉头：“同性恋？难道你是——”

　　梁夕顿时老脸一红，心里连连呸了几声：“绕来绕去没想到把自己绕进去了！”


第373章 你要和我谈什么

　　看到梁夕吃瘪，拓跋婉婉不由抿嘴一笑。

　　她这时候也看出来了，梁夕虽然口头花花总是在调戏自己，但是却没有真正意义上的动手轻薄。

　　有了这个想法，她对梁夕的讨厌程度倒是没之前那么严重了。

　　两个人一时无话，紧紧靠在一起，气氛显出了难得的温馨。

　　梁夕倒是没什么感觉，他心里还记挂着去寻找红发魔军营地的事情，拓跋婉婉却是心跳如小鹿乱撞。

　　虽然尽力和这个年轻的修真者保持着一定的距离，但是点点的肌肤相亲却是难免，每次自己的指尖碰到对方的胳膊，拓跋婉婉都感觉自己的指头烫得如烧红的碳一样，赶紧缩了回来。

　　“我这是怎么了？”拓跋婉婉自己也弄不明白，“我从来没有在哪个人面前紧张过，就算是父亲最生气的时候我都没有害怕，但是为什么现在我感觉心跳好快。”

　　梁夕一只手扶着拓跋婉婉，两眼朝着远处扫去。

　　此时已经接近下半夜，因为这里靠近桑曲河，空气里湿度很大，风吹在身上都是湿润润凉飕飕的，四周也不知道什么时候凝结成片片如轻纱薄暮一样的白色水雾，看上去让人有种如临仙境的感觉，但是梁夕却是叫苦不迭，这些水雾让四周的能见度一下子下降了不少。

　　“喂，婉婉，你可以自己走了吗？”

　　拓跋婉婉心里正想着小女儿心思，梁夕的声音突然在她耳边响起，吓得她一把掐住梁夕的胳膊，发出一声尖叫：“呀！怎么了怎么了？发生什么了？”

　　梁夕一龇牙，心道：“完了，一定青了。”

　　见到四周并没有什么特殊的事情发生，拓跋婉婉的心这才安定一点，一手叉腰嗔怪地看着梁夕责备道：“你一惊一乍地想吓死老娘嘛！”

　　这丫头年纪不大，却是一口一个老娘，梁夕听得想要发笑，但是却没有说什么，道：“你可以自己走动了没？可以的话我就要放手了，我还要赶路呢。”

　　“嗯？你要走了吗？”拓跋婉婉看向梁夕，眼中和语气竟然带着一丝她自己都没有察觉的不舍。

　　和拓跋婉婉水润的眼睛对上，对方妩媚中带着俏皮的表情给了梁夕极大的杀伤力，梁大官人自然听出来对方口气中隐隐的挽留之意，内心闷骚的大官人忍不住自我感觉良好起来。

　　“这丫头不会喜欢上自己了吧？虽然自己是一个号称完美得接近神的男人，其实就只有英俊潇洒、光明磊落、纯洁善良、正气凛然等等数十个有点而已，这丫头自称老娘，防御未免也太低了吧。”

　　心里美滋滋了一番，梁夕很快就回过神来：“不对不对，婉婉是不可能喜欢我的，我在她心里是下流龌龊的老流氓，她现在这么做一定是有什么阴谋！”

　　想到这儿，梁夕只觉得头皮发紧，暗自庆幸自己警觉意识高，没有上了对方的当。

　　拓跋婉婉不知道就这片刻的功夫，梁夕的脑子里已经转过这么多的想法。

　　她也感觉到自己刚刚口气的暧昧，不由一阵脸色发烫，垂着头不讲话。

　　女孩子的害羞动作在梁夕眼中成了她在密谋什么不可告人的事情，大官人眼光六路耳听八方，观察着四周有没有什么可疑的东西。

　　拓跋婉婉抬起头看到梁夕鬼鬼祟祟四下张望着，注意力一点都没放在自己身上，顿时撅着嘴道：“老娘动不了，还不是你害的！老娘今晚不能动之前你都不许走！”

　　说完后原本抓着梁夕胳膊的动作变成了抱着，丰满的酥胸有意无意在梁夕的胳膊上蹭着。

　　梁夕狐疑地低下头看看拓跋婉婉的两条长腿，摸着下巴打量着她的神色。

　　梁夕知道当一个修真者法术施展到一半时如果被人打断，是会出现一段时间血液经脉阻塞的症状。

　　这种症状最直观的体现就是身体某一处肌肉短时间里无法动弹。

　　拓跋婉婉显然现在就是这个原因。

　　不过她还算幸运的了，有的人在笑的时候突然脸部肌肉僵硬，那么导致的结果就是会连续笑上一天。

　　更倒霉的就是上茅房的到中途的时候突然发作，那么一整天都会处于很悲剧的排泄状态……

　　既然是因为自己才导致现在的情况，梁夕也就不算赖了，点点头：“好吧，不过你知道这种瘫痪症状要维持多久吗？”

　　拓跋婉婉点点头，道：“这你不知道？老娘告诉你好了，耽误不了你多久，顶多一个小时就没事了。”

　　关于这种状态维持的时间有多久，梁夕的确不知道，但是被人家姑娘鄙视了，怎么也得找回场子。

　　梁大官人嘴硬道：“我只是随口问一下而已，我在我们家那块可是出了名的上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。”

　　听他说话幽默，拓跋婉婉噗嗤一笑，嘴角轻扬，两眼微微眯起，笑容一下子的绽放有如五月花开，顿时让天地都失去了颜色，就连看惯了林仙儿、尔雅她们这些人间绝色的梁夕也不由呆了一呆。

　　拓跋婉婉感觉两个人这么傻站着也不是办法，四下看了看，指着不远处刚刚打斗时被劈坏的一块石头道：“你扶我去那儿坐坐吧，我正好有事和你谈谈。”

　　原本很平常的话把梁夕吓了一跳：“你要和我谈什么？”

　　拓跋婉婉感觉梁夕的态度很奇怪，掐着腰笑道：“你认为我会和你谈什么？”

　　对方娇媚的容貌看得梁大官人一阵眼晕，咽了口口水一本正经道：“婉婉，我们先说好了，到了那儿坐下后，除了恋爱，其他我们什么都可以谈。”

　　知道梁夕又是在故意调笑，拓跋婉婉抿唇一笑，不去理他，眼神却是朝着那石头后面望去。

　　见拓跋婉婉不打理自己，梁夕也就不做声了，乖乖搀着她走到那一百多米外的石头那儿。

　　走到石头那儿梁夕才发现原来这块大石头有一半淹没在桑去河里，因为这块大石头的阻拦，桑曲河的河水在这里有了一个缓冲的地界，原本湍急的河水在这个角落变得极为舒缓。

　　梁夕四下打量一番，看到一套淡紫色的衣裙叠得整整齐齐放在巨石后面的一块平整地凸起上，又见到一排湿哒哒凌乱小脚印印在巨石表面上，梁夕立刻明白了，之前拓跋婉婉就是在这儿洗澡的。

　　“这丫头把我领这儿来是有什么意思？”梁夕奇怪地瞥向水湾处，一条雪白的毛巾还搭在那儿。


第374章 紫色的诱惑

　　看到梁夕瞥见自己换下的衣裙和毛巾，拓跋婉婉脸色微赧，手指不知不觉在梁夕的胳膊上夹住一块肉缓缓旋转着：“扶我到那边休息一会儿吧。”

　　“好男不跟女斗。”梁夕龇牙心里想到，扶着拓跋婉婉走到靠近水边的地方，扶着她缓缓坐了下来。

　　拓跋婉婉身上的长袍肩头破损，下摆消失，胸前一大抹雪白和两条修长笔直地大腿就在梁夕面前，她弯下腰的时候那两团柔软在梁夕面前颤巍巍的，散发着无穷的热力，勾得梁大官人口干舌燥。

　　但是他也知道现在不是调戏人家女孩子的时候，于是硬生生把这股邪火给压了下去，一个劲儿往嘴里灌冰凉的河水。

　　拓跋婉婉一开始不知道梁夕为什么这么做，但是无意中瞥见自己浑圆的肩头都暴露在对方面前的时候，她的脸一下子红如火烧，轻呀了一声，赶紧把破损的地方掖好。

　　梁夕灌得肚子里都是凉水后心情终于平静了一下，转过身看到拓跋婉婉正坐在河沿上，两条笔直小腿垂在河水里，随着河水缓缓摆动着，两手撑着地面，嘴巴微微撅起，露出一副少女才有的俏皮模样。

　　“这丫头到底哪门哪派的？”梁夕心中狐疑，洗了把脸后坐到了拓跋婉婉身边。

　　拓跋婉婉也不反对，往旁边给梁夕挪了一个位置。

　　两个人看着缓缓流动的桑曲河，清亮的水流向前流动，月亮映在其中缓缓飘动，气氛说不出得静谧。

　　看了一会儿梁夕就觉得无趣，这里的景色比起他之前在空中俯瞰的时候要差了不少，于是他摸了摸下巴，转过头看向拓跋婉婉道：“说吧，除了恋爱什么都可以谈。”

　　好好的气氛被梁夕一句煞风景的话给破坏掉了，拓跋婉婉对梁夕有些不满，哼着白了他一眼，这才道：“修真者，你现在知道我的名字了吧？”

　　“嗯，知道啊。”梁夕点点头，这丫头问这个干吗，难道她门派有个不成文的规矩是知道了名字就一定要娶她？

　　想着想着，梁大官人眼中就冒出了阵阵淫光。

　　拓跋婉婉被梁夕突然露出的荡笑吓了一跳，手腕上的镯子交叉横在胸前警惕道：“你想做什么！”

　　梁夕急忙一甩头，露出平时人畜无害的笑容道：“没什么，只是突然想吃鸡翅膀了，嗯？你继续说。”

　　拓跋婉婉对梁夕的话表示了深深地怀疑，狐疑地扫了梁夕几眼，这才继续道：“既然你知道了我的名字了，作为礼尚往来，你难道不准备把你的名字告诉我吗？”

　　“原来是这件事，不是知道名字就一定要娶呀！”梁夕心里一阵遗憾。

　　见梁夕沉默不语，拓跋婉婉有些气恼道：“你不会这么小气吧，老娘当时可是毫不犹豫就告诉你了，难道你怕老娘去找你算账？”

　　“毫不犹豫？”梁夕嗤一声笑了出来，“之前要不是我困住你，指不定你说不说呢！”

　　听到梁夕的话，拓跋婉婉不由想起之前两人暧昧的姿势，俏脸发烫，急忙转过身假装伸手泼水玩，掩盖自己羞涩的模样。

　　“名字嘛，告诉你也没什么关系，反正我也只是个小人物，你就算天南地北找我，将来恐怕也是不可能找到的。”梁夕深处一根手指在鼻子下面擦了擦，看着拓跋婉婉认真道，“你确定你要知道，知道了不会后悔？但是没点好处我真的不会说的，我不是什么正人君子，没有赚头的事情我从来不做。”

　　“恐怕最后几句话才是你要说的吧！”拓跋婉婉咬着牙，眼睛冒火看着梁夕道。

　　“原来你看出来了。”梁夕嬉皮笑脸的模样让拓跋婉婉瞬间有种在他脸上狠狠砸上一拳的冲动。

　　看梁夕嬉笑的模样，拓跋婉婉心中沉思：“年纪轻轻实力强悍，绝对不可能是无名无姓的小人物，照我看来他至少达到了潜龙晚期的境界，如果他之前说女大三抱金砖这句话没撒谎的话，那么他今年就是十八岁，十八岁达到潜龙境界的晚期，我当年也没这么厉害呀。而且他出现在桑曲河畔，说不定和那个神秘的新领主有什么关系。”

　　打定了主意后，拓跋婉婉深吸几口气平复了下自己暴躁想揍面前这个猪头一顿的心情，巧笑嫣然地指着不远处叠放得整齐的一套紫色衣裙道：“看到那件衣服没？那是我最美的衣服，要是你告诉你的名字，我就穿上给你看。”

　　调戏！赤裸裸的调戏！

　　勾引！光溜溜的勾引！

　　想到拓跋婉婉在自己面前轻解罗衫换上衣裙的场景，梁夕就感觉一阵兽血沸腾。

　　“这丫头分明就是在威胁我！”梁夕脑中热血翻涌，“不就是一个名字嘛！告诉了我也不会怀孕！”

　　看到梁夕脸色不断变化，拓跋婉婉知道自己刚刚的话有作用了。

　　但是想到这个年轻人居然这么好色下流，她还是忍不住心中呸了一声。

　　“咳咳咳咳。”梁夕假装咳嗽几声，迅雷不及掩耳的速度把一流三尺长的口水抹掉，上上下下打量了拓跋婉婉一下道：“婉婉，要是我告诉你假的名字，然后再看你换衣裳，你不就吃亏了吗？”

　　“这说的也是啊——”拓跋婉婉听到梁夕的提醒，歪着脑袋想了想，然后展颜一笑，“所以嘛，你不可以说谎。”

　　对方看着自己眨巴眨巴着水灵灵的大眼睛，直看得梁大官人心头狂跳：“死了死了，老子现在对美女越来越没有抵抗力了，回去必须和仙儿、尔雅小宝贝多多锻炼才行。”

　　既然美女都撒娇了，梁夕拍着胸口道：“你看我剑眉星目、玉树临风的模样，也要相信我是一个诚实的人，一个脱离了低级趣味的人，撒谎是我人生最大的污点，我决不允许我纯洁如白纸的人生阅历上有一丝的污渍！”

　　说这番话的时候梁夕正气凛然，好像撒谎骗人是对他最大的羞辱一样。

　　拓跋婉婉仔细看了梁夕一会儿，点点头道：“好吧，我相信你，现在你可以告诉我了吧。只要你告诉我，我就穿上我最美的衣服给你看，告诉你，到现在见过我穿那件衣服的不超过两个人。”

　　拓跋婉婉一边说这话，两条光洁如玉的小腿在水面轻轻踢着，整条大腿在月光下散发出极为诱人的淡淡辉光。

　　“她又在勾引正直的我！”梁大官人咬着牙心里道，脸上却是一副很正经的模样：“想在我梁夕面前穿衣服脱衣服的女人很多，这样吧，要是你能猜出我的名字，我就看你穿衣服。”


第375章 在梁夕面前换衣服

　　“无耻！”听梁夕把自己换上漂亮的衣服给他看说成在他面前穿衣服，拓跋婉婉恨不得撕烂了他的嘴巴，不过听着梁夕的话，她也越发地对他感兴趣起来。

　　拓跋婉婉伸出两根手指托着下巴，露出一副思考的模样：“这样啊，让我仔细想一想。嗯——我猜你叫梁夕对不对？”

　　“哇，居然被你猜出来了！”梁大官人惊喜地瞪大眼睛，一把握住拓跋婉婉的手，“姑娘，请问你芳龄几何仙乡何处可曾婚配，我们这是心有灵犀的缘分啊，我要去你家提亲去！”

　　猝不及防被梁夕握住双手，对方棱角分明的英俊脸庞就在面前，拓跋婉婉心头狂跳：“谁，谁和你心有灵犀了，快松手！”

　　说完急忙挣扎几下，从梁夕的手中挣脱出来。

　　手指尖还残存着对方身上滑腻的感觉，梁夕贼笑着把狼爪子伸到鼻子下面嗅了嗅：“好香！”

　　知道对方又是在占自己便宜，拓跋婉婉深呼吸几下，把自己的心情平静下来，白了他一眼道：“你人品这么坏，以后还是多做点好事吧，不然来世会变臭虫的。”

　　“多谢多谢。”梁夕嘻嘻笑着，“婉婉，你猜出了我的名字，这说明我们缘分匪浅，现在你可以穿衣服给我看看了吧。”

　　“什么叫穿衣服给你看，被别人听到会误会成什么样子了！”拓跋婉婉瞪了梁夕一眼嗔怪道，“把我的衣服递过来。”

　　拓跋婉婉本来就长相极美，现在带着一丝薄怒，更有一种说不出的动人风韵。

　　梁夕啧啧称赞几声，转身去抓了不远处那紫色的衣裙在手中。

　　手掌一触碰到那衣裙，梁夕就感觉心头猛地一跳：“宝贝！”

　　衣裙看似只是紫色的薄纱织成，但是梁夕可以从它上面感觉到绵绵不休的灵力，这种感觉他之前只有从从云刃上感觉到过。

　　等到抓在手里后，梁夕看了看，发觉自己也猜不透这件衣服是由什么做成的。

　　半掩半露如薄雾一样，入手如水流般顺畅丝滑，几乎感觉不到一点重量，充沛的灵力将内敛，让人不由对它产生敬畏的感觉。

　　梁夕脸色变了变，但是在转过身面对拓跋婉婉的时候就恢复了正常，双手捧着这件衣裙递了过去。

　　拓跋婉婉笑吟吟看着梁夕，接过衣裙后对梁夕道：“把身子转过去。”

　　“转过去？”梁夕满脸的莫名其妙，“为什么啊？”

　　拓跋婉婉以为梁夕是在装傻，急道：“老娘要换衣服，难道你还想美巴巴看着？”

　　“你不说换衣服——”话说到一半，梁夕明白过来了：“日，她说换衣服的意思是换好了给我看，不是换给我看啊！”

　　听到梁夕的话，拓跋婉婉也意识到自己之前说的话有问题，脸色一红，虎吼道：“老娘叫你转就转过去，哪来那么多废话！”

　　“经常自称老娘，小心没过几年就皮肤松弛脱牙掉头发。”梁夕嘟囔着转过身。

　　这时候如果他开启邪眼的话，完全可以看到身后的景象，但是梁夕这时候的心思并没有放在这方面。

　　耳朵里传来窸窸窣窣女孩子换衣服的声音，梁夕心里盘算着：“年轻的潜龙境界修真者，神秘的衣服法宝，这丫头是什么来历？”

　　过了一会儿，身后又传来水流轻轻的拨划声，听上去拓跋婉婉似乎是在洗漱。

　　梁夕等得都有些不耐烦了：“女人就是麻烦，美女更是麻烦中的麻烦。”

　　片刻后，听到拓跋婉婉道：“你转过来吧。”

　　梁夕转过身，虽然早有心理准备，但是仍然被惊艳到，感觉脑子里嗡的一声，呼吸都凝滞了！

　　身材纤细高挑的拓跋婉婉此刻面色含羞，雪白细腻的脖子都染上了一层淡淡的粉红，长长的睫毛微微颤抖，眼中水波流转，牙齿轻咬着下嘴唇，乌黑亮直的长发在脑后挽了一个优雅的发髻，让她看上去格外高贵。

　　淡紫色的衣裙好像是为她量身定做的一样，将她凹凸有致的身材完美地勾勒出来，丰满傲人的胸部，盈盈不堪一握的纤细腰肢，略微翘起划出诱人弧线的臀部，裙摆虽然遮住了大腿，但是两条光滑笔直的小腿却是暴露在空气里，小脚丫子如温玉雕琢的一般让人心动，饱满的脚趾如晶莹的贝壳，都翘皮地往上翘着。

　　此刻的拓跋婉婉集高贵温婉翘皮灵动于一身，看得梁夕感觉天地都因为她而失去了颜色。

　　见到梁大官人呆滞的模样，拓跋婉婉心中既是羞涩，有些些恼怒，眼波流转问道：“好看吗？”

　　梁夕心里感叹着天地间怎么会有这种惨绝人寰的美艳，但是脸上却是不屑地撇撇嘴：“还成，快比上我家里洗碗抹桌子的丫鬟了。”

　　拓跋婉婉知道梁夕没说老实话，心里也不在意，淡淡一笑，往前走了几步，靠近梁夕道：“你不需要骗我，老娘对自己的容貌还是有几分自信的。”

　　拓跋婉婉明艳妩媚的脸庞就在面前，女孩子特有的淡淡体香不断飘进鼻孔，刺激着梁夕的神经，不过她口中的那句“老娘”却是格外煞风景，听得梁夕感觉格外别扭。

　　愣愣看着近在咫尺的拓跋婉婉一会儿，梁夕突然意识到事情的不对劲，往后一跳三米远叫道：“你什么时候可以走路的！”

　　看他吃惊的样子，拓跋婉婉先是一愣，随即捂着嘴唇咯咯娇笑起来，道：“就在刚刚和你讲话的时候，我说得对吧，要不了多久就会恢复的，所以耽误不了你多长的时间。”

　　看她笑得花枝乱颤的模样，梁夕忍住冲上去撕开她衣服的冲动，摸了摸下巴道：“既然你能动了的话我就可以走了吧——”

　　听到梁夕说要走，拓跋婉婉不知道为什么，心里突然感觉到一阵失落，正要开口说话，突然眼前一花，梁夕的身子如闪电般朝自己射来，自己还没反应过来，已经被对方死死按在了岩石上。

　　对方身上的男子气味不断传来，两人的脸庞相隔仅仅只有几公分的距离，互换着呼吸的感觉让拓跋婉婉全身疾颤，眼睛瞪着梁夕，又惊又怒道：“你、你要做什么！”

　　梁夕的眼中闪过阵阵银丝，嘴角扬起一丝若有若无的邪笑：“相见即是缘分，既然我都要走了，当然要留下一点纪念了。”

　　“你！”拓跋婉婉猝不及防下被梁夕按住，此刻拼命挣扎也是徒劳，心中悔恨不已，“原来这才是他的真面目，一个好色的淫魔，早知道之前宁可拼死也好过现在遭到他的摧残！”

　　想到悲痛的地方，拓跋婉婉眼中猛起一层水雾，两行清泪顺着脸颊滑下，嘴唇被牙齿咬得显出一抹嫣红。


第376章 大小姐回来了

　　看到拓跋婉婉一副伤心欲绝的模样，梁大官人满脸的莫名其妙：“你这是怎么了？我只是想临走前再问你一个问题罢了，看你这么伤心的样子，难道是不忍心和我分别？”

　　梁夕一边说着，一边松开了拓跋婉婉。

　　看到梁夕一副坏笑的模样，拓跋婉婉知道自己又被对方耍了，又羞又怒下抬脚就朝着梁夕两腿间踢了过去：“敢耍老娘！你去死吧！”

　　梁夕早有所料，嘿嘿一笑躲开她这一脚，顺势握住拓跋婉婉的脚踝，高高举了起来。

　　“你、你快松开我！”拓跋婉婉一条腿在地上一蹦一跳保持着平衡，另一条腿被梁夕举在手里，裙摆张开，露出里面雪白的大腿。

　　“不松，这是对你踢我的惩罚。”梁夕脸上挂着一如既往的微笑，“等你回答完问题了，我再放下来。”

　　手里握着拓跋婉婉的小脚，阵阵滑腻的感觉从掌心传来，梁夕不由自主地伸手捏了两下。

　　脚掌传来的阵阵热力直透心底，拓跋婉婉脸上显出一抹动人的粉色，香汗细细地渗出，更显娇艳。

　　“你快问呀！老娘单腿站着累死了！”拓跋婉婉两手展开，身子摇摇晃晃努力保持着平衡。

　　在梁夕面前她完全忘记了自己是一个修真者，可以靠着真力把梁夕弹开。

　　眼角瞥着对方颤巍巍的胸前粉肉，梁夕咂咂嘴：“很简单的一个问题，问完了我就走了。”

　　看到拓跋婉婉眼中几乎要杀人的怒火，梁夕嘻嘻一笑，说道：“你知道吗？世界上有百分之八十的女孩子在洗澡的时候会手淫，其他百分之二十在洗澡的时候会唱歌，你猜她们唱的是什么？”

　　拓跋婉婉垂头思索片刻，眼中现出迷茫的神色，抬头看着梁夕道：“嗯……不知道。”

　　梁夕早就料到结果，脸上露出坏坏的笑容，嘿嘿道：“看来——你是那百分之八十中的一个。”

　　说完在拓跋婉婉细腻的脚踝上摸了一把，御起坎水刃朝着天空疾驰而去：“婉婉，有缘再见——”

　　梁夕的飞行速度极快，片刻后就再也不见，朝天望去只能看到满天的星辰。

　　拓跋婉婉愣愣站在原地，脑子里还在想着梁夕刚刚说的那个问题，过了一会儿才反应过来，梁夕临走前还是狠狠地调戏了一下子自己。

　　“这个流氓！”拓跋婉婉在地上跺了几脚，恨恨道，“尽然临走都不忘耍老娘，还有缘再见，不就是桑曲河畔领地的领主嘛，老娘要去找你还不轻而易举。”

　　说到这儿，拓跋婉婉脸上露出一丝狡黠的微笑：“下次见面一定要给你一个惊喜。”

　　今天原本洗澡的计划被打乱，最后尽然机缘巧合地遇到了天灵门的弟子，桑曲河畔领主梁夕梁大官人，虽然两人之间因为误会而相识，最后的相处也不算是愉快，但是拓跋婉婉心情却看上去极好，哼着动听的曲子整理了一下自己的衣服，驾驭起自己的法宝，一直往西而去。

　　拓跋婉婉的法宝就是她手腕上的两只镯子，经过她真力的催动，两个镯子变得有圆盘大小，闪烁着晶莹的紫色光芒被拓跋婉婉踩在脚下，滚动着在天上飞速飞行着。

　　一直往西飞了大约两个多小时，拓跋婉婉的速度渐渐降了下来。

　　这时候四周的景色已经和之前的桑曲河畔发生了极大的变化，四周都是连绵的各种崎岖山体，这些山都不算高，平均在一千五百多米左右，但是山势极为陡峭，几乎是笔直地戳向天空。

　　山脉也极为宽广，山体的每一块石头上都长出了像刺猬那样的石刺，夜色中密密麻麻都是这些长达十几米的石刺，看上去极为狰狞。

　　越往里面，山体几乎都纠缠在一起，石刺也越发密集，有的地方甚至只能容一个人穿过。

　　拓跋婉婉却是对这里极为熟悉，一路上都没有降低飞行的速度，有些长满石刺的地方几乎戳到她的脸颊，但是她都是毫不在意地模样，脸上一直带着一丝若有若无的微笑。

　　在这些纷乱的石刺山脉里又飞了四十多分钟，拓跋婉婉开始朝下飞去，很快就降落在石刺丛中很不起眼的一个平台上。

　　平台的四周插着几面浅紫色的破烂旗幡，如果不仔细看的话根本看不出来。

　　拓跋婉婉刚刚降落在平台上，立刻就有两名身穿紫色长袍的人迎了上来。

　　他们用长袍裹住了全身，脑袋也用长袍后面的帽子兜住，垂着头根本就看不到他们的脸。

　　他们对拓跋婉婉十分恭敬，小碎步走到她面前后跪倒在地，一人伸出双手高举过头顶，接过拓跋婉婉递过去的破烂袍子。

　　“欢迎大小姐归来。”其中一个人细声细气的说道，不过他的头根本不敢抬起来。

　　拓跋婉婉不大想理他们，随口嗯了声，就朝着平台后面的一个山洞走了过去。

　　见到拓跋婉婉要走，刚刚讲话的那个人急忙跪着转过身子道：“二当家的吩咐过，说要是大小姐回来了，请大小姐去议事堂议事。”

　　“议事？”拓跋婉婉一下子停下了脚步。

　　她不用再多说话，身后的两人就可以感觉到从大小姐身上传来的怒气。

　　他们对大小姐的脾气极为熟悉，当下不由自主地全身颤抖起来，急忙拜倒在地，对着拓跋婉婉不断磕头，传来一阵砰砰的闷响声。

　　“是要我去商议什么时候把父亲留给我的权利交给他们吗？”拓跋婉婉转过身，不怒反笑，“告诉他们，本小姐今天心情不好，不想去议事堂，有什么事情的话让他们自己去见我。”

　　那两人一句话不敢说，只是一个劲儿地磕头，没多大会儿，地上就出现了两个隐隐的血印子。

　　拓跋婉婉好像压根儿没看到一样，转过继续朝山洞里走去，道：“告诉他们，今晚我谁也不想见，我去见父亲去了。”

　　那两个人直到拓跋婉婉的身影完全消失不见了，才战战兢兢地从地上爬起来，全身是冷汗，感叹自己今天捡了一条命。

　　山洞里是一条长长的甬道，随着朝甬道的深入，拓跋婉婉的脸色越发难看起来，到了最后，眼眶已然通红，但是扔倔强地不让眼泪流出来。

　　“老娘一定不会让你们得逞的！”小小的拳头握得紧紧，指甲都掐进了肉中，拓跋婉婉咬着牙道。


第377章 为了父亲

　　喘了几口气，拓跋婉婉调整了下心情，擦去眼角的泪水，穿过甬道来到尽头。

　　甬道出去后豁然开朗，后面赫然是成片的雄伟建筑，虽然全都是由石头建成，但是这种山脉才有的迫人气势却是扑面而来，让人一看就觉得当初建造这片建筑的人有着放眼天下的雄心。

　　这时候四周穿着紫色袍子的人越发多了起来，他们急匆匆走着，但是看到拓跋婉婉，他们都会停下脚步，对着拓跋婉婉恭敬行礼。

　　拓跋婉婉却是把他们全都无视掉，拾阶而上，朝着这片建筑群最后面最高的地方而去。

　　往上的台阶每间隔二十阶就有两个手持长柄武器的紫衣人把手，他们看到拓跋婉婉，都单膝下跪，模样恭敬至极。

　　数千的台阶对拓跋婉婉这种修为的修真者来说是很轻松得事情，要不了多久就走完了，到了这片建筑群最高的地方。

　　这里的温度比下面低了许多，普通人要是在这里，恐怕早就被冻成冰块了。

　　再穿过两道回廊一座石头屏风后，拓跋婉婉到达了自己的目的地：一座并不大的石头小屋前。

　　这石头小屋被下过禁止，只有拓跋婉婉才有资格进去，这么做也是为了保护屋里人的安全。

　　来到门前，拓跋婉婉刚刚一路上伪装的坚强模样再也不见，两行清泪不断顺着脸颊滚落下来，她扶着双肩哭得身子颤抖，要是梁夕这时候看到，一定很惊奇之前的母老虎怎么不见了。

　　因为四下无人，所以拓跋婉婉不再隐藏自己内心的想法，大哭了一场后心情终于没有之前那么糟糕。

　　擦去脸上的泪水，拓跋婉婉挤出一个笑容，让自己看上去没有那么憔悴，然后将手中的两枚手镯靠在石屋门上的两个凹槽上。

　　一抹晶莹的紫色光芒从门上散发出来，拓跋婉婉闭上眼睛，口中默诵一段口诀，紫光像是幕布一样向着四周弥漫开来，将整个门都包裹其中，片刻后化为一点钻入石门正中间的小孔。

　　咔哒咔哒和齿轮旋转的声音一齐传来，开启石门的机关被打开，随着石门的缓缓升起，一股股寒气从小屋里涌了出来。

　　这些寒气对拓跋婉婉并没有太多影响，她收回真力迈步走进石屋，石门也随之关闭。

　　石屋里空间不大，大约有二十多个平方，屋顶的上方用七颗夜明珠排列成北斗七星的形状，这七颗夜明珠将石屋里照得亮如白昼，代表紫薇星地那颗夜明珠最大最亮。

　　屋子的正中间放了一张透着光泽的玉床，一个身穿紫色华服的魁梧中年人静静躺在是床上。

　　这个人就是拓跋婉婉的父亲。

　　他脸色和普通人一样带着红晕，唇下的两撇小胡子让他看上去透着一股儒雅气息，但是手掌上的老茧和体内不断流转的真力却证明他是一个内外兼修的高手。

　　胸口缓慢的起伏证明他还活着，现在的样子看上去就像是沉睡一样，但是他就是醒不来。

　　这么久以来拓跋婉婉一直在想尽办法唤醒自己的父亲，但是却是每次都是无功而返。

　　拓跋婉婉也只有在她的父亲面前，才会露出一个女儿该有的柔弱。

　　拓跋婉婉缓缓走到沉睡的父亲身边，侧着身坐在玉床上，像是往常一样把今天发生的事情讲给父亲听。

　　虽然父亲现在对外界毫无反应，但是拓跋婉婉相信，父亲一定听得见自己说的话。

　　讲到晚上和梁夕相遇的事情时，拓跋婉婉忍不住扑哧一声笑了出来：“父亲您不知道，原来他们口中相传的桑曲河畔新领主其实是一个比婉婉年纪还要小的人，不过他的实力真的很强，甚至比婉婉都要强。当初您把真力尽数传给婉婉，让婉婉年纪轻轻突破了潜龙境界这个大多数修真者都难以越过的坎，但是那个梁夕，按照婉婉的估计，至少应该是潜龙晚期了，婉婉现在才是潜龙前期，和他还是有一定差距的。梁夕是一个很有意思的人，婉婉暂时还没有看透他，主要原因还是那个人脸皮太厚了，婉婉从来没见过那么没脸没皮的。”

　　说到这儿，拓跋婉婉想起梁夕对自己又搂又抱，甚至临走前还抓住自己的小脚一阵把玩的事情，脸上现出一抹淡淡的粉红，心脏也怦怦乱跳起来。

　　心头胡思乱想了一阵，拓跋婉婉这才回过神来，确定自己现在是在石屋里，身边躺着的是自己昏迷不醒的父亲。

　　她的眼神逐渐清亮，嘴角扬起一个倔强的弧度：“父亲你要相信婉婉，只要婉婉一天在，就绝对不会让父亲的基业落到二当家那些鼠目寸光的人手里，他们今天又想要挟婉婉，哼，还把我当做十几岁的小孩子，我会让他们尝到苦头的！”

　　拓跋婉婉的眼中闪过一丝杀意，显然以二当家为首的一群人对她的逼宫已经让她格外不爽起来，要不是为了保住父亲创下的基业，恐怕她早就痛下杀手了。

　　“父亲你放心吧，婉婉一定会尽快找到让你苏醒的方法的。”拓跋婉婉坚定地说，然后一甩衣袖，石屋的大门轰然开启，她头也不回走了出去，脸上也恢复了之前冰冰冷冷的模样。

　　今天晚上无意中撞见拓跋婉婉，这件事让梁夕格外在意。

　　在意的原因倒不是因为拓跋婉婉的美貌，而是她年纪轻轻就达到的修真等级。

　　梁夕一边疾速向前飞行，心里一边盘算着：“我是在宇文青阳的帮助下才能这么快不断进阶的，拓跋婉婉仅仅比我大了三岁也达到了潜龙境界，她应该在足以在修真界引起轰动了，但是为什么之前从来没有听人提起过呢？”

　　梁夕的眉毛渐渐皱了起来：“还是根本就没有人知道这件事？不知道的原因是她是刻意隐瞒的，还是有人故意不告诉我？”

　　梁夕越想越觉得不对劲：“一个这么厉害的，年纪轻轻的修真者出现在桑曲河畔，总感觉有事要发生，这段时间临近雨季，还是小心一点的好，千万别出了什么纰漏。”

　　打定主意后，梁夕便集中精神，照着地图上标示的方向而去。


第378章 来自邻国的客商

　　这次他速度全开，快若流星般的速度在深夜的半空里划出一道耀眼的长线。

　　原本差不多接近一个小时的路程让他半个小时多一点就飞完了。

　　梁夕翻出地图对比着：“我现在已经到了目的地了，脚下现在就是桑曲河畔和落日大沼泽的交界地，但是这块地方也不是一般地大啊！”

　　桑曲河畔和落日大沼泽的交界处绵延数万里，在地图上也不是一条细细的线，而是一块很大的区域。

　　在这么大的区域里找一个能容纳几万人的大坑，这种难度和大海捞针也相差不了多少了。

　　想到这儿，梁夕就一个头胀成两个大。

　　不过既然已经来了，总不能就这么空手回去。

　　于是梁夕将自己的飞行高度下降了一些，灵识朝着地面普散而去。

　　以他现在的实力，灵识足以遍布周围至少五公里的范围。

　　也就是说，以他为圆心，直径为五公里的范围里，哪怕就是一只蚂蚁在呼吸他也可以清楚地指导。

　　梁夕掐着指头计算了下日子，然后从怀里掏出笔，将地图上自己圈出来的表明红发魔军可能隐匿的区域分割成好几块。

　　“以后每天晚上过来查探一块，我就不信找不到你们这些乌龟缩在哪个龟壳里。”梁夕重重哼了声，将地图和毛笔收好，御剑往下冲去。

　　一个晚上的时间很快就过去了，当天边出现一抹鱼肚白的时候，梁夕也差不多完成了晚上的探索。

　　他看着遥远的东方，开启邪眼，瞄见早上东来的紫气后尽数吸尽自己的丹田，然后在自己全身的经脉里流转一周。

　　当完全将紫气吸收后，梁夕一个晚上奔波产生的疲劳也就消失不见。

　　睁开眼看了看脚下几十米的土地，梁夕吸了口早晨还有些湿润的空气：“一个晚上也不算完全没有功劳，半夜发现的那十几个被扑灭的火堆证明我的猜测是正确的，这里的确有一群训练有素的人。”

　　凌晨大约四点多得时候，梁夕敏锐地察觉脚下的石丛里有些不对劲，下降下去后看了一眼，原来在一块巨大岩石的避风处有几个熄灭的火堆，附近也遍布了几个，周围的都是围绕着岩石后面的那几个分布的，越往里越密集。

　　石头丛里寸草不生，自然不可能有天然的木材，而且这些火堆分布的方式也说明这群人很有在这里生存的经验，防止野兽侵犯的意识很好。

　　只是这些火堆已经冷却很久了，不知道是什么时候留在这里的。

　　虽然没有找到活人，但是这些火堆的存在却是让梁夕一阵兴奋，它们至少证明了梁夕目前走的大方向还是没有错的。

　　“第二个发现就是落日大沼泽。”梁夕在空中调转身子，眼神高深莫测地看向远处色彩斑斓的沼泽地，“昨晚一直感觉到里面传来阵阵强烈的能量波动，看来落日大沼泽中的危险可不仅仅是沼泽地那么简单。”

　　昨晚落日大沼泽里剧烈的能量波动虽然不足以让梁夕这种新修为的高手惊心，但是也足以引起他的注意了。

　　“落日大沼泽里一定有灵兽，数量虽然不一定多，但是厉害是一定的。”梁夕嘿嘿直笑，“未来我的元婴就要靠你们了，昨晚要不是急着赶路找红发魔军的线索，早就过去把你们的生命精华都吞掉了。”

　　稍微整理了一下后，梁夕就驾驭仙剑转身朝着番茄城的方向而去。

　　这时候是早上五点，一般情况下梁夕这时候已经把鳄鱼战士和弓箭手拉出来训练的。

　　不过梁夕也知道，经过这一个多月的练习，这些战士们修炼的热情可比梁夕想象的还要高。

　　早上不需要梁夕多说，他们都会自觉地刻苦修炼，实力自然也是突飞猛进。

　　三个小时的飞行赶回到番茄城的时候，梁夕原本以为会像以前那样看到鳄鱼战士和弓箭手在新建的沙场上热火朝天修炼的场面，但是沙场上却是空荡荡的，一个人、一根毛都没有。

　　“咦，人都去哪儿了？”领主大人的眉毛一下子皱了起来。

　　要是他们敢偷懒，梁夕决定饿他们三天。

　　哼了一声朝着远处的番茄城走去，距离番茄城还有几百米的时候，梁夕终于知道发生了什么，他远远看到番茄城旁边的河畔上围满了人。

　　最醒目的自然还是那群身高三米多的鳄鱼族战士。

　　梁夕加快速度赶了过去，还没走近，就听到桑竹澜的大嗓门：“这可不行，没有我们威武的领主大人的命令，谁也不许过河！”

　　因为桑竹澜背对着梁夕，他的个子也太高了，所以梁夕也不知道他是在谁讲话。

　　“劳驾劳驾。”梁夕嘴里虽然这么说着，但是手里却是把挡在自己面前的人挤了出去。

　　有人看到梁夕，顿时惊喜呼喊道：“领主大人回来了！”

　　梁夕挤到桑竹澜身边的时候，众人的目光正好也集中到了他的身上。

　　梁夕无视众人的目光，挑着眉朝桑竹澜对面的那些人看去。

　　对面大约有五六个人，每个人腰上都挂了至少两把武器，身上的服饰都比较奇特。

　　相比梁夕他们楚国略显休闲的服饰来看，他们的衣服更干练，有的地方甚至用铜环铁链连接上，比起休闲的服饰来更像是铠甲，但是比起铠甲又休闲不少。

　　“你们是庞国的人？”梁夕皱着眉毛问道。

　　梁夕以前听说过，大陆上有三大帝国，楚国在中间，其中和楚国以桑曲河为界的国家就是庞国。

　　庞国的人能征善战，而且他们国家崇尚武道，所以民风彪悍，这一点从他们的服饰上就看得出来。

　　相比楚国以崇尚修真来看，庞国的人更崇尚对身体本身的修炼。

　　传说庞国将外功身体修炼到极致的高手，实力绝对不在修真者之下，他们也可以翻江填海，翻云覆雨，开山裂石。

　　不过这些人显然没有达到那种境界，不过相比普通人，他们的身体看上去更加健壮和结实，鼓鼓的肌肉表明他们拥有着强悍的力量。

　　他们仅仅几个人面对一群比他们高出一大截的鳄鱼族战士，不仅不害怕，反而还露出一副跃跃欲试，想要和鳄鱼族战士一较高下的样子。

　　听到梁夕说出他们的身份，他们也不在意，领头的一个人穿着一件土黄色的衣服，鼻子上穿了一个夸张的闭环，人群里走出来对着梁夕单手抚胸行礼道：“尊敬的领主大人你好，我们是来自庞国的客商，我的名字叫做李长安，我们刚刚正在和你的臣民商量如何让我们渡过这条桑曲河。”


第379章 商队面临了问题

　　“商量？”梁夕抽了抽鼻子，倨傲地看着李长安道，“我怎么看不出你们一点商量的样子来？”

　　说完梁夕猛地一瞪李长安背后的一个人道：“你他妈还敢拔刀！你知不知道这块领地是谁的！桑暖暖，给我把他们都给绑了！”

　　桑暖暖唯恐天不乱，见领主大人下令，乐滋滋地就背着两把硕大的轰天燃焰锤走了出来。

　　他之前一直站在人群的后面，李长安他们对他这个普通的鳄鱼族战士也并不太在意。

　　但是现在看到他背上竟然还背了两个堪比圆桌的巨大锤子，心头顿时猛地突了一下。

　　那个提着刀的人正想反抗，李长安已经狠狠一个巴掌扇在他的脸上：“还不快把刀收起来向领主大人赔礼道歉！”

　　被他打了一下的这个人脸色一下子涨得通红，唯唯诺诺地把手里的刀插回刀鞘。

　　见到手下收了刀，李长安赶紧转过身对着梁夕赔笑脸道：“领主大人还请息怒，我们都是一些没有见过大世面的客商，失利的地方还请领主大人多多包涵。”

　　梁夕扫了李长安一眼，见他双目炯炯有神，头发根根竖起，太阳穴鼓在两边，全身的肌肉匀称而结实，呼吸绵延悠长，几乎让人感觉不到，一看就是一个高手。

　　“这样的高手会是一个小小的客商，把我当傻子呢？”梁夕心中冷笑，脸上却是没有表现出来。

　　不过李长安能屈能伸的态度却是让梁夕不由多看了他两眼。

　　梁夕也不回李长安的话，转过头望着桑竹澜问道：“领主夫人和布蓝老爹呢，怎么就只有你们这些不成器的废物在！”

　　看到领主大人一个劲儿朝自己眨眼，桑竹澜会意，恭声道：“两位夫人陪同布蓝老爹去查看蔬菜瓜果的生长情况了，刚刚我们正在修炼，看到这些庞国的人到来，于是就先敢来看看的。”

　　“桑曲河畔长蔬菜瓜果？”李长安转过头和手下们对视一眼，每个人眼中都充满了嘲笑。

　　在整个大陆，就连三岁的小孩子都知道，桑曲河畔的盐碱土地除了一些特殊的植物，根本可以说是寸草不生。

　　这个领主大人也太草包了，撒谎都不会。

　　“这样子啊。”梁夕咂巴着嘴，“回去对布蓝老爹说，午饭我们吃西红柿鸡蛋面。”

　　听到西红柿鸡蛋面这几个字，鳄鱼族战士和秦安宇那群弓箭手的眼睛顿时发亮。

　　味道鲜美又滑溜入口的面，他们巴不得天天都能吃到。

　　看到他们一个个猛咽口水的模样，梁夕瞪了一眼道：“有别的国家的客商到来，你们不去请领主夫人和布蓝老爹过来，反而妄图私自解决，甚至引起斗殴——”

　　听梁夕说到这儿，李长安急忙想要张嘴解释他们不是斗殴。

　　李长安明白得很，自己现在身处的是楚国的地域，这个领主大人口中的斗殴要是上升到国家性质，那问题可就大了，对方完全有理由把自己这群人抓起来。

　　梁夕自然知道李长安想要说什么，但是老奸巨猾的梁大官人怎么会给他开口的机会，不等对方嘴巴全部张开，就自顾自说下去：“现在就罚鳄鱼战士每人吃午饭前负重三千斤长跑一百公里，游泳一百公里，然后将负重的石头全部碾成石粉，跑步和游泳途中不许把负重解下，不然罚一倍地训练量。弓箭手以一千米为限，手臂上负重八斤，每人射十箭，如果正中红心的数量少于八箭，就不许吃午饭！秦安宇留下，其他人都给我快点滚！”

　　梁夕说完，鳄鱼族战士和弓箭手们就都赶紧跑了，剩下秦安宇陪同梁夕站在原地。

　　李长安这些人原本还不觉得怎么样，但是听到梁夕说的训练上，他们一个个都傻了眼。

　　三千斤的石头，让他们把这石头打碎是完全可以的，但是碾成石粉，那得需要多大的手劲。

　　而且还要在吃午饭之前跑完一百公里游泳一百公里。

　　从现在到吃午饭仅仅只剩下三个多小时而已！

　　看到李长安这些人目瞪口呆的模样，梁夕撇撇嘴不满道：“让庞国的客商们贱笑了，他们这些人训练老是不合格，所以每天才会被我严加督促，那些合格的早就去做更高强度的训练了。”

　　“吹吧，你就吹吧！”李长安和他的手下们心怀鬼胎地想道。

　　梁夕从他们的表情里看出来他们不相信自己的话，不过梁夕也不在意，笑了一下，问李长安道：“对了，你们还没说你们来要做什么呢。”

　　“你给我说话的机会了嘛。”李长安白了梁夕一眼，心里道。

　　心里虽然对梁夕有诸多不满，不过他表面上却是克制住了，朝梁夕拱拱手，道：“领主大人，事情是这样的。前几个月我们家主人率领我们这些家奴来到贵国游历，领略风土人情，顺便进行了一些生意上的往来。原本事情很顺利，但是因为中途出了一些意外，所以回程的时间被耽误了。为了能按照原定计划赶回庞国的家中，我们只能抄近路横穿桑曲河畔这块地域了。”

　　“你们的商队就你们这几个人？”梁夕数了数，这边才六个人，而且每个人与其说像商人，更不如说是打手。

　　但是梁夕很快就反应过来了：“你们是商队的护卫，大队伍还在后面，你们先来探路的。”

　　“是的。”李长安小小赞美了一下梁夕的聪明，继续道，“因为听说桑曲河畔的强盗问题很严重，所以我们六个人就在前方先行探路，确定没有问题后再通知后面的大队伍跟上。”

　　“你们的大队伍距离你们有多远？”梁夕问道。

　　李长安默算了一下，道：“因为桑曲河畔的路不太好走，而且我们屋子较重，所以我们之间相隔了大约三天的路程。”

　　“这么久呀。”梁夕摸着下巴思考着：“三天的路程可不短呢，要是后面真的出了什么意外，他们能及时赶回去？这个李长安的话很值得推敲呀。”

　　李长安也不知道在想什么，一直在微微笑着。

　　“嗯，我明白了。”梁夕点点头，看似无意地道，“看来你们整支商队的人和货物不少呀，队伍拉了这么长都不以为意。不过看你现在的样子，似乎是遇到了什么问题吧？”

　　听到梁夕的话，李长安的脸色微微一变，但是很快就恢复了正常，心中暗骂这个领主明知故问，嘴里还偏偏一定要解释，谁让现在能帮忙就只有这个领主大人呢。

　　李长安伸出手指着远处奔腾的桑曲河道：“不瞒领主大人，我们现在面临的问题就是那条桑曲河。”


第八卷 纷乱桑曲河


第380章 我们要渡河

　　“那条河怎么了？我看风水挺不错呀。”梁大官人揣着明白装糊涂。

　　现在临近雨季，桑曲河河水湍急，就算是快大石头砸进去也能被冲得老远，普通的木床一下水就被水流撞散了。

　　梁夕知道这群人一定是没办法过河，所以希望自己这个半吊子领主大人能够帮到他们。

　　“我和你们没亲没故的，想要我免费帮忙，门都没有。”梁夕抱着胳膊，心中嘿嘿道。

　　李长安看梁夕的模样，以为他真的不知道，于是赶紧解释道：“领主大人，我们楚庞两国世代交好，紧紧是以这一条桑曲河为界，只要横渡了桑曲河，那边就是我们庞国的国土了。现在因为时间紧急，我们已经来不及改道，所以我们只能选择强行渡过这条河流。可是现在这河水……雨季快来了，普通的船只根本不可能安全到达对面的，所以我们需要领主大人您的帮助。”

　　听李长安的口气，他们这支商队看来真的是很赶时间，要不然他也不可能把求助说得这么直白。

　　先用国家关系方面晓之以情，然后再降低到个人角度寻求帮助，不过这点说辞在梁夕眼里都没真金白银来得有用。

　　“你认为我可以怎么帮你？”梁夕有些好笑地看着李长安。

　　真是开玩笑，老子刚来桑曲河畔当领主，正是一穷二白空手奋斗的时候，你张张嘴就要老子帮你，难道真以为老子这里是爱心救援站？

　　听到梁夕的话，李长安以为他愿意帮助自己，急忙道：“您是这里的领主，对桑曲河的情况一定比我们了解。我们之前也翻阅过资料，知道这里曾经有过一座横跨的石桥，但是因为桑曲河年年泛滥，石桥在百年前被冲垮了。现在没了石桥，能帮助我们过河的就只有你了。”

　　“就因为我是这里的领主，我就能帮到你？”听了李长安的话，梁夕真想仰头大笑三声。

　　“这家伙脑子难道被驴踢了？”梁夕心里说道。

　　领主大人的态度一下子让李长安有些捉摸不透了，刚刚听口风似乎还想帮助自己的，怎么现在听起来又像是不想帮了？

　　“我刚刚难道说错什么了？”李长安把刚刚的话回忆了一边，感觉没有发现什么问题。

　　看对方一副莫名其妙的样子，梁夕微微一笑，伸手在他肩膀上拍了拍：“长安啊，你说话的技巧还有待提高，等你家主子来了亲自和我谈好了。”

　　李长安看上去四十多岁的样子，梁夕用这种叫唤小辈的口味称呼他，态度自然无比。

　　“领主大人，难道我刚刚说错了什么触怒你了吗？”李长安听梁夕的话，知道自己刚刚应该是说错什么了，为了避免误会的扩大，他急急追问道。

　　主子吩咐过他，一定要在规定的日期渡河，不然的话造成的后果绝对不是他能够承担的，所以李长安不过怎么样都不希望梁夕拒绝他。

　　“触怒我？”梁夕哧地笑了一声，“触怒到不至于，只是我感觉有点小不爽了，这几天你就在这里呆着吧，不过我只管住不管吃，等你们家主人来了，我再慢慢和他商量。不过要是你们能自己想到渡河的办法的话，我会很衷心地祝贺你们的。”

　　梁夕说完不再回头，领着秦安宇往番茄城走去。

　　李长安从没见过态度这么古怪的人，当下什么话也说不出口，只能眼睁睁看着梁夕扬长而去。

　　等到梁夕走远了，李长安身边的一个手下凑过来小声道：“李总管，我感觉这个领主分明就是在故弄玄虚，我看他也拿不出什么好办法。”

　　李长安闻言，狠狠瞪了自己这个手下一眼，道：“难道你不想让我们按时回去吗！”

　　李长安的声音里带着隐隐的怒意，这个手下知道自己说错了话，急忙一下子跪倒在地：“属下不敢！”

　　李长安眯着眼睛朝梁夕远去的方向望去，轻声道：“桑曲河畔是楚国给天灵门的领地，天灵门一向是有把自己的领地划给自己高阶弟子的传统的，这个领主必然也是天灵门的弟子，你们认为天灵门的弟子会没有办法渡河吗？天灵门和我们可不一样，我们讲求的是身体的力量，他们讲求的是自然的力量，这个时候会选择相信这个修真者。”

　　听到李总管这么说了，其他人自然不敢反驳，一个个低着头不吭声。

　　李长安垂眉思索一阵，从怀里取出一张纸，然后在上面写了点什么，交给跪在地上的那个手下道：“限你半日之内将这封信交到大部队中，就说我们在这里遇到了一点小麻烦，希望大部队能尽快跟上，以免节外生枝。”

　　接到李总管的命令，跪在地上的属下一跃而起，点点头后就拔腿朝远处跑去。

　　修炼外功的高手强悍所在就是他们的肌肉和骨骼，这个手下发足狂奔，全身的肌肉协调一致，蹬踏力量极大，每一步跃出去的距离都有正常人的六七倍，片刻后就只剩下一个很小的背影了。

　　“李总管，下面该怎么办？”另一位手下问道。

　　李长安微微一笑，道：“等。”

　　说完径直朝着桑曲河走去。

　　身后的几人面面相觑，然后也紧紧跟了上去。

　　梁夕领着秦安宇一边往回走，一边嚼着奶果，果皮被他吐得到处都是：“真是开玩笑，就凭一句话就要我帮他们，他们以为自己是谁？就算是楚国的皇帝现在到了这儿，都得听我的，天灵门看重皇权，那可不代表我也这样。”

　　梁夕的话讲得秦安宇一缩脖子，心想：“领主大人真是不一般，皇帝都不放在眼里了，不过说起来也是，皇帝好像从没关心过我们这种贫瘠的地方，既然他生我们养我们，我们何必要尊敬他。”

　　想到这儿，秦安宇顿时对梁夕的话大为赞同。

　　梁夕还想继续抱怨，抬眼见到林仙儿、尔雅和布蓝老爹等人正朝这边走来。

　　他们几人身后是以马库为首的长工，这些长工每人手里多多少少都提着一些东西。


第381章 我们也是有困难的

　　马库手里的最明显，左手是一根细长的黄瓜，右手是一个红彤彤的西红柿。

　　看到领主大人走来，马库满脸谄媚的笑容，正想上前讨好巴结，哪知道梁夕走到他面前后直接抢走了他手里的西红柿往嘴里塞去，一边含糊不清地说：“那根黄瓜上面的刺挺多的，晚上记得好好玩啊！”

　　马库听得莫名其妙，把黄瓜竖直地举到面前打量一阵，这才明白梁夕的意思，一张老脸顿时涨得通红，身后的长工们齐齐发出哄笑。

　　看梁夕一口就把比拳头大的西红柿吞了下去，布蓝老爹暗暗吃惊，等他咽下去后，拉住梁夕道：“梁夕，刚刚听桑竹澜说来了几个庞国的人，是怎么回事？”

　　说到正事，林仙儿和尔雅都朝梁夕投来疑惑的目光，显然桑竹澜那破锣似的大嗓门嚷嚷得大家都知道了。

　　梁夕支开了马库那些长工，然后把李长安的请求说了一遍。

　　“他要我们帮他建一座桥？”尔雅眨着眼睛问道。

　　因为番茄城后就是桑曲河，尔雅这段时间没少在里面泡水。

　　有了充沛的水元素的滋润，这个小丫头的皮肤更加晶莹润泽，好像用手轻轻一碰就能流出水来，现在在阳光下更是透着诱人的光泽，看得梁大官人心里骚痒难耐。

　　“造桥？我可不对，建一座桥可不是垒石板那么简单，而且这里是桑曲河的雨季，石头一下水就被冲走了。”梁夕看着尔雅修长的脖颈，朝她眨眨眼，“而且造桥那么费力费时，只为他们一个商队服务，是不是太浪费了？”

　　瞧见梁夕一直朝自己眨眼，尔雅明白梁夕的意思，俏脸一下子浮出两片红霞。

　　林仙儿沉吟一阵，开口道：“庞国和我们楚国交好这倒是事实，庞国的商队现在寻求我们的帮助，我们情理上应该帮他们，可是——”

　　梁夕看了林仙儿一眼，知道她要说的话，于是接过她的话头道：“可是他们讲话的态度让我很不爽。我到这里做领主才这么几十天，银子还没捞到一分，自己还没吃饱哪有力气去帮他们。要是我帮他们，那是我心肠好，乐于助人，要是我不帮他们，那是我实在困难，没有多余的能力。他们那什么口气，好像我帮他们想办法过河是应该的一样，从头至尾都没说酬劳是什么，难道我额头上写了‘免费助人’四个大字？”

　　布蓝老爹虽然对梁夕一贯的利益至上的思想不大赞同，但是此刻也不得不同意梁夕说得很对。

　　梁夕到来后从红薯城改建为番茄城开始，他就一直参与其中。

　　番茄城现在的状况他比任何人都清楚。

　　虽然看起来粮食开始种植，民兵的训练也开始步入正轨，但是这都是表面现象。

　　这些发展对即将来临的雨季而言，根本就算不了什么。

　　雨季最少会持续三个月，这三个月几乎是天天大雨，根本没法出门。

　　在这段时间里再去种植收获粮食是不可能的，民兵也不会有在室外训练的机会。

　　梁夕虽然是很强悍的修真者，但是他还没有达到能够逆天改变天气季节的能力。

　　整个番茄城里的几千人未来三个多月的粮食都必须现在都准备好。

　　所以现在整个番茄城都处在为雨季紧急储备的阶段，根本不可能分心去做别的事情。

　　如果今天李长安提出要是梁夕想办法帮他们过河的话，他们会给番茄城提供一定的粮食或者药材的话，梁夕自然会很爽快地答应他们。

　　但是李长安从头至尾一个字都没提，好像他们到了这儿，梁夕身为领主就必须为他们服务一样。

　　这种态度让梁大官人格外不爽。

　　“那你现在准备怎么办？”布蓝老爹看着梁夕问道。

　　“先把他们晾着，大家都记住了，不管他们找你们其中的谁提出帮他们过河，你们就转移话题，反正着急的不是我们。只要我们不透露口风，他们就会着急，他们着急的话，他们的主人就会赶来得更快，等到他们的主人来了，我再和他慢慢谈。”梁夕嘿嘿一笑，“大家先回去看看家里面缺啥少啥的，都那笔记下来，然后我去问他要。”

　　梁夕的笑容看得众人全身汗毛直竖，隐隐觉得有人要被敲竹杠了。

　　“那要是他们自己想出渡河的办法呢？”尔雅想到了这个问题，赶紧提了出来。

　　梁夕笑着道：“他们想出来就想出来呗，反正我们又没什么损失，不过我倒是可以给他们出一个想法。他们不都是外功修炼的高手吗？我听说当外功修炼到一定程度的时候，也可以像我们修真者一样开山移水，只要他们集中全部的力量挥拳的话，应该可以让桑曲河河水倒流吧，或者让水流断开也行，然后他们就可以从河底穿行而过到达对岸了。”

　　梁夕的这个办法众人一听，都感觉可行。

　　但是布蓝老爹毕竟是极有生活经验的人，略一思考后他就察觉到其中的不对劲，朝梁夕望去，大官人果然满脸贼兮兮的笑。

　　“我就知道不可能。”见到梁夕坏笑连连，林仙儿也明白过来。

　　“怎么不可能了？”尔雅想不明白，拉着林仙儿的手道，“姐姐，快说给我听听。”

　　林仙儿瞥了眼梁夕，道：“还不快说？”

　　梁夕搓着手，嘿嘿道：“之前我原本想这样臊一下李长安他们的，但是想想这么做似乎不符合我为人正直的做人准则，所以我就没说。”

　　周围几人把他这句话直接过滤掉了，尔雅扑过来挽着梁夕的胳膊娇声道：“相公，你快说说，他们为什么不能用你刚刚说的那个法子过河？”

　　小丫头发育过分的胸部在梁夕的胳膊上不断蹭着，充满弹性的细腻感觉让梁夕一阵热血沸腾，好不容易压下心里的那团邪火，梁夕擦擦鼻子道：“他们那几人虽然都是修炼外功的高手，但是要知道，修炼外功和我们修真一样，越往后进阶也是越困难，想要让桑曲河这么强大的河水倒流，应该也需要极高的实力。他们中李长安或许可以做到这一点，但是他一拳把河水打得倒流了，那么这个时间能维持多久呢？按照他之前的说法，他们商队的队伍行进速度不快，那么必然队伍很大。一支这么大的队伍要过河，至少也要个半小时吧，他李长安能让河水一直倒流半小时？不过要是我的话，嘿嘿。”


第382章 今晚我在房间等你

　　梁夕坏笑了一下，然后继续道：“河水倒流后如果再倒灌回来，那么这股冲击力将会比之前大了五倍不止，就他一个李长安能抵挡比之前强大五倍的力量？那明显是不可能的。李长安是聪明人，我说的这个法子他之前应该自己也想过，但是放弃了，所以现在才不得不找我。”

　　听到梁夕的解释，尔雅长长哦了一声，表示自己明白了，趁着其余几人垂头思索的机会，她飞快地趴到梁夕的耳边小声道：“晚上我在房间等你！”

　　说完后脸色绯红地跑到林仙儿身边，拉着林仙儿的手急急道：“姐姐，我们快走！”

　　林仙儿不知道发生了什么，但是听尔雅语气很急，以为有什么重要的事情，抬头对梁夕抱歉地笑了笑，然后被尔雅拉着往番茄城里而去。

　　“今晚，嘿嘿嘿嘿。”梁夕满脸的淫笑，心里正得意着今晚的春宵一刻，突然咯噔一声，满心的骚气消失不见，“晚上还要去探查红发魔军的位置呢！”

　　想到这儿，梁夕就一阵懊恼。

　　布蓝老爹和秦安宇看到梁夕刚刚还得意洋洋，突然就变成现在这斗败公鸡的模样，一阵莫名其妙。

　　回到番茄城后梁夕站在最高的塔顶四下望去，见到桑去河边几个小点正在移动，猜到应该是李长安等人在那里想办法。

　　梁夕冷冷笑了一声，回到自己的房间休息去了。

　　为了迎接连绵的雨季，番茄城现在每天的生活节奏都是很快的，所以所有人都感觉时间不够用，倒是梁夕这个大闲人懒洋洋的，一直在抱怨时间走得太慢，心里像被猫爪子挠过一样难受。

　　好不容易挨到夜幕降临吃晚饭的时间。

　　番茄城在梁夕的号召下，并没有所谓的领主和领主夫人单独吃饭的制度，而是大家一起吃大锅饭。

　　番茄城的第二层早就在布蓝老爹的建议下改建成了一个面积巨大的食堂，一次可以容纳至少五六百人一起进餐。

　　晚饭的时间是下午五点半到六点半，这一个小时里随时都可以来吃饭，所以尽管番茄城有上千号人，但是因为吃饭时间的宽裕，大家可以把时间都错开来，所以从没出现过一窝蜂就挤过去的混乱场面。

　　吃饭的时候梁大官人抓耳挠腮，不时朝着尔雅的方向望去。

　　尔雅和林仙儿坐在梁夕的对面，都在安安静静小口吃着面前的饭菜。

　　就那一小碗饭，她们两人吃了快半个小时了还没吃完，梁夕心里急得要死，但是嘴上却不好说出来，只好在那儿不安地扭来扭曲，直让身边的马库一阵纳闷。

　　最后忠心的马库还好意询问领主大人是不是得了痔疮，结果被梁夕在脑袋上狠狠敲了一下，捂着脑袋上冒出的大肿块，含着两大包眼泪跑出去了。

　　林仙儿和尔雅好不容易吃完，然后分别回房去了，梁夕也假模假样回房休息。

　　过了让人难熬的一个小时，梁夕估计尔雅那个小丫头洗澡应该完毕了，于是鬼鬼祟祟走出房门，朝着尔雅的房间摸去。

　　推门的时候里面传来尔雅地一声轻呼：“谁呀？”

　　“这小丫头，还假装不知道。”梁夕心中骚痒难耐，捏着脖子细声细气道：“女施主，请问要不要特殊服务呀？”

　　说完后梁夕把脸侧着贴在门上，屏息听里面的动静。

　　房里传来一阵湿哒哒的声音，接着尔雅的脚步声朝着门而来。

　　“难道她还在洗澡？”梁夕眼中淫光四射，嘴角扬起他特有的荡笑，“这再好不过了，大家一起洗白白！”

　　吱呀一声，门打了开来，一阵淡淡的芬香飘入鼻孔，梁夕嘿嘿怪笑着佝偻身子走了进去，模样要多猥琐就多猥琐：“女施主，贫僧来啦。”

　　等了几秒钟，没有得到尔雅的回应。

　　梁夕正疑惑着，突然面前不远处的屏风闪过一道白光，一道曼妙至极的身躯在屏风上透出诱人的黑影。

　　梁夕对这道身影再熟悉不过，嗷嗷怪叫着朝着屏风后面扑了过去。

　　刚闪过屏风，一阵湿热的白雾就扑面而来，梁夕还从未来过尔雅的房间，今天进来就一下子大开了眼界。

　　屏风后面雾气蒸腾，赫然是一个长八米，宽五米的热水池。

　　白色的水汽翻腾而起，阵阵湿热的雾气向着四周扩散。

　　而尔雅本来就是天赋水系法术的西雅海族，她完美地将这些水汽和热力都控制在屏风后面的这个范围里，从外面一点都没有看出来。

　　耳朵里传来一阵水流哗啦啦的声音，梁夕定睛穿过水雾望去，惊奇地发现面前不远的地方竟然还有一个一米多高的小喷泉，喷泉的雕刻是一个举着水瓶的赤裸女人，热水正不断从她举着的瓶口里流到池子里。

　　站在水池边上，梁夕正疑惑自己的小宝贝怎么不见了，水池里突然传来哗啦一声，水雾翻涌中一道倩影如电射出，一下子扑进了梁夕的怀里。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕一把将尔雅紧紧搂进怀里。

　　尔雅身上只穿了一件贴身的薄薄小衣，露出浑圆的肩膀和两条丰润的大腿，胸前的两团嫩肉紧紧挤在一起，露出一条深不见底的小沟。

　　她刚刚一直潜伏在水底，此刻跳出水面，湿透的半透明小衣更是紧紧贴在身上，和全身不着片缕几乎没有区别。

　　水珠顺着尔雅湿哒哒的头发滴落到她的肩膀上，淡淡辉光中女孩子娇嫩的肌肤如毫无瑕疵的玉石一般晶莹剔透。

　　怀中抱着体温火热的尔雅，即便两人这已经不是第一次了，但还是可以清晰感觉到彼此体内的悸动。

　　“相公，妾身给您宽衣。”尔雅伸出火红的小舌头舔了舔嘴唇，小手朝着梁夕的衣带伸去，“妾身今天身体不适，还希望相公不要责怪。”

　　“这还身体不适！要是龙精虎猛的话还不把老子榨干了！”梁夕感觉到一股邪火从小腹下熊熊燃烧起来，忍不住得一阵口干舌燥。

　　尔雅小手灵活，片刻功夫就把梁夕全身脱了个精光，长长的睫毛不住颤抖着，面红耳赤偷偷朝梁夕下身望去，禁不住嘤咛一声呻吟出声。


第383章 还让不让人睡觉了

　　尔雅那娇羞不堪的模样早就让梁夕感觉自己要炸开了，大官人身后一把将尔雅拦腰抱起，嘿嘿怪笑道：“女施主，老衲尚不能隔衣治疗，得罪了。”

　　说完抱着尔雅跃入水池，溅起大片的水花。

　　水温适中，梁夕的身子一泡入其中，就感觉全身的毛孔都舒张开来，说不出得神清气爽。

　　尔雅则如鱼入水一样，刚一泡到水里就溜出了梁夕的怀抱。

　　梁夕刚要起身去追，尔雅已经游到了他的背后，按着梁夕的肩膀将他按坐下来，声音颤抖着在他耳边道：“相公你不要动，让妾身来服侍您。”

　　说完后两只小手便在梁夕的肩膀上轻轻揉捏按摩起来。

　　虽然手法不是很纯熟，但是却别有一番滋味，梁夕将身子泡在水里，脑袋枕在尔雅的腿上，忍不住闭上眼轻哼了一声。

　　尔雅看到梁夕脸上露出满足的表情，脸色羞红透出阵阵喜色，按摩的小手也从梁夕的肩膀慢慢向下滑去。

　　梁夕真眯着眼舒服得哼哼，突然感觉脑后一空，睁开眼发现原来尔雅已经换了位置。

　　小丫头的身子正慢慢朝水中潜进去，梁夕也不知道她要做什么。

　　梁大官人心里正疑惑着，突然感觉下身一颤，一股湿热温暖的感觉直冲脑门。

　　“我，我去！”梁夕没想到尔雅会来得这么突然，大叫一声后就被那温暖的感觉包裹住了，柔软不断触及着梁夕敏感的神经，让他兴奋得全身的肌肉都绷得紧紧的。

　　感觉自己快要受不了了，梁夕一伸手将尔雅从水里捞了上来。

　　小丫头柔顺的长发搭在额头上，媚眼如丝看着梁夕，粉嫩的小舌头在鲜艳的红唇上轻轻掠过。

　　“早晚被你这个小妖精吃光了！”梁夕邪邪一笑，一把抱住尔雅压了上去。

　　“嗯——”空气里传来尔雅一声销魂蚀骨的呻吟，屏风后两道人影紧紧纠缠在一起，变换着各种不同的姿势……

　　林仙儿的房间就在距离尔雅房间不远的地方，她躺在床上翻来覆去怎么都睡不着，脸上像是染上了两抹红霞。

　　“这，这还不让人睡了！”林仙儿气呼呼地坐了起来捂住耳朵。

　　但是即便是这么做了，那叫人脸红心跳的声音依旧不断从隔壁传来，直进到林仙儿的心底。

　　盘膝坐下来默念清心诀，但是那阵阵娇喘低吟依旧透入脑海，林仙儿感觉全身烫得厉害，怎么都静不下心来。

　　“梁夕你这个坏人——”林仙儿心中又羞又恼，但是不知道为什么，自己的心底竟然还有一份隐隐的期待。

　　也不知道过了多久，那阵阵叫喊才低了下去，林仙儿松了口气，摸了摸自己发烫的脸颊，重新上床闭眼睡去。

　　梁夕爱怜地抚摸着尔雅光滑如绸缎的背脊。

　　小丫头此刻已经沉沉睡去，但是双手依旧紧紧搂着自己相公的脖子，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　梁夕轻轻抱起尔雅，擦干净她身上的水渍后将她放到床上。

　　“哎哟！”转身的时候梁夕一个踉跄差点摔倒，抬头看看窗外的月亮，再算算时间，不由把自己都吓了一跳，“我去，从七点到现在十二点，我们竟然做了五个小时？难怪号称金枪不倒男的我也会腿软。”

　　梁夕自己都不记得尔雅要了多少次了，总之他现在感觉自己走路的时候脚下有种踩着云朵的飘然感觉。

　　轻轻掩上房门，梁夕定了定神，驾驭仙剑一路疾驰而去。

　　被夜晚的凉风吹了一会儿，梁夕才感觉好受了些，不过感觉还是有些使不出力气。

　　要知道，蛇血的恢复功能是帮助梁夕复原肉体上的伤势，他今晚释放掉那么多精华，属于自我意识的释放，不算是外力导致的身体创伤，所以要恢复到原本生龙活虎还是需要一点时间的。

　　因为这条路线昨晚已经走过一次了，所以今天梁夕驾轻就熟，花了一个半小时就到了昨天和拓跋婉婉相遇的地方。

　　飞到这里后梁夕不由放慢了速度，望着湖面心想着：“也不知道那丫头去哪儿了？她脾气那么暴躁，不会以后找我来寻仇吧？”

　　心里想着心事，突然感到从水底升腾而起两个火红的光斑，光斑越来越大，桑曲河河水也像是烧沸了一样翻腾起来。

　　“咦？难道婉婉那丫头贼心不死，今晚还想和我发生一段荡气回肠的故事？”梁夕摸着下巴嘿嘿贼笑道，“不行，我必须得告诉她我是一个正直的人，没有她想得那么龌龊。”

　　眼睛盯着那两个光斑，正要御剑下去，梁夕突然感觉头皮一紧，随即发现了不对劲的地方：“拓跋婉婉的真气是紫色的，而这个是红色的，这人根本不是拓跋婉婉！”

　　心思刚动，那两个光斑也破水而出，呼啸着像是流星一样朝着梁夕飞了过来。

　　对方来势汹汹，充满杀气，梁夕不敢怠慢，一把抄起手中的坎水刃注入真力，青色的剑芒在半空暴涨成十多米长，梁夕反手长撩，剑芒划过一道耀眼的扇形，嚓的一声劈在了一个光球上。

　　光球的坚硬程度超乎梁夕的想象，被他这一箭砍中，光球并没有损毁，而是轰的一声朝着远处飞去，重重砸进桑曲河，激起的水浪直飞上十几米的高空。

　　而梁夕只觉得虎口巨震，半条胳膊几乎都麻掉了，身子连连后退了几米才停了下来，胸口气血翻涌，说不出得难受。

　　“好刚猛的真力！”梁夕心头大凛，眼角瞥见另一个光球正鬼鬼祟祟从侧面朝着他的腰肋撞来。

　　“妈的找死！”梁夕感觉到对面分明是在蔑视他，大怒之下真力猛然灌入坎水刃，刚刚有些黯淡的剑芒暴闪出比之前还要耀眼的光芒，在空中划过无数道虚影后重重砍在这个光球上。

　　一口腥甜涌到喉咙口，梁夕硬生生将这口血气咽了下去，也不顾撕裂渗出鲜血的虎口，挥舞坎水刃又是一连三剑劈砍在光球上。

　　光球再也受不了这么巨大力量的撞击，砰的一声爆炸开来，像是一朵硕大的烟花在空中炸开，绚烂的颜色照得四周亮如白昼。


第384章 戴着面具的人

　　随着光球的爆炸，地面上嗡的一声燃起了一个火堆。

　　梁夕定睛朝下望去，手腕上的疼痛却是让他一阵龇牙咧嘴。

　　刚刚劈砍光球的时候反弹力太大了，把他右手的虎口震得裂开一道大口字，鲜血不断涌出来，顺着指尖淌到了坎水刃上。

　　不过幸好有着蛇血的自我复原能力，伤口正在缓缓愈合着。

　　“真不愧是天灵门的弟子呀，果然是有点实力的。”剩下的光球后面传来一个男人的声音。

　　声音带着丝丝阴沉，让人一听就从脚底升起一股莫名的寒意。

　　“你是什么人？”梁夕的眼睛眯了起来朝光球后望去。

　　光球后的男人也不再躲藏，大大方方站了出来。

　　一身鲜亮的红色丝绸缎袍，火红的头发，负手站在半空。

　　这人和梁夕差不多高，不过看上去比梁夕要壮一些，脸上戴着一张面具，说话的时候因为声音被面具笼罩住，所以有些嗡嗡的。

　　梁夕朝那面具望了一眼，就感觉浑身一阵不自在。

　　那面具是一张恶鬼狰狞的面孔，五官都扭曲在一起，眼角裂开吊向两边，好像要有鲜红的血液从里面激射出来一样，额头的正中间还长了一支短角，更让这张面具透出几分邪意。

　　“我是什么人并不重要，不过遇见你对我很重要。”神秘的面具人说道。

　　梁夕可以很分明地感觉到对方正在打量自己。

　　刚刚的互相试探中，梁夕已经隐隐占了下风。

　　“要是今晚没耗费那么多精血的话，刚才就不会那么狼狈了！”梁夕咬着牙心中暗道。

　　听面具人说话透着玄机，梁夕略一思索，试探道：“你人不认识拓跋？”

　　梁夕没有把拓跋婉婉的名字全部说出来，主要是想试一试这个人出现在这里是不是和她有关。

　　听到拓跋这个姓氏，面具人丝毫不为所动，淡淡道：“我不知道你在说什么拓跋。”

　　见他说自己和拓跋婉婉没有关系，梁夕一下子急了，怒道：“去你妈的，既然你不认识拓跋，那我就和你没有一点关系，老子赶路你突然想把老子打下来干嘛！今天就不和你计较了，我走我的阳关道，你过你的破木桥，后会无期！”

　　面具人显然没料到梁夕变脸的速度比翻书还快，一下子愣在原地没有反应过来。

　　见到梁夕转身欲走，他嘴角露出一丝冷笑，手指微微一动，一根暗红色的细线从指间射出，啪的一声朝着梁夕的后心射去。

　　梁夕一直在提防着对方的偷袭，感觉背后一股暗劲袭来，身子闪向一边，那红色的细线如闪电般擦着他的胳膊而过，射向遥远的方向。

　　“你真的找死？”梁夕转过身，眼中闪过阵阵寒光。

　　对面这个人实力明显不弱，而且暂时还不知道他的身份，梁夕原本的打算是糊弄过去的，但是没想到对方似乎没有放过自己的意思。

　　既然这样的话，那就没有必要走人了，梁夕可不是怕事的主。

　　看到梁夕恶狠狠瞪着自己，眼神竟然比自己还要凶恶几分，面具人一愣，愕然道：“你不怕我杀了你？”

　　“怕死的都他妈没敢生下来，生下来的都是不怕死的！”梁夕握紧坎水刃，一道淡绿色的烟气在他的手腕处缓缓缭绕着，这表明他已经做好了战斗的准备。

　　“和我想象的倒是有些不一样。”面具人拍了拍手，“我也没想到今晚会在这里遇到你，不过既然你主动送来了，也就省得我去找你了，今晚就是你的死期！”

　　说完后他身子用力弓起，刷刷两声，他的袖子里猛地窜出了两只爪子，这两只爪子紧紧贴合在他的手背上，长长的锋芒露在外面，也不知道是用什么材料打造而成的，通体透着火焰般的颜色，阵阵灼人的能量波动传开，将四周十米范围都包裹在其中。

　　见到对方衣服无风自鼓的模样，梁夕也不敢大意，缓缓向后退了几步，眼睛紧紧盯着面具人的身子，突然说道：“你说你要杀我，我想问一下你是受人指使的？”

　　“拿人钱财，替人消灾。”面具人八个字言简意赅地说。

　　“哦，这样子啊。”梁夕点点头，感觉对方还真是个异类。

　　一般情况下修真者都是不在意金钱的，梁夕一直认为自己这个半路出家的修真者是个异类，没想到还有和自己一样的人。

　　“难道你不好奇是谁请我来的吗？”面具人看梁夕嘴角突然露出一丝微笑，不由奇怪问道。

　　“这个不需要关心，到时候自然就知道了。”梁夕摆摆手说道，心中却想：“我当然想知道，但是你会说吗？当时策反念水的那个神秘人我还没弄清的，你现在又是别人雇佣的，真不知道我这么低调的一个人怎么就这么遭人嫉妒呢。”

　　梁夕心里面正自我感觉良好着，神情不由有些猥琐。

　　他的表情在面具人眼中就是在分神。

　　“以命相搏的战斗力竟然还敢分神，简直就是找死！”面具人心中冷哼一声，自然不会放过这个机会，伸长两手就朝着梁夕飞了过去。

　　梁夕刚刚虽然在想着心事，但是注意力一直都是放在面具人身上的，见到对方不说一声就朝着自己冲来，顿时也不客气地撩剑就朝着对方眉心劈下。

　　面具人原本以为梁夕会反应不过来的，哪知道对方动作这么迅速，眨眼的功夫就看到一道半透明的青色剑芒抵到了鼻子尖上。

　　面具人丹田内真气涌动，凭借着强悍的修为，硬是在半空中把自己的身子向一边移动了几厘米，剑芒几乎是贴着他的肌肤擦过的，能量划过产生的气流刮得他脸颊一阵发疼。

　　青色的剑芒像是一把巨大的宽刃剑重重砍在了盐碱地上。

　　巨大的轰鸣声中盐碱地向下凹进去一个深达五米的长条形大坑，四周的地面板块像是被绞碎的木片朝着四周纷扬而起，卷起的气流和碎石齐齐灌向大坑。

　　片刻后一切安静下啦，桑去河边上顿时留下了一个黑漆漆的洞口，四周满是碎石裂地。

　　梁夕随随便便一剑就有这样大的威力，面具人不由出了一身冷汗，暗道好险。


第385章 面具人的疑惑

　　两个人重新隔空对视，面具人的眼神冰冷带着杀气，梁夕的眼神桀骜不驯，如刀芒一样让人难以逼视。

　　“死吧你！”面具人身形疾闪，梁夕眨眼的功夫再望去，刚刚面具人所处的位置只剩下他的一道残影。

　　“好快的速度！”梁夕心头一凛，邪眼瞬间开启，四周的景象里满是红色的雾气。

　　红色代表了杀气，梁夕不由吃了一惊，这种自己完全被杀气笼罩的事情还是第一次发生。

　　“这人的杀意好强！”梁夕心中暗道，一边聚精会神捕捉着对方的动向。

　　对方速度并不是很快，但是四周都是杀气，这让梁夕有些难以发觉他的位置。

　　叱的一声轻响从右边传来，同时梁夕的眼中也出现了一道被红色雾气包裹住的人影。

　　“来了！”梁夕心中叫了一声，坎水刃上青光爆闪，青罡战气幻化而成的长刀呼吸间就形成，战刀锋利的刀刃朝着面具人的腰肋处砍了过去。

　　因为梁夕这一下灌注的真力巨大，摩擦中空气都好像燃烧了起来，半空中竟然形成一道暗红色的气墙。

　　面具人显然没想到自己已经用杀气隐藏自己了，对面还是能这么快发觉，有些惊讶外更多的是恼怒。

　　“老夫修炼百年还敌不过你这么一个小孩子！”面具人大喝一声，手中的利爪猛地暴涨三米多长，轰的一声格在了梁夕的战刀上。

　　青红两道真气在半空中剧烈相撞，真气交接处一个拳头大小的光球迅速膨胀成一个巨大的光球然后爆炸，产生的剧烈罡风把梁夕和面具人同时朝着两边吹去。

　　地面上三四米高的石头都被罡风吹得咕噜噜滚向一边，有的地表被整个掀开，砰的声翻转过来重重砸到地上摔成碎片。

　　梁夕只觉得喉咙一甜，一大口鲜血从嘴里喷了出来，半边身子几乎都麻了，在空中翻了好几圈后才落到地上，勉强站稳了身子，但是五脏六腑都像是移了位一般难受。

　　面具人也是闷哼一声，手中的利爪幻化被巨大的能量撞成无数晶莹的碎片飘散在空气中，脚下连连倒退了五六米才站直，看向梁夕的眼神又惊又怒。

　　“不可能，这绝对不可能！”面具人心里犹如翻腾起了惊涛骇浪，面具后一双眼睛睁得老大。

　　刚刚这一击虽然看上去梁夕还是略微占据了劣势，但是带给面具人的冲击却不是这么简单的。

　　为了验证自己内心的想法，面具人深呼吸了一口，真力灌入到自己的武器中，之前碎裂的长爪再次闪耀着妖异的红雾幻化出来。

　　“这家伙好强，光拼真力我估计还不是他的对手。”梁夕换了几口气感觉好了一点，看到对方又准备发动进攻，心中暗暗心惊。

　　“我已经是结胎境界了，这个人比我真力还要强，他到底是谁！”梁夕想不明白，到底是什么人能有钱招到这么厉害的修真者对付自己。

　　“要是今晚不和尔雅……估计不会这么狼狈。”梁夕抖了抖有些发飘的双腿，心中后悔不迭，“定力不足啊，回家后一定要好好锻炼自己才行，就让尔雅和仙儿一起诱惑我，而我要目不斜视才行。”

　　面对强敌，梁夕脑子里依旧意淫着。

　　见到梁夕又露出分神的模样，面具人这次不敢大意，聚集真力后才朝着梁夕扑了过来。

　　他这次有意要验证自己心底的猜测，所以出招的威力并没有刚才那么大，梁夕见到三道红色的光芒直刺自己的眼睛，当下毫不犹豫将坎水刃上幻化出的真力长鞭挥舞地密不透风。

　　砰砰砰！

　　三道红光和坎水刃撞到一起，爆发出巨大的闷响声。

　　响声在空气中像是涟漪一样涤荡开来，一圈一圈向外扩散，嗡嗡的声音连绵不绝，将地面上的石子都震得飘到半空，然后碎成粉末状。

　　“开！”梁夕格挡住面具人的进攻，不给对方再次出招的机会，坎水刃上青光闪耀，一把长达十米的巨刃幻化出来，劈头盖脸地朝着面具人的眉心斩了下去。

　　这一刀的威力声势惊人，真力波及的范围足有百米。

　　以梁夕和面具人为圆心，直径两三百米的范围里的地面齐齐发出轰的一声，整个朝下陷了进去，尘土飞扬遮天蔽地，飞扬起几十米高的尘土将皎洁的月色都挡住了，四周一下子变得灰蒙蒙的。

　　面具人只感觉到一股强大的压力扑面而来，这股巨大的力量把他面前的空气都挤得一干二净，让他呼吸都喘不过起来。

　　“好强！”虽然早就知道梁夕的大概实力，但是真正面对面地时候，面具人还是感叹梁夕出招的霸道，只要是他进攻，每一下都是以碾压对方尸体为目的的。

　　“不过和老夫相比，你还是嫩了点！”面具人全身的肌肉在压力的鼓动下像是绷得紧紧的，他猛地咽了口口水，大声喝道，同时两手上红色的长爪刷一下子又暴涨开来，呈交叉状高高举过头顶。

　　看他的架势好像是要再一次和梁夕硬碰硬！

　　梁夕眼中精芒暴闪，又是一股真力注入坎水刃，硕大的长刀又加宽几分，这一刀要是劈在面具人的身上就不是把他一劈两半那么简单了，而是被他直接砸成肉饼！

　　长刀刀刃的宽度已经超过了面具人的体宽，梁夕竟然把长刀当成锤子狠狠了下去！

　　压力冲得四周气流波动，面具人呼吸凝滞几乎都睁不开眼了，眼见那青色的长刀裹着无边的烟尘朝着自己当头砸下，他大喝一声，手中两爪迎了上去。

　　刷！

　　两把长爪狠狠割在长刀上，但是面具人想象中如大锤砸胸的感觉没有出现，就连真力碰撞时的巨大爆炸都没有产生，两个血红的爪子轻轻松松就从长刀上滑了过去，就好像割在了空气上一样。

　　“这是——”面具人疑惑抬头，正好看到渐渐消散的长刀。

　　“虚影！”面具人心头大震。

　　梁夕刚刚蓄势那么久，竟然只是打出了一道虚影！


第386章 以命肉搏

　　他这么做的肯能就只有一个：用这个虚影的长刀吸引面具人的注意力，他的杀招还在后面！

　　“臭小子，你敢耍我！”面具人仰头爆喝，猛地一转身，看到悬停在半空的梁夕手中拉开一张巨弓，巨弓已经拉开到极致，上面青色的长箭如猛兽的獠牙一般对准了面具人。

　　被这几支长箭瞄准到，面具人竟然不由自主地眼皮子跳了下，这是他紧张地表现。

　　而这种感觉已经不知道多少年没有出现在他身上过了。

　　听到面具人的喝骂，梁夕不以为意地嘴角上扬，眼中的利芒如实质般凝聚在面具人身上，手指一松，真力幻化出的长箭如流星般呼啸着朝面具人射去！

　　一连五箭同时射出，将面具人能够躲闪的位置都包含在内，面具人除了硬接绝对没有别的办法。

　　五箭在空中如闪电般划过，空气因为剧烈的摩擦，发出一阵噼噼啪啪的轻响声暗红色的火焰淡淡地笼罩在箭身上。

　　面具人嘴角都在抽动着，看到长箭射来，他大喝一声，闪身朝着旁边避去。

　　轰！

　　第一箭射在面具人刚刚站立的地方，发出一阵惊天动地的爆炸，长箭插入地面的刹那就炸裂开来，青色的真力加卷着刚猛的旋风从地底撕扯开来，坚硬的盐碱地像是一块烂肉一下子被撕扯开一道恐怖的伤口，飞溅起的尘土完全碎成粉末被旋风卷到半空。

　　面具人看到这一箭产生的巨大杀伤力，正暗暗心惊，第二件转瞬及至。

　　他此刻身处半空，根本无从闪避，只能猛一咬牙，手中的长爪朝着长箭割了过去。

　　砰！

　　两股真力剧烈碰撞，像是发生了一场小型的爆炸一样，四周罡风乱射，梁夕远远悬在半空，脑袋微微向旁边偏了一点，一束罡风擦着他的脸颊而过，还有一点生疼。

　　面具人手腕一阵剧痛，像是被一股大力推到一样，身体不由自主向下坠去。

　　两脚重重踏上地面，大半个脚面都陷进地里，他才站稳了身子，小腿胫骨同时传来一阵酸疼。

　　“好大的力量！这是什么箭，竟然除了真力碰撞产生的爆炸外，自己本身还能产生威力强劲的爆炸！”面具人心头一凛，有些后悔自己今天出手得仓促了。

　　梁夕自然不会告诉他这是自己从云麓仙居偷偷学来的冥河箭。

　　冥河箭还是当初云麓仙居的人来天灵门拜访时他学会的，后来不止一次成为他出其不意的杀手锏，这次面对面具人也没有例外。

　　第三箭、第四箭、第五箭在面具人的瞳孔里越来越大，面具人知道自己只能硬抗，同时对梁夕也充满了恼怒，一下子站直了身子，猛地一咬舌尖，一股热血从舌头上涌出，滚滚热血被他喷到自己的武器上。

　　两把长爪顿时闪耀出足以刺瞎人眼睛的艳红光芒，红色的琉璃色如烟如雾缭绕旋转开来，方圆数里的范围都被包裹在红色的光芒里。

　　梁夕邪眼大开，透过红色的光芒，里面仿佛有一双血红的巨大眼睛紧紧盯着自己。

　　“这是什么招数？”梁夕屏息凝神，趁着对方蓄势的短暂时间大口呼吸着。

　　他今天身体本来就不在最佳状态，之前和面具人硬碰硬的时候被对方刚猛的真力震伤了内脏，虽然有蛇血帮助恢复，当时经脉的伤势毕竟不比肉体的伤害，恢复起来相对比较缓慢，再加上刚刚几箭的射出，他现在已经是疲惫不堪。

　　三支长箭从斜上方射到距离面具人还有五米的地方，面具人身上的红光突然凝结成一个巨大的光球，将他的身子包在其中。

　　三支长箭戳中光球就再也不能动弹分毫了。

　　面具人两手交叉叠在胸前，长爪不断往外散发出红色的光芒，他身上的光球也越来越大。

　　脚下的地面被光球压到，发出卡啦卡啦碎裂的声音，不断被往外推了过去，碎石越积越多，很快就堆积得像是小山一样。

　　“开！”面具人发出一声暴喝，他身上的光球一下子炸裂开来，红色的光芒朝着四面八方涌去。

　　刚刚堆积起来的碎石小山像是尘埃一样，瞬间就被吹得一干二净。

　　远处的桑曲河受到真力的冲击，河水被生生挤出河床，大片冰凉的河水卷向半空，在空中不断互相撞击，变成漫天的白色水雾。

　　月光穿透水雾折射到地上，和红色的光芒交织在一起，白色和红色交缠扭曲，说不出得诡异感觉。

　　梁夕只感觉一阵飓风扑面而来，飓风中好像有无数地大锤轰击，自己的护体真气瞬间就被撕扯开来，身体像是被狂奔中的犀牛撞上一样，一大口鲜血从嘴巴和鼻子里涌了出来。

　　见到梁夕空中喷血从半空坠落，面具人眼中闪过疯狂地炽红色光芒，两腿一蹬朝着梁夕扑去，手中的长转恢复到原来的大小，只是光芒更加耀眼和邪异。

　　两人之前两三百米的距离转瞬及至，见到梁夕不断下坠的身体，面具人露出一丝狞笑，挥舞着手中的爪子就朝梁夕的后心捅了过去。

　　这一下他想要穿透梁夕的后心，把这个小子跳动的心脏生生挖出来！

　　感觉到背后传来一股灼人的热气，梁夕知道对方来袭，下意识就挥舞着坎水刃朝着身后划去。

　　爪子和坎水刃撞到一起，神兵交接时暴闪出硕大的火光，虽然没有真力的爆炸，但是产生的能量撞击却是一点没有减少。

　　梁夕感觉胸口又是一痛，接着又是一口鲜血喷了出来。

　　面具人也是痛哼一声，口中感觉到一丝腥甜。

　　梁夕借着这一撞之力，身子向后飘去，翻滚一圈后在半空重新站直了身子。

　　原本还想喘息几口，但是面具人不给他丝毫喘息的机会，挥舞着长爪再次朝着梁夕扑了过来，好像要用手中的爪子把梁夕活生生撕开了一样。

　　对方的速度快，但是梁夕的可也不慢。

　　当初梁夕没有加入天灵门的时候，依靠的就是自己强悍的瞬间爆发力是足以匹敌闪电的速度。

　　两人短兵交接，现在完全比拼的就是速度和力量。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　坎水刃和长爪撞到一起，迸发出大团大团的火星，两人都为对方飞速的反应力感到惊讶。


第387章 面具人的杀招

　　真力外泄，打到后来两人手中的武器都变得滚烫炽热，四周的地面上满是深浅不一的沟壑，面具人的胸口被坎水刃划开一道长口子，梁夕的小腹也被面具人的爪子戳出三个血洞，血流如注。

　　轰！

　　两人的武器再次格到了一起，梁夕的虎口完全被震裂，密密麻麻的血珠激射而出，面具人手腕传来咔嚓一声脆响，他的骨头终于再也承受不了这么大的力量裂开了一道缝隙。

　　梁夕前半夜和尔雅进行了维持甚久的“大战”，现在又和面具人真刀实枪拼斗半天，体力早已不支，现在几乎是强弩之末。

　　虽然一下子震碎了面具人的手腕，但是他自己的胸口也露了出来。

　　面具人当然不会放过这么好的机会，抬脚就朝着梁夕胸口踹了过去。

　　一阵骨头碎裂的闷响传来，梁夕眼前一黑几乎当场就晕厥过去，嘴里的鲜血像是泉水一样涌了出来，身子如同一片落叶朝着远处飞了过去，在地上摔得翻滚了几圈才停了下来。

　　面具人嘴角露出一丝报复性的冷笑，正要趁着梁夕此刻没有还手之力的时候给他致命一击，刚往前抬出一脚，刚刚骨裂的手腕突然传来一阵火烧火燎的疼痛，这股剧烈的疼痛直冲脑门，面具人甚至感觉自己的心都揪了起来，呼吸一滞踉跄一下差点摔倒在地。

　　“怎么回事？”面具人头上渗出大颗的汗珠，全身的肌肉都绷得笔直，这种感觉比慢慢撕开自己的皮肉还要让人痛不欲生。

　　面具人举起右手朝着手腕看去，之间手腕上此刻裂开了一个婴儿嘴巴大小的伤口，里面粉色的嫩肉在月光下散发出淡淡的光泽。

　　但是就仅仅一个呼吸的时间，那个伤口就在以肉眼可见的速度扩大着。

　　惨烈的疼痛也通过神经撕扯着面具人的脑下皮层。

　　伤口迅速扩大，疼得面具人额角青筋暴起，如同一根粗长的蚯蚓在蠕动着，上下牙床虽然紧紧咬着，但是依旧不受控制地不断打颤。

　　伤口很快就裂开了三寸有余，并且皮肉慢慢外翻，皮肤和里面的肌肉被生生剥离的痛楚让面具人一嘴的牙齿都快咬碎了，恨不得把自己的这只手给剁掉一样。

　　随着伤口的越裂越大，白色的骨渣逐渐从皮肤里爆了出来，面具人又惊又恐地盯着自己的手腕，他从来没有见过这么诡异的场面，手腕的骨头竟然会自己撑破皮肉硬挤出来。

　　“这是——”面具人咬紧了牙关，牙龈里不断渗出大片的血水，虽然自己的神经在受着极端的煎熬，但是他还是很快明白这是怎么一回事了，“这是二道劲！”

　　说出这句话的时候面具人的声音都变了。

　　这种只有高阶远古灵兽才能释放的变态力道，梁夕怎么会使用的！

　　“你不仅是真武双修，还会使用二道劲！”面具人用不可思议地眼神瞪着不远处正在挣扎着爬起来的梁夕吼道。

　　梁夕刚刚受到面具人正面的一脚，内脏几乎全部被震裂，眼睛鼻子嘴里都在往外涌出鲜血。

　　要不是身体本来强悍，又有着蛇血的复原能力，恐怕他现在已经是进气少出气多了。

　　脑子里一直在嗡嗡的轰鸣，梁夕看眼前的东西都是一阵清晰一阵模糊的，隐隐听到面具人在大吼什么真武双修和二道劲，真武双修他不明白是什么，二道劲却是清楚得很。

　　那天桑暖暖意外从地底打出了上古灵兽逆魂蛟炎兽，梁夕经过和它的浴血搏斗，也领悟了二道劲的使用方法，只是时间仓促，他并没有完全领悟，今天和面具人打斗的时候无意中就施展了出来。

　　“看来刚刚打出去的力量终于有效果了嘛！”梁夕吐出一大口血水，终于看清了十几米外捂着手腕身体僵直的面具人。

　　“嘿嘿，疼死你！”梁夕咧嘴一笑，牵动伤口，又吐出一大口鲜血，“要是二道劲发作得早一点，我早就弄死你了！”

　　梁夕的话让面具人听得一阵心惊，如果这二道劲早发作几秒的话，现在躺在地上不断吐血的恐怕就是自己了。

　　“可惜没有如果。”面具人嗤啦一声撕下一截衣服，将自己受伤的手腕紧紧缠住。

　　因为二道劲的不断发作，他手腕里的骨头不断上下颤动，骨头本来就裂开来了，现在还在手臂里面不断拨划着皮肉，那种疼痛绝非正常人能忍受的。

　　要不是面具人本来就是修真者，拥有超越普通人的忍耐力，恐怕早就疼得咬舌自尽了。

　　就刚刚几分钟地功夫，他的手臂就肿成了原本的几乎一倍大。

　　现在用布条缠住，疼痛才略微减轻了一些。

　　不过减轻的也是骨头戳划皮肉的疼痛，最根本的二道劲带来的伤痛可是一点都没有减弱。

　　“我要杀了你。”面具人镇定了下神经，咬着牙道。

　　因为压抑都被咬裂了，他龇牙的时候原本雪白的牙齿上全部是血迹，还有几缕血丝从嘴角流下来，陪合着他脸上那个面具，看上去就像是一个个刚刚吃人喝血的恶鬼，看上去格外狰狞。

　　“想杀我？你来试试呀！”梁夕惨笑一声，把坎水刃戳在地上，扶着坎水刃的剑柄摇摇晃晃就要站起来。

　　“你当我不敢？”见梁夕这时候竟然还敢蔑视自己，面具人怒火中烧地大喝一声，强提一口真力就朝梁夕奔去。

　　他今天正好路过这里，原本以为可以轻松把梁夕解决掉的，没想到竟然费了这么大的周折。

　　百年修为竟然抵不过一个天灵门的年轻弟子，这让他格外羞恼。

　　看到面具人正面冲向自己，梁夕眯起糊满了血的眼睛，手中的坎水刃上青光隐隐。

　　在面具人距离梁夕还有十米的时候，两个人的嘴角齐齐露出不易觉察的微笑。

　　刷刷！

　　突然盐碱地上两道绿光从地底暴闪而起，直刺天空。

　　两根粗长长满倒刺的藤蔓一左一右卷向面具人。

　　“咦！”蓄势慢慢的藤蔓竟然一下子打了个空，梁夕心头一沉，随即知道不妙。

　　他的身后传来面具人阴测测的笑声：“梁夕，你还是太嫩了——”


第388章 形势逆转

　　话音未落，梁夕还没明白面具人是怎么突然窜到自己身后的，后腰传来的剧痛就让他完全丧失了思考的能力。

　　腰肋被打，梁夕鲜血再也忍不住地从口中汹涌而出，恨不得把内脏都一齐吐出来，身子笔直地飞向前方，斜前方的一块巨石撞得粉碎，大半个身子都被压在了碎石堆里，鲜血大片的蔓延开来，将碎石堆染得通红，空气里满是刺鼻的血腥味道。

　　“嘿嘿，你的招数实在是太小儿科了！”面具人眼中闪出浓浓的杀意，手中的长爪上不断往下滴着粘稠的原本属于梁夕的鲜血，“这才是我的杀手锏，没有想到吧。”

　　面具人的身子在风中突然变得飘忽不定起来，在他的身体周围不断出现着残影，逐渐逼近梁夕倒着的碎石堆。

　　碎石堆距离奔腾的桑曲河不到一米，梁夕的一条手臂就挂在河畔上，手掌在水里面随着水流划动着，失血而变得苍白的手臂好像没有一丝生气。

　　“我的火属真力正好克你的木属真力，你就只能自认倒霉了梁夕。”终于击毙强敌，面具人露出狰狞的笑容，把手抬了起来，叱啦啦的声音响起，原本还挂在长爪上的血珠迅速蒸腾挥发变成气体袅袅上升。

　　“只要割下你的头就可以拿去交差了。”面具人贪婪地看着满地的鲜血，血液里充沛的能量波动让他咽了口口水，但是他知道，雇主是不会允许他那样做的。

　　碎石在梁夕身上盖了厚厚的一层，将他从大腿往上都埋在了里面，只有两截手臂露在外面，碎石鲜血都和他的衣服黏在了一起。

　　为了能割下梁夕的头颅，面具人不得不忍着身上隐隐的疼痛，蹲下身去清理掉梁夕身上的石头。

　　过了一会儿梁夕的上半身就出现在了面具人的面前。

　　他的后腰上有三个可怕的血洞，过了这么久，三个血洞虽然已经不流血水了，但是那恐怖的伤口还是让看到它们的人感觉一阵头皮发麻。

　　梁夕趴在地上一动不动，完全感不到一丝生气，看上去像是真的死了。

　　“没想到会这么麻烦，真武双修，还会二道劲，除了我这个大陆上竟然还存在另一个真武双修，真是可惜了。”面具人蹲在地上说道，口气听上去还颇为惋惜。

　　他抬起自己受伤的右手，长爪上三根尖刺发出嗡的一声轻吟，最中间的那根长刺现出一抹红光，逐渐伸长，变成了一柄长一尺的短刃模样。

　　短刃上流光闪闪，四周的微风吹过来，都好像被它割开了一样。

　　面具人眼中闪过一道凶光，正要对着梁夕的后脖子砍下去，原本毫无动静的梁夕突然动了！

　　他垂在河畔上的那只手猛地像是闪电一样射出，一把握在了面具人右手的手腕上。

　　即使梁夕没有用力，但是受伤手腕受到外力的撞击，还是疼得面具人一声痛哼，牙齿一下子咬在嘴唇上，一抹嫣红的血液从他的嘴角流出来。

　　“你没死！”面具人看清握住自己手腕的梁夕惊呼一声，疼痛刺激得他双目赤红，抬起另一只手就要朝着梁夕后腰伤口再次戳过去，势必这一击要了梁夕的命。

　　梁夕趴在地上的身子微微动了一下，不等面具人这一下戳下来，他的手上突然燃起了一团诡异的绿色和黄色纠缠在一起的火焰。

　　面具人看着梁夕的手一阵出神，梁夕这只突然燃起火焰的手就抓在他的手腕上，他一时间还没明白，梁夕的木属体质怎么能够燃烧起火焰呢？而且这火焰还是完全不符合常理的黄绿颜色。

　　没有让他有更多的时间思考，突然一股难以用语言形容的剧痛通过自己的手腕传来。

　　刚刚手腕遭受二道劲的疼痛和现在火焰燃烧的疼痛相比，根本就不值一提。

　　现在这种被灼烧的疼痛根本就不是一个人能够承受的，哪怕是修真者也不能！

　　“啊！”桑曲河畔上响起了面具人撕心裂肺的惨叫，他一把甩开梁夕的手跌坐到一边，捂着手腕全身蜷缩在一起。

　　这种疼痛好像已经剥离了肉体，是如火焰烧在灵魂上的一样。

　　逼退强敌，梁夕咳嗽了一声，吐出一口血水，勉强地咧了咧嘴角爬着转过身来，腰上的三个恐怖血洞被一牵扯，又流出大股的浓稠鲜血。

　　梁夕全身惨白，看着面具人嘿嘿道：“感觉怎么样？”

　　面具人此刻已经痛得说不出话来了，全身都被汗水浸得透湿，好像刚从水里打捞上来的一样。

　　深深吸了口气，面具人强忍住疼痛开口道：“你那是什么火焰？”

　　这句话虽然只有短短几个字，但是越到后面他的声音越小，几乎如蚊蚋一般，因为手腕太疼了，他根本就没法正常的呼吸。

　　梁夕的脸上透着说不出的疲惫，一手提着沾满鲜血的坎水刃，几次想坐直身子，但是都失败了，最后他索性放弃了，喘息着道：“祭祀神火，没想到吧？”

　　不出梁夕所料，面具人的嘴巴张大，发出嘶嘶的声音，即便看不到他的表情，梁夕也可以想象得出面具后这个人扭曲的面容。

　　祭祀神火虽然没有几个人见过，但是它的威力却是人人都知晓的。

　　不会对实物造成损伤，它只会对灵魂造成灼烧，而且永远不可医治，这种疼痛会一直伴随着被烧伤的人到死。

　　面具人全身冰凉，大脑一片空白，他根本没有想到梁夕竟然还有这么一手。

　　刚刚自己一拳击飞梁夕，他以为自己已经赢了，但是没有料到对方竟然隐藏得比自己还要深。

　　看着自己的手腕，面具人艰难地咽了口口水，口水掠过他因为惨叫而红肿的喉咙，但是这种疼痛对他来说已经不算什么了。

　　梁夕见面具人站着一动不动，正想着他要做什么，看到面具人突然一咬牙，左手上红光闪现，接着他挥舞着这道红光朝着自己的右手腕斩了下去。

　　“断手！”梁夕吃了一惊，面具人竟然在这个时候选择了斩断自己的右手。


第389章 我是龙神太子

　　“这人真的太狠了！”梁夕被冷风一吹，全身一个激灵，急忙朝着身边的桑曲河爬了过去。

　　一下子斩断自己的右手那股灵魂被灼烧的疼痛立刻消失不见了，但是随之而来的是肉体的痛楚。

　　不过这点疼痛和被祭祀神火灼烧的灵魂来说已经完全可以不提了。

　　面具人咬着牙飞快将自己的伤口包扎好，眼中闪着无比地怨毒望向梁夕，一个字一个字道：“我、要、把、你、碎、尸、万、段！”

　　梁夕这时候可不管他，扑通一声落入湍急的桑曲河。

　　“想跑！没那么容易！”面具人左手上红光嗡一声蔓延开来，暴涨成十米长得巨爪朝着桑曲河狠狠拍下。

　　桑曲河河岸上被巨大的空气压力压得支离破碎，轰轰巨大的声响中无数的碎石尘土飞扬而起，奔腾的河水上也赫然出现一个手爪的形状向河底压去。

　　后面的河水冲不下来，结果越积越高，堆到五六米的高度后轰隆隆地朝着低洼的地方涌去，巨大的冲击力将脆弱的河岸震得粉碎，河道的宽度也顺势被拓宽了一倍有余。

　　面具人耳边皆是河水倒灌时巨大的轰鸣声，河水泛起的白色泡沫在他的脚下来回冲刷，飞上半空的河水此刻落下来，像是晴朗的夜空突然下起了倾盆大雨。

　　面具人身子一动不动，眼睛在桑曲河中寻找着自己的目标。

　　“想这么久死了，实在是太便宜你了。”面具人咬着牙，嘴角刚流出一丝鲜血，就被从天而降的河水冲干净，暗红色的血水也从他断掉的右手上流下来。

　　但是找了一会儿，面具人有些心急起来，刚刚梁夕落水的时候他就顺势一招打出来了，几乎是紧随梁夕而至的，但是现在怎么可能没有看到梁夕的尸体？

　　就算是那一下没有打中梁夕，但是水流震荡产生的冲击力也足以把梁夕原本就受损的五脏六腑打成肉糜了。

　　面具人正想着自己是不是要亲自下河去寻找一番，才稍微平静了一点的桑曲河河水突然旋转起来，很快就形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中心深深凹陷，好像能把四周的一切都吸进这个黑洞一样。

　　“这是什么？”面具人的心底产生了一丝不好的预感。

　　砰！轰！

　　漩涡猛地爆炸，白色的水雾像是平地拔起的高强，一下子飞起了十多米的高度，月光洒在上面折射出来，银白色的光幕闪耀得让面具人一下子眼睛都睁不开来。

　　“真是抱歉呀，我可是龙神太子，刚刚一直没有和你玩水呢！”梁夕的声音从那水幕的顶端传来，听得面具人又惊又怒。

　　面具人眨了几下眼睛抬头望去，果然看到梁夕正站在水幕的顶端，之前那把断剑不知道已经被他放到哪里去了，此刻他手中握着的是一把浑然天成的古朴长剑，长剑上蓝色的电光隐隐闪现。

　　“你果然没死，竟然还有力气施展法术？”面具人感觉有些不可思议，对方难道是不死之身？受了那么重的伤竟然还有能力施展这么大型的法术。

　　其实梁夕这时候全身已经完全没有力气了，虚弱地一晃就有可能栽倒下来。

　　他刚刚一头钻入桑曲河，拼尽自己残余的最后一点力量吸取了桑曲河中的水元素，然后施展出这个以水为媒介的龙族法术。

　　而从云刃天生带着雷电的力量，自己只要稍微注入一点真力进去，就可以施展出威力极大的雷光了。

　　“不要晕过去，千万不要晕过去啊！”梁夕感觉到自己看东西越来越模糊，猛地一咬舌尖，让这股刺痛刺激自己清醒一点，同时抽出丹田里的残留真力，缓缓注入到从云刃中。

　　噼啪噼啪！

　　从云刃上的雷光越发密集起来，四周的桑曲河水也仿佛受到牵引，不规则地扭动着。

　　原本晴朗的夜空不知道什么时候也密布了乌云，轰隆隆的雷声在乌云中时隐时现，四周一下子变得漆黑，只有面具人手中的红光和梁夕手中的蓝色雷光隔空对峙着。

　　“我今天一定要杀了你！”面具人一声爆喝，扯开自己右手上的布条，断开的伤口处嫩肉骨渣清晰可见。

　　但是他好像完全没有看到一样，举着手腕将滚滚而出的血水不断浇灌在左手的长爪上。

　　随着浇灌血水的增多，面具人嘴唇的颜色也逐渐失去血色，变得苍白起来，但是他左手长爪上面的红色光芒却是越发妖异，嗡的一声汹涌而去，鲜红色的烟气缭绕，好像一下子熊熊燃烧起来。

　　红色的烟气膨胀开时产生的巨大冲击力朝着四面八方汹涌而去，桑曲河面上无风起浪，河水齐齐朝着侧面压了过去，哗啦啦地卷起一层巨浪，足有梁夕扬起水幕的一半之高。

　　梁夕的眼睛眯了起来，看这幅样子，对方是要和自己一招定胜负了。

　　方圆数十里都变得漆黑，伸手不见五指，天上的乌云层层叠叠压了下来，直叫人喘不过气。

　　面具人的身子剧烈颤抖着，但是他依旧在不断往长爪上浇灌着血液。

　　长爪现在虽然只有五六米长，但是看上去几乎有如实质，琉璃般的色彩让人不敢直视，整只长爪上都透出妖艳至极的颜色。

　　长爪正下方的土地咔嚓咔嚓碎裂开来，道道蛛网状的裂缝不断朝着四处蔓延，几千米范围的盐碱地只是十几秒的功夫就完全破碎，而面具人站立四周的盐碱地完全碎成了尘土。

　　乌云如同一头翻腾的黑龙在面具人头顶上来回盘旋，好像随时准备冲下来将他一口吞没。

　　天地在这一刻仿佛连成了一块！

　　“开！”

　　“死吧！”

　　梁夕和面具人几乎同时开口。

　　面具人疯狂地一甩左臂，长爪发出一声轰鸣，一只有两扇门大小的血色爪子朝着梁夕扑了过去。

　　血爪飞行的途中地面不断碎裂，四周的空气被牵扯地形成数十道大小不一的龙卷风。

　　面具人打出这一招后就等着血红的两眼死死瞪着梁夕，好像要把他生吞活剥了一样。

　　梁夕也不闪避，将从云刃横提在胸前，从云刃的剑柄的末端突然闪耀出一点蓝色的星光，然后快速流动起来，绕着从云刃旋转一圈，最后停留在剑尖上，一下子爆发出足以匹敌日月光辉的耀眼灼光。

　　嗷！

　　一声巨龙的嘶吼在梁夕的背后响起。


第390章 终极一击

　　刚刚的水幕再次拔高，从梁夕的背后刷刷朝着天空扯了过去，水幕在半空不断扭动牵扯，一张比四层楼房还要高的硕大龙头长大嘴巴，愤怒的胡须不断挥动着在水幕上出现。

　　金色的龙族真力从梁夕的丹田里激射而出注入水幕，刚刚只是河水凝聚而成的巨龙眨眼间就像是获得了生命一样，通体的金色活了过来，长长的獠牙，威武的龙头睥睨天下！

　　龙口大张发出一声怒吼，释放出的巨大能量轰击到地面上，就好像是一个成年人一拳头狠狠砸在刚做好的豆腐上。

　　地面刹那就分崩离析，无论是坚硬的盐碱地还是块状的岩石，全都碎成无数的碎片朝着四面八方飞了过去。

　　天空中的乌云也好像得到了召唤一样，所有的乌云都凝结在一起，像是一条黑龙圈圈盘旋，最中心的黑洞倏然长大，蓝白色雷电在里面快速聚拢着。

　　嗷！

　　咔嚓！

　　水幕形成的金色巨龙怒吼着大张嘴巴朝着面具人咬去，天空中蓄势已久的雷光对着面具人当头劈下。

　　面具人眼见形式不对，他怎么都不明白，梁夕明明是将死之人了，怎么还有真力和力气施展出什么巨大威力的法术。

　　还有，他说自己是龙神太子什么意思！

　　但是这时候已经由不得他再去思考这些问题了。

　　面具人心念一动，急忙召回自己甩出去的血色长爪保护在自己周围，一命换一命和保住自己的性命，哪个来得重要他还是可以分得清的。

　　自己今天损失掉一只手，代价已经够大了，没有必要再为了那个雇主丢掉自己的性命。

　　血爪上面红雾流离，将面具人整个保护在了里面，面具人强提一口真力再次灌入血爪，血爪暴涨一倍，像是一个巨大的圆球一样将面具人裹在其中。

　　轰！

　　金色的巨龙张开巨口朝着红色的圆球吞了过去，龙头龙身尽数压了下去。

　　地面像是卷起了遮天蔽日的漩涡一样，尘土碎石飞上几十米的高空，朝着四周扩散开来，就连奔腾的桑曲河河面上都盖上了厚厚的一层尘沙。

　　数公里以外的峰峦山石被激射而出的罡风全都打穿，砰砰砰砰如闷雷的声响，山体上出现了无数个脸盆大小的黑洞，看上去像是筛子一样。

　　离得近一点的小山不断颤抖着，猛地从下而上裂开一道巨大的缝隙，然后轰然倒地。

　　地面更是颤抖不止，左右摇晃，就连地震都没有这么大的威力。

　　方圆百里的山脉几乎都被强大的冲击力夷为平地，一层一层的沙石堆积起来，形成一朵百米高的蘑菇云耸立而起。

　　金色巨龙怒吼不止，将自己全身都狠狠压进了地面。

　　金色巨龙刚过，四周还没有安静下来，地面还在轰咚咚地不断颤抖着，第一道天雷猝然而至，狠狠地砸到了地面上。

　　哗！

　　惊雷把地面炸开一个焦黑的大洞，深度足有几十米，四周都弥散着雷电的灼热气息。

　　第一道惊雷劈下来不到五秒钟，第二道惊雷就到了，接着是第三道、第四道……

　　雷电下来的速度越来越快越来越多，闪耀的蓝白颜色照得人眼睛发晕。

　　成百上千的雷电从半空齐齐降落，像是织布一样，密密麻麻根本没有一丝缝隙。

　　刚刚看上去好像是浑然一体的天地被这些巨雷撕扯开来，四周闪亮一片，全是耀眼的雪白色，刺得人眼睛发疼。

　　雷电的威力比起刚刚金龙造成的破坏只高不低。

　　每一束雷电都将十几个平方的地面轰出一个大洞。

　　百里范围的盐碱地完全被打穿，焦黑的地面不断冒着青烟，看上去就像是被开膛破肚了一般。

　　巨大的蘑菇云还在不断升腾，罡风越发剧烈，现在雷电的加入让这片范围的盐碱地如同人间炼狱。

　　巨大的能量波动如同泛开的涟漪一样涌动，一直传道千万里之外，就连落日大沼泽里的灵兽在这一刻也全都安静下来，不敢有丝毫动作。

　　番茄城中的村民们全都被远方的轰鸣声惊醒，齐齐爬到窗口向外张望。

　　只见远处一根蘑菇状的烟尘将天地连接了起来，蘑菇云中蓝色的闪电频发，看得人不由心脏砰砰乱跳，仿佛置身其中。

　　片刻之后，一股狂风卷来，吹得城中众人眼睛都睁不开。

　　狂风带着残存的真力碰撞力量，如同小刀一样，就连坚硬的番茄城城墙上都被割出了道道细细的白色印子。

　　有的村民来不及闪避，脸上被割开了血口，只能劳烦医氏族人赶紧给他们包扎。

　　“姐姐，姐姐！”林仙儿正倚在窗口看着远方的蘑菇云出神，尔雅突然花容失色地朝她跑来，惊道，“相公他不在房间里！”

　　尔雅衣衫不整，胸前的衣襟松松垮垮垂到腰肋上，大半个雪白的上身都露在外面，足以见得她心中是多么慌张：“星海倒影结界也打不开，那里一定是相公在和什么人战斗！”

　　林仙儿闻言脸色一变，但是她心智比尔雅成熟一些，她知道这时候自已一定要保持镇定。

　　揽住尔雅替她整理好衣服，细细叮嘱安慰一番，然后道：“你先回房去，不要胡思乱想，我现在就去找布蓝老爹商议。”

　　“可是相公——”尔雅张张嘴还有话要说，但是被林仙儿一个眼神制止了。

　　“梁夕不会有事的，现在听我的话，快去房间里换好衣服，然后下来和我汇合。”林仙儿对着尔雅摆摆手。

　　即便她现在也心神不宁，但是脸上一点都没有表现出来，因为她知道，自己如果现在露出一点紧张的神色，只会让尔雅更加不安。

　　看到尔雅走入房间，林仙儿咬着嘴唇，眼中浮现一抹泪光，小拳头握得紧紧的：“梁夕你这个混蛋，上半夜你都那样了，难道就不能好好在房间里休息嘛！就是这么让人操心！”

　　金龙呼啸着全身都轰进了地里，雷电像是密集的蜘蛛网一样笼罩下来，足足十五分钟后这波进攻才结束。

　　空气里到处是灼热的热力。

　　蘑菇云还在不断向上翻腾，但是半个多小时后，靠近地面的烟尘已经被残存的真力逐渐压回到地面，原本昏黄的一片慢慢变得清晰，之前还闪着白光的桑曲河畔盐碱地已经完全变了样子。


第391章 你怎么会受伤的

　　四面都是一片焦土，好像是被大火和烟熏过的一样，笔直的桑曲河河道都被扭曲成了一个之字形，堆积在一起的盐碱地土块被烧化，变成了琉璃一样的颜色黏在地上。

　　三千米长得桑曲河河道里干枯一片，河水全都被蒸腾干净，而上游的河水这时候还没有冲刷下来，露出河底深浅不一的沟壑。

　　梁夕之前聚集自己剩余力量所打出的这两招威力足以惊天动地，产生的毁灭性力量也改变了整整数百里的区域环境。

　　烟雾渐渐消散，四周只有灼热发红的石块时不时发出一声轻微的劈啪声，然后碎裂开来弹到一边。

　　烟雾中一抹红光隐隐可见，只是面具人刚刚站立的地方已经完全变了样子。

　　他所站的地方现在是一个直径百米，深有十多米的半圆形大坑，而面具人腰部以下都已经埋在了泥土里。

　　他全身的红色衣服都被扯成了布条，红色的头发上也出现了被烧烤后的焦黄颜色，面具上出现了几道深深的裂痕，身子像是风中的枯叶一样摇摇晃晃，好像一不小心就会倒下来。

　　之前还耀眼的红色此刻也只剩下微微的一点还笼罩在他的面前，似乎风一吹就会消散不见。

　　噗！

　　一口鲜血从面具人口中射出，足有一米多高，接着他虚弱地跪倒在地上，大口喘着气。

　　“还是被他逃掉了吗？”面具人缓缓摘掉自己的面具，长发混合着汗水和血液遮住了他的脸，眼中透出怨毒的神色，“竟然断我一手，还把我打伤，梁夕，你有种，你有种！”

　　说到最后好像恨不得吃梁夕的肉喝梁夕的血。

　　一阵忍不住的困意涌上心头，面具人眯着眼四下看了看，原本这附近还有的山脉已经在梁夕刚刚摧枯拉朽般的攻势下全部被夷平了，四周没有一丝动静，空旷得吓人。

　　面具人想要坚持住回到自己的住所，但是还是禁不住失血过多的疲劳，勉强从地下拔出自己的下半身后倒在了地上沉沉睡去。

　　刚刚释放出体内最后的一点真力赢得了这么宝贵的时间，梁夕自然是溜之大吉。

　　此刻他正驾驭着仙剑往番茄城赶去。

　　梁夕蓬头垢面，脸色和嘴唇白得吓人，身上的衣服上满是半干涸的血迹，背后的腰肋上三个硕大的血洞和衣服纠缠在一起，看上去格外触目惊心。

　　他驾驭仙剑往前飞着，仙剑时不时顿一下，在空中左右摇摆，好像随时会坠落一样。

　　最后的两招几乎把他体内最后残存的真力和体力都消耗殆尽了，此刻还能飞行，完全就是靠着意志力在支撑着。

　　眼皮子耷拉着，吹着夜半的凉风，梁夕感觉头脑稍微清醒了一点，勉强咧了咧嘴角笑道：“嘿嘿，小爷今天没有让万年真力出来救命呢，这是进步呀！”

　　宇文青阳当年注入梁夕体内的万年真力，已经很久没有使用过了。

　　梁夕也在努力让自己不去使用它。

　　一是因为梁夕现在的实力还不足以完美驾驭这股能够毁天灭地的力量，万年的真力太过恐怖，只要稍有不慎，他毁掉整个大陆都是有可能的。

　　二来就是梁夕不希望自己依赖那一份不是自己苦修得来的力量。

　　虽然梁夕也知道，他能以超越常人的速度不断进阶不断进步，就是因为有那万年真力做自己的后盾，但是现在的实力毕竟也是自己苦修得来的，并不是完全吃别人送上来的现成食物，梁夕感觉这样子自己能够心安一点。

　　虽然有点贪财，有点好色，但是梁夕从未放弃过对自己的严格要求，他不希望被别人欺负，也不希望自己变成纨绔子弟。

　　今天完全是依靠自己的实力和龙族真力的配合，虽然没有成功打败神秘的面具人，但是梁夕还是感觉格外痛快。

　　低下头看了看自己染血的衣裳，他忍不住捏了捏眉心，苦恼心道：“回去怎么和仙儿、尔雅她们解释呢？她们看到我一定会发脾气，说我又不听话出去和人打架，不行，我得想个法子。”

　　梁夕的眼珠子一阵乱转，突然嘴角扬起一丝坏笑，道：“嘿嘿，就这么办！”

　　停下坎水刃悬在半空，梁夕心念一动，从空间储藏戒指里取出一个酒瓶。

　　瓶塞打开，一股悠长绵绵的酒香传来，梁夕吸吸鼻子，忍不住咽了口口水：“我愿洒下百万钱，只求能为酒中仙，从阳都城带出来的酒就只有这一瓶了，今天也只能委屈你了。”

　　说完抿了几口。

　　烈酒下肚，梁夕立刻感觉一股热流从喉咙直烧到小腹，又从小腹轮转到四肢百骸，就连身上的伤痛都减轻了不少。

　　又喝了几口，梁夕掂了掂瓶子，见里面还有小半瓶，算了下回去的路程后就把剩下的酒都洒在了身上。

　　烈酒碰到伤口，疼得梁夕一阵龇牙咧嘴，差一点从坎水刃上摔下来。

　　弄得满身酒气后，梁夕脸上带着得意洋洋的笑容继续朝番茄城而去。

　　距离番茄城还有几百米的时候，梁夕又往身上到了一点酒，做出一副面红耳赤醉醺醺的模样飞进了城中。

　　岗哨早就看到了梁夕，将他回来的第一消息告诉了担心不已的林仙儿等人。

　　所以梁夕回到城里的时候就看到布蓝老爹、林仙儿、尔雅、桑竹澜、秦安宇等人都在等着自己。

　　看到梁夕的瞬间，他们的眼神中有诧异、有惊讶、有不解、有心疼。

　　不过虽然表情各异，不过梁夕都能感觉到他们心底的关心，顿时心里暖暖的。

　　见到大家都看着自己不讲话，梁夕故意打了一个酒嗝，摇摇晃晃地挥挥手道：“哟，大家都在呀，那我先回房去了。”

　　刚转过身子，就听到林仙儿冷冷的声音：“站住。”

　　梁夕心里一个咯噔，站住脚步，嬉皮笑脸地转过身道：“干嘛呀？”

　　说话的时候他装作醉醺醺的模样，让人一看就像是喝多了的模样。

　　林仙儿朝前走了几步，就闻到一股浓烈的酒味从梁夕身上传来，她轻轻抿着嘴唇上下打量了梁夕一会儿，开口道：“你是怎么受伤的？哪里来的酒？”


第392章 我是这么受伤的

　　“酒？我没喝醉！”梁夕肯定地点点头，那副样子就真的像是一个喝醉的人一样，说话的时候舌头都打着卷儿。

　　见他全身酒气，面红耳赤的样子，众人面面相觑：“看梁夕的样子明明就是刚刚经历过一场惨烈的战斗的，但是他又是怎么喝醉的？”

　　梁夕摇晃着身子，眼珠子却在长发的遮挡下不停乱转着，注意观察众人的反应。

　　林仙儿对他了解审慎，像是小狐狸一样凑过来在他身上嗅了嗅，猛地一扁小嘴道：“梁夕，你还不说老实话嘛，你到底是在哪里受了这么重的伤？现在能把你打成这样的应该没有多少人吧？”

　　林仙儿平时是一副文文弱弱的样子，但是一旦严肃起来却也有不怒自威的气势。

　　随着她态度的变化，四周众人都感觉到空气一阵凝滞。

　　梁夕更是伸长脖子瞠目结舌，他还是第一次看到林仙儿用这么严厉的口气讲话。

　　不过林仙儿的态度也正表明了她对梁夕的关心。

　　梁夕心思急转，在回来的路上他就已经把大家可能问他的问题都想了一遍，然后每一点都想出相应的回答。

　　当下他也不再犹豫，横着眼看着林仙儿道：“一开始吃完晚饭我睡不着，撑得难受，就去做了会儿运动帮助了一下消化——”

　　梁夕说这番话的时候偷偷对着尔雅一阵挤眉弄眼，尔雅见状嘤咛一声，羞红着脸垂下头去。

　　林仙儿则是心里呸了一声，但是也是一阵耳根发热。

　　梁夕做了什么运动她自然清楚得很，几个小时不间断的剧烈运动让隔壁房间的她一直没能睡着。

　　想到当时一墙之隔发生的事情和那阵阵淫靡的声响，她就一阵心尖狂跳，手心都渗出汗来。

　　桑竹澜张张嘴正想问领主大人他做了什么运动，但是无意中瞥见两个领主夫人的表情，立刻心领神会地对着梁夕竖了竖大拇指，嘿嘿一阵贼笑。

　　梁夕看桑竹澜那猥琐的样子，就想狠狠在他脑勺上敲上一下，不用想也知道这混蛋又在胡思乱想了。

　　狠狠瞪了桑竹澜一眼，梁夕满脸无辜地继续道：“运动完之后我感觉很热——”

　　梁夕现在的每一句话听在二女耳中，都让她们一阵心慌意乱。

　　“然后我就到窗口吹风，一个人吹风很无聊，我就一边喝酒一边吹。”梁夕把自己编的事情说得像个真的似的，“结果越喝越热，热得我连衣服什么时候脱掉的都不知道。”

　　听到梁夕最后一句话，林仙儿心里疑惑：“他的衣服不是穿得好好的吗？”

　　心里想着，她便微微抬起头强忍住羞涩朝梁夕望去，结果看到梁夕正眉开眼笑地看着她，满是血污的脸上似乎写着“我早料到你会看”这几个字，顿时羞得林仙儿暗暗跺脚。

　　调戏了自己的老婆和准老婆一阵，梁夕顿时心情大好，于是继续道：“我觉得很热，然后就提着酒瓶子御剑出去，想吹吹风，看看自己能不能凉快一点。接着我就一边喝酒一边飞，一边喝酒一边飞，喝到兴头上的时候正想着淫湿一首，突然感觉眼前压来一个黑影，我抬头一看原来是一座高山，但是那时候我已经来不及躲闪了，就狠狠一下子撞到了山上，然后从山顶一直滚到山下，就变成这样子了。”

　　说完后梁夕煞有介事地点点头，做了一下总结道：“嗯，事情的过程就是这样，我喝酒御剑飞行，结果撞山上了。”

　　“就这么简单？”周围众人互相看了一眼，再仅仅盯着梁夕，看他无比认真的模样。

　　“真的就这么简单。”梁夕正色点头。

　　“我才不信！”尔雅走到梁夕身边转了一圈，皱了皱鼻子道，“相公你一定是和别人打架了，不许骗我！”

　　“打架？”梁夕摸着下巴嘿嘿一笑，“你说我昨晚和谁打架呀？”

　　“我——”尔雅俏脸一红不说话了。

　　昨晚梁夕和她狠狠打了一架，两个人连衣服都打没了。

　　“好了，事情真的就是这样，你们不要担心。”梁夕安慰着众人。

　　要是平时他脸上、身上有点擦伤的话，大家一定就相信了。

　　但是他现在身上的伤势根本就不可能是醉酒撞山上那么简单就造成的，只是梁夕不愿说，众人也都不好逼问。

　　这里能让梁夕松口的就只有林仙儿了。

　　四周众人的目光都集中到这位领主准夫人的身上。

　　林仙儿定定看着梁夕，良久后叹了口气，柔声道：“你先去洗个澡休息吧，下次小心点，有事情过会儿再说。”

　　梁夕听到这句话，如临大赦，连连点头，拔腿就往自己的房间走去。

　　“仙儿姐姐，你怎么让相公就这么回去了？”看到梁夕走进房间关上房门，尔雅拉着林仙儿的袖子问道。

　　林仙儿见众人也都疑惑地看着自己，道：“你看梁夕的样子，一定是刚刚经过了苦战，身上受了那么严重的伤，这时候最需要的就是赶紧运起恢复伤势，如果落下病根那就很不好了，有什么问题的话，等他恢复了我们再和他慢慢谈。”

　　布蓝老爹点点头表示同意林仙儿的做法：“依照我的估计，之前远处那朵蘑菇云恐怕也和梁夕的这一身伤势脱不开干系，只是我很奇怪，在这桑曲河的范围里，有什么人能把梁夕打成那样？”

　　林仙儿柔和的眼神突然一下子变得清亮，道：“能把梁夕打伤的人不多，打成这么重伤势的就更少了，不过梁夕能回来说明了什么？”

　　“对方已经死了！”尔雅顺着林仙儿的思维略微再一思考，立刻惊呼出声。

　　众人听到这里，也都纷纷感叹林仙儿的心思缜密。

　　“过会儿趁着梁夕疗伤的功夫，我去一趟刚刚爆出蘑菇云的地方，看看有没有什么发现，大家这段时间要提高警惕，防止强盗们会有什么阴谋。”林仙儿对众人说道。

　　在梁夕受伤的时候，林仙儿一改以往柔弱的模样，指挥思考从容淡定，让人刮目相看。

　　众人正要决定就这么办，突然从梁夕的房间里传来扑通一声。

　　尔雅关心梁夕，急忙开启星海倒影结界一头钻了进去，片刻后就从梁夕的房间里传来尔雅的惊呼：“快来人啊！”

　　听到尔雅的声音里带着哭腔，林仙儿和其余众人的心一下子揪了起来。

　　林仙儿当即让秦安宇以最快的速度去将城中的医氏族人悉数叫来，一边领着众人推开梁夕的房门。

　　一打开房门，众人齐齐吓了一跳。


第393章 拯救梁夕

　　只见梁夕脸色煞白地倒在地上，尔雅正抱着他满脸泪痕。

　　“怎么了？”林仙儿嘴唇一阵失色，身子晃了晃差点晕倒，但是她努力保持了镇定，蹲下身搭上梁夕的脉腕，一边问尔雅道。

　　“我刚刚一进来就看到相公倒在地上，他的身上……”尔雅说到这里已经抽噎地讲不下去了，缓缓抬起她压在梁夕身下的手掌。

　　触目惊心的红色！

　　尔雅的手上全都是粘稠的鲜血！

　　“他这个混蛋！”林仙儿银牙紧咬，眼眶里浮现出一抹水雾，泪珠儿在眼眶里不断打转。

　　梁夕的脉象极为微弱，看上去就像是随时会消失一样。

　　刚刚梁夕故意遮住了自己身上的大部分伤痕，现在众人看得清清楚楚。

　　不说他后腰上的那三个狰狞的血洞，其余地方也是伤痕累累。

　　胸前数道皮肉外翻的伤口，右手的虎口震裂，手臂上涂满了密密麻麻的血孔，嘴巴里还在不断往外吐着鲜血。

　　原本温暖透着温润的身子此刻白得像是一张白纸，摸在手里一片冰凉。

　　“发生什么事情了！”三个医氏族人因为身材矮小，被秦安宇拖着跑了一路，早就上气不接下气了。

　　因为身前有一群人挡着，他们没有看到倒在地上的梁夕，所以有些不满道：“下面还有许多人的割伤没有治疗呢，这边发生什么紧急的事情了？”

　　但是话刚说完他们就闭上嘴巴了，因为他们敏锐的嗅觉问道这个房间里充满了血腥的味道。

　　只有当一个人在瞬间大出血的时候才会在空间里聚集起这么浓烈的血腥味。

　　布蓝老爹等人自觉地分开一条道，让身高只有他们一半的医氏族人走了进去。

　　三个医氏族人看到倒在血泊中的梁夕，神色一下子严肃起来，嘴巴紧闭，不需要别人插话，他们就自动配合着一人接过尔雅手中的梁夕，一人开始探查脉象，一人翻开梁夕的眼皮和嘴巴查看着。

　　“先抬到床上去！”一个医氏族人说道，同时手中闪过几道银光，几枚银针刺入梁夕的穴道。

　　刚刚还血流如注的伤口在这些银针刺入后逐渐停止了流血。

　　桑竹澜将梁夕齐齐抱起放到他的床上，医氏族人指着秦安宇和林仙儿还有尔雅道：“你们三个留下，其余人都出去。”

　　知道下面就要进入挽救梁夕生命的关键时期，众人都齐齐退了出去。

　　布蓝老爹和林仙儿耳语几声，告诉她外面有自己主持，出不了岔子，然后也退了出去，关好了房门。

　　刚刚说话的医氏族人从衣袖中掏出一枚小鼎，对着它默念了几句口诀。

　　随着一团白色的烟雾袅袅升起，小鼎逐渐变大，最后变成了八仙桌大小。

　　白色的雾气从造型古朴的鼎中不断升起，房间里一下子充满了浓郁的药材香味，嗅一口就让人觉得沁人心脾。

　　在几人合力的帮助下，梁夕的衣服被拖干净，林仙儿这时候为了救梁夕，也不顾自己所接受的那些教育了，扶着赤身裸体的梁夕，将他轻轻泡进了鼎中，只露出一个头部。

　　看着梁夕昏迷的脸庞，林仙儿的心比刀搅还要难受，但是此刻她只能选择坚强。

　　“他受的伤很重，超出你们所有人的想象。”医氏族人念着胡须沉吟道，“不仅是皮外伤，打伤他的人应该是火属体质的高手，他讲火元素轰入领主的体内，现在正在不断焚烧着他的五脏六腑，让他没有办法愈合伤口，在这样下去可能导致的结果只有两个。”

　　“哪两个？”林仙儿、尔雅、秦安宇齐声道。

　　另一个医氏族人接口道：“要么五脏被烧干，要么血流光，不管怎么样，这都是两种很痛苦的死法。”

　　“就连梁夕都不能挺得住吗？”尔雅身子摇摇欲坠说道，林仙儿见势不妙，急忙扶住她。

　　第三个医氏族人微微一笑：“凭他自己自然挺不住，不过有了我们，那就不一样了。”

　　听到梁夕有救，林仙儿三人的眼中再次迸发出希望的神采。

　　“我们医氏族人传承万年，自上古神魔大战的时候就是人界的杏林国手，我们说有救，自然就是有救。”仍旧是由第三个医氏族人说道，“不过因为这次情况特殊，所以我们需要你们三位的帮助？”

　　不需要林仙儿等人的追问，他接着道：“过一会儿我们会用药性很猛的药材逼出领主体内的火元素，但是因为火元素对领主本身的木属体质有很强的依附能力，所以要是到时候领主不能将火元素吐出来，就需要领主准夫人您聚集全部的真力轰在梁夕的后心，然后就是安宇。”

　　医氏族人伸手在鼎上按了几下，啪啪啪几声青铜撞击的声音传来，大鼎的正面露出五个小孔，正对着梁夕的五脏位置。

　　“过会儿梁夕将火元素吐出，你就要以最快的速度将五支银针刺入他的这五个位置，这个房间你距离领主有十二步的距离，可以做到弹无虚发吗？”

　　秦安宇郑重点头：“千米之内绝没有问题。”

　　“这就好。”医氏族人点点头，转过身看着张张嘴想要开口的尔雅，微微一笑道，“下面就是你了，领主夫人，今天最重要的一环就在你的身上。”　　“我？”尔雅听到医氏族人介绍到自己的任务，紧张又是激动，看了眼梁夕，然后转过头道，“需要我做什么？”

　　医氏族人闭着眼沉思一下，然后道：“领主夫人你是水属体质，正要对领主的木属体质恢复有着极大的帮助，但是——”

　　“但是什么？哎呀你别卖关子呀！你再不一口气说完，信不信本公主杀了你！”尔雅见这个医氏族人吞吞吐吐，一下子暴怒起来。

　　见到领主夫人兼西雅海族公主发怒，医氏族人不再犹豫，道：“到时候我们会从领主夫人你的体内抽取真力注入到领主的体内，过程虽然听着简单，但是领主夫人你会遭受很大的痛楚。”

　　“嗯，我知道了，开始吧。”尔雅淡然道，好像根本没有听到医氏族人最后一句话一样。

　　看着绵软无力、昏迷不醒的梁夕，尔雅眼中柔情四起：“为了相公，再大的痛楚我也愿意！”


第394章 尔雅的意志

　　一切安排就绪，医氏族人和林仙儿等人都在自己的位置上站好。

　　医氏族人从怀里掏出各色奇香鲜艳的药材，通过小鼎后面的一个小口放进鼎中。

　　每次放入一棵药材，鼎里的烟雾颜色都会发生一次明显的变化。

　　从白色到红色再到绿色，赤橙黄绿青蓝紫乱转了几圈。

　　梁夕坑着头，身上一会儿大汗淋漓，一会儿冷得直打颤，让众人的心揪得紧紧的。

　　医氏族人却是自信满满的样子，比这种还要严重的伤他们都遇到过，所以这时候最不紧张的就是他们了。

　　当最后一棵药材放入鼎里，蓬的一声，一朵浅绿色的烟雾从大鼎里面升腾而起，而昏迷中的梁夕突然像是醒过来一样，贪婪地将这股绿色的烟雾全都吸尽体内。

　　“准备了。”看到最后一缕绿烟被梁夕吸进去，医氏族人提醒林仙儿三人道。

　　梁夕吸入那股绿烟后，脸上突然出现了痛苦的神色，身体的肤色也逐渐变得粉红，好像是有什么东西要从他体内挣脱出来一样。

　　道道真力从梁夕的体内旋转而去，四周空气里的压力一下子增大，压抑得几乎让人喘不过气来。

　　“噗！”梁夕猛地张开嘴巴，一大口鲜血吐了出来，在地上喷出一条刺眼的血红色放射线，旁边的墙壁上也被溅上触目惊心的红色斑点。

　　“不行，出不来。”医氏族人瞥了眼地上的鲜血道。

　　又是几根银针激射而出刺到梁夕头上的几个穴道中，梁夕的脖颈一下子绷得笔直，喉咙一鼓一鼓的，好像有什么要吐却是吐不出来。

　　“就是这个时候！”医氏族人一声轻喝。

　　林仙儿早就准备好，掌心一抹白光暴闪而起，狠狠一下子拍在梁夕的后心上。

　　白光在梁夕的后背上蔓延开来，然后迅速凝聚成巴掌大的一块，用力地轰击上去。

　　梁夕张开嘴一阵狂吐，只见数道散发着腾腾热气的鲜血从他的喉咙深处激射而出。

　　这次吐出的鲜血比之前的一看就知道温度高了不少，不仅颜色鲜艳，而且在地上淤积一滩后竟然还像是沸水一样不断翻腾着。

　　梁夕又连着吐了三口，这才再次萎靡得垂下脑袋。

　　看着地上不断扑腾的血水，众人都是暗暗心惊：“这么高温度的血液在体内流动，那股灼烧的疼痛梁夕怎么受得了的？”

　　“安宇！”随着医氏族人的提醒，秦安宇眼中精光闪现，手中出现一张精致的小弓。

　　五根银针齐齐射出，在半空的时候逐渐分散开来，噗噗噗噗噗五声中精确同时地刺入鼎上的五个小孔。

　　随着银针的刺入，梁夕一仰头，四周鼎中升腾而起的药材烟雾像是受到某种牵引力一样开始绕着他的身子旋转起来，烟雾不停从大鼎中被抽出卷入到这个旋风中，片刻的功夫，浓郁的白色烟雾竟然在房间里旋转成一个漩涡的模样。

　　梁夕的身子在烟雾中被包裹得最为严实，其他的烟雾薄薄一片绕着他旋转着，看上去就像是一团微型的星云一样。

　　“他已经开始自我恢复了。”疗伤的过程格外顺利，医氏族人也松了一口气，暗暗感叹领主大人不愧是修真高手，那种足以让普通人死得不能再死的伤势，竟然这么有惊无险地让他挺过去了。

　　“最后一步就是领主夫人你了。”医氏族人看着被白雾包裹着的梁夕对尔雅道，“他的内脏和经脉都受到了从最深处蔓延的灼伤，需要你的水元素来帮他恢复。”

　　“我准备好了。”尔雅淡淡地说道，然后盘膝坐在梁夕的身边，对一脸紧张的林仙儿和秦安宇投以微笑。

　　虽然早有心理准备，但是当医氏族人的银针刺入体内的时候，尔雅还是疼得眉头皱了一下，喉咙里不由自主发出一声痛哼。

　　医氏族人见到她脸色一阵发白，身子都因为剧痛绷得笔直，于是停下了手里的动作。

　　尔雅却是对着他们一瞪眼：“还不快点！我没事的。”

　　林仙儿站到尔雅身边握住她的手，她这时候只恨自己还没有达到潜龙境界，不能为尔雅分担痛苦，不能为梁夕做出自己的贡献。

　　“仙儿姐姐，真的一点不疼。”尔雅看着林仙儿心疼的神色，勉强挤出一个笑容。

　　但是不断颤抖的身子和突然涌出的大量冷汗却是表明了她在承受多么大的痛苦。

　　传递真力一共要下十八针，医氏族人是这种医术的发明者，自然知道施术时会产生多么大的痛苦，他们刺到第五针的时候就感到自己下不去手了。

　　尔雅她还是一个才十四岁的孩子，但是为了梁夕，她竟然能够忍受这种哪怕是一个成年人也不能忍受的疼痛。

　　第七针的时候尔雅就疼得晕了过去，但是晕过去前她还是咬紧了牙关，催促医氏族人不要停下动作。

　　林仙儿握着尔雅的手，眼泪怎么也止不住地流下来。

　　“第十二针！”医氏族人额头上渗出大量的汗珠。

　　眼看施术已经完成了三分之二，尔雅体内淡蓝色的真力正通过医氏族人打通的经脉在体内缓缓旋转着，但是看着尔雅昏迷中还在轻轻的呻吟，他们怎么也下不了手了。

　　尔雅的身下已经积起了小小的一滩汗水，衣服像是从水里泡过刚捞上来的一样。

　　医氏族人正犹豫着要不要刺入第十三针，尔雅突然一下子睁开眼睛，轻声道：“快点呀，不然相公不会复原的。”

　　这时候她已经近乎虚脱了，说话的声音细弱蚊蚋，但是声音里却是透着毋庸置疑的坚决。

　　林仙儿紧紧握着尔雅的手。

　　她的手掌已经被尔雅掐出了血来，但是已经没有松开。

　　“十三！”

　　随着银针没入体内，尔雅身子一阵痉挛，小脸煞白一片，嘴唇已经隐隐渗出血丝。

　　医氏族人自己的心也开始颤抖起来。

　　当第十八针刺入尔雅的体内后，一道冰蓝色的光芒从尔雅的体内暴闪而起，如湛蓝清澈的海水一样向上涌去，然后猛地灌向梁夕。

　　沙沙的海浪声传来，冰蓝色的真力不断涌入梁夕的体内。

　　众人甚至都感觉到自己仿佛闻到了海边特有的湿湿咸咸的海风味道。

　　看到梁夕原本死灰苍白的脸色逐渐开始变得红润起来，林仙儿和秦安宇脸上都露出喜色，但是医氏族人突然脸色大变：“不对，不是这样的！”


第395章 身体变化

　　“怎么了？”听到医氏族人的喊叫，林仙儿急忙转过头望向对方。

　　医氏族人显然没有遇到过这种状况，显得有些语无伦次起来：“不是这样的，怎么还不停，这样子下去她的真力会被抽空的！”

　　“什么真力被抽空！你说清楚呀！”林仙儿感觉到情势有些不妙，赶紧问道。

　　另外两个医氏族人已经抓紧时间想对策了，留下一个咽了口口水润润干涩的嗓子，对林仙儿解释道：“一般情况下领主夫人体内释放出来的真力都已经被我们限定了，当这部分真力注入领主身体后就会停止了，但是现在这数量已经明显超过我们限定的数量了！”

　　“那这样下去会导致什么结果！”林仙儿一听也急了。

　　“至少会失去所有的真力，从此丹田再也不能储藏真力了吧。”医氏族人艰难地说。

　　林仙儿有些傻眼了，愣了几秒钟后回过神来问道：“那你们还不赶紧想办法让他们停止！要是让梁夕知道你们为了救他而弄伤尔雅的话，他会杀了你们的！”

　　领主大人对自己人地护短程度大家都知道，医氏族人满头大汗地连连点头：“我们正在想办法。”

　　林仙儿焦急地看着尔雅，她可以清楚地感觉到大股的真力正在不断从尔雅的体内被抽出来，然后融入梁夕的体内。

　　而梁夕的丹田则像是一个怎么也喂不饱的漩涡一样，贪婪地抽取着尔雅的真力。

　　蓝色的光芒从他们两人的丹田处同时闪耀而起，像是双子星一样，就连忽明忽暗的频率都是一样的。

　　噗通——噗通——

　　整齐有力的心跳从梁夕和尔雅的胸口同时响起，声音大得整个房间里的人都听得清清楚楚。

　　众人疑惑地转过头去，猛地蓝光大闪，就像是一匹蓝色的绸缎一样翻卷开来，林仙儿、医氏族人齐齐被蓝色的真力撞飞。

　　一股大力撞到面前，林仙儿只觉得身子不由自主朝着后面飞跌过去，连退几步才站稳了身子。

　　医氏族人则没有她这么幸运，他们撞翻了桌椅板凳，然后极为狼狈地倒在地上。

　　但是倒在地上后他们顾不及疼痛，都立即抬头惊骇地望向屋子中间的梁夕和尔雅。

　　他们二人的身子此刻悬在半空，身体被淡蓝色的光膜包裹在中间，两人之间相隔了一点距离，一条手臂粗细的蓝色真气将他们连接在了一起。

　　四周像是海浪翻涌一样，不断传来沙沙的声音，蓝色的真气像是翻卷的海浪一样在屋子里涌来涌去，拂到脸上是竟然给人一种海水打湿脸庞的凉凉感觉。

　　“这是怎么回事？”医氏族人张大嘴巴，脸上写满了疑惑。

　　嗡的一声轻响，尔雅身上的蓝色光芒大盛，冰蓝的色彩让屋子里的温度一下子降了下来，速度之快让人猝不及防。

　　医氏族人发现自己呼出的空气都已经变成白色的时候，他们惊惧地发现自己的手臂上已经凝结了一层淡淡的白霜。

　　林仙儿和秦安宇呆呆看着漂浮在半空中的梁夕和尔雅，根本不知道用什么词语来形容自己此刻的感受。

　　好像是为了和尔雅的冰蓝色真力交相辉映一样，梁夕的身上骤然闪出金色的光芒，庄重华贵的颜色遍撒开来，屋子里的寒气顿时一松。

　　金色和蓝色两股真力以梁夕和尔雅为圆心在屋子里缓缓流动起来，真力互相纠缠，彼此融合，从屋子的四个角落处直射而上，在二人的身体上方凝结成一个硕大的真力圆球。

　　圆球上金蓝两色混杂，但是看上去却是极为和谐，仿佛一开始就是双生的一样。

　　众人刚眨了眨眼睛，那圆球突然一分为二，一份朝着梁夕的丹田里灌进去，一份朝着尔雅的丹田里灌去。

　　灌输的过程比抽取的过程速度快了十倍不止，仅仅几个呼吸的功夫，圆球就完全消散，梁夕和尔雅也回到了他们之前的位置上，屋子也恢复一开始的模样，好像刚刚什么都没有发生一样。

　　屋中其余人还都傻傻愣着，最后还是林仙儿第一个回过神来，急忙走上前探了探梁夕和尔雅的脉腕，见二人的脉象都已经恢复了正常，她悬着的心终于放了下来，眼中蒙起的雾气也化作喜悦的眼泪滴落。

　　“快看看他们怎么样了？”转头见到几个医氏族人还愣着，林仙儿急忙招呼道。

　　三个医氏族人这才反应过来，急忙一阵搭脉翻眼皮看舌苔，片刻后脸上君露出喜色：“领主和领主夫人都安然无恙。”

　　“安然无恙个屁！”听到医氏族人的话，林仙儿和秦安宇还没来得及出门告诉大家这个好消息，梁夕的声音突然响起，带着隐隐的怒气。

　　“梁夕！”看到梁夕缓缓睁开眼睛对着自己微笑，林仙儿轻泣一声，脸上虽然在笑，眼泪却是哗哗流了下来，一直以来的担心害怕此刻终于完全化解开来。

　　梁夕从大鼎中一跃而起，微笑着抱了抱林仙儿：“辛苦了。”同时也对着满脸激动的秦安宇点点头。

　　温柔和善地对待了林仙儿和秦安宇，梁夕转过身面无表情地走到一边的靠背椅上坐下，点点三个医氏族人：“你们，过来！”

　　三个医氏族人面面相觑。

　　救活了梁夕，他们原本以为领主大人会奖赏他们一番的，但是看现在这个样子，领主大人怎么好像很不开心的模样？

　　心中满是忐忑地站到梁夕面前，梁夕不容他们开口，先道：“刚刚救我的方法是谁提出来的？”

　　三个医氏族人中一个看着年纪稍长的往前站了一步。

　　梁夕瞥了他一眼，扬手啪一个巴掌打在他的脸上。

　　医氏族人身材本来就只有普通人的一半高，梁夕这一下用力也不小，这个医氏族人一个踉跄，嘴角已经隐隐渗出血丝。

　　梁夕这个突然的动作让屋子里的人一下子都愣住了。

　　“梁夕——”林仙儿刚要出手阻止，但是看到梁夕的眼神，她立刻明白梁夕为什么这么做了。

　　“知道我为什么打你？”梁夕站起身，居高临下看着被自己打的医氏族人。

　　这个人显然不笨，略一思考后明白过来，将口中的血气咽了下去，点了点头。


第396章 水木金三体

　　梁夕看到他点头，含怒哼了一声，指着尔雅道：“知道尔雅多大？”

　　“十四岁。”医氏族人回答道。

　　“十八针的那种疼痛你受得了？”梁夕紧紧盯着医氏族人继续问道。

　　这个问题不需要思考，医氏族人摇头道：“受不了。”

　　“那你还他妈的给尔雅下针！”梁夕一下子暴怒起来，身上爆射而出的真力将三个医氏族人轰飞了出去。

　　三个人像是滚地葫芦一样在地上滚了几圈，这才勉强停了下来。

　　“我告诉你们！尔雅是我的老婆，谁也不许让她受到哪怕一点伤害！为了我也不行！别他妈给我找借口说是为了救我，是尔雅自己提出来的，我现在就把话放在这里，要是以后谁敢让尔雅有一点的不开心，让她受一点的伤害，我就把他的肠子扯出来活活勒死他！”

　　梁夕双目赤红吼道，然后扭过头看着林仙儿：“还有你仙儿，要是以后再遇到这样的情况，如果倒下的是你，我随便怎么做你都不要管，但是要是倒下的是我，绝对不许你像今天尔雅一样做傻事！你也是我老婆知不知道！”

　　罡风从梁夕身上爆射而出，整个房间都是一阵剧烈摇晃。

　　在场几人平时都只看到梁夕嘻嘻哈哈的模样，就连他重伤回来都能装出若无其事的样子，但是没想到他竟然会为了尔雅救自己的事情发这么大的火。

　　过了好一会儿，梁夕的眼色这才恢复了原状，缓缓坐回到了椅子上。

　　“如果有下次，我们依旧会这么做。”见梁夕平静下来，三个医氏族人站到梁夕的面前，拱了拱手道。

　　他们眼神都是一样的清澈：“救死扶伤是我们流淌在血液里的职责，只要是有人受伤，我们必然会想尽一切方法去医治，如果领主大人不想让这类的事情再发生的话，那就不要让番茄城的任何一个人受伤。”

　　说完后三个医氏族人走出房门。

　　看着这三个人小小的背影，梁夕摸着下巴眯起眼睛：“这三个老小子话里有话呀。”

　　见到梁夕已经恢复，秦安宇除了感叹医氏族人神奇的医术外，也急于把这个好消息去告诉布蓝老爹，梁夕看他站在那儿左扭右扭，笑着对他招招手：“你先去吧。”

　　听到梁夕的话，秦安宇嗯了一声，满脸开门地出去报告好消息了。

　　此刻屋子里只剩下梁夕、林仙儿，还有暂时没有醒来的尔雅。

　　过了一会儿，林仙儿轻启朱唇道：“梁夕，对不起——”

　　梁夕一摆手打断她的话：“不是对不起，没有你的错，要是当时受伤的是你或者尔雅，我也会毫不犹豫这么做的，脑子里只会想着怎么把人救回来，而不是考虑自己会怎么样。”

　　说完后梁夕站起身拥抱了林仙儿。

　　梁大官人敢用自己后面二十年的春梦发誓，这是他有史以来最纯洁的一次拥抱。

　　梁夕把林仙儿紧紧拥在怀里，贪婪地呼吸着她的发香。

　　林仙儿没想到梁夕会在这时候拥抱自己，身子僵硬了一下，感觉到梁夕的柔情，林仙儿压抑住自己心里的羞涩，主动伸出手揽住梁夕的腰身，把头枕在他的肩膀上。

　　两个人静静拥抱片刻，梁夕舒了口气，咂咂嘴道：“抱一抱仙儿，身上的疼痛一下子就消失了，这是怎么一回事？”

　　林仙儿羞不可耐地在他胸口捶了一拳，挣脱了梁夕的怀抱。

　　梁夕却是一把拉住她的手，将林仙儿拉到自己身边坐下，道：“仙儿，有件事你帮我看一下是怎么回事。”

　　看梁夕神色严肃，林仙儿知道应该是大事，于是点点头。

　　在林仙儿的注视中，梁夕伸出右手，忽的一声轻响，淡淡的绿色真气像是充满了生命力一样在他手上缓缓缭绕着。

　　“这是木属真力对不对？”梁夕一边说着一边伸出左手。

　　又是轻轻的忽的一声，梁夕的左手上腾起了一抹淡蓝色的真力，半透明真力像是水流一样轻轻晃荡着。

　　林仙儿漂亮的大眼睛一下子睁得更大了，眼中满是不可思议的神色。

　　梁夕是木属体质她是知道的，木属真力是绿色的光芒这她也是知道的。

　　但是梁夕现在为什么左手的真力变成了淡蓝的颜色！

　　“淡蓝的颜色是——”林仙儿眼角瞥见还没苏醒的尔雅，心头猛地一突，禁不住脱口而出道，“这是水属真力！”

　　看到梁夕点头，就算是林仙儿再淡定，此刻也因为震惊而有些结结巴巴起来：“但是，但是梁夕你本来是木属体质啊，这，这怎么可能？”

　　见林仙儿清丽的小脸上满是不解，梁夕微微笑着摇摇头，运起真力在体内流转，一支水箭猛地从他手中射出，咄的一声在墙上射出一个小洞，水花和碎石粉末四溅。

　　这是最基础的水属法术，但是必须是要用纯水属真力才能释放而出，而纯水属真力只有水属体质才能拥有。

　　这样一来再无疑问，梁夕左手的的确是水属真力，他的体质也变成了水属体质。

　　但是这样一说的话，他的右手绿色真力又表明他是木属体质。

　　“这是怎么回事？”林仙儿的眼中充满了疑惑，有些迟疑道，“梁夕，你的意思是你现在是两种体质一齐融合在了你的身上。”

　　梁夕点点头：“应该是这样了，我试试看。”

　　说完后梁夕闭上眼睛，丹田里的真力快速旋转，左右两手的一绿一蓝两种颜色忽闪一阵，只听见砰一声闷响，一棵清脆的小苗破石而出，小苗的身体外表上裹着一层淡淡的水膜，阳光照到水膜上，折射出淡淡的小片彩虹，一下子看得林仙儿都呆掉了。

　　“梁夕，那你现在是水木两体通了！”林仙儿的脸上出现两抹因为激动才产生的红霞，喘着气道。

　　两体通在修真界一直都是传说。

　　传言中曾经有修真者机缘巧合练成过，从此他们可以肆意挥洒不同的法术，威力强大无比。

　　现在传说就在眼前，怎么会不让人激动万分。

　　没想到梁夕重伤一场，最后竟然能够领悟出两体通这种稀世神功，林仙儿真心为梁夕感到高兴。

　　梁夕相比林仙儿却要平静不少。

　　当他很久以前领悟出潮汐流的时候，就明白只要通过五脏所对应的五行，就算他是最没用的木属体质，他也可以施展出有杀伤力的其他法术。

　　只是因为木属体质为根基，他施展出其他属性法术的时候威力会大打折扣。

　　不过现在就好了，拥有了水属体质，梁夕的战斗力再一次得到增强。

　　龙族真力虽然基本上是依靠水元素才能施展，但是龙族真力靠近金属性多一点。

　　梁夕默默算了一下，嘴角扬起一丝若有若无的笑意，心道：“这么说的话，其实我现在是木水金三体通了！”


第397章 海神的祝福（上）

　　龙族的记忆传承让梁夕可以不断领悟金属性的龙族法术，木属体质也让梁夕可以随意发挥新的法术，但是梁夕之前对水属法术一窍不通，要想领悟新法术，这是一个很大的问题。

　　林仙儿看梁夕微微皱眉沉思的模样，猜出他心里的想法，笑着扯了扯他的衣袖。

　　梁夕疑惑地抬起头，顺着林仙儿手指的方向望去，顿时眼睛一亮。

　　尔雅躺在那儿一动不动，嘴角微翘，她不正是最好的水属法术的老师嘛！

　　身为西雅海族的公主，尔雅继承了皇族最珍贵的血脉，她的天资也绝对是百万无一，甚至是千万无一的。

　　由她教导，再加上能帮助梁夕一学就会的邪眼，水属法术的自由掌握只是时间上的问题而已。

　　想到尔雅之前为了帮助自己恢复，竟然牺牲那么多，梁夕不由一阵心疼，怜爱地拉着林仙儿盘坐到她的身边，一只手搭在了她的脉腕上。

　　绵绵的水属真力渡入尔雅的身体，被她的丹田吸收，梁夕松了口气。

　　其实之前大家救他的时候他都知道的，只是苦于没法睁眼没法讲话，众人说的话他都听在耳朵里，可是他的身体不能随意志动起来，当听医氏族人说尔雅可能没法再修真，他当时就恨不得跳起来把这三个医氏族人给腰斩了。

　　有了梁夕雄沛的真力注入，尔雅的身体也在迅速恢复这着，片刻之后小丫头嘤咛一声，眼皮子动了动，缓缓睁了开来。

　　她睁开眼的第一时间就看到梁夕正俯下脸对她微笑，身边是爱怜地看着自己的仙儿姐姐。

　　揉了揉眼睛仔仔细细看了下梁夕，确定自己不是在做梦后，尔雅也不顾林仙儿就在面前，一把搂着梁夕的脖子献上自己的红唇。

　　“喂喂，不要这样啊！”梁夕吓了一跳，但是尔雅死死搂着他的脖子怎么也不松手，柔软的小舌头滑进梁夕的嘴里，和他紧紧纠缠在一起，好像害怕一松开梁夕就会消失了一样。

　　林仙儿脸色一阵发红，把脸锤垂了下去，心脏不争气地砰砰乱跳着。

　　梁夕眯着眼一边回应着尔雅的索吻，一边偷看身边羞不可爱的林仙儿，看到林仙儿连脖子都染上了一层诱人的粉色，梁大官人骚心大起，伸出狼爪子绕过去在林仙儿充满弹性的香臀上轻轻一捏。

　　林仙儿心头正狂跳着，突然被色狼袭击，臀部上那触电般的感觉让她全身都忍不住颤抖起来。

　　梁夕则是兴奋地差点窒息过去：“死了死了，我真的死了，仙儿乖乖的屁股怎么这么滑这么嫩，亲着尔雅偷摸仙儿，我一定是在做梦！”

　　装模作样地内心挣扎一下，梁大官人满脸荡笑地又把手朝着林仙儿伸了过去。

　　这一次林仙儿早有准备，看准他伸来的狼爪子狠狠一下子用手按住，在他手背上用力一捏。

　　梁夕的内心早就充满骚气，当下不仅没觉得疼，而是感叹着林仙儿的手也是滑腻无比，皮肤娇嫩得像是上好的绸缎。

　　看他那副恬不知耻的模样，林仙儿是又好气又好笑，低头看看他被自己捏红的地方，又是感觉一阵心疼，终于长舒一口气，主动握住梁夕的大手，和他十指紧扣。

　　尔雅眼中春水四溢，完全沉浸在梁夕的怀抱中，根本没有发觉梁夕和林仙儿还在自己身后做小动作。

　　“相公，你真的没事了？”离开梁夕的嘴唇，尔雅大口喘着气，眼中汪着的春水几乎都快滴下来了。

　　“好的很，现在去打老虎都没关系。”梁夕的胸口拍得砰砰响。

　　没想到手上的力气用得大了一些，震到了肺部，呛得他一阵咳嗽。

　　尔雅急忙抱住他，急道：“相公你小心一点。”

　　梁夕点点头，看了眼林仙儿，眼神示意自己没事，然后重新望着尔雅道：“你身体有什么特别的感觉？”

　　“自己变成了木水金三体通，尔雅应该也有变化的吧。”梁夕心里想着。

　　听到梁夕的话，尔雅的脸上浮现出一抹神秘的笑意。

　　看到她露出这小狐狸似的笑容，梁夕和林仙儿相视一笑，尔雅看来也有了新的进阶。

　　“相公、仙儿姐姐，你们看好了。”尔雅松开梁夕，站到距离两人几米远的地方，缓缓闭上眼睛。

　　几秒钟后梁夕正想说没什么变化呀，突然感觉到了不对劲，四周的空气温度有了明显的下降，呼出的气体已经变成了淡淡的白雾。

　　两抹淡蓝色的光圈在尔雅的手臂上逐渐浮现，旋转着越来越清晰，随着一阵颜色的剧烈闪耀，尔雅左右的手腕上各凝结出一个冰蓝色的真力手镯。

　　手镯通体透明，就像是结成冰的海水透着丝丝寒气，上面雕琢着镂空的精美花纹。

　　看到尔雅把手伸过来给两人看，梁夕把头凑过去观察了一下，问道：“这是老婆你的新技能？”

　　“嗯！”尔雅重重点头，眼睛都笑得弯了起来，看上去好像十分开心的样子。

　　梁夕挑了下眉毛好奇地看着尔雅：“领悟一个新的技能就这么开心？”

　　“不是这样啦。”尔雅拉着梁夕的手臂撒娇道，“相公，你知道这手镯是什么吗？”

　　梁夕果断回答：“不知道。”

　　尔雅转头笑吟吟看着林仙儿，林仙儿笑道：“妹妹你就不要卖关子了，就说了吧。”

　　尔雅皱了皱可爱的小鼻子，道：“这是楼玄冰色手镯，是我们西雅海族信奉的海神赐予的祝福！”

　　小丫头说这番话的时候亮如点漆的双眸透着无比的欢喜。

　　看到梁夕和林仙儿齐齐望向自己的疑惑神色，尔雅的脸色有些微微发烫，身子也不由自主往梁夕身上靠了靠，声音轻轻道：“海神的赐福永远只给予最恩爱的海族夫妻。”

　　梁夕长长哦了一声，露出恍然大悟的神色，怪不得小丫头这么开心。

　　一来她是领悟了新的法术，二来就是她再次确定了梁夕对她的真心。

　　哪个女孩子不希望自己是相公的最爱。

　　况且尔雅还只是一个才十四岁的小孩子，正是对男女感情最憧憬的年纪，这时候能遇到梁夕，她感觉是自己这辈子最幸运的事情。

　　就在梁夕和林仙儿还在为尔雅高兴的时候，尔雅突然眨眨漂亮的大眼睛，嘴角上扬道：“还不止这个楼玄冰色手镯哟！”


第398章 海神的祝福（下）

　　“还有什么？”看尔雅脸上满满的笑意，林仙儿好奇问道。

　　梁夕却是伸手拦住林仙儿，看向尔雅道：“这个手镯有什么作用？”

　　尔雅这才发觉自己忘记说领悟的法术能做什么了，调皮地吐了吐舌头，两手在胸前结了一个手印，一道冰蓝色的光芒从手镯上散发出来，像是烟气一样袅袅升起，四周的温度猛然下降，一下子直冻进了人的骨头里，就连梁夕都禁不住身子抖了两下。

　　空气里一阵细细碎碎的声音不断传入耳朵，梁夕和林仙儿惊奇地发现他们身体四周的空气里突然漂浮了无数细碎的小冰晶。

　　小冰晶越来越多，片刻的功夫后竟然密密麻麻像是一堵墙一样把四周都堵得满满地。

　　梁夕伸出手去摸上冰晶，指尖上微微一痛，急忙缩回手来，发现指尖上已经被割开了几道细细的伤口，淡淡的血丝正渗出来。

　　“小心！”尔雅提醒了梁夕和林仙儿一声，真力运转，将冰晶往旁边移了移。

　　冰晶越来越多，里面不断散发出冰蓝的颜色，随着尔雅轻轻一声娇喝，冰晶突然齐齐收缩，梁夕和林仙儿只感觉眼前一花，接着惊异地发现原本那些冰晶竟然全部变成了一根根尖锐的冰刺，在房间四周的墙壁上虎视眈眈地对准了梁夕他们。

　　看到对面两人脸上惊奇的神色，尔雅吐了吐小舌头，将真力收了回来。

　　那些蓝色的冰刺也就随之消失不见，房间的温度也迅速恢复了正常。

　　“房间的空间太小了，威力发挥不出来。”尔雅笑着道，“楼玄冰色手镯能让我领悟的法术都是攻击性的，过会儿我可以去外面施展给你们看。”

　　这一次说话太多，又加上刚刚释放了真力，尔雅的脸上出现了一抹病态的潮红，连着咳嗽了几声。

　　林仙儿赶紧上前一步扶住尔雅，在她的背上轻轻拍着。

　　“应该是刚刚为你疗伤造成的。”林仙儿一边帮尔雅顺气，一边对梁夕道。

　　尔雅咳嗽几声，脸上的潮红退去，笑了笑对梁夕道：“相公，海神的祝福一般是夫妻双方的，你也一定领悟了水属法术。”

　　说到这儿，林仙儿扁了扁小嘴看向梁夕。

　　梁大官人的表情一下子变得极为尴尬，挠着脑勺道：“这个……那个，话说咱们今天中午吃什么？”

　　他这个扯话题的方式实在是太蹩脚了，二女齐齐扭过头去哼了一声。

　　见两个老婆和自己赌气，梁夕的脸色很是凄苦：“你们真的要看？”

　　“是的。”尔雅正色点头。

　　林仙儿也是点点头。

　　“那——好吧，但是你们要向我保证，看完之后不许有什么非议，也不许告诉别人。”梁夕强调着说道。

　　看他满脸正色，二女心头疑惑着点点头表示同意。

　　见对方态度坚决，梁夕把心一横：“好吧，死就死了。”

　　他抬起左手，手掌中心一团冰蓝色的真力暴闪而出，极为有力地朝着半空射去，然后在梁夕的手上凝结成一个下端是粗粗的圆柱体，上面稍微更粗一点的圆润椎体。

　　看到自己凝结出的冰锥，梁夕满脸哭笑不得的形状。

　　“这有什么奇怪的？”林仙儿歪着头看着梁夕道，“很普通的冰锥啊，不过看上去怎么像是一个大蘑菇？”

　　“大蘑菇？”尔雅一根手指咬进嘴里，上上下下打量着冰锥，脑子里这冰锥的样子和某样东西的幻象渐渐融合，最后重合到了一起。

　　“哎呀！”尔雅尖叫一声，脸色一下子变得通红，羞不可耐道，“相公，你的怎么是这么下流的东西呀！”

　　梁夕这时候哭出来的心思都有了，心在哗哗地流血：“你以为我想啊，我不是不让你们看嘛，这是你们坚持要看的！”

　　“下流？哪里下流了？”林仙儿还是没有明白过来，眼睛盯着梁夕手中一米多高的冰锥，最后还伸出手在冰锥上摸了一下，“好凉，好硬！”

　　“好硬！”林仙儿愣了一下，再看一眼这个像是加粗加长版蘑菇的冰锥，终于也明白这是什么了，当即脸色通红，就像是要烧起来一样。

　　“梁夕，你还不快把它收起来！”想到自己刚刚说的话，林仙儿就觉得害臊得厉害，自己竟然过了这么久才明白过来，甚至还伸手摸了摸。

　　在二女怒视的目光中，梁夕满脸苦逼地散去真力，很是无辜地看着两个女孩子：“都是你们要求的——”

　　“闭嘴！”两个女孩子异口同声道，脸上的红霞甚是诱人。

　　“嗯——好吧，那尔雅你刚才说你还领悟了法术，那是什么？”梁夕神不知鬼不觉转移着话题道。

　　见梁夕把那个“下流的”冰锥收了回去，林仙儿和尔雅的脸色这才好看了一些，尔雅笑着一调眉毛，把梁夕的神态学了个十足。

　　“还有一样也不算是新法术，它是——”尔雅一边说着话，一抹淡金色的真力从她的指尖升腾起来，随着她手指的滑动在她面前的空气上留下清晰缭绕的痕迹。

　　最为纯正的龙息从这金色的真力上散发出来，梁夕和林仙儿的眼睛比之前瞪得还要大。

　　“龙、龙族真力！”梁夕的下巴差点砸到地上，“老婆你怎么会有龙族真力的！”

　　林仙儿脑子里想起之前发生的事情，于是把两人体内真力流出来，金色和蓝色真力互相融合后再输入两人丹田的事情说了一下。

　　“难道这就是我成为水属体质，尔雅成为龙族的原因？”梁夕感觉十分不可思议。

　　尔雅丹田里的龙族真力再纯正不过了，身为半个龙族的梁夕绝对不会认错。

　　“老婆，你现在是第三个龙族外戚了。”梁夕嘿嘿笑着。

　　尔雅的眼睛也笑得弯了起来：“这样子的话干娘一定会很开心的，我一定要找时间去东海告诉她！”

　　看到梁夕和尔雅都喜笑颜开的模样，林仙儿莫名地心头一酸，把头垂了下去。

　　梁夕感觉到林仙儿情绪的变化，拉过她的手道：“放心吧，普通人想要突破潜龙境界难于登天，难道你还不相信我？这些日子都在为雨季忙着，等到雨季到来的时候，我们有整整三个月的时间来修炼，帮助你突破潜龙境界。”


第399章 面具人的身份

　　得到梁夕的安慰，林仙儿心里这才好受了一些。

　　尔雅也拍着自己丰满的胸部，信誓旦旦地表示一定帮助仙儿姐姐早些突破潜龙境界，显露出自己的五行体质。

　　三个人正在屋子里讲着话，突然传来三声轻轻的敲门声。

　　梁夕灵识外泄，早就知道来的是布蓝老爹等人，于是道：“请进。”

　　布蓝老爹、桑竹澜，还有番茄城中几位德高望重的老人鱼贯而入。

　　也亏梁夕让鲛人把番茄城的每个房间都修得很高，不然桑竹澜铁定只能弯着腰进来。

　　看到梁夕除了脸色苍白一些，其他似乎没有大碍了，布蓝老爹等人脸上都露出浓浓的喜色。

　　梁夕知道他们是在担心什么。

　　雨季来临，强盗团伙的阴谋还不得而知，要是梁夕这个番茄城最高等级的修真者倒下，而且他还是领主，那么给番茄城带来的士气打击是致命的。

　　现在梁夕几乎已经恢复，怎么会不让他们振奋无比！

　　看布蓝老爹眼中精光闪闪的模样，梁夕微微一笑，招呼进来的几位长者先坐下来。

　　之前的石凳石椅被梁夕打翻了几个，幸好还剩下几张，正好够众人坐下来。

　　布蓝老爹看着梁夕笑道：“梁夕能这么快恢复，真的是出乎我们的意料，刚刚医氏族人找到我们，特意嘱咐了一下，说你这次血气大伤，要好好休养，尔雅也要好好静养，至少十天不能乱动，真力也只能小股运行，不要动用大型法术。”

　　尔雅调皮地吐了吐舌头，缩到林仙儿怀里。

　　“嗯，谢谢老爹了。”梁夕点点头，心想医氏族人还真是尽心尽责，被自己打了，竟然一点怨言都没有，心思果然纯净得很。

　　“梁夕，你现在可以告诉我们打伤你的是谁了吧。”布蓝老爹看着梁夕，神色无比正经，“刚刚我已经问过医氏族人了，他们说你是被火属体质的修真者打伤的，能把你打成重伤，对方到底是什么来历？”

　　听到布蓝老爹的话，医氏族人刚刚在梁夕心里建立成的美好形象立刻分崩瓦解。

　　“这群混球！”梁夕咬着牙恨恨心道，“忘掉提醒他们说本大人是撞伤的了。”

　　不过现在布蓝老爹和众人知道了，梁夕也就不打算再隐瞒了，把之前遇到那个面具人的事情说了一下。

　　梁夕讲故事的本领如果他自认天下第二，绝对没人敢认第一。

　　原本就是凶险无比的打斗，梁夕又是亲历，现在再加上梁夕的艺术加工，立刻变得精彩绝伦、抑扬顿挫让众人都不由沉浸在了其中，听梁夕讲到凶险处地时候不由都是渗出一身冷汗。

　　讲完后众人都发现自己身上的衣服都被汗水打湿了。

　　林仙儿和尔雅没想到梁夕竟然几次差点死在对方面前，不由站到梁夕身边，挽住了他的胳膊。

　　左右的淡淡香气飘来，梁夕心里别说有多得意了。

　　布蓝老爹抽出条手帕擦擦额头上的汗珠，道：“你是说对方一直戴着面具，你没有看清他的样子？”

　　“嗯。”梁夕点点头道。

　　“那他有没有什么很明显的特征，比如他穿了什么？”布蓝老爹微微皱起眉头，脑中思索着。

　　听到布蓝老爹的话，梁夕眼前浮现出面具人刚出现时的样子，眼皮子莫名一跳，心脏猛地咯噔一响。

　　看到梁夕脸色不对，布蓝老爹急忙问道：“怎么了？”

　　“他穿着红衣服，头发都是红色的。”梁夕几乎是咬着牙把这几个字给挤了出来。

　　布蓝老爹和番茄城的几位长者立刻脸色大变。

　　红发红衣，他们再熟悉不过了，这是桑曲河畔上红发魔军的典型装扮。

　　“但是红发魔军里面怎么可能会有这样的修真高手！”布蓝老爹的拳头握得紧紧的，然后再松开，试图打翻自己的假设，“如果他们中有这样的高手的话，他们为什么一直没有成为最大的强盗团伙，而且只要这个人出马的话，他们完全可以很轻松就抢到我们的粮食呀！”

　　“这只是我们的一个假设罢了。”梁夕摸着下巴道，“总不能因为人家异类的穿着就说人家是红发魔军吧。”

　　听到领主都这么说了，众人感觉心弦一松，但是梁夕紧接着道：“不过这也不是没有可能，谁会没事做半夜穿着鲜红的衣服把自己的头发也染成红色在外面跑来跑去，老爹，你真的确定这些强盗团伙里没有修真的人？”

　　布蓝老爹原本可以很确定地点头，但是到了这时候，他犹豫不决了。

　　“以前来抢粮食的时候从来没有过修真者——”布蓝老爹的话讲到一半，就被梁夕打断了。

　　“没来过不代表没有。”梁夕沉吟着，手指有节奏地敲打着，“上个月红发魔军夜袭的时候他们中一个鱼头人，那明显是妖族的，妖族一出生就具有修真的能力，要是红发魔军里没人修真者能镇住他，恐怕那个鱼头人或者别的妖族的家伙就是红发魔军的首领了。”

　　梁夕分析得极有道理，其余人越想越觉得梁夕说得对，顿时一个个脸色都变了。

　　谁会想到红发魔军里面竟然会有修真的高手，而且是几乎能把梁夕打死的高手。

　　梁夕朝跟随布蓝老爹进来的秦安宇招招手：“去找下马库，让他把上次的那几个俘虏再叫来。”

　　秦安宇应了声出去了，不久后就带着红发魔军的几个俘虏回来了。

　　这几个俘虏在众人的注视下战战兢兢走了进来。

　　梁夕给他们的心理阴影极大，所以畏畏缩缩，谁都不敢最先走上前。

　　梁夕却是不管他们还不害怕，直接问道：“你见过你们的头领洪燃天没？”

　　三个俘虏互相望了一眼，点点头。

　　梁夕和布蓝老爹对视一下，都从对方眼中看到一丝喜色，梁夕沉稳了下心情，不动声色道：“那他大约多大年纪，什么样子，穿什么衣服？”

　　三个俘虏推搡一阵，最后还是由其中一个苦着脸开口道：“洪燃天看上去四五十岁的样子——”

　　“等等！”梁夕打断他的话，“什么叫看上去四五十岁，你们见过他的样子？”

　　“是的。”俘虏乖乖点头。

　　和自己的想法完全不一样，梁夕的眼中闪着差异的光芒，手指在脸上拨划着：“你的意思是他的脸上没有戴面具？”


第400章 这哪里是商队

　　“没有。”俘虏的态度很是肯定，“洪燃天虽然很少出现在我们面前，但是每个月至少都有三次，他是从来不会带着面具的。”

　　“这样子啊——”梁夕朝布蓝老爹苦笑一下，感觉几个人都猜错了，然后转过脸接着问俘虏道，“那他平时穿什么衣服？”

　　“红发魔军都是同一的鲜红色衣服，不过——”俘虏的一声不过让梁夕眼前一亮。

　　原本还想卖个关子的，但是看到领主大人几乎能吃人的目光，他的一颗胆子差点吓得掉出肛门，赶紧道：“不过洪燃天的头发是黑色的。”

　　“黑色的？”梁夕把俘虏描述的洪燃天的样子和之前遇到的面具人对比了一下，发现完全没有一点可比性，于是沮丧地挥挥手，“你们先下去吧。”

　　三个俘虏太过害怕梁夕，听到梁夕让他们回去的话，简直如临大赦，急忙跑出房间出去了。

　　房间里的气氛一时间有些压抑。

　　原本还以为可以了解到一点关于面具人的事情的，没想到和红发魔军的头领洪燃天一点都不相符，线索一下子就断掉了。

　　虽说不是面具人不是洪燃天本人，但是面具人红发红衣，梁夕认为即便他不是红发魔军的人，必然也和红发魔军有着莫大的关系。

　　“到现在为止我们连强盗团伙的了解还几乎没有，这下子难办了。”梁夕挠着脑勺苦笑着。

　　布蓝老爹不由脸色一红。

　　他们每年都会抵抗强盗团伙的多次进攻，但是每一次都是被动防守，从来没有主动出击过，所以他们不能了解到敌方的真正实力也是必然。

　　梁夕捏着眉心思索一阵，道：“最近还是小心一点，雨季越来越近，我感觉那些强盗应该会有大动作，再不来的话，他们雨季吃什么？”

　　“那么那个面具人——”布蓝老爹迟疑道。

　　梁夕倒是不担心：“我受了这么重的伤，你认为他会怎么样？”

　　得到梁夕的安慰，众人心头沉甸甸的石头这才稍微放下来一些。

　　几人又商量了一挥儿，布蓝老爹就和长者们都出去了，林仙儿和尔雅也都各自回房，留下梁夕好好休养。

　　之后几天早中晚三顿的时候医氏族人都会熬上清香扑鼻的药给梁夕和尔雅服下。

　　梁夕也不知道这药汤是用什么熬成的，不过可以肯定的是一定是价值连城。

　　医氏族人在深山里发展了千万年，灵丹妙药多不胜数，而且还有梁夕交给他们的血精石做辅助，药汤的药性提高了数倍不止，短短两三天的功夫，梁夕和尔雅的身子就已经几乎恢复完全了。

　　早上梁夕抱着枕头睡得正想，突然房门被拍得砰砰响。

　　“大人，大人，有情况！”门外传来马库惊慌失措的声音。

　　梁夕睡眼朦胧地打开门，不满地问道：“是谁让你受精了？”

　　“城、城外来了好多的人！”马库喘着气道，他没听出来梁夕刚刚话里的调侃意味，还以为梁夕说的是谁让他受惊了。

　　听到马库的话，梁夕眼睛一亮，扳着指头算算，李长安所说的商队应该也到了，来到番茄城外的就是？

　　迅速清晰整理了一下，梁夕在马库的陪同下来到城墙上。

　　看到城外的情景，梁夕忍不住日了一声。

　　布蓝老爹等人也正往城墙上走来，见到梁夕到来，赶紧迎了过去。

　　梁夕指着远处浩浩荡荡的人群道：“老爹，那是商队？”

　　布蓝老爹也没有转过头去看，点点头：“是的，刚刚李长安已经派人来通报过了。”

　　梁夕又忍不住骂娘了。

　　对面刀枪剑戟样样齐全，还有战车骏马，甚至还有军队中的战骑——阳炎兽好几头。

　　阳炎兽是军队中比较少有的战骑，身高两米多，身长近五米，通体金色，下巴上有狮子样的长须，额头上有三个尖角，四肢结实有力，面对敌人的时候冲击力惊人，奔袭中两米厚的石墙可以轻松撞碎。

　　经过训练的阳炎兽甚至可以在蹄子上燃烧起火焰，飞速奔跑时可以在地面留下燃烧的印记。

　　楚国军队中对外宣称的战马和阳炎兽的比例是一比四十九，意思就是五十人人的小分队中，只有一头阳炎兽。

　　一支百人的阳炎兽骑兵可以轻松全歼数量是他们百倍的普通骑兵。

　　一比一百的战斗力让阳炎兽成为各国骑兵部队实力的最直观体现。

　　哪国骑兵部队拥有的阳炎兽多，那么他们就是强大的。

　　而对面所谓的商队里，梁夕光是看到在骑着阳炎兽在巡逻的骑兵就有至少十个。

　　“这哪里是商队，他们其实是想来攻城的吧！”梁夕撇着嘴道。

　　不得不说，他是有点眼红了。

　　看到梁夕吃惊的样子，布蓝老爹倒是不在乎的样子：“要经过桑曲河畔这块地区，普通的商队自然不敢，因为他们会面对许多的强盗，一般敢横穿桑曲河畔的商队都会带上一些家族养着的武士的——”

　　布蓝老爹还想说下去，梁夕已经扳着他的下巴让他把头扭着朝向商队的方向。

　　布蓝老爹身子一个踉跄，下巴差点直接砸到地上，眼珠子几乎从眼眶里蹦出来，说话都有些气喘了：“阳、阳炎兽！”

　　不仅是他，阳都城里的其他人看到威风凛凛的阳炎兽骑兵在巡逻，也是眼睛瞪得比鹅蛋还要大。

　　这也太他妈的夸张了！

　　桑竹澜等几个鳄鱼战士倒是饶有兴致地对着远处金色的阳炎兽指指点点：“你看那些人类，坐在上面只有那么一点点小，我们坐上去才适合呢，一定比他们帅气不知道多少！而且阳炎兽被他们养得像只羊似的，真浪费！”

　　说者无意听者有心，梁夕眼珠子乱转，满肚子坏水开始扑腾起来。

　　“老爹，你估计一下他们这支商队有多少人？”梁夕故意把商队两个字咬得重了一些。

　　布蓝老爹明白梁夕的意思，咂咂嘴吧，眯着眼睛朝远处观察了一会儿，道：“保守估计的话，至少也有三百多人吧，不过他们的装备看上去很不一般呀！”


第401章 越界者死

　　布蓝老爹的话也正说出了众人心头的疑惑。

　　商队有武装并不稀奇，但是他们的武装要么是雇佣的一些人，要么就是自己家族内养着的人，而眼前这商队的阵势明显没那么简单。

　　即便是隔了近千米的距离，众人仍旧能感觉到商队武装的严谨和肃杀之气。

　　与其说是保护商队的拥军，还不如说是一支训练有素的军队。

　　“有意思了。”梁夕拍着手转身往城墙下走去，“他们管事儿的人过会儿应该来了吧？”

　　听到梁夕的问话，布蓝老爹回答道：“是的，他们天还没亮的时候就驻扎在这里了，李长安清晨也来找过我，但是我说你还没有醒，就先让他们等着，半个小时以前李长安才来过，我让他过会儿再来的。”

　　布蓝老爹说完看看天色，道：“估计差不多他又要来了吧。”

　　果然，布蓝老爹话音刚落，那驻扎的阵营中两个人骑着战马奔驰而来，梁夕眯着眼望去，马上的正是李长安，还有一个是长着两小撇胡子的白胖子。

　　“走，让他们去三层的会客室，我们去那儿等他们。”梁夕招招手，一帮人跟着他往城下走去。

　　李长安驱马领着那个白胖子一路往番茄城而来。

　　白胖子脸上满是倨傲的神色，一直在喋喋不休着道：“他们就是一个小小的破石头城，你还要本大人跟着你来，未免也太看得起这个桑曲河畔的穷领主了吧。”

　　李长安朝对方拱了拱手道：“杨大人，对方虽然只是一个小城池，但是再怎么说也是楚国领地的领主，而且现在有求于人，由您去亲自拜会一下也是应该的。”

　　李长安说这番话的时候表情不变，但是眼中却对这个杨大人闪过一丝不屑。

　　杨世贤听到李长安对自己拍得马屁，顿时得瑟地捏了捏自己嘴唇上的两撇小胡子：“蛮夷之地，本大人来真是给足了他们面子，过会儿他们看到本大人的时候希望不要被本大人的风采所震慑到。”

　　说到得意的地方，杨世贤忍不住嘿嘿直笑，仿佛他眼中的蛮夷都匍匐在他脚下用崇拜的目光仰视他一般。

　　两人又往前疾驰了片刻，番茄城已经远远看到了。

　　杨世贤仰着头不屑地瞥了一眼，看到高耸周身是暗红琉璃色的城池，不由咦了一声。

　　番茄城和他脑中想象的首先从外观上就不一样。

　　在他脑子里，以桑曲河畔这边盐碱地的环境，这些野蛮人最多就是用石块和泥土垒起来的破房子。

　　但是现在的番茄城看上去和他想象的简直就是两个极端。

　　城墙高大威武，看上去就像是用整面高大的岩石雕刻而成，没有一丝突兀的雕刻痕迹，整个就是浑然天成的一般。

　　而且那炫目的琉璃颜色太过让人心动，杨世贤的脸色微微一变，要在岩石上烧出琉璃，他自然知道要是多好的工匠才能做到。

　　那些工匠最多就是烧个碗烧个花瓶，要烧出这么一整座城池，简直就是不敢想象的事情。

　　见到杨大人眼中神情的变化，李长安嘴角微微上扬，露出一个不易觉察的微笑。

　　两人骑马来到距离番茄城城门一百米的地方停了下来。

　　杨世贤疑惑道：“李总管，为什么要停在这么远的地方？”

　　李长安解释道：“这是番茄城城主，也就是领主大人的规定，来访的客人必须要在距离番茄城一百米的地方就通报。”

　　“这样子啊，这个领主的规矩还真多。”杨世贤东张西望着。

　　他现在面对的就是进入番茄城的那个往上的斜坡。

　　这个人为修建而成的险关让他看得心惊不止，心道：“这样的城池，如果从正面进攻的话，恐怕万人的部队都不可能攻进去。”

　　李长安不管杨世贤的张望，运足力气朗声道：“李长安前来求见番茄城城主。”

　　声音中气十足，远远回荡不断传来回声。

　　等了几分钟见没有反应，杨世贤脸上顿时露出不满的神色来：“这个土鳖城主在做什么？这都过去五分钟了，怎么还没有反应？真是一点礼仪都不知道。”

　　李长安倒是骑马在一边安安静静的。

　　杨世贤见李长安不理他，嘴里嘟囔着表达着不满，突然双腿一夹马肚，就要超前冲去：“在这儿等着干嘛，我们到了城门下还怕他不开门？”

　　李长安眼看杨世贤骑马已经冲出去两三米，刚要开口阻止，猛地从百米外的城楼上射来一道灰影。

　　灰影速度快若闪电，杨世贤刚把头扭过来，就感觉一道劲风擦着他的脸颊而过，将他绑得服服帖帖的头发吹得向后扬起。

　　一支长箭刷的一声射入他身边的盐碱地，箭身没入一半，剩下的箭身嗡嗡颤抖着，惊得杨世贤胯下的马发出一声悲鸣，前蹄高高跃起，几乎把杨世贤甩上半空。

　　“哎呀！”杨世贤一声惨叫，胆子几乎缩进屁眼，脸色煞白就要朝马上帅落下去。

　　李长安心中叹了口气，虽然他对这个狗仗人势的杨世贤也有诸多不满，但是毕竟对方比自己高一个官级，这时候不能让对方出丑。

　　所以他身形一矮，一股战气从体内射出，铺满了四周。

　　杨世贤身子摇摇晃晃，惊骇欲绝地几乎舌头从嘴巴里扯出来，猛地感觉背后被人一托，这才重新在马上坐稳了。

　　杨世贤满脸呆滞，脸色煞白，几秒钟后张开嘴巴吐出一口白沫，干呕了一阵才喘着气回过神来，额头上满是大颗的冷汗。

　　看到让自己胯下战马受惊的那支长箭，杨世贤气得两眼冒火，小胡子一翘一敲的怒道：“你们想做什么！想杀人吗！李总管你这个护卫是怎么当的，难道是想让他们这些杂碎杀了本大人吗！”

　　李长安急忙拱手赔礼道歉，还没有解释，番茄城的城墙上传来一声清啸：“擅闯番茄城城池百米范围者死！还不速速后退！”

　　杨世贤气得全身发抖，正想一抖战马的缰绳往前走几步，猛地感觉自己被一股杀气笼罩，全身的汗毛都竖了起来，自己甚至都能感觉到远处城墙上的长箭此刻正瞄准了自己的瞳孔。


第402章 馋死你

　　杨世贤这才知道对方不是说笑，低声怒骂着悻悻退了回来。

　　李长安和杨世贤又等了几分钟，才得到番茄城准许他们前进的消息。

　　杨世贤鼓着喉咙还想开骂，但是看到插在地上的那支长箭，到嘴边的话还是被他咽了下去。

　　刚刚长箭掠过脸颊时火辣辣的擦疼他现在还记得清清楚楚。

　　番茄城入城前的斜坡和两边笔直高耸的城墙让杨世贤惊叹不已。

　　在他眼中，这些墙壁根本不是人力所能浇筑出来的。

　　“这么好的建筑技巧怎么会出现在蛮夷之地，这些人的运气也太好了点吧！”杨世贤不屑地吸着鼻子，看到番茄城的大门打开，他忘记了之前的教训，抢先一步趾高气扬地骑马走了进去。

　　不出他所料，番茄城的整体建筑虽然让人看得惊叹不止，但是城中的村民在杨世贤眼中还依旧是不开化的蛮夷。

　　“粗麻布衣服，啧啧，这头发上全是灰，哎哎，居然都没几件铁器。”杨世贤啧啧有声，鼻孔都快翘到天上了，“真不知道他们在这里整天是不是就靠吃黑干馒头充饥。”

　　杨世贤心里鄙视着番茄城中的村民，心中的优越感越发浓烈起来。

　　李长安倒是一直没有讲话，低着头在前面领路。

　　两人在最下面一层走了一会儿，杨世贤看到一个身穿青色麻布衣服的人正朝这边走来。

　　马库看着自己身上的粗麻布衣服，有些哭笑不得。

　　领主大人让自己来接对方，临走前硬是让自己换上这身破衣服，说是要感受下艰苦岁月，缅怀衣不蔽体的日子。

　　没办法，他只好一边拉拽着这破旧的麻布衣服，一边朝着李长安、杨世贤走来。

　　杨世贤看到马库，眼中闪过一丝嘲笑的神色，鼻孔里不由轻蔑得哼了一声。

　　对方的衣服是最最下等的麻布，还又破又旧，哪能和自己身上的这件华贵的丝绸袍子相比。

　　杨世贤低头看看自己身上精美的华服，再看看马库，赶紧把头扭到了一边，感觉多看这个人一眼也让自己降低了身份。

　　李长安知道马库的身份，赶紧下马和这位番茄城的长工头子打招呼问好。

　　杨世贤原本都不打算下马，但是看到李长安的眼神，这才不清不远下来了，但是和马库保持了一段距离，生怕对方碰到自己。

　　马库就是梁夕打法来接李长安他们的。

　　他们两人的马由其余的长工帮着牵了过去。

　　杨世贤把缰绳交给一个长工的时候动作都是小心翼翼的，生怕自己的手一下子碰到对方。

　　李长安和马库都把杨世贤的动作眼神看在眼里。

　　李长安眼睛微微眯了一下，没有做声。

　　马库撇撇嘴，流里流气地闹了挠裤裆，心道：“你就尽管装逼吧，过会儿见到了领主大人，你要是还敢这样，保证你今天是竖着进去横着出来。”

　　马库和李长安寒暄了几句，就带着他们两人顺着台阶往上走去。

　　番茄城要往上走只有一条路，两边都是坚固的墙壁，墙壁上每隔几米就有几个小孔，如果朝小孔里自己看的话，可以看到幽幽的寒光。

　　这些小孔里都安装了涂抹毒药的长刺，这些毒药都是由医毒圣手医氏族人配制的，保证只要小拇指指甲盖那么大的一点就能毒死一个万人队伍。

　　有了之前差点被长箭射中的教训，杨世贤现在看到这些小孔就感觉头皮发麻，一路上都是紧紧捏着李长安的衣服后摆往前走，小心翼翼的模样看得马库差点捂着肚子笑出来。

　　来到三层的会客室门口，马库停了下来。

　　知道这个番茄城城主、桑曲河畔领地领主大人就在里面，杨世贤赶紧整理了一下衣服，没了危险后他的脸上又出现了之前那让人讨厌的高傲模样。

　　“在这寸草不生的桑曲河当领主的，估计是个茹毛饮血的怪物吧，说不定还是个野人。”杨世贤心里猜测着。

　　马库推开门领着他们二人走进去。

　　一打开门，一阵诱人的芬香就扑面而来。

　　马库习以为常，李长安脸色微微一变，但是很快就恢复了正常。

　　杨世贤一下子愣住了，忍不住小声道：“咦，怎么这么香，好像还是瓜果特有的香味。”

　　会客室正对着门是一个很大的屏风，绕过屏风向前望去，杨世贤的眼珠子差点掉出来。

　　对面的主座和两边的副座上，好几个人正在呼哧呼哧吃着西瓜，瓜子吐了一地。

　　特别是最中间那个位置上的年轻人，好像玩命似的啃着红艳艳地瓜瓤，眨眼的功夫一片西瓜就只剩下瓜皮。

　　而他身边的一个清秀小伙子也正在不停坑着，只是他的速度没有那么快，他们两个人身边已经堆了一堆的西瓜皮。

　　其余的几人一边小口吃瓜，一边笑吟吟看着吃的最猛的两个人。

　　“他、他们这是在做什么？”杨世贤结结巴巴问道，西瓜的香甜味道不断飘进他的鼻孔，他感觉到自己的口水正不断涌出来，“那个是西瓜吧，这里怎么会有西瓜的！”

　　杨世贤感觉自己胃里的馋虫正在不断翻涌着，脑子里好像有小人在不断呐喊着：“那是西瓜啊！你们自从进入桑曲河畔，已经半个月没有吃到水果了！每天就是干粮和干肉，你难道不想吃吗！”

　　杨世贤不安地扭动了两下身子，硕大的肚皮一阵左右摇摆，口水咽得更厉害了。

　　梁夕一边不断啃着西瓜，一边抬眼瞄向杨世贤。

　　对方不断蠕动的喉结看得他心里发笑，梁大官人咧咧嘴，呼哧呼哧的声音变得更大了。

　　“十，九、八……”

　　听到周围几人齐齐的喊声，杨世贤这才注意到屋子的角落那里放了一个桌子大小的沙漏，随着沙子不断流下去，上面的刻度也在变化着。

　　马库笑吟吟看了众人一会儿，这才转过头对杨世贤道：“他们是在进行吃西瓜比赛呢，唉，没办法，每年都会有许多西瓜吃不掉然后堆着烂掉，然后领主大人就提出举行吃西瓜大赛的办法来解决掉那些吃不完的瓜。”

　　这番话是梁夕教马库说的。

　　果然，马库一说完，杨世贤的眼珠子瞪得比铜铃还大：“什么！西瓜都吃不完！”

　　他这句话喊出来的时候，其余众人也喊到了数字“一”。

　　杨世贤看到最中间位置上的那个年轻人风卷残云般吃掉手里的西瓜，潇洒地一甩手，那个西瓜皮就笔直地朝着自己飞了过来，鲜艳的西瓜汁在半空掠过的痕迹都看得清清楚楚。


第403章 就这个草包

　　西瓜皮的身影在杨世贤眼中越来越大，砰的一声正中他的脑门。

　　杨世贤只感觉自己的脑袋像是被锤子砸了一下，眼前一阵发黑，身子不由自主向后倒去。

　　李长安急忙一把扶住杨世贤，杨世贤原地晃了两圈，这才勉强站直了身子。

　　视线一阵模糊后重新变得清晰，杨世贤满脸怒色地看了眼地上还在滴溜溜旋转的瓜皮正要发作，突然传来一个清越的声音：“马库，这是谁呀？”

　　马库神态恭敬道：“大人，这位是李长安李总管。”一边说着一边伸手朝李长安示意。

　　李长安和梁夕见过面，朝着领主大人拱拱手。

　　“这位是——”马库一下子卡了壳，他一直还没有问这个白胖子叫什么名字。

　　“在下杨世贤，地位比李总管还要高了一些。”不等李长安替他介绍，杨世贤仰着头回答道，脸上还带着隐隐的怒意，“我是来见你们领主大人的，他人呢！你们羞辱贵客，是什么意思！”

　　几滴西瓜汁顺着他的眉毛淌下来，再加上他因为愤怒不断闪动的双颊肥肉，模样看上去格外滑稽。

　　尔雅从没见过长得这么像肉球的人，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　杨世贤听见还有人敢嘲笑他，顿时两个眼睛瞪成圆球，但是看到尔雅的刹那，眼中的怒火一下子消散不见，整个人呆滞掉了。

　　此刻他的心情只能用“惊为天人”来形容。

　　对方虽然看上去像是一个十四五岁的少女，但是眉间却带着只有妇人才有的淡淡春情，一颦一笑都诱人至极，特别是那一双浅绿色的双瞳，足以让任何一个和她对视的人沉溺其中。

　　捂唇轻笑时胸前划过阵阵波浪，杨世贤怎么也想不明白，一个小孩子怎么会有发育这么过分的胸。

　　这样的女人要是带到他们庞国去，那得能卖到多少钱！

　　恐怕到时候会有无数的富豪一掷千金只为能和她春宵一度吧！

　　杨世贤的目光死死盯着尔雅，突然一只纤纤素手闯进他的眼帘。

　　顺着那白玉一般的手移过去，杨世贤的呼吸差一点都凝滞了。

　　“又是一个极品美女！”他的心在疯狂地颤抖，两根小腿肚子都感觉有些发软了。

　　另一边的这个女孩子又完全是一个风格。

　　如果说刚才那个女孩是童颜巨乳的话，这个就是清丽脱俗。

　　这个女孩子身上透出的恬静气质让看到她的人都自然而然地安静下来，特别是她不经意间透出的高贵气息，让人感觉她既平易近人又保持着始终可望不可即的神秘感。

　　“极品，两个极品美女！”杨世贤的心砰砰乱跳，呼吸急促，脖子一下子涨得又粗又红。

　　“为什么贫瘠荒凉的桑曲河畔会出现两个这么漂亮的女孩子！”杨世贤敢用他只有拇指大小的小弟弟发誓，这两个女孩子是他生平见过的最漂亮的！

　　“要是能带回去卖到那些富商或者显贵的手里，我杨世贤绝对能平步青云！”杨世贤的心在不断呐喊着，“不过要是自己能和她们发生点什么，就算折寿十年也是值得的啊！”

　　梁夕双目如电，杨世贤脸上肌肉的微妙抽动和眼中极力隐藏的贪婪都没能逃过他的双眼。

　　梁夕眼睛微微眯起来，真力在体内流转一圈，精神力在他的催动下缓缓朝着杨世贤刺探过去。

　　自从伤势痊愈后，他突然发现自己的精神力又变强了。

　　原本从独眼暴君那里学来的精神力探测法一直不得要领，但是现在使出来，已经变得有些顺手了。

　　虽然现在还不能很完美地照着自己的思想去做，但是略微探查别人暴露的心思还是没有太大问题的。

　　精神力才靠近杨世贤，梁夕的脑海中就接受到了对方脑子里零零碎碎的画面。

　　除了数不尽的金银财宝，就是和女人交合的场面，其中有个画面里竟然是杨世贤匍匐在一个半老徐娘的肚皮上耸动着腰身，一边低吼道：“娘，用力，真舒服！”

　　梁夕一下子被恶心到不行，赶紧收回精神力，暗暗骂了一声：“早晚用钢筋插爆你的肛门！”

　　杨世贤不知道梁夕探查到了自己的心思，还以为对方什么都不知道，偷偷地从袖子里摸出一块听风石对准了面前的几人。

　　既然杨世贤已经说出了自己的名字身份，梁夕哼了一声，微微一笑道：“杨世贤？真是好名字，和我家大黄差不多了，你们是拜把子兄弟吧？”

　　“大黄？那是谁？”杨世贤满脸茫然。

　　其他人都知道梁夕是在骂他，努力憋住笑，但是他们不断耸动着的肩膀出卖了他们内心的真实想法。

　　李长安感觉让杨世贤这个草包继续和梁夕讲话，一定会引起梁夕的不满，所以他赶紧站了出来，朝梁夕拱了拱手道：“领主大人，我们是希望能得到您的帮助，让我们渡河回到庞国的。”

　　梁夕横了他一眼，抓过身边的西瓜啃了一口，含糊不清道：“你忘了我上次和你说的话了？”

　　“说的什么？”李长安满脸的疑惑。

　　梁夕几口吃完手里的瓜，把腿伸到尔雅的怀里。

　　在杨世贤充满艳慕的眼神中，尔雅给梁夕轻轻揉捏起了小腿。

　　梁夕舒服地叹了口气，伸出手指着一脸猪哥样的杨世贤对李长安道：“我让你家主子来和我谈，你就找了这个草包过来？你以为我们番茄城的人都是智商无下限的？”

　　李长安张张嘴想要解释，梁夕可不给他开口的机会，继续道：“我明白了，你是想让他把我们的智商拖到和他一样底下，让后再让他用当白痴的丰富经验打败我们吧！”

　　杨世贤感觉到众人的目光都集中到了他的身上，他愣了一会儿才反应过来，张牙舞爪就要朝梁夕扑过去：“你、你敢骂我！你知道我是谁吗！你这个狗嘴吐不出象牙的混蛋！叫你们领主来见我！”

　　“狗嘴吐不出象牙？”梁夕轻蔑地看他一眼，道，“那你吐一个出来给我看看。”

　　梁大官人一边说着，一边朝坐在不远处的桑竹澜、桑暖暖使了个眼色。


第404章 我是一个正直的领主

　　看这个和自己讲话的青年瘦瘦单单的，脸上还有一抹病态的苍白，杨世贤自认只要自己冲过去，哪怕有三个对方都不是自己的对手。

　　但是对面突然站起来了两个身高过三米的壮汉。

　　这两个人坐着就比杨世贤高了，现在他们一站起来，就像是两座会移动的小山挡在了杨世贤和梁夕之间。

　　桑竹澜和桑暖暖的眼神如刀芒一样直刺进杨世贤的心底。

　　杨世贤本来就是欺软怕硬的主儿，一下子被两大团黑影笼罩，他耀武扬威的气势也一下子被阉割了，原本还怒气冲冲的吼叫立刻变成了类似公鸭被踩住脖子发出的嘎嘎声。

　　“你们、你们想做什么！”杨世贤见状，急忙一下子缩到李长安的身后。

　　李长安是外功修炼的高手，这时候可是他唯一的救命稻草。

　　李长安抬头直视梁夕，眼中闪着阵阵精芒，梁夕毫不示弱和他对视着，梁夕的眼神比李长安的还要凶恶，就像是对方欠了自己几百万两银子一样，凶恶得格外理直气壮。

　　李长安一愣，随即明白自己这边的立场，急忙将自己的战意收敛回去，对梁夕拱拱手道：“还请领主大人多多包涵，我们不是这个意思。”

　　李长安一边说着一边对杨世贤使眼色。

　　要不是这个杨世贤背后有人撑腰，李长安绝对不会把他放在眼里。

　　桑竹澜和桑暖暖两大护卫见到梁夕的示意，瞪着眼睛对着杨世贤重重哼了一声，然后重新坐回到椅子上。

　　两人轰然坐下，震荡起的气流吓得杨世贤又是一缩脖子。

　　见到局势略微有些缓和，李长安赶紧道：“领主大人，我们今天是很有诚意地希望能得到您的帮助，您也看到了，我们的大部队已经驻扎在番茄城的外面，我们很赶时间回去。”

　　杨世贤在李长安背后缩头缩脑的，听到李长安说完话，他才反应过来，眼睛睁大，满是不可思议地指着梁夕尖叫道：“他是桑曲河畔的领主！怎么可能！他看上去比我还要年轻！”

　　李长安这时候撕了他的嘴的心思都有了。

　　好不容易把两边的情绪缓和下来，杨世贤又在最不合时宜的时候说出了最不合时宜的话。

　　对面敢尖叫，梁夕自然也敢更凶。

　　梁大官人腾一下子站起来，走到不远处的石桌前重重一掌拍在桌子上。

　　砰的一声，桌上的西瓜一下子都飞了起来，响声像是巨鼓在耳边被敲响一样，让杨世贤全身都震了一下，脸色变得煞白，胖乎乎的身子不断颤抖着。

　　“什么叫我这么年轻！我年轻就不能当领主？”梁夕朝他怒喝道，“就你年轻你永远都是受精卵！”

　　杨世贤这次被梁夕声势吓住，脑袋缩进脖子，张着嘴巴只能从喉咙里发出嘶嘶的声音。

　　梁夕摸着下巴看着他，眯着眼点点头道：“长安啊，这个胖子是你们那边的什么人？我看他长得还挺英俊的。”

　　听到梁夕的夸赞，杨世贤嘴巴微微咧开一点。

　　但是还没让他笑出来，梁夕有道：“是挺英俊不错，要是把额头上的痘痘全部抠下来，正好能把下巴上的坑全部填平。”

　　这句话一下子让杨世贤刚刚露出的得意全部消散，他涨红了脸想要和梁夕争执，但是对方给他的心理压力太大，而且他本来就是满脑肥肠，扭捏了半天都想不出用什么话反驳好。

　　梁夕的耐心正在一点点被消磨。

　　原本还以为对方会派一个稍微有点地位的人和自己谈谈，没想到派来的是个大草包。

　　“这未免也太不把我们桑曲河放在眼里了。”梁夕的眼中闪出不满的光芒，心道，“有求于人还不放正姿态，已经给过你们提醒了，真把我当三岁小孩子玩？”

　　梁夕在想着心事，杨世贤却是以为梁夕是在盯着他看，顿时耿直了脖子道：“你不要像是苍蝇一样盯着我！”

　　梁夕扫他一眼，淡淡回道：“谁盯着你啊，你以为你是屎啊？”

　　说完也懒得再理睬杨世贤，视线直接越过他对着李长安道：“李总管，莫非这就是你们求人时的态度？那么真对不起，我们番茄城要为即将到来的雨季做准备，时间紧张得很，现在距离雨季来临没几天了，要是你们不能在那之前想出渡河的办法，或者不绕道的话，到时候被泛滥的桑曲河卷进去，谁也救不了你们。”

　　说完一左一右拉起林仙儿和尔雅：“走，我们回房玩水去，让他们自己想办法吧，现在能遇到像我这么正直的人帮他们，他们竟然还不领情，找了个傻子来挑战我们的智商。”

　　李长安把梁夕说自己正直的话直接过滤掉，脸上露出为难的神色，看到梁夕真的要走，他猛地一咬牙，像是下了极大的决心一样，道：“领主大人请留步！”

　　梁夕懒得懒得理他，拉着尔雅和林仙儿就朝着后门而去，桑竹澜和桑暖暖也站了起来，一脸可惜地看着李长安。

　　看到情势真的无法挽回了，李长安赶紧向前几步大声对梁夕道：“领主大人，我们商队的队长愿意和你谈！”

　　听李长安这么说，杨世贤吓了一跳，一把拉住他，吹着小胡子道：“李总管你疯了，队长怎么可能和他这种人见面！”

　　李长安一甩胳膊不去理他，继续对着梁夕的背影喊道：“领主大人，临行前我们队长吩咐过，要是您乐意的话，他愿意和你谈！”

　　见对方终于亮出了底牌，梁夕咂巴着嘴转过身来，对李长安道：“李总管，你说何必呢，必须要到最后几乎要撕破脸皮，你们才愿意交出底线，再说我只是想和你们的队长说说话，你们在担心什么？你们把自己放得太高了，我希望你们现在能清楚地明白。”

　　说到这儿，梁夕顿了一下，然后眯着眼睛紧紧盯着李长安，一个字一个字道：“现在在这个地方，是你们有事求我，而不是我去巴结你们，所以请放低自己的姿态，我们番茄城没有义务也没有责任帮你们，不要拿出凌驾于我们之上的态度。”


第405章 骚包地出城去

　　李长安也不知道为什么，梁夕盯着他的时候他全身好像被一股大力牵扯住一样，在对方眼神的笼罩下自己竟然只能点头，而没有一点反抗的能力。

　　听到梁夕的话，李长安长长喘了口气，脸色微微一红，道：“很抱歉领主大人，因为之前我们队长说过，如果不到最后，尽力不要把他提出来，我们队长平时都很少见人的。”

　　“他脸上有毛，还是身材矮小三级残废不敢见人？”梁夕听到李长安的理由，顿时想发笑。

　　“这个恕在下不方便说。”李长安对梁夕拱拱手，歉意道，“我们和队长讲话的时候一般也都是隔着帘子的，队长一般很少见人。”

　　“那他难道就一直不出来？我才不相信他不要吃饭拉屎。”梁夕撇着嘴道。

　　听他把吃饭拉屎连在一起说，众人都觉得一阵别扭。

　　李长安感觉再说下去对自己极为不利，赶紧道：“领主大人，这些话题我们还是过去了再说吧，因为我们队长身体不是很好，所以不方便来番茄城，还请您随我们一起过去。”

　　看到梁夕挑着眉毛有点不情不愿的样子，李长安紧接着道：“领主大人我们没有别的意思，队长的身体真的一直不好，外出的这段时间几乎心力交瘁到了极点，这几天一直靠着药物才维持着身子，所以这也是我们急着回去的原因之一。”

　　看李长安说话态度诚恳，不像是在糊弄自己，梁夕点点头，打了个响指道：“桑竹澜，你和暖暖陪我一起过去，我看他们那边都是兵强马壮的，心里挺害怕的。”

　　听到梁夕这句话，李长安真想在他脸上狠狠踩上一脚，这人明显是在卖乖，在他这种级别的修真者面前，自己那边的几百人马甚至连他的一招都坚持不住。

　　得到梁夕的命令，桑竹澜和桑暖暖对视一眼，一齐急匆匆跑了出去。

　　梁夕也不着急，原本还想再吃个西瓜休息一下的，但是李长安看上去很是着急，催促着梁夕赶紧走，说到了城门口再等他的两个护卫不迟。

　　梁夕嘱托了林仙儿和尔雅一番，就随着李长安和杨世贤往城门口走去。

　　不知道是不是得到了桑竹澜的暗示，鳄鱼族的战士三三两两出现在他们经过的道路两旁，而且一个个身背武器，眼神冰冷地看着李长安和杨世贤。

　　他们身高都在三米左右，站在那里就像是一堵肌肉发达的墙。

　　而且一个个手中的武器也是大得吓人，三四米的长刀不用说砍过去的威力了，光是挥砍造成的大面积杀伤就足以吓死人。

　　还有使用流星锤的，满是尖刺的锤子堪比一个石桌，手里的链子有近十米长，挥舞起来就像是一个收割生命的磨盘，试想一下也知道根本不可能有人能近他的身。

　　而且这些鳄鱼战士也不知道从哪里弄来的红色颜料涂抹在他们的武器上，看上去就像是干涸的血迹，格外触目惊心。

　　李长安是外功修炼的高手，面对鳄鱼族战士具有压迫力的目光，他还可以接受。

　　但是杨世贤就完全不行了，被鳄鱼族战士犹如实质的眼神扫中，再看到武器上那洗也洗不掉的“血迹”，他全身都忍不住颤抖起来，上下牙床不断打颤，两腿软得几乎迈不开步子。

　　要不是有李长安在身边，他恐怕早就屁滚尿流瘫倒在地上了。

　　梁夕对杨世贤的丑态尽收眼底，他嘿嘿笑着走到杨世贤身边小声道：“杨大人，我刚刚没有瞧不起你的意思呀！”

　　杨世贤看到梁夕和他讲话，急忙擦了擦额头上大颗的冷汗，蠕动着没有血色的嘴唇还没来得及发出声音，就听见梁夕又道：“我们这儿没有谁会瞧不起你的，因为别人根本就没有瞧你，大家都很忙的。”

　　杨世贤听到这句话，差点没一下子气得晕过去。

　　梁夕说完也不理他，径直走向番茄城城门口。

　　三人在城门口等了一会儿，见桑竹澜和桑暖暖迟迟不来，梁夕正想让马库去催促一下，远远看到两个强壮的鳄鱼族战士正面色严峻地走了过来。

　　他们正是桑竹澜和桑暖暖。

　　桑竹澜身上穿着和他身体极为贴合的岩石铠甲，手里的武器是一柄长长的三叉戟。

　　因为是鲛人融化的岩石浇铸而成，所以武器和铠甲在阳光下都闪烁着流离的光彩，看上去威武不凡，特别是他冷峻的眼神，仿佛能把每一个被他扫中的物体给冻结住。

　　桑暖暖也穿着同样的铠甲，不过他的武器要比桑竹澜的慑人不少。

　　两个巨大的轰天燃焰锤被他背在背上，就像是背上了两个巨大的石磨。

　　轰天燃焰锤镂空的锤身里橙色的火焰静静燃烧，偶尔散发出一阵内敛光芒，充满了战士才有的凛烈杀气。

　　李长安看到桑竹澜和桑暖暖的时候，眼神明显一下子变得犀利起来。

　　杨世贤则是躲在李长安身后，根本就是看都不敢看了。

　　看到这两个人的打扮，梁夕明白他们有意去对方的阵营一教高下的意思，心中笑道：“这两个骚包。”

　　领主的两个护卫相当风骚，领主大人自然不能被他们抢了风头。

　　李长安和杨世贤骑上马和梁夕等人来到斜坡下面，见到梁夕还没有牵出坐骑或者御剑的意思，心头正疑惑着，突然感觉脚下一阵剧烈摇晃，就连他们胯下训练有素的战马都一阵惊慌鸣叫。

　　一根粗长巨大的藤蔓突然拔地而起，正好垫在梁夕的脚下，将他托上半空，然后一直朝着商队驻扎的阵营而去。

　　桑竹澜和桑暖暖紧随其后，也由两根藤蔓托着向前飞驰而去。

　　藤蔓破土而出的速度太过惊人，片刻后梁夕三人以在百米开外，李长安和杨世贤两人惊骇地对视一眼，赶紧驱马追赶。

　　藤蔓一边生长，它的枝桠上还在不断长出细细的分枝，分枝上迅速结出无数细小的白色花骨朵。

　　在梁夕三人降落到商队阵营外围的时候，藤蔓上的花骨朵像是约好了一样齐齐绽放，色彩斑斓五彩缤纷，沁人心脾的花香朝着四面飘散。

　　商队外围巡逻的骑兵们从没见过这样的景象，一个个呆呆立在原地，嘴巴张得能塞进去一个鹅蛋，眼中写满了不可思议。


第406章 特殊的商队

　　三个人拉风地降落在营地的外围。

　　一般情况下这时候骑兵们应该都是很严肃地将梁夕他们围在中间的，但是因为刚刚梁夕露了一手，他们现在还都没有回过神来，就连阳炎兽也睁大眼珠子，好奇地朝藤蔓上下打量着。

　　梁夕踏上地面收回真力，藤蔓发出轻轻噗的一声，立刻化作云烟消散而去。

　　众人只觉得眼前一花，再定睛望去时惊奇地发现藤蔓花朵全都不见了，就好像是从来没有出现过一样！

　　“哎哎！你们是什么人！”藤蔓消失，骑兵们这才反应过来，呼啦啦就要朝梁夕他们扑来。

　　梁夕看上去穿着一件宽大的袍子，瘦单单的还好。

　　但是他身后全副武装的桑竹澜和桑暖暖让骑兵们如临大敌地集结到了一起。

　　身高过三米，手持重型武器的战士，那种压迫力就足以让面对他们的人感觉到无边的压力。

　　幸好这时候李长安和杨世贤也已经赶了过来。

　　经过李长安的解释，骑兵们这才知道这三个人是桑曲河畔的领主大人和他的两名护卫。

　　众人都没有想到桑曲河畔的领主竟然是一个年轻人，不过虽然他们眼中满是疑惑，却没有一个人和身边的人窃窃私语。

　　从头至尾，他们甚至都没有朝旁边望上一眼，手里紧紧握着武器，做着随时攻击的准备。

　　梁夕把这一切都看在眼里，心里更加确定了自己的猜测：“这些人分明就是训练有素的士兵，这支商队根本没有看上去的那么简单。”

　　李长安领着梁夕三人往营地里走去，杨世贤因为害怕梁夕，早就找了个蹩脚的借口跑走了。

　　桑竹澜和桑暖暖一跨进营地，就感觉到数十道凌厉的眼神朝他们齐刷刷射来。

　　四周不管是在骑马巡逻的骑兵，还是坐在地上擦拭自己武器的战士，都把自己的视线集中到这两个强壮的鳄鱼族战士身上。

　　他们可以感觉得到，这两个身高体壮、全副武装的护卫，绝对是处于这个世界食物链终端的强力战士。

　　战士和战士相遇，总是会忍不住产生碰撞的。

　　如果不是有纪律约束的话，恐怕早就有人来向桑竹澜和桑暖暖挑战了。

　　被这么多人盯着，桑竹澜和桑暖暖毫不畏惧。

　　跟着梁夕混久了，他们两人除了原本鳄鱼族战士拥有的傲人气势外，又多出了一份流氓的痞气，这两股气势融合在一起，让他们看上去既威武不凡，又有些流里流气，让人看不明白。

　　凡是看向他们的眼神，他们都会毫不留情地狠狠瞪回去，所以一路走到后来，敢和他们直视的人是越来越少了。

　　和李长安的闲聊中，梁夕知道他们商队一共有三百多人，这次主要是采购一些药材、种子，还有日用品回庞国的。

　　庞国的国土在桑曲河的另一边，和桑曲河这一边的楚国相比，完全是两种不同的概念。

　　楚国除了桑曲河畔是盐碱地不适合种植外，拥有广袤肥沃的平原，可以种植各式蔬菜瓜果。

　　而庞国的国土有几乎五分之四都是戈壁和沙漠，根本不能种植例如小麦、水稻这样的粮食，所以他们每年都要从临近的楚国进口许多粮食。

　　不过他们的畜牧业却是大陆上三国中最强的。

　　庞国国土的戈壁深处也有着无数猛禽异兽，灵兽的种类虽然不多，但是都绝对的凶悍，经过训练后绝对是能以一当十的骑兵。

　　所以他们骑兵队伍中阳炎兽的数量也比楚国多了不少，而且这些阳炎兽骑兵的攻击也要更强。

　　梁夕一边听李长安介绍，一边连连点头。

　　这一路上他已经看到了许多装着粮食的马车，这些马车都是加大加长型的，一般都是由一头阳炎兽牵头，八匹战马在后面共同拉动。

　　“难怪虽然只有三百人，但是声势看上去足足有上千人，原来他们带的坐骑多。”梁夕摸着下巴，总算明白了之前困扰自己的问题。

　　李长安似乎看出了梁夕心里的疑惑，笑道：“这次出行，我们每个骑士都带了至少五匹马，这样子一来的话可以轮换马力，适合快速地长途跋涉。”

　　“哦，这样子的。”梁夕点点头。

　　因为货物和马匹极多，所以虽然商队一共三百人，但是帐篷却也不少，相邻的两个帐篷之间距离也有着几十米，梁夕他们走了十分钟，也才走了一小半路程。

　　走着走着，梁夕突然感觉身后的桑竹澜和桑暖暖有些不对劲。

　　转过身去，看到他们两个人的视线一直停留在身边不远处那些赤膊的壮汉身上，他们两人的脚步也越来越慢了。

　　不远处的那些壮汉都是普通的人类，看上去有几十人，他们都蹲在地上，身上的衣服脏兮兮的，有的衣服被扯破了，露出里面纠结的肌肉。

　　不过虽然他们的样子看上去比较颓废，但是眼神却很是犀利，仿佛黑夜中突然划破长空射出的利箭，让人不敢直视。

　　这样一小堆一小堆的壮汉一路走来，梁夕也看到不少，估算一下也有四五堆了。

　　李长安也从来没介绍过这些衣衫破烂的人是做什么的，梁夕也就没有在意，以为是负责做苦力的。

　　但是现在稍加留意，梁夕的眼睛一下子眯了起来。

　　这些壮汉带给了梁夕一种很熟悉的感觉，这份感觉就像是梁夕当初第一次看到桑竹澜时的那样。

　　梁夕顿时明白桑竹澜和桑暖暖为什么态度变化了，因为他们也从这些壮汉身上感觉到了似曾相识的东西。

　　李长安见到梁夕他们突然停下了脚步，转过身正要招呼他们跟上，但是看到他们三人都好奇地打量着身边的那些人，他脸上的笑容一下子僵住了。

　　这个领主一直给李长安一种看不透的感觉。

　　虽然年纪轻轻，但是眼神总是透着一股让人捉摸不清的神秘感。

　　“难道他看出来了什么？”李长安心里一个咯噔。

　　心头正疑惑着，李长安看到梁夕转过脸笑吟吟地看着自己。

　　不知道为什么，看到梁夕的笑容，李长安感觉自己背后的汗毛都竖了起来。

　　这份不安他已经许多年没有过了。


第407章 骚乱

　　“李总管，你们商队还真是神奇呀，为什么还有这么多犯人呢？”梁夕皮笑肉不笑地嘿嘿道。

　　李长安感觉眼前一下子黑下来了，最担心的事情还是发生了。

　　没想到这个领主竟然能够一眼就看出来这些人的身份。

　　“领主大人，我们还是先去和队长商量一下吧，前面不远就到了。”李长安不动声色地指着两人前方不到五十米的一处月白色的帐篷。

　　那个帐篷制作很精细，梁夕眯着眼望过去，四周的帐篷都好像是簇拥着这个帐篷围成的，呈众星拱月的样子。

　　梁夕冷冷一笑：“但是我现在真的很好奇为什么一支商队里面会有囚犯呢？”

　　不等李长安回答，梁夕就自顾自地猜测下去：“难道他们像我番茄城的长工一样，都是你们这一路走来抓到的强盗流寇？”

　　听到梁夕的话，李长安急忙点头：“就是这样的！”

　　“不是！我们才不是强盗！”李长安话音未落，不远处的犯人们一下子跳了起来吼道，其中一个的声音最响，而且脸上满是怒意。

　　但是他们刚刚发生了一点骚动，立刻就有骑兵冲了过来，甩着手里的长鞭将骚动镇压了下去。

　　“你看，他们不承认呢。”梁夕摊开手满脸无奈地道。

　　刚刚那些犯人站起来的时候梁夕看得很清楚，他们的双脚上都缠着很粗地锁链，将他们的裤子都磨破了，脚踝处印着通红的印子。

　　如果不是他们有着强悍的外功，恐怕脚踝上的皮肉早就被锁链给全部磨光了。

　　李长安暗暗朝着骑兵们做了个手势，骑兵们立刻大声吆喝着要把这些犯人赶到一边去。

　　但是这一次情况有些出乎李长安的意料，这些犯人毫不退缩，抽在身上的皮鞭啪啪作响，但是他们好像完全没有感觉一样，脸上满是怒色地吼道：“我们是王国最强悍的战士！不是下三流的强盗！”

　　“哎呀，他们说他们是战士呢！”梁夕吸着鼻子饶有兴致地看着这些犯人身上越来越多的皮鞭印记，“这个谎言真是可笑，商队里面怎么可能会看押着战士呢，这实在是太好笑了。”

　　梁夕话里有话，李长安怎么会听不出来。

　　但是他这时候根本不知道怎么解释好，只能不断朝着骑兵们使眼色，让他们尽快把这些麻烦赶到一边去。

　　“咦，李总管，你的眼睛怎么眨个不停，难道是被沙子迷了眼？”梁夕嘻嘻笑着道。

　　他现在每句话都让李长安心惊胆战。

　　实话不方便说，说出来后可能导致的责任不是他能承担得起的；但是不说的话，谁知道这个喜怒无常的领主会不会拂袖而去。

　　对方可是修真者，真的要走的话这里根本不可能有人拦得住他。

　　而且对方是桑曲河畔的领主，自己这边几百号人渡河还指望着他呢！

　　看到这些犯人今天一点都不听话，骑兵们也红了眼，恼羞成怒地挥起手中的鞭子朝犯人们劈头盖脸抽了过去：“走不走！他妈的快给我滚到一边去！”

　　啪的一声脆响，刚刚叫得最响的那个犯人脸上被抽出来一道青色的印子，隐隐有鲜血顺着他的眼角流了下来。

　　但是这个犯人眼中的坚毅神色丝毫不变，身子一动不动死死瞪着李长安吼道：“我们是战士！不是犯人！”

　　骑兵们也被这个犯人彻底弄火了，两个人一左一右骑马冲过去，就要夹住他的胳膊把他拖走。

　　犯人显然根本没有把这两个骑兵放在眼里，当自己胳膊被对方两人扯住的时候，他眼中闪过一丝轻蔑的神色，猛地大吼一声，双脚重重跺在地上。

　　砰一声闷响，他的两条小腿一下子深深陷进地里，手臂上的青筋暴起，像是一条条蠕动的粗长蚯蚓，爆然鼓胀起来的胳膊一下子充满了爆炸性的力量，怒吼一声将两个骑兵朝着相反的方向扯了过去。

　　两个拉住他胳膊的骑兵齐齐发出惊呼声，身子腾空而起，被这个犯人远远甩了出去，在地上滚了十几圈后才停了下来，狼狈地半天爬不起来。

　　而那两匹战马也同时发出哀鸣，两腿不断往前蹬踏，但是因为缰绳被那个犯人扯住，根本不能往前移动分毫。

　　从头至尾，这个犯人都没有移动一点。

　　“哇，好厉害的强盗！”梁夕睁大眼睛，脸上满是惊讶的神色。

　　这个犯人的力量的确超出了梁夕的想象。

　　两匹训练有素战马奔跑起来的力量绝对超过千斤，而这千斤的力量竟然不能扯动一个普通的人类，足以看出这个犯人手臂的力量有多强大了。

　　这边的骚动引起了整个营地的注意，已经有外围巡逻的骑兵开始往这边靠拢，被分割成好几块的强盗们也隐隐有一起起哄的现象，小范围的冲突正在逐渐升级。

　　李长安感觉自己的眼皮子在狂跳。

　　他没想到眨眼的功夫，事情竟然变得这么糟糕。

　　他转头朝着那月白色的帐篷望了眼，里面似乎还没有什么动静。

　　现在没动静，可不代表过会儿里面的人不会有什么反应。

　　为了能尽快把骚动压制下去，李长安眼中精芒暴闪，将手放在口中吹出一声尖锐的口哨声。

　　声波的震颤威力极大，像是涟漪一样朝着四周震荡开来，嗡的一声，在场除了少有的几个人，其余人都感觉耳膜里一阵轰鸣，脑子里出现了短暂的空白。

　　得到李长安的指示，整个营地里的骑兵都朝着这边涌来。

　　战马骑兵和阳炎兽兽骑兵一起涌了出来，阳炎兽的震慑力是极为惊人的，短短几分钟后骚动就平静了下来。

　　李长安脸色严峻，眼中冷忙闪烁，淡淡地哼了一声。

　　梁夕默算了一下，骚动从开始到结束，一共只有不到六分钟。

　　明显的训练有素，应对得当。

　　“这还不是军队？”梁夕摸着下巴嘿嘿直笑。

　　所有身穿粗布衣裳的犯人都已经被集中到了营地中央的空地上，四周是绕着圈奔跑的骑兵，轰轰的响声直撞进人的心底。

　　梁夕高高跃起跳到桑竹澜的肩膀上朝圈子中间望去，粗略估算一下这些犯人有两百人。

　　“李长安说他们的队伍一共有三百多人，但是这儿的犯人就占据了大半呀。”梁夕回忆着之前那个犯人说的话，“他们是王国最强的战士，啧啧，有意思了，押着强力战士的商队，把我当三岁小孩子呢！”


第408章 人类的最强战斗兵种

　　梁夕嘴角扬起一丝冷笑，轻轻敲了下桑竹澜的肩膀：“你说，这些强力战士和你们比怎么样？”

　　桑竹澜带着头盔看不清他的表情，说话的声音也有些瓮声瓮气的：“他们是王国第一，我们鳄鱼战士是七界第一！”

　　梁夕一挑眉毛哈哈大笑：“我是七界最强的领主，你们是七界最强的战士，我把这些王国强力战士也拉过来怎么样？”

　　不需要桑竹澜的回答，梁夕已经从他肩膀上跃下，脸上满是笑意。

　　李长安骑在一头阳炎兽身上，手里的武器是一柄碗口粗的黑色长枪，站在那里虽然一动不动，但是震慑人心的气势已经让四周的战马都齐齐低下头来，畏畏缩缩不敢乱动。

　　面对杀气腾腾的骑兵，那些犯人紧紧团结在一起，眼神里满是桀骜不驯。

　　“胆敢暴乱，杀无赦！”李长安此刻眼中满是暴戾，完全没有之前和梁夕讲话时温文的样子。

　　随着他一声令下，上百匹战骑齐齐嘶鸣，声势震天。

　　而此刻正领着桑竹澜和桑暖暖蹲在不远的地方看好戏。

　　梁夕朝人群里望几眼，又不动声色地朝远处的白色帐篷瞥上一眼，心中疑惑：“这么大的动静了，他们的队长怎么还是一点反应都没有？”

　　面对上百匹的战骑，犯人们没有一点害怕的意思，反而他们凛冽的眼神让四周的温度一下子降了下来。

　　这些犯人全身透露出来的杀气尽然能够和有着凶兽阳炎兽的骑兵部队相持不下，就连远远围观的梁夕三人都能清楚感觉到。

　　“好强的战意！”桑暖暖喃喃自语。

　　受到了战意的共鸣，他们两个鳄鱼族战士都不由自主握紧了手中的武器。

　　“你们难道想造反吗！”李长安健见状，怒声喝道。

　　他手中黑龙似的长枪在阳炎兽身前扫过，迸发的战气在地上划出一道深达半米的沟壑。

　　犯人们根本不为所动，有人大声道：“今天这件事关系到我们战士的名誉，宁可战死，也不能让我们的荣誉蒙羞！”

　　“是谁！”李长安的脸色一阵难堪。

　　桑曲河畔的领主就在不远处，今天竟然让他看了笑话。

　　犯人们自觉分开一条路，梁夕看到讲话的那个人正是之前一手扯开两个骑兵的那个战士。

　　他的额角鼓起了一个大包，丝丝鲜血正从伤口里渗出来。

　　“杨凡！你真的是想造反吗！”李长安眼中闪烁出浓浓的杀意。

　　此刻他也看出来了，今天不杀掉一些人是没办法平息这场混乱的。

　　“我不是想造反，我只是像证明我们血狂战士的荣耀！”杨凡大声道，“我们不是普通的强盗，我们是整个大陆上单兵作战能力最强，攻城拔寨、攻无不克、无人能挡的血狂战士！”

　　杨凡说出这番话的时候满脸的自豪，紧紧围绕他的战士们脸上也都露出极为悲愤的神色，齐齐怒吼道：“我们是能够让所有人胆战心惊的血狂战士！血狂战士的荣誉和生命一样重要！”

　　他们虽然只有两百人左右，但是爆发出的怒吼却是响彻云霄，声势比起两千人都不止。

　　巨大的轰鸣朝着四周震荡开来，竟然连战马都停止了嘶鸣。

　　梁夕、桑竹澜、桑暖暖三人对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。

　　没想到这些战士竟然是大陆上赫赫有名的狂暴一族——血狂战士。

　　血狂战士是庞国唯一出产的强力战士。

　　因为庞国擅长苦练体术、战气，所以他们的战士外功能力都是整个大陆上顶尖的，如果在广袤的战场上拉扯开来千军万马对战，庞国的战士毫无疑问可以占据绝对的优势。

　　而血狂战士是庞国步兵中最强悍的一支。

　　传说中一千个战士里面才能有一个血狂战士觉醒。

　　觉醒的血狂战士在战场中几乎就是死亡的代名词。

　　他们挥舞的武器是最具有杀伤力的双刃巨斧，一旦挥舞开来，再强大的敌阵也会被他摧枯拉朽般轻松毁灭。

　　梁夕惊讶地张大嘴巴，在场这么两百多个血狂战士的话，筛选的时候至少要淘汰掉二十万个普通战士！

　　“这些是人类战士中最顶尖的存在了！”梁夕的眼睛睁大，感觉自己的呼吸都变得急促起来，“难怪能够轻松扯开两匹战马，难怪可以这么轻松就能在气势上和有阳炎兽组成的骑兵部队抗衡，原来他们是血狂战士！”

　　“荣誉？”梁夕他们正沉浸在震惊中，耳边传来李长安不屑的笑声。

　　“你们这些血狂战士是耻辱，因为你们打了败仗。”李长安居高临下看着以杨凡为首的血狂战士们，“你们是败军，应该明白王国的法律，打了败仗的士兵，是没有资格再称自己是战士的。”

　　“血狂战士打了败仗？”梁夕不敢相信。

　　但是李长安的话显然是对的。

　　听到他的话，刚刚还气势满满的血狂战士们脸上写满了羞愧，把头低了下去，气势一下子就被骑兵们死死压住了。

　　“你们不配战士这个称号。”李长安眼中杀气闪现，“现在你们妄图谋反，杀——无赦！”

　　说完后李长安一挺手中黑龙长枪，四周的骑兵们齐齐怒吼，挥舞着手中的武器朝着场地中间的血狂战士们冲了过去。

　　“日！就这么屠杀！”梁夕差点把舌头吞下去，“这次真的见识了庞国的民风了，果然彪悍，说杀就杀，一点商量的余地都没有！”

　　原本血狂战士和骑兵们还有的一拼，如果那时候骑兵们发起冲锋的话，即使杀光了血狂战士，他们估计也是杀敌一千、自损八百。

　　但是现在因为李长安的那一句话，学狂战士的士气一下子低落到了极点。

　　一个没有战意的战士和一只被困住四肢的待宰乳猪完全没有区别。

　　不需要梁夕直视，桑竹澜和桑暖暖已经如闪电般冲了过去。

　　他们可以感受到血狂战士心中的悲愤和委屈。

　　因为他们的遭遇有七成相似。

　　鳄鱼一族也是因为战斗失败而获罪的民族。

　　一个真正燃烧着战斗血液的战士是绝对不会眼睁睁看着同伴堕落的！

　　骑兵们脸上毫无表情，眼中闪着嗜杀的光芒，正准备将手中的武器狠狠捅进这些手无寸铁的血狂战士的胸膛。


第409章 拯救血狂战士

　　“这些可是血狂战士呀！只要杀了血狂战士，我们完全有资格用他们的鲜血染红自己的战袍来炫耀这份荣誉！”骑兵们兴奋地舔着自己的嘴唇，完全没有考虑过对方是自己的同胞。

　　但是他们还没有来得及如愿将武器插入血狂战士的胸膛，猛地就感觉到一股惊涛骇浪般得气势从背后袭来。

　　空气里一下子充满了水分，湿润的空气让人呼吸一下子都感觉鼻腔黏糊糊的。

　　他们都没有来得及看清背后是什么东西袭来，身子都腾空而起，好像自己被卷进了硕大的漩涡中，在空中不受控制地旋转起来！

　　桑竹澜和桑暖暖是强悍的鳄鱼族战士，他们不仅有着强悍的身体力量，同时他们还是运用水元素的修真高手！

　　平地卷起巨浪对他们来说根本不是难事。

　　之间两条粗长的水袋汹涌而起，像是一匹绸缎一样朝着骑兵部队里卷了过去，沿路碰到的不管是人是马，全部都轰向一边。

　　原本还阵型整齐的队伍眨眼就人仰马翻，惨叫连连。

　　骑兵和战马被推了出去，摔到远远的地方半天爬不起来。

　　李长安愣了一下，这才看到桑竹澜和桑暖暖两个硕大的身影正在不断催生出水流轰击着自己的骑兵部队。

　　虽然被甩出去的骑兵和战马并没有受到太大的损伤，但是自己的部队竟然被对方两个人就搅得崩溃，这怎么可能不让他恼羞成怒。

　　“你们在做什么！”李长安一声怒喝，双目圆瞪，猛地一下子从阳炎兽身上跳起，挥舞着手中的长枪就朝着桑竹澜的咽喉刺去。

　　长枪在半空翻腾扭转，如同怒吼的黑龙一般将水带撕成两半。

　　一道青影突然而至，铛的一声脆响，李长安只感觉手中的长枪一阵猛烈震颤，几乎让长枪脱手而出，掌心一阵火辣辣的疼痛，不用说也知道一定被撸破了一层皮。

　　李长安被逼退回去，抬头一望，看到梁夕正在半空笑吟吟看着自己，手中一把断剑上还在闪烁着青色的光芒。

　　“他不是修真者嘛！怎么会有这么大的力气！”李长安明白自己瞬间的爆发力有多强，而梁夕轻轻松松就把自己自己逼退，那他的力量绝对是超乎自己想象的。

　　李长安心中憋着一口气，猛地一下子将长枪插入地下，再次朝着梁夕冲去，手中的拳头摩擦空气的时候一股灼热的气浪竟然将四周的水渍都蒸腾成了袅袅的蒸汽。

　　梁夕眼中精光暴闪，他也看出来李长安这一拳下面隐藏着多大的力量。

　　作为能够凭借肉体就让奔腾的桑曲河河水倒流的外功高手，李长安含怒这一拳的威力开山裂石决不在话下！

　　出乎李长安意料的是，梁夕没有如他想象中施展法术，或者迅速避开，而是竟然挥舞着拳头，似乎要和自己来一次正面冲击。

　　“来啊！”李长安大吼一声，全身肌肉绷得紧紧，拳头上甚至都鼓起了一层气旋。

　　砰！

　　两人的拳头在空中交接。

　　四周的水流受到空气的震荡，哗啦一声爆响，炸成大片的水雾向着四周蔓延开来。

　　李长安只觉得一股钻心的刺痛通过自己的手指传向自己的手臂，整个手臂的骨头都像是裂开来那样疼痛。

　　嗤嗤几声轻响，他手臂的肌肉皮肤受不了这么大的力量，皮下毛细血管爆裂，射出了数道细细的血线。

　　李长安闷哼一声，身子不由自主向下跌去，眼中写满了惊骇：“一个修真者怎么可能有这么大的力量！这么恐怖的瞬间爆发力！”

　　梁夕自己也不是很好受，拳头手腕几乎都麻掉了，半边的身子都一阵僵硬，但是为了摆造型，他还是勉强自己微微一笑，看上去像是很轻松的模样。

　　“喂喂，干嘛这么火爆爆的呢，大家坐下来谈谈多好，我这个人最见不得血了。”梁夕一边说一边把手上沾着的鲜血甩掉，满脸害怕的模样。

　　李长安哼了一声，刚刚的交手他也感觉出来了，这个领主大人外功的力量恐怕比他差不了多少，如果硬拼下去撕破脸皮，对两方都不好。

　　自己这边还指望着对方能帮忙，而对方却出手要和自己这边对着干，李长安一下子脑袋胀得两个大，不知道怎么办才好。

　　而就在他犹豫的功夫，桑竹澜和桑暖暖已经在血狂战士目瞪口呆的表情中将彪悍的庞国骑兵部队打散了大半。

　　那些冲锋起来威力惊人的骑兵部队在仅仅两个鳄鱼族战士的手里根本就毫无战斗力可言。

　　从头至尾他们几乎就没有能够发出反抗，就被轰到了四周。

　　水流哗啦啦像是暴雨往下浇灌着，骑兵和他们的战马们横七竖八倒在地上，虽然两个鳄鱼族战士没有下狠手，但是这些骑兵短时间也别想在泥泞里站起来。

　　两百多血狂战士几乎都没有回过神来。

　　他们甚至都已经做好了今天死在这里的打算了。

　　刚刚要是骑兵们对他们痛下杀手，他们根本就不会反抗，因为他们是庞国的战士，他们决不允许自己身为血狂战士被人冠上叛国的罪名。

　　但是仅仅几分钟的时间，号称大陆最强骑兵的庞国骑兵部队就被两个鳄鱼族战士冲散了。

　　他们两个人甚至还没有使用武器。

　　现场除了阳炎兽，其他的战马几乎没有站着的。

　　有几匹战马想要从地上爬起来，但是因为在半空旋转太久，四蹄发软，刚刚爬起来就又倒在了地上，溅得四周的骑兵满身的泥水。

　　“哎哎，怎么这么脆弱啊！”桑暖暖不满地摘下头盔，撅着他们鳄鱼族特有的长嘴嘟囔着。

　　桑竹澜深有感触地点点头，挥舞着手里的三叉戟对准还站着的十几头阳炎兽：“喂，我来了啊！”

　　那十几个阳炎兽骑士一听，脸上的表情别说有多难看了。

　　李长安的眼角在抽搐，这时候打还是不打？

　　打的话就等于和这个桑曲河领主彻底站成对立面了。

　　但是不打的话，最强悍骑兵被对方两个护卫冲垮的这个脸怎么丢得起！

　　就在李长安纠结无比的时候，突然一声悠长的铃音传来。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　清脆悦耳的铃声像是在每个人脑海中响起的一样，即便是此刻再暴戾再烦躁的心，受到这铃声的涤荡，也一下子变得安静下来。


第410章 铃音

　　虽然其他人都还在奇怪为什么自己的脑子里突然响起清脆的铃声，梁夕却以自己绝高的实力，很快就捕捉到了这声响的来源。

　　梁夕原本笑吟吟的脸色一下子冷了下来，眼睛眯起，眼中神光爆射望向远处那白色的帐篷。

　　那帐篷里住着的就是这只神秘商队的队长，而这在众人心底响起的铃声就是从那帐篷里传来的。

　　两串铃声过后帐篷里再次陷入了沉寂，好像什么都没有发生过一样，梁夕转过身面对着帐篷，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　李长安原本纠结的表情消失了，取而代之的是一脸的如释重负。

　　他缓缓走到梁夕面前道：“领主大人，我们队长请您进帐篷叙话。”

　　“哦？”梁夕一挑眉毛，指着身后的血狂战士道，“那他们呢？”

　　“在下会处理——”话没讲完，李长安突然感觉全身犹如针芒在背，一股窒息的感觉涌上心头，急忙改口道：“在下不会为难他们，还请领主大人放心。”

　　梁夕这才露出一个微笑，嘿嘿一笑：“那我们就先进去吧。”

　　看着梁夕摇摇晃晃朝帐篷走去，李长安这才回过神来，全身压力一松后发现背上竟然都被汗水打湿了。

　　“好强的精神力！”李长安看向梁夕的背影，心底竟然涌上了一丝从未有过的恐惧，“除了队长，我还是第一次见到这么强大的精神力。”

　　朝着四周的阳炎兽骑士们做了个手势，李长安急忙朝着梁夕追去。

　　他害怕这个领主过会儿进了帐篷再做出什么惊世骇俗的事情来，要是冒犯了队长，他这个总管的位置恐怕就岌岌可危了。

　　梁夕走到帐篷前，正要抬手挑开帘子，帐篷上的纱帘却是自动打了开来，一股淡淡的幽香从帐篷里传来。

　　梁夕嗅了嗅鼻子，满脸含笑走了进去。

　　这顶帐篷只有周围帐篷的五分之一大小，里面的面积也不是很大，里面分两边放了两张象牙茶几，茶几后面是厚厚的丝绒坐垫。

　　而梁夕正面面对的是一面薄薄的帘子，隔着帘子梁夕可以看到一个淡淡的人影在后面。

　　想来帘子后面的人影就是这支商队的队长了。

　　梁夕也不和里面的人客气，走到一张茶几后面舒舒服服坐到了坐垫上四下打量着。

　　李长安走进了帐篷，看到梁夕已经自顾自坐了下来，而且还在肆无忌惮盯着帘子看，吓得脸色煞白，急忙抬头朝帘子望去，见到帘子后面的人并没有什么恼怒的意思，提起的心这才稍微放了下来。

　　叮铃铃。

　　又是一串清脆的铃声传来，李长安这才恭恭敬敬坐到了梁夕对面的坐垫上，而且他也不是坐着的，而是半跪在地上，腰挺得笔直。

　　那样子看得梁夕都觉得累。

　　“李总管，你们的队长呢？”梁夕看着李长安，明知故问地问道。

　　李长安绷直背脊，对着帘子一叩首，这才对梁夕道：“我们的队长就在帘子后面。”

　　梁夕瞥了眼那帘子，后面的人影一动不动，也不知道是死是活。

　　梁夕不动声色地探出灵识朝那帘子后面散布过去，但是让他感觉惊讶的是，自己的灵识到了那帘子前面后竟然像是撞到了一堵墙一样，怎么都进不去了。

　　梁大官人还从来没有遇到过这种情况，顿时眨巴着眼睛一折迷惑。

　　就在梁夕迷惑不解的时候，帘子后面传来一声清冷的声音：“领主大人，您的灵识是穿透不了这碎羽纱帘的。”

　　听到这声音，梁夕和李长安两个人齐齐一阵惊讶。

　　李长安惊讶的是自己的队长竟然讲话了！

　　要知道一般情况下队长下命令都是通过铃声传达的，队长上次开口说话还是差不多半年前临行的时候。

　　梁夕则是惊讶这竟然是个女人的声音，而且还是如此好听！

　　帘子后面这个女人的声音像是从千米高的山上融化的雪水般干净澄澈，听得人心底泛起淡淡的甜味，但是又和你保持了一段冷清的距离。

　　梁夕大张嘴巴的表情都被帘子后面这人看在眼里，她脸上的表情没有丝毫变化，继续道：“在下是这支商队的队长铃音，对桑曲河的领主梁夕大人可是久仰大名了。”

　　“哎？”梁夕眨着眼睛，似乎更加惊讶了。

　　对方肤浅的表情被铃音看在眼里，她的眼中闪过一丝轻蔑的神色，淡淡道：“天灵门的新晋弟子，却有着超乎常人的实力，手持云麓仙居的神器坎水刃，斩杀双头老祖，以一敌二大败云麓仙居掌教池田和青阳观观主林海天，得到楚国皇帝、镇东王和谨王爷的同时垂青，梁领主的故事铃音在这半年来早就听得如雷贯耳了。”

　　铃音说完后静静等着梁夕的反应。

　　在她的想象中，梁夕听到自己竟然对他的事迹如此熟悉，表现无非是二。

　　一是表现得格外震惊，二来就是得意不已。

　　毕竟一个新晋弟子能在十几岁的年纪就突破潜龙境界，短时间里做下这么多得大事，先不说后无来者，至少是修真界万年历史上前无古人的！

　　但是梁夕的反应却超乎铃音的意料。

　　梁大官人先是愣了一下，然后脸上露出了腼腆的神色，微微低下头道：“让队长贱笑了，我这个人对自己的流言蜚语一向不太在意的。”

　　铃音刚刚喝进嘴里的茶水差点一下子喷出来，她记起来在楚国时和这个年轻修真者做下大事一样出名的一点：这个人的脸皮也是无人能及的。

　　深呼吸几口平复了一下心情，铃音这才继续道：“领主大人，铃音一直很想请教你一个很私人的问题，不知道你放不方便回答。”

　　梁夕一下子睁大眼睛，指着坐在自己对面不苟言笑的李长安道：“那个……铃音队长啊，这个话题我们私下再谈好不好，你看这儿还有……嗯？”

　　铃音和李长安微微一愣，李长安最先明白过来，吓得手指头都捏得发白：“这个梁夕真的疯了，这分明是在调戏队长，他、他会死的！”


第411章 梁夕的心

　　铃音略一思索，再看到梁夕脸上挂着的荡笑，也反应过来他表达的是什么猥琐意思，眼中闪过一丝寒光，但是隔着帘子，所以梁夕没有觉察到丝毫。

　　虽然心中十分生气，但是铃音说话的声音却是格外平静，没有丝毫波澜：“领主大人您说笑了，铃音想问的是，像您这样出色的青年才俊，为什么要来桑曲河畔这里做领主呢？据铃音所知，楚国的皇帝、镇东王和谨王爷都曾同时招揽过您，您只要随便答应他们中的一位，飞黄腾达决不在话下。”

　　“原来不是我想的那样啊——”梁夕听到铃音的话，摇头晃脑满脸的遗憾，“唉，我还以为我美名远播，就连庞国都有我的仰慕者的，原来是我自作多情了。”

　　李长安惊得舌头僵硬，心脏怦怦直跳：“这个领主大人真的是不要命了，这种话都说得出口！”

　　按照自己对队长的了解，李长安已经忍不住用同情的眼神望向梁夕了。

　　铃音轻轻一笑，如叮咚的山泉让人听着感觉无比舒服。

　　“要是家里养着这么个女人，每天也不要她做别的，笑一笑也挺好地呀，就是不知道长的怎么样。”梁夕心里道，聚集目力朝着那碎羽纱帘望去，但是这碎羽纱帘显然也是一件宝物，梁夕想尽办法，也就知道看到铃音一个模糊的影子。

　　众人沉默片刻，铃音开口道：“领主大人，莫非您不方便说吗？”

　　“别领主大人长领主大人短的，你叫我名字就行了。”梁夕朝着铃音摆摆手，吸了吸鼻子道，“这倒是没什么不方便说的，我先问你，你觉得桑曲河畔怎么样？”

　　原本是自己问梁夕的，结果却变成了梁夕先问自己，铃音看到梁夕注视着碎羽纱帘，眼神格外认真，于是也沉吟了一下，这才道：“桑曲河畔土地贫瘠，荒凉一片，实在没有任何一个让人愿意留在这里的想法。铃音以为，除了土著，其他人是没有任何理由在这里生活的。”

　　“所以你觉得我另有所图。”梁夕嘿嘿一笑，把铃音心里想说的话说了起来。

　　一下子被梁夕戳破心事，铃音不由心神一慌，心道：“没想到竟然被他顺着心思把我的想法看了出来，这个领主果然有些本事。”

　　见碎羽纱帘后沉默了，梁夕知道对方被自己打了个措手不及，抿嘴神秘一笑。

　　看到梁夕嘴角若有若无的笑意，铃音急忙镇定了一下心神，语气丝毫不见慌乱，道：“梁夕你说笑了，铃音没有您想得那么多，铃音只是好奇，为什么你明明有更好的路可以走，却是选择了来到桑曲河。”

　　梁夕没有直接回答铃音的话，饶有兴致地盯着碎羽纱帘，眼神清亮，好像能够射穿纱帘看到后面的铃音一样。

　　铃音虽然知道对方的目力灵识都是无法穿透碎羽纱帘的，但是仍旧被梁夕的眼神看得全身不自在。

　　对方的眼神就好像是在玩味着什么，在梁夕的注视下，铃音有种自己所有的想法都无从遁形的感觉。

　　“我说因为这里有宝贝，我是来寻宝的，你信不信？”梁夕微微一笑，突然开口道。

　　“宝贝！”李长安的眼底深处闪过一丝利芒，他赶紧低下头去，把自己的神色掩藏住。

　　铃音这次像是做好了准备，淡淡道：“铃音信。”

　　“这你也相信！”梁夕哧地笑了出来，“看来你小时候一定很容易就被人骗去手里的棉花糖。”

　　看梁夕眼中的笑意，铃音不知道为什么隐隐觉得有些恼怒。

　　但是多年对精神力的修行让她对控制自己的心境有着丰富的经验，哪怕她心里再悲伤再开心或者再恼怒，脸上都是可以自如地做出和感情完全相反的神色，而且绝对没有人能够看出来。

　　所以此刻在外人看来，她依旧和之前一样淡然，道：“梁夕你为什么笑？既然你说这里有宝贝，铃音自然就相信。”

　　“真是好骗啊！”梁夕咂咂嘴，神色突然一下子就变了。

　　梁夕变脸色速度让铃音和李长安都一愣，他们还是第一次看到一个人能突然从玩世不恭的神情一下子变得如此郑重。

　　而且梁夕不仅是表情变了，就连身上的气质都变了。

　　“我选择桑曲河畔自然是有原因的。”梁夕轻轻哼了一声，道，“人只有在逆境中才能成长。施舍而来的尊严和生活好像不牢靠的泥墙沙堡，看似宏伟，但是只要轻轻一推，就会瞬间轰然倒塌。只有靠着自己努力去争取，以实力去赢得别人的尊敬，才能得到幸福。”

　　梁夕说完后，铃音和李长安都静默不语了。

　　梁夕这番话发至肺腑，直入人的心灵最深处，铃音感觉自己对这个领主一开始有些轻视的态度开始发生了微妙的变化。

　　啪、啪、啪、啪！

　　碎羽纱帘后面传来铃音清清脆脆的拍手赞赏声。

　　“梁夕难得你年纪轻轻就能有这样的想法，万事都有必然，我现在也稍微有些明白为什么你年纪轻轻就能有这样的成就了。”铃音说得也极为真诚。

　　梁夕能说出这番话，的确是出乎她的意料。

　　这个领主，真的不简单！

　　“年纪轻轻？”梁夕露出一抹神秘的笑容，“铃音小姐，我看你也不大吧！”

　　因为隔着碎羽纱帘，梁夕看不到铃音的表情，但是可以确定的是，对方现在一定很错愕。

　　过了一会儿，铃音才开口道：“铃音的年纪并不是重点，领主大人应该知道铃音请您来的目的了吧。”

　　“从我嘴里套不出话，所以转入正题了吗？”梁夕心中嘿嘿冷笑，口中道：“原来是铃音小姐请我来的呀，我原本还以为今天就是李总管和我商谈用什么价钱来让我帮他呢！”

　　梁夕话中的挪揄味道铃音怎么会听不出来。

　　“铃音自小便身体孱弱，见不得风寒，所以事情一般都是请李总管代劳，铃音并不是梁夕你所想的那样毫无诚意。”铃音淡淡解释道。

　　虽说是在解释，但是她的口气依旧没有变化，让梁夕感觉特别的不爽。

　　有人来求你帮他办事，他的态度比你牛逼，就像是你不帮他就是对不起良心对不起国家对不起人民，你帮他是天经地义，不帮他就遭天打雷劈。

　　梁夕敢发誓自己还就从来没有见过这么自我感觉良好的人。

　　梁夕一个劲儿冷笑，道：“铃音小姐，诚意多少钱一斤啊？”

　　铃音不解，问道：“梁夕你这句话是什么意思？”


第412章 梁夕的要价

　　“很简单啊。”梁夕身子歪斜地坐着，流氓气质一览无遗，“既然你说你是有诚意的，那么诚意应该就是看得见摸得着的吧，那为什么进了帐篷后我就一直没有看到。”

　　说完后梁夕瞥了李长安一眼，嘿嘿道：“李总管，看来你没有把我的意思完整地表达给你们的队长铃音小姐呀，我这个人很懒，不想再说第二遍，我给你三分钟，三分钟后还是现在这样子的话，那我就要回去了，今天起床太早还没小便呢！”

　　听他话语粗俗，铃音之前对他好不容易建立起来的一点好感瞬间全部消散。

　　“李总管，领主大人他对你说了什么？”铃音问李长安道。

　　对梁夕的称呼又变成了领主大人，其中生疏的意思再明显不过。

　　这点微妙的变化自然没有逃过梁夕敏锐的神经，他微微一笑，也不在意。

　　李长安转身对着碎羽纱帘，模样甚是恭敬：“梁夕领主所说的意思是，他希望能够得到一定的报酬。”

　　梁夕绝对不相信铃音不明白自己那番话的意思，而且他也确定，李长安其实之前就已经把自己的意思转达给铃音了。

　　而现在铃音就是在装傻，她根本就不想给梁夕报酬。

　　最大的原因还是她将自己看得太高了，在她的脑海里，压根儿就认为梁夕帮她渡河是理所当然的。

　　铃音哦了一声，表示明白了，然后道：“领主大人，您愿意出手相助，铃音感激不尽，不知道要多少的报酬您才能满意呢？我们商队在外奔波半年有余，所剩也不多，希望领主大人不要介意。”

　　“我怎么会介意呢！”梁夕嘴角挂着冷笑，“像外面的骑兵和阳炎兽，每年养着他们还要训练他们，花销一定很不小吧，难怪没有多少结余了！”

　　被梁夕一语戳破，铃音假装不知道，沉吟一会儿道：“领主大人，五万两银子您觉得如何？”

　　如果是以前的话，五万两银子足够让梁夕心动了。

　　五万两的白银，那可绝对不是小数目，但是梁夕现在拥有依莲草这种极度敛财的暴利物品，只要新种植的依莲草一上市，五万两银子轻轻松松就能赚进来了。

　　梁夕撇撇嘴道：“五万两银子的确不少呀！”

　　听他语气松动，铃音以为梁夕同意了，隔着碎羽纱帘看向他的眼神越发轻蔑起来。

　　“不过——”梁夕拖长了音，这个“不过”让铃音和李长安的心又一下子悬了起来，“刚刚铃音小姐你也说了，我这是在桑曲河畔上，有那么多白花花的银子也没用啊，又不能吃又不能怎么着的，难道要我枕着睡觉？但是我睡觉的时候习惯抱着我老婆，不习惯抱着银子！”

　　听他荤言荤语，铃音感觉一阵不自在，但是口气上并没有表现出对这个领主的不满，道：“那领主大人您觉得要什么呢？我们商队运送的多是瓷器药材布匹，难道领主大人对这些有意思？”

　　梁夕挑了挑眉毛，骚骚一笑：“既然铃音小姐盛情难却，那我也不好意思推辞了，每样都来点儿好了。”

　　看他一副小人得志的模样，铃音知道自己被他绕进去了，心里不由一阵不痛快。

　　李长安坐在一边听两人说话，苦于没有铃音的准许，他不能随便开口，心中一阵叹息：“论到耍嘴皮子玩阴谋诡计，恐怕十个小姐都不是梁夕的对手。”

　　梁夕扳着指头算道：“有了瓷器药材和布匹，我们番茄城的日子可就好过多了，你不知道，我现在吃饭还是用的自己从天灵门带来的木碗，前几天感冒发高骚，我都没药吃，只能硬挺着，衣服更是没有几件，现在这件袍子是我唯一一件可以穿着会客用的。”

　　听梁夕说完，铃音感觉他的语调有些怪怪的，但是又说不出来为什么，只能听他继续说下去。

　　“这支商队主要的目的不是运送瓷器药材布匹，被他拿去一些也没有什么。”铃音心中对自己道，但是隐隐还是觉得有些担心，“以这个领主大人的精明，他会只有这么一点要求？”

　　很快，铃音的担心就变成现实。

　　梁夕嘴角挂着若有如无的邪恶笑容：“除了那三样，我还要一半的血狂战士和一半的阳炎兽，另外还有战马百匹。”

　　“什么！”听到梁夕的话，李长安不由吃惊地站了起来。

　　就连隐身在碎羽纱帘后的铃音也不由身子一颤：“他终于还是提出来了。”

　　“有什么问题吗？”梁夕满脸的不在乎，“要是不能如期渡河，按照李总管说的，铃音小姐身体不适，要回去治疗，耽误了治疗日期的话，难道铃音小姐觉得你这条命就只值一点瓷器药材吗！”

　　没想到最初的托词在这时候竟然成了梁夕要价的资本。

　　李长安和铃音对视一眼，虽然看不清对方的表情，但是他们都可以感觉到对方露出的苦笑。

　　“铃音小姐，我希望你能明白，现在是你在求我帮你，不是我在请你。”梁夕冷笑道，“从最开始你就没有把自己放在低姿态上，难怪最初李总管找到我的时候也是一副理所当然的样子了，我们番茄城和桑曲河畔的村民不欠你什么，说句不好听的话，你们的死活和我们无关。现在临近雨季，我们是在和老天抢时间，我们只要能多准备一分钟，就多一分能安然度过雨季的希望。现在你们来了倒好，什么都不说就要我们帮你，试问一下，世界上真的有一心付出不求回报这种好事？我们自己在未来的三个月吃饭都成问题，凭什么来帮你们。现在如果无偿地花费时间帮了你们，到时候我们饿死了人，淹死了人，无家可归、风餐露宿，你认为在这种地方有谁能帮得了我们？”

　　梁夕的一席话振聋发聩，说得铃音和李长安哑口无言。

　　半晌后铃音才开口道：“领主大人，据我所知，您可是至少潜龙晚期的修真者……”

　　“潜龙晚期，我其实还是结胎期的呢！”梁夕心里没好气地哼了一声。

　　“潜龙晚期怎么样？不客气地说一句，要是我现在真力全开，瞬间让你们营地的所在全部陷入地下也是简单至极的事情，只是我不想这么做罢了，我潜龙晚期怎么样，桑曲河泛滥雨季来临的确对我没有太大的影响，但是番茄城里的人怎么办，他们中的大部分可都是普通百姓，他们可没有上天遁地的本领。”


第413章 我不同意

　　铃音平时也自认能言善辩，但是在梁夕面前，她却发现自己张张嘴，什么都说不出来了。

　　见铃音沉默，李长安赶紧站起来对梁夕拱了拱手道：“领主大人，可不可以换成别的条件，这批血狂战士是我们庞国的重型犯人，而且私自贩卖阳炎兽和战马也是违反我们庞国的法律的，这实在是太难办了。”

　　梁夕听得出来李长安的这番话只是托词。

　　“重型犯人又怎么样？鳄鱼族战士那是千万年前就定下来的重犯，不一样被我弄出来了，私自贩卖阳炎兽和战马又怎么样，我说过我要买了吗？我是让你们送给我！”梁夕毫不客气地反驳道。

　　李长安和铃音面面相觑，见过不要脸的，还就真没见过这么不要脸的。

　　“与其说你们现在请我帮你们，倒不是说是你们在帮自己。”梁夕对他们谆谆善诱道，“桑曲河就在眼前，渡了河就是你们庞国的土地，如果你们现在选择绕路的话，估计三个月后才可以回去。”

　　铃音她也知道梁夕说的是事实。

　　如果他们能渡河的话早就过去了，绕路的话现在也是绝不可能的事情。

　　这次出来的时间已经拖得够久了，损失也极为惨重，回去再晚的话后果不堪设想。

　　铃音一下子陷入了两难的境地。

　　铃音不说话，李长安也不敢擅自开口。

　　梁夕站起身抖着大腿，流氓气质一览无遗：“铃音小姐，我的要求并不过分，我们用自己的时间帮助你们，而你们也只是付出了相应的代价，我们两方都是不赔不赚的，唉，像我这样舍己为人的大好青年现在是打着灯笼也难找了。”

　　听他这么说，铃音有种哭笑不得的感觉。

　　对方的修真实力有目共睹，铃音在楚国的时候也听到了不少传闻。

　　只是修真者大多心性极高，请其他人来帮助自己过河显然已经来不及了，唯一希望的这个领主竟然狮子大开口，一下子就要把血狂战士和阳炎兽分去一半。

　　铃音咬着下嘴唇，仔细比较着得失。

　　梁夕可没打算给她太多时间考虑，他很不雅观地伸手挠了挠裤裆，像是羊癫疯抖着大腿一样对碎羽纱帘后面的铃音道：“铃音小姐你先仔细考虑着哈，我先回家吃个早饭再睡个回笼觉，要是你考虑完了，日落的时候去找一下我，明后两天我可能都没空。”

　　“嗯？”听到梁夕的话，铃音狐疑地叫住了他，“领主大人，你为什么会没有空？”

　　梁夕挤眉弄眼道：“你明白的，男人每个月总有那么几天不舒服。”

　　受到他调戏，铃音面若寒霜，四周的气氛也一下子冷了下来。

　　李长安身子不由自主一个激灵，小姐发怒，那可是极为恐怖的事情，这个梁夕真的是不要命了，他知道小姐的精神力攻击有多强吗！

　　梁大官人却是不以为意，好像四周逐渐凝结的冰冷气氛不存在一般，耸了耸肩膀：“你先考虑着，晚上给我消息，我很忙的，番茄城上到天文地理，下到鸡毛蒜皮我都要过问，今天早上被你耽误了这么久，不知道又出了什么乱子。”

　　说完也不等铃音反应过来，梁夕拔腿就朝外面走去。

　　李长安的眼皮子在不断跳动着。

　　在庞国的时候，无论是谁在铃音的面前，都是毕恭毕敬，说话都是拘谨无比，生怕措辞用错惹恼了这位性格冰冷的大小姐，但是这个领主今天却是时不时就逗弄一下她，好像还有逐渐上瘾的趋势，他真的是不要命了！

　　梁夕一边迈着步子，心中一边骚包地想道：“快叫住我呀，怎么还不叫呀！”

　　但是梁夕眼看就要走出帐篷了，铃音还是一点反应都没有。

　　“这家伙还真是死心眼呀，到现在还是把自己放在那么高的位置上。”梁夕的手伸向门帘，铃音这时候还是没有叫住他，他对铃音也没有什么可说的了。

　　叮铃铃！

　　一串清脆的铃声传来，虽然还是一样的悦耳动听，不过声音里隐隐带着一丝焦急。

　　“领主大人，我们可以坐下来好好谈谈吗？”铃音的声音终于响起，还是一样的波澜不惊，好像之前什么都没有发生一样。

　　梁夕转过身轻轻摇了摇头：“铃音小姐，我感觉我刚刚已经说得够清楚的了，瓷器药材布匹我都要，这些数量你可以看着办，但是阳炎兽和血狂战士我绝对要一半，这一点没有任何商量。天下没有免费的午餐，我希望你能懂这一点。”

　　“您这是在强人所难。”铃音隔着碎羽纱帘望向梁夕，她此刻心中隐隐升起想杀了这个领主大人的冲动。

　　血狂战士和阳炎兽都是庞国精锐的力量，怎么可能外送！

　　“我只是在和你讲事实摆道理。”梁夕微微一笑，“还有就是铃音小姐，我想之前我已经说得够清楚的了，我不想再重复，条件就在这里，你接不接受对我都没有影响。你接受的话，我得到了你的东西，但是我也有损失；不帮你的话，我没能从你身上得到东西，但是我也没有损失。而你就不一样了。你接受我的条件的话，你虽然失去了部分财产，但是你可以及时回到故乡；但要是你不接受的话，你长途跋涉回去浪费了极大的时间，俗话说夜长梦多，没有人能保证你们会不会在路上再遇到点什么，提醒你一下，雨季快到了，强盗们也在囤积粮食，到时候你们多多少少总会有损失。我就分析到这里，接受和不接受，后果孰轻孰重我想你应该很清楚。”

　　“老子今天早上花了这么多口水，你再不接受的话也太对不起我了吧！”梁夕眼珠子一阵咕噜噜乱转。

　　他是打定心思一定要把血狂战士和阳炎兽带回番茄城。

　　一个是大陆上绝对顶尖的暴力战士，虽然比不上鳄鱼战士，但是他们在人类中，绝对是属于食物链顶尖的存在。

　　一半的血狂战士也有一百多人，正好可以帮助番茄城补充一下步兵数量不足的缺陷。

　　他们这一百人要是和敌人在战线上铺开来作战，战斗力绝对不会低于五千人。

　　阳炎兽更加没法商量。

　　番茄城一直处于防守被动等待敌人来进攻的不利地位，最重要的原因就是没有一支来去自如的强悍骑兵部队。

　　桑曲河畔这块区域地势以冲积滩涂为主，最适合阳炎兽这样有力量有速度的猛兽冲击。

　　一旦能把这些血狂战士和阳炎兽吸收进去，梁夕可以保证番茄城的战斗力和防守能力都能提高不止两个档次！


第414章 梁夕很生气

　　梁夕目光灼灼看着碎羽纱帘，等待着铃音的回应。

　　“领主大人，您这是在逼我。”铃音的声音越发清冷了，四周的空气一下子充满了压力，让人呼吸都有些吃力起来，碎羽纱帘也无风微微晃动，“铃音可以把所有的瓷器药材和布匹都给您，再加八万两白银，但是血狂战士和阳炎兽、战马，恕铃音不能答应。”

　　“那就是没得谈了。”梁夕打了个响指，对着碎羽纱帘后的铃音微微一笑，眼神中满是戏谑，“小妞，你真不识趣。”

　　两个人之间的谈话本来就不是很愉快，现在梁夕的这句小妞更是直接触到了铃音的逆鳞。

　　就算是她心性再好也受不了被他一次又一次无理的调戏。

　　铃音从小到大还从来没有过谁用这种流氓式的口气和她讲话。

　　梁夕的这句小妞彻底触怒了铃音，就像是点燃了炸药桶的引线一样，之前压抑的气氛一下子爆炸开来了。

　　一股若有若无的气浪从碎羽纱帘后面涌动出来，帐篷里一下子充满了轻轻的叮铃铃声响。

　　嗡的一声轻吟，一股有如实质的气浪从碎羽纱帘后面冲出，纱帘张开的瞬间梁夕隐隐看到后面的一袭白色衣角。

　　但是来不及他自己去看，气浪已经飞至面前，帐篷两边的茶几都已经咔嚓几声被被压成了碎片，木屑飞得到处都是。

　　这种程度的真力法术对梁夕来说根本算不了什么，真力从丹田流出，潮汐流运行真力速度快的优势在这一刻达到极致，电光火石间梁夕的掌心便已经腾起一股青色的真气。

　　砰！

　　青色的真气护盾和气浪撞到一起，半空中传来嗤嗤的清啸声，像是无数支气箭激射而出，帐篷被气浪吹得朝四周鼓起，骨架传来吱嘎嘎的声音声，整个帐篷不安地耸动起来。

　　李长安紧张地看着两人的局势，他也看出来小姐是动了怒气，但是梁夕只是随便玩玩。但是只要过会儿局势有一点对铃音不利，他绝对会毫不犹豫对梁夕发起进攻。

　　“就这么点力量还和我强来？”梁夕嘴角露出一丝微笑。

　　铃音的这真力在梁夕看来仅仅是入道阶段，自己哪怕只用一个小指就能把对方轻易推倒。

　　梁夕正疑惑着对方为什么只有这么一点实力的时候，脑子突然像是被大锤砸了一下，瞬间仿佛有无数根尖刺朝着自己的脑门狠狠扎了下去。

　　脑子里一下子胀得疼痛无比，恨不得要裂开来一样，就像是有什么东西在自己脑门上扎了一个小孔，然后拼命往里面钻的那种感觉。

　　任何人受到这种疼痛都会短暂地失去思考能力，但是梁夕却是极快地反应过来，甚至身子很自然地从体内腾起一股神秘的力量，和冲击自己大脑的力量抗衡起来。

　　原本以为自己可以很轻松给对方一个教训的，但是对方竟然阻挡了自己的精神力攻击，铃音禁不住咦了一声。

　　梁夕心中冒起了一股无名火：“这他妈的都是什么人啊！让老子出人出力帮他们的忙，不仅没一点表示感谢的意思，反而还觉得是理所当然的，老子不是你生的你养的，又不欠你钱，凭什么对你这么好，谈不成也就罢了，竟然还背后偷袭！回家玩蛋儿去！”

　　之前剧烈的疼痛让梁夕心中的愤怒更盛。

　　他本来就不是什么谦和温文的公子，体内的流氓气在这一刻发挥到了极致。

　　“竟然还用精神力攻击，很好很好，你是本大人第二个看到会使用精神力攻击的！”梁夕在铃音诧异的眼神中抬起头，两眼因为愤怒而气得发红地瞪着她。

　　“不过很可惜，你的精神力攻击和我上一次面对的第二相比实在是太低太差了！”梁夕的嘴角扬起一丝轻蔑和羞辱的微笑。

　　梁夕上一次面对流放的上古魔兽独眼暴君都不害怕，区区一个修行精神力攻击的人类又能怎么样。

　　如果是普通人，或者说除了梁夕，其余人面对铃音这神不知鬼不觉的精神力攻击，都会不大不小地吃亏。

　　轻的就是头脑发晕身体不受控制，重一点的就直接变成白痴或者长眠不醒。

　　但是铃音今天遇到的是大变态梁夕！

　　这个敢和独眼暴君大眼瞪小眼的强悍存在！

　　铃音自己也惊慌不已。

　　一般情况下对方看到自己真力法术攻击威力太弱，都会下意识地产生轻敌心理，从而给自己真正的杀招——精神力攻击制造机会。

　　但是这个领主大人实在是太奇怪了。

　　他只是短时间地受到了自己精神力攻击的影响，然后竟然还向自己发起了反抗。

　　虽然他对精神力的控制还不是那么熟练，但是他雄厚坚定的精神力却是弥补了他控制上的不足。

　　隔着碎羽纱帘，铃音第一次感觉到有些心慌意乱。

　　看到梁夕带着淡淡的邪笑越来越近，铃音感觉自己的心不争气地砰砰乱跳起来。

　　“小妞，你有事求我还敢打我是啊？你真有种！”梁夕咬着牙道。

　　被梁夕突然间变成一红一蓝的两只眼睛盯着，铃音全身竟然忍不住地微微颤抖起来，想要呼救，但是一口气憋在胸口，却是怎么也喊不出声音。

　　看到形势不妙，李长安急忙闪到梁夕和铃音之间，摆出战斗的姿势，沉声道：“领主大人，请问你要做什么？”

　　“我要做什么？”梁夕好奇地看着李长安，“这句话应该是我问你的吧！我过来好心好意要帮你们渡河，你们倒好，竟然想要杀我！你把我桑曲河畔领主，天灵门的弟子当什么了！”

　　梁夕最后几句话说得声色俱厉，眼中暴闪出道道寒光，就连见惯了鲜血的李长安都不由感觉头皮发麻。

　　铃音刚刚出手后也颇为后悔，看着自己的白皙的手掌，她怎么也想不明白，自己对情绪的控制能力已经到了极为高深的地步，平日里根本就是荣辱不惊，哪怕是天塌下来也不会引起她心中的波澜，今天怎么会这么生气？难道就是因为对方叫了自己一句小妞？


第415章 梁夕对李长安

　　铃音心中正想着心事，突然感觉一阵呼吸困难，抬起头来的时候发现梁夕双掌上泛出淡淡的青色真气。

　　李长安见状，抬手一拳就朝着梁夕的胸口打去。

　　因为他全速太快，周围的空气里传来一声尖锐的呼啸。

　　嗡！

　　李长安的拳头在距离梁夕还有十公分的地方停了下来，好像是打在了一堵墙上一样，传来一声轰鸣。

　　梁夕和李长安之间的空气猛地晃荡了几下，好像是被震碎了一样，李长安很清晰地感觉到有东西破损的感觉，拳头上有股湿漉漉的感觉。

　　梁夕不等他反应过来，两腿一蹬猛地跳起，右手如电朝着李长安的脖子劈了下去。

　　他这时候是真的发怒了。

　　从来没见过有人来求自己办事还牛得像爷爷似的，老子还没动手，你们竟然敢先朝老子下手！

　　梁夕的身体经过宇文青阳的改造，强悍自不必说，李长安本身也是外功修炼的高手，他反应也是极快，抬起手臂朝着梁夕的手掌挡了过去。

　　梁夕的真力和李长安的战气在半空相撞，轰的一声炸响，强烈的空气震荡把整个帐篷都吹得鼓了起来，叱啦几声传来，帐篷竟然被撑得撕裂出好几道口子。

　　帐篷的骨架也在嘎吱嘎吱呻吟着，几乎要拔地而起。

　　梁夕借着李长安的力量几个纵跃跳到距离铃音不远的地方，拳头感觉有些发麻。

　　“果然是个高手。”梁夕紧紧盯着李长安心道。

　　李长安刚刚膝盖一软，差点被梁夕一掌砍得跪倒在地，此刻半条手臂也是酸疼无比，心中更是惊骇：“他不是修真者嘛！修真者怎么会有这么强悍的身体力量。”

　　单纯比拼力量和持久力，梁夕自然不是李长安这个外功绝顶高手的对手，但是瞬间的爆发力，梁夕自信自己绝对不输给对方！

　　李长安见梁夕几乎就站在铃音的身边，担心他会对自家小姐不利，身形如电朝梁夕冲去，半空中单腿就虎虎生风抽向梁夕。

　　腿部夹杂的巨大力量仿佛将空气都撕开了一道巨大的豁口，梁夕身形一扭急忙闪开。

　　他只感觉一道强劲的气浪几乎是贴着自己的身子划过，刮得自己脸皮一阵刺痛。

　　李长安这一腿也是使出了极高的战气，气浪如同一道弧刃呼啸着撕开了帐篷，朝着半空呼啸而去。

　　帐篷里发出的不寻常声响早就引起了外面众人的注意，但是因为没有李长安和铃音的命令，根本就没有人敢进来查看，唯一有资格进来的杨世贤也早就不知道躲到哪里去了。

　　这时候突然劈斩出来的气浪把守在外面的众人吓了一跳。

　　一腿将梁夕从铃音身边逼开，李长安动作不停，双手在半空就撑住地面，身子一个诡异的旋转，两腿继续如同长鞭抽向梁夕的胸口。

　　眼看避无可避，梁夕也不打算再躲着了。

　　对方实在是欺人太盛！

　　“这地盘可是我的！”梁夕狠狠吼道，抬脚踹了过去。

　　因为含怒出腿，梁夕的速度比李长安还要快了一些，后发而先至和李长安的双腿撞到一起。

　　青色的真力和无色的战气剧烈相撞。

　　四周猛然刮起的罡风像是无数的利刃一样密密麻麻飞散开来，被吹得鼓鼓的帐篷上瞬间就布满了破洞，看上去像个筛子一样。

　　地面上不断传来咄咄的声音，一个一个拳头大小的坑洞不断出现。

　　这是两人第二次身体的相撞，梁夕眼睛微微眯了一下，小腿胫骨传来的剧痛让他忍不住皱了皱眉头。

　　趁着这个机会他眉眼朝旁边扫了下，惊奇地发现铃音竟然还是淡定地坐在碎羽纱帘后面。

　　而碎羽纱帘的确也是一件珍宝。

　　帐篷上面早就被罡风戳出了无数个破洞了，而碎羽纱帘依旧纹丝不动，好像罡风根本就不存在一样。

　　李长安身体急退几步，脸上也出现了因为疼痛才有的红润。

　　他原本以为梁夕会用法术的，但是和上次一样，他依旧是用身体和自己比拼。

　　“这个领主难道是传说中的真武双修？”李长安眼神的最深处传来一丝惊骇。

　　这次不等李长安有动作，梁夕主动朝他攻了过去。

　　两人的速度、力量皆是一流，拳脚相加间平常人根本看不清他们的动作，只能看到无数道灰影在不停闪烁，空气里不断传来砰砰砰砰的闷响声，道道真力和战气相撞时产生的罡风在地面上转起了数道气旋。

　　巨大力量不断地撞击下，地面喀喇喀喇出现了数道裂缝，而且朝着远处不断蔓延，梁夕和李长安每一脚踩到地上，都会溅起无数道碎石。

　　原本就摇摇欲坠的帐篷被连根掀翻轰然倒地，然后眨眼的功夫就被扭曲的空气搅成了碎片。

　　围观的骑兵们将圈子拉大了三倍有余，流动的罡风如同一把把利刃不断在地面上割划出狰狞的痕迹，吓得战马不断往后缩去。

　　这些骑兵们看到竟然有人能李总管打得相持不下，一个个惊讶地张大嘴巴，眼中满是不可思议的神色。

　　“保护小姐！”李长安一记重拳轰出，大吼道，“取我的长枪来！”

　　梁夕一个侧身闪过李长安的重拳，拳风轰到地上，砰的一声巨响，碎石泥土飞溅，地面竟然被炸出一个桌面大小、深达三米多的黑坑。

　　得到李长安的命令，骑兵们迅速催马上前，将铃音紧紧围在中间。

　　铃音从刚刚开始就没有了声音，静静抬头看着半空中打斗的梁夕。

　　黑色的巨枪被抛上半空，李长安接住后那长枪就仿佛是他手臂的延伸，刷刷几声在空中划出一个巨大的之字，长枪就如同一条翻卷的蛟龙，霸气十足。

　　见到对方使用了武器，梁夕嘴角微微上扬，心念一动后手中闪过一道白光，长柄的从云刃已经被他紧握在手，浑然天成的从云刃周身散发出高贵无比的气质，阳光照射在剑身上，仿佛是镀上了一层金色。

　　担心梁夕来到这支商队的营地后会发生变故，布蓝老爹在秦安宇等人的陪同下正往营地赶来，在距离营地还有几十米的地方看到梁夕正取出从云刃。

　　看到从云刃的刹那，布蓝老爹眼中闪过一道诧异的光芒。


第416章 我已经证明了实力

　　铃音隐身在碎羽纱帘的背后抬头望向半空。

　　李长安紧绷身体，梁夕面带微笑。

　　她这时候心里不免有些后悔，看现在这个样子，这个领主大人是不可能帮助自己这边过河了。

　　“我刚刚为什么会忍不住向他动手呢？”铃音怎么都想不明白，然是她的眉头很快就皱了起来，“那是因为他的要求太过分了，而且还很无礼地叫我小妞！”

　　铃音的眼中闪过一丝愤怒的神色，仰头紧紧盯着梁夕。

　　而这时半空中的两人已经打到了一起。

　　李长安手中的长枪仿佛就是他身体的一部分，劈、刺、挑、扫，每一下都在空中卷起一道粗长的气柱。

　　地面被猛烈的大风吹到，烟尘遍起，让人几乎都睁不开眼睛。

　　梁夕的速度绝不比李长安慢，从云刃折射出的耀眼银光在黑色的枪影中不时闪现。

　　铛铛铛铛！

　　空中不断传来武器撞击的清脆响声，迸发出的火星也越来越大，越来越频繁，最后就像是半空发生了爆炸，热浪不断传来，炫目的亮光让人无法直视。

　　“去！”李长安大喝一声，手中的长枪横扫而至，粗长的枪身如同一条游动的蛟龙撞向梁夕的胸口。

　　战气向着四面笼罩过去，空中可以清晰可见一道滚滚气柱绵延几十米长，翻腾搅动，横着扫向梁夕。

　　气柱卷起气流就连距离它二十多米的地面都受到了影响。

　　骑兵们都感觉身子不由自主顺着气柱的方向往一边倾斜。

　　梁夕紧抿嘴唇，对方的战气果然强悍霸道无比，和对方正面冲击，他的手臂此刻又酸又麻，虎口也传来阵阵撕裂般的疼痛。

　　眼看气柱和长枪越来越近，梁夕猛地睁大眼睛，身上的长袍无风自鼓，青罡战气全速灌入到从云刃上。

　　嗡的一声长吟，一柄硕大的长刀在从云刃上幻化出来，战气外泄后就连高空的白云都被气浪切割开来，缓缓分成了两半，然后朝着不同的方向移了过去。

　　李长安吃了一惊，地面上的骑兵们也齐齐发出惊呼。

　　就连铃音也看着那突然出现的八米长刀张开了小嘴。

　　“原来真的是真武双修！”李长安心中惊道。

　　他们所有人都没有想到，梁夕竟然会云麓仙居的青罡战气！

　　“开！”梁夕爆喝一声反手上撩。

　　原本就巨大无比的长刀在这个刹那又增大几分，就连原本半透明的刀身也显出一抹耀眼的青色光芒。

　　轰！

　　两股战气相撞，巨大的能量在半空抖动片刻，发出一声震耳欲聋的爆炸声后彻底爆发出来。

　　空中就像是出现了一股强烈的旋风一样，青色的光芒夹在其中，从一点变成一条长线暴射出来。

　　不断的轰鸣声中李长安的气柱和梁夕的长刀全都碎成无数片，战气凝结着硕大的光球膨胀开来，挤压的四周的气流都不断翻滚涌动，地面上眨眼的功夫出现了十几道细长的龙卷风。

　　战马早就受不了这么大的压力，嘶鸣着要往后退去，但是马上的骑士却是死死握住缰绳，不让它们掉头。

　　阳炎兽身形巨大，所受到的压力也是最大，片刻工夫后它们大半个脚面竟然都被硬生生压进了地里面。

　　在场百米范围里的帐篷齐齐发出倒塌的声音，骨架被压得粉碎，一个接一个憋了下去，看得人口干舌燥。

　　李长安感觉自己的两条手臂都好像断了一样，疼得他额角青筋暴起，落到地面后身子晃了晃，一口鲜血涌到喉咙，虽然他努力想把这口气血咽下去，但是依旧还是有一抹鲜血从嘴角滴落下来。

　　李长安不敢置信地抹抹嘴角，这时候他发现自己两只手竟然在不受控制地颤抖着，就连长枪都握不住了。

　　而长枪也在兀自嗡嗡颤动，插入里面后眨眼的功夫竟然在地上震出一个碗口大小的洞。

　　“就连两个月前面对那些怪物我都没有受伤。”李长安将口中的鲜血咽下，喉咙里一片腥甜，望向梁夕的眼神终于透出了一丝惊惧。

　　因为这个领主大人看上去好像一点伤都没有，正缓缓从半空落下来，脸色严峻没有一丝表情。

　　从云刃上噼啪流离着淡蓝色的电光，不时有一两个细小的光球在剑身上炸响。

　　梁夕落到地上后，周围的骑兵没一个人敢上前拦住他。

　　“李总管，战气我很不擅长，要不要我试一试真力法术给你看呢？”梁夕嘴角扬起一丝微笑。

　　不知道为什么，周围人看到梁夕的笑容，都从心底一阵发寒。

　　桑竹澜和桑暖暖恰到好处地在这个时候出现，手持武器一左一右站到梁夕身边。

　　三个人就好像是三块巨石一下子压在了这些骑兵的心头，压得他们喘不过气来。

　　为了证明自己不是在说笑，梁夕随手一撩剑身，一道青光爆闪出几百米长，像是一条长鞭一样从地上掠过，直飘天空。

　　地面传来一阵叫人心惊的碎裂炸响，真力所过之处出现了一条深两米，宽一米的长沟，长沟一直绵延到远方，根本看不到尽头。

　　而天上的白云也在这时候被梁夕整个切割开来，众人抬起头，看到被切割开的云朵正缓速分向两边，露出被遮住的蓝天。

　　咕咚，有骑兵艰难地咽下了一口口水，瞳孔扩散地望向天空，眼神中透出一丝绝望。

　　李长安露出一丝苦笑，看现在这个样子，是绝对没可能再和领主大人坐下来慢慢谈了。

　　李长安转过头望向碎羽纱帘，纱帘掩得严严实实的，里面的铃音安静无比，一点反应都没有。

　　李长安叹了口气，正要开口，却看到梁夕缓缓收起了真力，然后把从云刃也收了起来，眼神中闪过一丝戏谑：“李总管，你现在相信我可以帮你们过河的实力了吗？”

　　“哎？”李长安惊讶地抬头看着梁夕。

　　就连碎羽纱帘后原本已经对这件事绝望的铃音也是忍不住看向梁夕。

　　“他、他的意思是说他还会帮我们？”铃音怎么都不敢相信自己的耳朵。

　　李长安对着梁夕凄然一笑，道：“领主大人，你这又是何必呢，你认为我们现在还可以好好谈吗？”

　　梁夕一撇嘴巴，眼中透露出居高临下的气势，道：“我说过我们这是商谈吗？现在是我提条件，你们不答应也得答应！”


第417章 梁夕的发现

　　梁夕转过身看着不远处的铃音，虽然隔着碎羽纱帘没法看到铃音的表情，但是梁夕确定她一定也在看着自己。

　　“对于你们刚刚的态度我很不满意，所以——”梁夕嘴角轻轻扬起，露出一个满是邪气的笑容，“血狂战士我全要了，阳炎兽我也全要了，战马增加到一百五十匹。”

　　“不行！”李长安听到梁夕的条件，一颗心几乎从心底跳出来，想也不想就大声吼道。

　　“闭嘴！”梁夕瞪他一眼猛地甩手。

　　一道气浪从梁夕袖中射出，砰的一声在李长安的脚下炸出一个深坑，李长安的身子稍微前移就能摔下去。

　　梁夕这一手又快又狠，如果这一招打在李长安身上，想也知道会是什么结果。

　　看着眼前的大坑，李长安背上渗出一层白毛汗。

　　抬眼看到布蓝老爹等人正满脸担心地朝这边走来，梁夕看着碎羽纱帘道：“铃音小姐，我给你三个小时的时间考虑，如果你答应了的话，到时候让李总管来找我，我自然会有办法让你们又快又稳地到达对岸，要是不答应的话，那就请你们尽快离开桑曲河，因为这里是我的领地。”

　　梁夕说完后直接转身，领着桑竹澜和桑暖暖离去。

　　四周虽然站满了骑兵，但是他们没一个人赶上前。

　　李总管都打不赢的人，自己上前还不被对方一招直接就活劈了？

　　布蓝老爹之前看到梁夕和李长安在半空打斗，有见到现场一片狼藉，以为商量不成翻了脸，正担心这件事怎么收场，没想到梁夕正领着桑竹澜和桑暖暖笑吟吟地朝自己走来。

　　看到梁夕嬉皮笑脸的模样，布蓝老爹走上前用拐杖在他脑袋上狠狠敲了两下：“臭小子这是怎么回事，快给我解释清楚！”

　　一般情况下梁夕躲过布蓝老爹这两下轻松无比，但是这次他却没有躲闪，被木杖噗噗敲了两下。

　　布蓝老爹正疑惑这个臭小子今天怎么转了心思，就见到梁夕脸色突然一片潮红，胸口剧烈起伏了几下，这才渐渐恢复了正常。

　　“梁夕你怎么了？”布蓝老爹赶紧问梁夕道，同时也疑惑地看着自己的木杖。

　　自己这都一把年纪了，怎么可能两下把梁夕敲成这样？

　　梁夕摆摆手示意自己没事，调息了两口这才道：“我没事，刚刚硬接了李长安几下，气血有些不顺，休息一下就好了，那家伙的外功真不是一般的强，我后来暗暗用了点真力才把他压了下去。”

　　“那刚刚你在那儿说话的时候——”桑暖暖挠着脑勺看向梁夕问道，“那时候你看上去一点事情都没有呀。”

　　“废话，当时有事也不能说出来呀，笨，我当然是装出一副若无其事的样子。”梁夕毫不客气在桑暖暖的脑门上敲了一下，疼得鳄鱼战士一阵龇牙咧嘴。

　　“有事情回去再说。”感觉到背后骑兵们的异动，梁夕拽了几人一下，低声道。

　　就像来的时候一样，梁夕依旧是用藤蔓将几人送了回去。

　　进了番茄城后林仙儿和尔雅早就担心地等在原地。

　　尔雅在梁夕去了之后还准备开启星海倒影结界赶过去的，但是被林仙儿拉住了。

　　梁夕让他们都坐下来，然后把自己过去后的事情讲了一遍。

　　听梁夕说到这支商队的神秘队长铃音的时候，众人的眉头都皱了起来。

　　一支押送囚犯的商队，还有一个神秘从不露面的女队长，这个队长还擅长精神力攻击。

　　这一切都透着不寻常的味道。

　　“要不是当初融合了独眼暴君的生命精华，今天说不定还真的着了那个小娘皮的道！”梁夕狠狠啃了一口西瓜，含糊不清地说。

　　听到梁夕说粗话，林仙儿嗔怪地看了他一眼，然后问道：“那么你怎么打算的？真的还帮助他们过河吗？”

　　“帮！为什么不帮，我给他们的条件可是所有的血狂战士，阳炎兽和一百多匹战马呢！”梁夕嘿嘿直笑。

　　看到梁夕眼神里透出的得意，尔雅撅着小嘴道：“我看才没那么简单，我猜相公一定是看上那个叫铃音的女人了！”

　　听尔雅这么一说，众人都紧紧望向梁夕，眼中齐齐透出一副“原来如此”的意思。

　　梁夕差点一口老血喷出来，感觉到林仙儿和尔雅两个人饱含深意的眼神，急忙摆摆手解释道：“不是这样的，而是我和李长安打斗的时候突然有了一个让我疑惑的发现。”

　　“什么发现？”布蓝老爹问道。

　　他知道梁夕虽然有些不拘小节，但是在大问题上从来没有含糊过，他今天和对面撕破了脸皮，然后还要再帮对方渡河，一定不仅仅是觊觎对方的强力战士和阳炎兽那么简单。

　　“我发现李长安有伤，和我交手前他就已经受了伤。”梁夕神秘一笑。

　　“有伤？这有什么奇怪的？他作为这支商队的护卫，经常打打杀杀，受伤是再正常不过的呀。”尔雅撇了撇嘴说道。

　　梁夕笑着摇了摇头，道：“以李长安的实力，你们认为什么样的人才能让他受伤？”

　　听到梁夕的话，众人一下子沉默下来。

　　的确，经过今天和梁夕的交手，他们也看出来李长安绝对不是泛泛之辈，恐怕在庞国也是赫赫有名的外功高手。

　　这样的一个外功高手，什么样的人物才能让他受伤呢？

　　梁夕见众人陷入沉思，于是将自己的想法说了出来：“除了李长安不正常地受伤外，别忘了他们这支所谓的商队里还有血狂战士，这些血狂战士的身份是囚犯。”

　　“这有什么？”尔雅好奇地眨着眼睛问道。

　　林仙儿经过梁夕的提点，脑中突然闪过一道白光，像是想起了什么。

　　抬起头看到梁夕正看着他，眼中满是鼓励的神色，于是开口道：“我想起来了，这支商队里面有作为囚犯的血狂战士实在是太不正常了。”

　　吸了口气，林仙儿接着道：“我想大家应该不是很清楚血狂战士的身份和庞国的法律吧，要是大家听说过，很容易就会发现这其中的问题了。庞国有一条很不成文的法律就是：他们的军队出战，不管敌人是谁，只要是出战，就决不允许打败仗，打了败仗的话，这些出战的战士就会当做犯了法的囚犯关押起来。”


第418章 不可告人的目的

　　见众人都看着自己，林仙儿便继续讲下去：“大陆上的三个国家已经停战几百年了，互相之间早就约好不发生大规模的战争，并且不会随便派遣军队去别的国家。而现在一支由血狂战士组成的囚犯队伍说明了什么？”

　　“说明这些血狂战士是在我们楚国境内和人作战，并且打了败仗。”梁夕脸上的笑意更浓了，“几百个血狂战士呢，他们竟然能打败仗，这件事是不是觉得有些匪夷所思？”

　　听梁夕这么一分析，众人都觉得格外有道理，同时心头也塞满了疑惑，到底是什么样地敌人，能够让几百个血狂战士组成的队伍失败，庞国又拥有什么目的，竟然秘密派出了这么一支由血狂战士组成的部队？

　　“他们也是迫不得已才会找上我来帮他们的忙，要不是桑曲河的雨季快来了，而且他们没办法过河的话，恐怕我们永远也不会知道庞国派遣了这么一支小股精英部队来到了我们国家。”梁夕摸着下巴继续分析道。

　　“所以你才要让铃音把血狂战士作为让他们安全过河的代价，然后从那些血狂战士嘴里知道他们到底是怀了什么目的来桑曲河的？”布蓝老爹看向梁夕问道。

　　梁夕摆摆手指，示意布蓝老爹说的不对：“这只是其中一个方面，血狂战士视荣誉为生命，他们估计不会说出来自己是在和什么东西的战斗中吃了败仗，我最主要的原因还是希望能扩充番茄城的军事力量。”

　　番茄城的军事储备在场诸人都知道，虽然有达到结胎境界的梁夕坐镇，还有七界中最强的鳄鱼族战士，桑曲河畔百发百中抬手就可杀人的弓箭手，但是除了这少部分精英，其他的军事力量几乎就是零。

　　这也是番茄城一直只能死守，而不能主动向外进攻的最大原因。

　　梁夕一直苦恼的问题现在血狂战士和阳炎兽骑兵就能帮他顺利解决。

　　只要他们能够加入，番茄城的军事力量就不会像是现在这么薄弱了。

　　“但是梁夕你怎么这么确定铃音会把血狂战士和阳炎兽骑兵让给你？”林仙儿微微皱起了眉头，“就我对庞国的了解，血狂战士和阳炎兽骑兵都是他们在大陆上自傲的战斗资本，你现在的行为就等于是在他们身上挖肉。”

　　听到林仙儿的话，其余众人也都好奇地看着梁夕，因为他从头至尾都是自信满满的样子，好像这件事已经十拿九稳一样。

　　有像桑竹澜这样骚包的人眼珠子一阵乱转，嘿嘿荡笑，心里不知道又想到了什么淫秽的东西。

　　梁夕瞪他一眼，摊手无奈道：“我也只是说说而已，他们那个队长你们也看到了，仗着自己又高又壮，一言不合还想殴打我，要不是我勤于锻炼身强体壮，今天你们恐怕就看不到我活着回来了。”

　　说到这儿梁夕露出一副可怜兮兮的模样。

　　众人听他说话，直接把他最后两句话给过滤掉了。

　　“对面还殴打你？以你的实力，把对面几百人全都轰成渣也不过就是分分钟的事情。”秦安宇、桑暖暖等人纷纷表达了对扮猪吃老虎的领主大人的鄙视。

　　不过听到梁夕的话，林仙儿和尔雅倒是放心了不少。

　　她们一开始看到桑竹澜的眼神，还以为对方的队长是个女人，以梁夕的性子，指不定那么短短的时间就和这个队长发生了点什么。

　　不过现在听梁夕的口气，那个队长似乎是个身高体壮的男人，林仙儿和尔雅对视一眼，齐齐松了口气。

　　梁夕满脸的大义凌然道：“我现在已经拿出最大的诚意希望能帮着他们过河了，要是他们不答应把血狂战士和阳炎兽骑兵让给我的话也没办法，毕竟桑曲河是我的领地，也是楚国的领土，到时候我会责问他们为什么不遵守规定，往我们国家随便派遣军队的。”

　　“这招狠！”桑竹澜、桑暖暖等人心中齐齐竖起大拇指。

　　今天早上梁夕去和商队队长商谈的事情就此告一段落。

　　接下去就是等待对方的回应了。

　　梁夕其实心里也是猫爪子挠过一样难受。

　　毕竟那是号称战斗力过万人的两百人血狂战士，还有威武不凡战斗力更是惊人的阳炎兽骑兵。

　　鳄鱼战士已经够强大了，要是让他们再骑上阳炎兽，那他们的战斗力还不是逆天了？

　　梁夕爬到城墙上手搭凉棚朝着远处望去，几百米外的商队营地还是没有什么动静，既不收起帐篷离开，也不派人过来表示接受梁夕的条件。

　　对方模糊不清的反应让梁夕抓耳挠腮难受无比。

　　又朝着对面望了一眼，梁夕眼中炸闪出一道厉芒，心道：“要是你们实在不答应的话，我也就只能抢了，血狂战士不愿意过来的话，阳炎兽和战马也一定要弄来！”

　　梁夕正埋头想着心事，秦安宇这时候走到他身边，小声道：“领主大人，布蓝老爹让我来请你去一趟。”

　　“那老东西找我做什么？”梁夕回过神来问道。

　　嘴里虽然毫不客气地喊布蓝老爹是老东西，不过脚下却是毫不迟疑朝着布蓝老爹所住的屋子走去。

　　秦安宇一阵无奈，整个番茄城敢这么称呼布蓝老爹的，恐怕也就只有梁夕了。

　　听到梁夕的问话，秦安宇挠了挠脑勺答道：“老爹也没有说，他只让我叫你过去。”

　　“有什么事情不能刚刚说，要特意现在把我叫过去？”梁夕心里也是充满疑惑。

　　来到布蓝老爹住着的屋子，秦安宇就退了出去，留下老爹和梁夕两个人。

　　“老爹，你叫我来有什么事情？我正忙着拯救失足少女呢。”梁夕满脸正经道。

　　“你是在忙着准备制造少妇吧！”布蓝老爹毫不客气地戳穿了梁夕。

　　梁大官人讪讪一笑：“不说这个，老爹你什么事情这么急着找我？”

　　和梁夕说到正事，布蓝老爹的神情也不由严肃起来，看着梁夕道：“梁夕我问你，你之前和李长安打斗的时候用的是什么武器？”

　　看到布蓝老爹眼中闪烁的异芒，梁夕也不瞒他，心念一动后手中划过一道白光，从云刃便被他握在手里。

　　“天元逆刃！”布蓝老爹眼中猛然闪出一抹精光，身子竟然微微颤抖起来，但是他仔细看了几眼后，激动的神情很快就消散而去，“不对，不是天元逆刃，这是——”


第419章 传说的诱惑

　　“我听他以前的主人说这把剑叫从云刃。”梁夕接口道，然后将自己如何从双头老祖手中得到这把剑的经过讲了一下。

　　“原来你是从双头老祖手里夺过来的。”布蓝老爹经过之前短暂的激动后，这时候情绪已经平复下来。

　　“老爹，你刚刚说它叫天元逆刃，那是什么？”梁夕疑惑地看着布蓝老爹，“从云刃和天元逆刃看上去极为相似，两把剑是不是有什么联系？”

　　布蓝老爹默不作声，把手放到从云刃上。

　　从云刃似乎感应到了什么，剑身从里向外散发出一抹淡淡的白色辉光，照在人身上感觉暖洋洋的，十分舒服。

　　片刻后布蓝老爹将手从从云刃上移开，道：“两把剑之间应该没有联系，模样相似估计也是巧合。”

　　听到布蓝老爹的话，梁夕摸着下巴点点头道：“我估计也是，因为当时双头老祖拿着这把剑的时候说从云刃似乎和一件叫做紫薇星盘的东西有关，而不是天元逆刃。”

　　“紫薇星盘？”布蓝老爹眼中闪过一丝戏谑，摇了摇头道，“这个传说居然连双头老祖都相信，神魔大战中的紫薇大帝只是一个传说而已，对他的事迹也就是一代一代的口头相传，从来没有过真实的记录。而且有关紫薇大帝的事迹仅仅出现在神魔大战那很短的时期内，其他的时间段根本就没有这个人出现过的迹象，所以我认为紫薇大帝只是当时的人们对英雄的一种向往。”

　　“真的是这样吗？”梁夕想要反驳，因为他曾经无意中钻进过天灵山地瀑布下面的神秘古墓，从里面得到过极为隐秘的地图，而且那地图和龙族典籍上的一些山水图极为相似。

　　但是这些事情都是梁夕的秘密，话在喉咙口转了几圈后梁夕还是把它咽了下去。

　　“这件事暂时还是不要让别人知道的好。”梁夕点点头，暗暗对自己说。

　　在梁夕的脑海中，他认为紫薇大帝一定是存在的，传说中的紫薇星盘也一定是存在的。

　　看到梁夕盯着从云刃沉默不语，布蓝老爹笑道：“梁夕，你真没有听说过天元逆刃？”

　　梁夕摇摇头道：“记得以前听人说起过，但是这件武器我没有找到过详细的记载，所以也不是特别了解。”

　　梁夕看到布蓝老爹笑吟吟的神色，心头一突，猛地满脸惊喜道：“老爹你一定知道的对不对！”

　　布蓝老爹满脸含笑，得意道：“老爹我活了这么大的岁数，对这件历史上真实存在的神兵还是有过耳闻的。”

　　“老爹，快说快说，回头我请你吃西红柿鸡蛋面！”梁夕急忙拉着布蓝老爹坐下，满脸期待地看着他。

　　“臭小子，西红柿鸡蛋面现在已经没以前那么金贵了！”布蓝老爹骂了梁夕一声，笑道，“传说天元逆刃是用上古时期某个龙族幻化成真龙的龙神精元，再加上深海的神秘金属淬炼而成的。”

　　“哪位龙神？什么神秘金属？”梁夕满脸的期待。

　　“我不知道。”布蓝老爹回答得很是肯定。

　　听到布蓝老爹的回答，梁夕差点喷出一口老血。

　　“你既然什么都不知道，那有什么好炫耀的，你那番话说了不就等于没说！”看到布蓝老爹满脸得意的模样，梁夕恨不得掐死这个老头子，心里吼道。

　　不过他很快就反应过来：“老爹，你说打造天元逆刃的材料里面有龙族精元？”

　　“是龙神精元，龙神！”布蓝老爹郑重纠正着梁夕。

　　“龙神精元，海底金属……”梁夕喃喃自语几声，猛地一拍额头，“这不就等于说天元逆刃是龙族的神器嘛！”

　　梁夕这时候也明白了当初在东海，母后龙神看到从云刃的时候为什么那么激动了。

　　“等下次去东海的时候再去问问母后。”梁夕心里打定了主意。

　　毕竟相比较布蓝老爹这个局外人，梁夕还是比较相信龙神的。

　　听梁夕说天元逆刃是龙族神器，布蓝老爹赞赏地点点头，他感觉和梁夕谈话就是舒服，只要稍微提点一下，就可以融会贯通。

　　“对了梁夕，还有一件事。”从云刃的问题解决了，布蓝老爹的脸色稍微变了变。

　　显然这个问题比较严肃，梁夕看到布蓝老爹严肃的模样，神色也不由一正。

　　“你认为李长安他们来到楚国是为什么呢？”布蓝老爹的手指头在木杖的顶端缓缓摩挲着，眼神有意无意朝着远方飘去。

　　看布蓝老爹的样子，梁夕就知道这个老家伙恐怕早就怀疑了，当下微微一笑，道：“老爹，你不是和我聊过的吗？”

　　见梁夕果然和自己的想的一样，布蓝老爹轻轻叹了口气，脸上露出担忧的神色。

　　梁夕招呼布蓝老爹坐下来，安慰道：“老爹，这件事暂时也还没有影响到我们，太古铜门就连你生活在这里这么久的人都不知道，他们这群国外的人自然更不可能那么清楚。”

　　布蓝老爹摆摆手打断梁夕的话，道：“我担心的是，他们极有可能从上一代，或者说上上代就开始寻找了。”

　　得到布蓝老爹的提点，梁夕猛地深吸一口气，一下子站了起来，瞳孔微微收缩：“那些血狂战士是败军，这么说的话，他们极有可能已经闯进了太古铜门，并且和里面的人有了战斗，然后他们输了！”

　　“是的。”听到梁夕把自己的猜测说出来，布蓝老爹的脸色更加难看了，“我一直以为太古铜门是传说，毕竟九幽黄泉这种事情很难让人相信的，但是自从你上次遇到了逆魂蛟炎兽，这次他们这支神神秘秘的商队，我看太古铜门十有八九就是真的，而且就在桑曲河畔的范围里。”

　　梁夕的眼睛眯了起来。

　　布蓝老爹说过，太古铜门里面有着数量巨大的上古灵兽，还有各式仙器法宝。

　　虽然没有人真正闯进去并且全身而退，但是自古流传下来的传说将里面形容得极为玄妙，几乎遍地是宝，仙药神器满手抓。

　　当然，巨大的收益也伴随着无尽的危险，里面灵兽的凶悍程度绝对不是普通的凶兽能够比拟的。


第420章 铃音的决定

　　现在城外驻扎的这支所谓的商队，应该就是前去太古铜门探路的小股部队。

　　梁夕仔细斟酌了一下，越发觉得自己要把对方的血狂战士招入麾下的想法太棒了。

　　这些血狂战士一定进入了太古铜门，并且和灵兽有了打斗。

　　和毫无头绪的梁夕相比，他们至少认识路，知道怎么过去，并且和里面的灵兽有过最直接的接触，这些都将帮助梁夕少走许多弯路。

　　“番茄城的民兵们现在还是用的岩浆浇筑的石头武器呢！”梁夕眼中冒着绿光嘿嘿直笑。

　　布蓝老爹被梁夕的神情吓了一跳，急忙打断了他的思绪，郑重道：“梁夕，你现在暂时不要打太古铜门的主意，对方这么多人去了还铩羽而归，你一个人去或许还能来去自如，但是你一个人能带回多少东西？番茄城现在最大的威胁和最大的需求不是太古铜门，不是灵兽，也不是武器，而是——”

　　布蓝老爹指着窗外：“强盗和雨季。”

　　布蓝老爹的一席话让梁夕冷静下来，急忙吸了几口气让自己发热的脑袋冷却一些。

　　刚刚他的确有种恨不得立刻就杀进太古铜门卷走所有神器的想法，但是经过布蓝老爹的提醒，他才记起来现在最重要做的事情是稳步发展番茄城。

　　急功近利然后轰然失败的例子自古以来太多太多，梁夕自然知晓。

　　“谢谢你老爹。”梁夕擦了擦额头上冒出的冷汗，很是真诚的说。

　　布蓝老爹微微一笑，道：“梁夕，你还年轻，要记得脚踏实地，你进阶得太快，能不浮躁，已经很难得了。”

　　听到布蓝老爹的赞叹，梁夕突然有种胸口堵堵的，鼻子发酸的感觉。

　　感觉眼眶发热，梁夕急忙甩甩头，让自己的心情平静一点，道：“老爹你放心好了，番茄城里面，不管是人，还是物品，对我都很重要，我是不会让我的东西再受到一点伤害的。”

　　刻苦的修炼，只是为了能够保护对自己重要的东西，梁夕的拳头握得紧紧的。

　　“好了，你先回去吧，你给他们的时间的是三个小时，现在已经过去了一半了，他们差不多也快有结果了，记得得饶人处且饶人，退一步海阔天空，有的时候放人一把，也是给自己留了条后路。”布蓝老爹对梁夕语重心长地说。

　　看梁夕张张嘴想要说话，布蓝老爹故作愤怒地一瞪眼：“你不要和我扯什么进一步快乐无穷的废话，就照老爹说的做！”

　　被布蓝老爹一下子戳破心事，梁大官人讪讪笑着，道：“老爹那我就先出去啦，过会儿等他们来人了再说。”

　　等到梁夕摇摇晃晃走出了屋子，布蓝老爹眼中闪过一丝赞许的神色，轻声道：“这个龙神太子，越来越有意思了！”

　　数百米外的商队阵营中，之前梁夕和李长安战斗时被损毁的帐篷此刻都已经被拔除，一切都在井然有序地进行着。

　　不过铃音的那顶帐篷却是重新立了起来，白色的一定在人群中十分显眼。

　　李长安笔直地站在碎羽纱帘的前面，像是一杆标枪，不过他的脸色有点蜡黄，显然之前和梁夕的战斗中震伤了内脏。

　　“李总管，你感觉那个领主的实力如何？”铃音的声音听不出她此刻是什么心情，唯一不变的是她如山泉般清澈动人的嗓音。

　　李长安仔细回忆了一下和梁夕战斗的场面，然后回答道：“真武双修，举世难得。”

　　“真武双修的强者的确很少，特别是这个领主还这么年轻，他的未来绝对无可限量，只是他为什么要在桑曲河畔这个荒凉的地方呢？”

　　铃音似乎是在询问李长安，不过了解她的李长安知道，小姐这番话看似在询问别人，其实她心里早有了答案，所以他安静地没有开口。

　　果然，等了片刻后，铃音继续道：“之前我问他是不是因为这里有宝贝，他的回答模棱两可，我怀疑他也知道太古铜门这件事。”

　　要是梁夕听到铃音现在说的话，一定会大喊冤枉。

　　因为来这里之前他是真的不知道还有太古铜门这回事。

　　当时唯一的想法就是这里够荒凉，够混乱，可以让自己有更多的机会修习，太古铜门这件事绝对是误打误撞碰上的。

　　“这次我们出来寻找太古铜门，虽然有了一些收获，但是损失也极为惨重，更重要的是我们的行踪暴露了，真不知道这个领主哪来的那么精明，血狂战士收敛了战气都能被他察觉出来。”

　　想到桑曲河领主那嬉皮笑脸的样子，铃音就感觉一阵胸闷。

　　感觉到小姐口气似乎是对梁夕有些气恼，李长安疑惑地抬起头望向碎羽纱帘。

　　因为他知道，铃音几乎从来没有对一个人、一件事产生过感情的波动，而现在她显然表达了对这个领主的厌恶。

　　这实在是太让人意外了！

　　不过他也知道，该说的说，不该说的不能说，所以他聪明地选择了闭嘴，假装什么都不知道。

　　铃音沉吟片刻后，问道：“李总管，你说我们是不是要答应对方的要求？”

　　听到铃音的话，李长安感觉自己的心抽了一下。

　　两百多名血狂战士，十八头阳炎兽，一百五十匹训练有素上过战场的战马。

　　再加上七界最强战斗种族的鳄鱼族战士，还有一个实力至少是潜龙境界的修真者。

　　这个配置就算是冲进他们楚国的王城也能轻松杀一个来回了。

　　这个领主难道是想造反不成！

　　如此强悍的战斗兵种，李长安敢发誓，放眼天灵门，哪怕是整个楚国所有的领主，都不可能有这么强悍的力量！

　　“他的口气太大了。”李长安斟酌了一下，然后回答。

　　他的话显然得到了铃音的同意。

　　空气里传来叮铃铃的清脆铃声，这是铃音思考问题的时候才会发出的特有声音。

　　李长安耐心地等待着，几十分钟后，帐篷外面传来一个洪亮的声音：“报告李总管，一切准备完毕！”

　　李长安轻轻喘了口气，望向碎羽纱帘后的铃音。

　　这时候外面的人手物品都已经全部整理好了，现在就等铃音的命令了。

　　两百多血狂战士，十八头阳炎兽，一百五十匹战马换取最快回到国内的机会，铃音眼中寒光四射，银牙紧咬。

　　“梁夕，这个场子我总有一天会向你讨回来的！”她的心里重重立誓。

　　虽然很是不情愿，但是她只能接收梁夕提出的要求，对李长安道：“李总管，有劳你了。”


第421章 相公给你治疗

　　“小姐还是答应了梁夕的要求。”李长安喘了口气，拍了一下手掌。

　　他和铃音所在的这个帐篷哗一下子被掀了起来，新鲜的空气和阳光一下子涌入。

　　一个精巧的马车恰到好处地停在碎羽纱帘的前面。

　　纱帘缓缓打开，露出一张精致绝美的脸庞，皮肤白皙宛如温玉，眉目如画眼湾清泉，眉间一点朱砂更显仙女气质，水润的嘴唇轻轻抿着，清丽绝伦的容颜足以让任何一个看到这张脸的人窒息。

　　但是四周的军士，哪怕是李长安都把头垂了下去，不敢望上一眼，生怕亵渎了天颜。

　　秀发在耳边轻轻吹拂，铃音伸出白皙的手指捋了捋头发，小脚一抬便登上了马车，抬头朝着远处的番茄城望去，轻轻哼了一声。

　　“来了来了！他们来了！”马库受到梁夕的吩咐，一直在城墙上关注对方的动向，现在看到对方的大部队正缓缓朝着番茄城开来，立刻手脚并用地朝着领主大人的所在跑去。

　　“慌慌张张干嘛，莫非出现了捅你屁眼的色魔？”梁夕打开房门毫不客气踹了马库一脚，然后顺手抛给他一个橘子。

　　马库原本揉着屁股还有些委屈，但是看到黄橙橙的橘子，立刻眉开眼笑，恨不得爬过来抱住梁夕的大腿狠狠亲上几口。

　　听到商队到来，番茄城中众人都是欣喜不已。

　　他们能来那就说明他们接受了梁夕的条件。

　　“看来铃音那个女人还不笨，虽说女人胸大无脑，不过显然她还是有点脑子的。”梁夕咂巴着嘴，恬不知耻地往自己脸上贴金，“更重要的是我的人格魅力格外强大。”

　　说完后他就感觉到四束冰冷的眼神朝着自己射来。

　　“铃音是谁呀？谁的胸部大啊？”尔雅的声音在梁夕身边响起，同时梁夕也感觉自己的一只耳朵被拧了起来。

　　“还有，谁的人格魅力大呀？”林仙儿笑吟吟站到梁夕身边，同时手也绕到梁夕的背后，两根手指夹住他腰上的肉，用力一旋。

　　这时候其他人都距离梁夕远远的，生怕引火烧身。

　　梁夕现在心里叫苦不迭。

　　刚刚说铃音胸部大完全是自己意淫的，天地良心，隔着那宝贝帘子，自己可是连对方的身材都没有看清！

　　但是此刻要是实话实说的话，两个醋坛子一定不相信，梁夕眼珠子一阵乱转，正色道：“你们听我说，女性的胸部高而挺拔，说明她的体质优秀，发育良好，更加说明她有着很强的哺乳能力。这可以保证所生育的后代，拥有较大的生存几率，所以我刚刚说铃音的胸部大，只是我们人类漫漫进化史上所遗留的一种本能而已，绝对和道德无关。”

　　这番无耻地言论被他说得大义凌然，好像看女人的胸部是一件高尚无比的事情。

　　男人们都感叹领主大人果然是皮厚无人敌，就连这么无耻的事情也能说得这么纯洁高尚。

　　林仙儿和尔雅一阵脸红，齐齐轻呸一声，但是手倒是都从梁夕的身上移了开来。

　　尔雅听梁夕夸赞那个铃音的胸部大，还颇有些不服气的意思，低下头看看自己，然后小声道：“我倒是要看看，那个女人和我比到底哪个的大。”

　　她的话被林仙儿听到，惹得林仙儿一阵脸红。

　　梁夕却是嘿嘿直笑，凑到林仙儿背后，对着她粉色的脖颈轻轻一吹气，淫笑道：“仙儿乖乖不要怕，相公我祖传秘法洞弦子三十六散手，是少女们的福音，要是你不嫌弃，今晚相公就可以给你治疗一番，只是修炼时间还比较短，尚且还不能隔衣治疗。”

　　林仙儿的小脸顿时像是火烧起来一样，几乎都要埋进胸口了。

　　看到林仙儿羞不可耐的模样，尔雅凑到梁夕身边，凑过去舔着娇艳的红唇道：“相公，仙儿姐姐不要意思呢，那你晚上来给尔雅治疗好不好，尔雅最喜欢相公的治疗了。”

　　被自己的老婆大庭广众下调戏，虽然几个人说话都极为小声，没有其他人听到，但是梁大官人还是羞愧地把头埋进裤裆：“老子的这个未成年老婆实在是太彪悍了！”

　　林仙儿还是第一次看到梁夕在尔雅面前吃瘪，忍不住扑哧一声捂唇轻笑，柔美的容颜如三月桃花绽放，直把梁夕都看得痴了。

　　“那个，仙儿啊，晚上记得不要锁门。”梁夕猛咽着奔腾而出的口水道，然后转头望向尔雅，“为了节约时间，晚上我决定给你们两个人同时治疗，不要乱想啊，我的出发点是很纯洁的。”

　　看他一副此地无银三百两的骚包模样，尔雅对梁夕做个鬼脸，拉着林仙儿的手跑到一边去了。

　　出城后见到商队距离自己还有些距离，梁夕就打发马库过去，让马库把对方直接引到桑去河边。

　　然后自己率领着其余人转弯朝着桑曲河边走去。

　　跟着梁夕出来的大多数人都只是想看看他会怎么帮着这支商队过河。

　　商队现在是三百多人，剔除掉两百多的血狂战士后还有一百来人，几百匹马，还有不少的物资。

　　即便是训练有素的军队，带着几十车的物资，在这桑曲河畔也不可能走得很快。

　　如果梁夕是想靠着自己的力量阻隔桑曲河水，让李长安等人从河底走过去，这显然难度有些大。

　　所以众人看着梁夕自信满满的样子，都很疑惑他想出了什么样的办法。

　　来到河边上后，众人看到十几个鲛人正热火朝天地融化着一块巨大的岩石。

　　接近二十米长，宽八九米的岩石被他们几乎把中间都掏空了。

　　“鲛人这是在做什么？最近还有人有武器的需求？”跟随出来的十几名鳄鱼族战士互相看看，都觉得奇怪。

　　梁夕看到众人眼中疑惑的神色，也不解释，大步走过去，对着正埋头苦干的一个鲛人问道：“伯越呢？”

　　鲛人看到领主大人前来，急忙瞪着自己硕大的眼球恭恭敬敬道：“伯越大人按照大人您的吩咐，正在沿途寻找合适的岩石，快回来了。”

　　“梁夕让伯越去找石头做什么？”众人面面相觑，不知道梁夕打的什么主意。


第422章 渡河（上）

　　“那就好。”梁夕蹲下身看着几个鲛人正在浇筑的石头，点点头，“不要做得太好，能让人站在上面就可以了。”

　　看到那石头的样子，林仙儿歪了歪脑袋，走上前拉住梁夕的胳膊道：“梁夕，你这是在造船？”

　　听林仙儿这么一说，众人恍然大悟，原来梁夕早就有了准备，让鲛人们之前就开始造石头船了。

　　但是石头制造的船能在水里漂得起来？

　　而且还是要在河水湍急的桑曲河里。

　　“梁夕，这样子真的行吗？”林仙儿感觉有点悬。

　　梁夕倒很是自信的样子：“放心好了我保证能把他们安安全全、稳稳妥妥地送到对面。”

　　既然梁夕这么有信心，其他人也就不好说什么了。

　　布蓝老爹还想询问一下梁夕到底怎么操作，但是梁夕笑着摇头，表示他是不会说的。

　　桑竹澜又是满肚子坏说，对身边的人恶意猜测，说领主大人是猥琐地想把对方全沉到桑曲河里，结果被梁夕在脑勺上狠狠敲了两下。

　　“你的思想真猥琐，真龌龊。”梁夕甩了甩有些发麻的手指，鳄鱼族人的脑门还真不是一般的硬，“不过我喜欢。”

　　伯越不久后也回来了，他带着其他的鲛人，按照梁夕的吩咐，一共在河里找到了长二十多米，宽七八米的石头好几块，然后紧锣密鼓地加工起来。

　　等了大约二十分钟后，商队在李长安的带领下走了过来。

　　走在最前面的就是李长安和战马骑兵，阳炎兽骑兵在队伍的两侧护翼，中间是货车和被锁链锁着的血狂战士。

　　梁夕仰着头，视线在一群群的马车中扫过，却没有找到铃音，他估计铃音也是待在某一辆马车里，所以也就不去管她了。

　　李长安像是之前没有和梁夕发生冲突一样，主动下巴向梁夕和布蓝老爹等人拱了拱手。

　　那些骑兵们看到站成一排，望着他们虎视眈眈的鳄鱼族人，顿时吓得连连往后退了几步。

　　他们原本都以为轻松就把他们上百的骑兵都轰倒在地的这些强壮战士就只有今天出现的两个人，没想到现在居然站了整整一排。

　　十几个身高体壮的鳄鱼族战士排在一起，竟然把他们背后的桑曲河都挡住了，像是一座小山横在那儿。

　　而且他们一个个眼中闪烁着叫人胆寒的冷忙。

　　战马感觉到他们身上迸发而出的冰冷杀气，踱着步子就是不敢上前。

　　“咦，你们队长呢？”梁夕搓着手指头问李长安道。

　　李长安抱歉地笑了笑，道：“队长她身体有些不适，暂时不方便出来见领主大人你，她还让我代她向你表达歉意。”

　　“哦好吧，既然她发现了自己的错误，有了悔过之心，那我就大发慈悲地原谅她好了，唉，现在像我这么心肠又好，又大度的人真是越来越少了。”梁夕故意说得很大声。

　　果然，他敏锐地察觉到距离自己不远的一个小马车里传来一阵细碎的响声。

　　李长安不动神色地往前走了一步，挡在梁夕和那辆马车之间，道：“领主大人，请问你真的有方法让我们安全渡河吗？”

　　梁夕一阵冷笑：“这恐怕是铃音让你问的吧。”

　　李长安被梁夕戳破心事，讪讪一笑，对梁夕抱了抱拳道：“这也是以防万一，还请领主大人见谅。”

　　梁夕的视线越过李长安，望着那辆小马车，胸脯拍得砰砰响：“人送外号诚实小郎君，正义一公子的就是我了，你们要相信我，要是有人指出我的错误，我也一定承认的，绝不隐瞒我那少得可怜的缺点。”

　　听他自吹自擂，尔雅抿嘴一笑，对着身边的林仙儿道：“仙儿姐姐，相公他做人有条理念，叫做‘勇于认错，坚决不改’，我猜这个李长安一定会被他骗到。”

　　听尔雅这么一说，林仙儿忍不住扑哧一声笑了出来。

　　李长安听到梁夕的话，果然把心放下大半，对方毕竟是修为极高的修真者，断然不会为了区区的小事给自己使坏的。

　　“你们现在把该给我的给我，然后稍等会儿就可以过河了。”梁夕斜眼瞥了下小马车，然后大声对李长安道。

　　李长安也明白，只要把血狂战士和阳炎兽、战马交给梁夕，自己就没有能够和对方叫板的筹码了。

　　看到李长安有些为难的神色，梁夕冷笑一声：“李总管，你是不是担心我会将你们的血狂战士带走，然后不帮你们过河？这个你大可不必担心，要是我真想那么做的话，我完全可以把我想要的抢过来，根本没必要在这里和你们废话，还让鲛人们在那儿替你们忙活。”

　　顺着梁夕手指的方向望去，李长安果然看到几十米外桑曲河边上，十几团丑陋的黑影在岩石上爬来爬去，那些岩石都呈现暗红的颜色，不时有阵阵白色的水汽飘上半空。

　　“而且你们的血狂战士又不是没有脑子的商品，没你们的命令，他们会跟我走吗？”梁夕又道。

　　听到梁夕的话，李长安这才发觉自己的确是多虑了，急忙朝梁夕拱了拱手：“领主大人还请多多谅解，我这也是小心为上。”

　　梁夕也懒得和他废话，不用脑子猜也知道这一定是铃音的指示，不安全渡河，就绝对不将答应梁夕的条件交付给他。

　　“等吧，等到我的鲛人都准备完毕，就可以帮你们过河了。”梁夕和李长安说了声，也就不再管他们，让那些长工们从番茄城搬来几张椅子，给自己和林仙儿、尔雅、布蓝老爹等人坐下，然后又让他们从城里搬来洗干净的奶果和一些水果大口吃了起来。

　　奶果特有的香甜不断飘进这些骑兵的鼻子。

　　他们自从进入桑曲河的区域，每天都只能看随军的干粮，水果这种东西简直就是奢望，现在看到梁夕他们大口啃着奶果和西瓜，一个个不由得口干舌燥。

　　梁夕也是故意馋他们，红瓤香甜的西瓜一个接一个打开，鲜亮甜美的汁水四溅，让人望上一眼就不由自主想象到瓜瓤含在舌头上的香甜味道。

　　“好心想帮你们，竟然还给我摆脸色。”梁夕气哼哼地大口啃着西瓜，眼睛有意无意朝着铃音所在的那辆马车瞥了过去。


第423章 渡河（中）

　　铃音端坐在马车里，神色淡然。

　　对精神力的完美控制让她不管面对多大的变化，情绪都能保持波澜不惊。

　　但是今天面对这个领主大人，她却一连几次失态，甚至忍不住释放出精神力对他进行攻击。

　　这种事情在平时是完全不可能发生的。

　　将马车上的帘子挑起来一点，铃音看到梁夕正在大口啃着西瓜，嘴角边上红色的汁水正不断往下滴着，看得人垂涎欲滴。

　　“桑曲河畔竟然会有西瓜？这个领主的生活还真是奢侈。”铃音不知道这些西瓜都是梁夕种在番茄城里面的。

　　以她对桑曲河的了解，她自然是认为这些西瓜是梁夕花了大的代价从别的地方运来的。

　　“嘴上说要吃苦磨练自己，结果还是要过正常的生活，他的话果然不可信！”铃音哼了一声，更加确定梁夕也是为太古铜门来的，心里对他的警惕不由又多了几分。

　　梁夕刚刚把一片西瓜啃成瓜皮，突然全身没来由地一阵发寒，背上的汗毛一下子竖了起来。

　　感觉到两束足以杀人的目光朝梁夕射来，梁大官人朝铃音所在的马车瞥了一眼，嘿嘿直笑，然后叫过马库，在他耳边小声说了几句什么。

　　铃音看到梁夕朝自己这边看来，顿时一阵心慌意乱：“难道被他发现我了？”

　　但是她很快就发现梁夕又把头低了下去。

　　“看来刚刚他朝这边看只是巧合。”铃音轻轻点了点头，目光中带着对梁夕的不耻朝他望去。

　　要是眼神的诅咒能灵验的话，梁夕将来生儿子一定没屁眼。

　　铃音的目光正注视在梁夕的身上，突然看到李长安满脸古怪地朝自己走来，他的手里托着一个石头盘子，上面放了几块切得整整齐齐的西瓜。

　　“小姐，这是领主大人派人送来的。”李长安在马车前面弯了弯身子道。

　　“原来还是被他发现了！”铃音不由重重哼了一声，想到刚刚自己还感觉侥幸，不由脸上一阵发烫。

　　“我不要，你退回去吧，我不会吃他送来的东西的。”铃音淡淡道。

　　语气虽然没有任何波澜，但是她的心里已经忍不住恨不得把梁夕狠狠踩在脚下泄愤。

　　今天为了回去，在这个领主大人面前委曲求全，将来有机会，一定要让他十倍百倍地偿还！

　　“领主大人刚刚说了，送出来的东西就是泼出去的水，不能被送回去的。”李长安见铃音不要，于是继续道，“他还说——”

　　“他还说什么？”铃音的拳头握了起来，将手中的丝绢揪得紧紧的。

　　“他还说要是小姐您不要的话，他可能会忘掉怎么渡河这件事。”李长安将梁夕的话转述给铃音，心中也不免感觉梁夕真是无耻，明知道众人渡河的希望现在都在他身上，还老是用这件事威胁他们。

　　铃音的银牙紧咬，几次想脱口而出让李长安把这些西瓜扔掉，但是想到这个领主真的可能做出出尔反尔的事情，只能含怒道：“那你把西瓜递进来吧。”

　　李长安悬着的心这时候才落了下来。

　　他知道自家小姐的性格是吃软不吃硬，要是刚刚她接受这些西瓜的话，惹恼了梁夕，要想再回去，可能就是三个月之后了。

　　三个月足以改变许多事情，李长安可不希望到时候有些事情会变得无法挽回。

　　看到李长安将西瓜递进马车，梁夕满足地哧溜一口把西瓜汁都吸进肚子里，嘿嘿一笑，心想：“这小妞还真是有些意思。”

　　等了大约两个小时，李长安派人来催了好几次。

　　其实以鲛人们的速度，一个多小时前他们就已经把梁夕吩咐的事情办妥了，梁夕刚刚只是故意把李长安他们晾在那里而已。

　　抹抹嘴巴，满足地站起身伸了个懒腰，梁夕让马库又去跑了一趟，通知李长安他们准备就绪。

　　得知要渡河了，气氛沉闷的商队终于焕发了一丝生气，骑兵们的脸上都显出淡淡的兴奋神情。

　　李长安专程来到梁夕这边，郑重保证，只要他们安全到达对面，血狂战士、阳炎兽和战马将一样不少交给梁夕。

　　血狂战士们在队伍的中间，他们早就得知了自己要去追随这位领主大人的消息。

　　他们的脸上看不出悲喜，好像这件事情和他们完全无关。

　　商队在河岸边上集结完毕，看着鲛人们加工出来的那些形状古怪的船只，还有奔腾得浮不起落叶的桑曲河，骑兵们面面相觑：“领主大人的办法难道就是用这些船载我们过去？这也太扯淡了吧！”

　　李长安看到那些半沉在河里不断上下起伏的石头船，脸色一阵难看，问身边的梁夕道：“领主大人，我看这些小船再吃重百斤就能沉下去了，您说的渡河就是用这些？”

　　梁夕转头望望李长安，再看看那些面泛土色的骑兵，顿时想起来庞国国土多是沙漠，他们那边几乎没有人会游泳。

　　所以能够让上阵杀敌都脸不变色心不跳的骑兵脸色发白的，恐怕也就只有水了。

　　“你认为呢？”梁夕横了眼李长安，“放心吧，保证淹不死你。”

　　“但是，但是领主大人。”李长安艰难地咽了口口水，道，“你确定真的用这些船？要是这样子真的能过去的话，我们就不用来寻求你的帮助了！”

　　梁夕弯下腰敲了敲这些石头船的硬度，满意地点点头，转过头问李长安道：“当初你来找我帮你们，是你的主意，还是铃音的主意？”

　　李长安不知道梁夕为什么突然说这个，愣了一下道：“是我们队长的主意。”

　　“这就对了。”梁夕眼中闪过一丝狡黠的目光，“那你是不相信我呢，还是不相信你们小姐？”

　　身边的林仙儿等人互望一眼，都是微微一笑。

　　梁夕这个问题让人很难回答，不管说相信哪一个，都势必会得罪另外一个。

　　李长安斟酌了一下，最后还是聪明地选择了闭嘴。

　　看李长安满脸的难受，梁夕给他出了个主意：“要是你觉得有难度的话，铃音不是聪明人嘛，你去问她一下，她有没有想出来我会怎么帮你们渡河。”


第424章 渡河（还是中）

　　说完后梁夕拍拍手，桑曲河里突然一阵水波涌动，在骑兵们目瞪口呆的表情中，丑陋的鲛人们齐齐冒出头来，然后将石头船都拖进河里。

　　这些骑兵们大多数连鲛人的名字都没听说过，而且他们即使听说过，也不可能把对月吟唱的鲛人美好形象和眼前这些丑陋的家伙联想到一起，所以望见这些身体像是烧焦的枯木，圆瞪双眼凶神恶煞一般的“水鬼”，他们的表情已经由最初能渡河的兴奋变得现在几乎要哭了。

　　李长安瞥了一眼水中的鲛人，就不敢再看，赶紧跑回去把梁夕的话转述给铃音。

　　铃音沉吟了片刻，轻启朱唇道：“梁夕的方法无非有三，一来就是让我们乘坐他制作的那些石船过去，如果真是那样的话，这个领主就实在是欺人太甚，我们宁可绕远路，也不要再理睬他；二来，他就是让你说的那些水鬼托着石船在水里游动，那样子石船倒是可以稳妥一点，但是我依旧瞧不起他，而这第三嘛——”

　　铃音吸了口气，摇摇头道：“第三点难度实在太大，要他用真力法术将桑曲河阻隔开来，如果他真的用这个方法的话，就没有必要制作那些石船了。”

　　铃音说完后，心中对梁夕越发地看低起来。

　　这个领主大人口气说得那么大，从头到尾又弄得神神秘秘的，结果却是这么让人不值一看，实在是叫人失望透顶。

　　李长安把铃音的猜测转达给了梁夕。

　　梁大官人微微一笑，既没有确认也没有否认，这让李长安更加确信自家小姐猜中了梁夕的心思。

　　“领主大人，我们小姐刚刚说了，要是你真的用这三种方法中的一种的话，很抱歉我们不能答应。”李长安对梁夕说道，“因为我们自己也可以做到。”

　　见到布蓝老爹、林仙儿他们都注视着自己，梁夕好笑地看着李长安道：“回去告诉铃音，一个人永远没法把别人想得比自己聪明，还有，选出十个人来，我让你们先见识一下怎么过河，省得在这儿怀疑我这个诚实英俊桀骜不驯玉树临风的人。”

　　把梁夕的话告诉铃音，铃音差点气节，对方的这句话不就是在说自己小瞧了他嘛。

　　“那我倒要看看他怎么让我们渡河！”铃音咬着牙心中道。

　　李长安的心有些忐忑，从队伍里选出了十个人和五匹马，按照梁夕的吩咐站到了其中一艘石船上。

　　因为石船足够宽敞，所以十人五马站在上面显得相当宽松。

　　不过即便有鲛人在下面托着，让石船稳定，但是稍小的摇晃还是让不会游泳的骑兵们脸色发青。

　　众人的目光一下子都集中到了梁夕身上，接下去就是看他怎么让这艘石船安全稳固地到达对岸了。

　　梁夕目测一下自己这边到对岸的距离，大约是在三百多米。

　　桑曲河的河水不仅湍急，而且水很深，要是有人落下水，被一个浪头打下去，基本上就没有可能再浮上来了。

　　在鲛人们的推动下，站了人的石船缓缓掉头，直面对岸。

　　看着桑曲河上不断翻涌的白沫，骑兵们不自觉地感觉小腿有些发软。

　　“闭上眼，几分钟就到对面了。”梁夕安慰着他们。

　　话音刚落，一股强大的真力从他丹田里升腾而起，潮汐流将真力运行速度变快和能量加大的特点在这一刻展现到了极致。

　　硕大的淡蓝色水幕在梁夕手中缓缓展开，白色的袅袅烟气从水幕上升起，四周的温度迅速下降。

　　只是几个呼吸的功夫，周围的人就惊奇地发现他们呵出嘴的都是白色的武器了，明显的温度下降让他们不由打了个哆嗦。

　　李长安他们那波人中绝大多数这还是第一次看到梁夕运转真力，顿时一个个好奇地睁大了眼睛。

　　之前梁夕和李长安战斗的时候施展的是云麓仙居的青罡战气，所以他们并不清楚梁夕到底是什么体质。

　　看到现在梁夕展现出的蓝色真力，铃音心头一震：“水属真力！”

　　“我明明听人说梁夕是木属真力的呀，怎么现在是水属真力了？”铃音回忆着情报，胸中冒出大大的疑团，“难道那人是骗我的？”

　　金木水火土五行真力分别有相对应的颜色，虽然自己并不是很强的修真者，但是铃音对自己分辨真力的本领还是有一定的自信的。

　　水幕在梁夕十指的操控下，像是一束画轴朝着两边缓缓展开。

　　淡蓝色的真力幕布在空气中幽幽晃动，衬着它半透明的模样，就像是从最上乘的丝绸一样滑顺。

　　真力从梁夕的丹田里不断涌出，随着蓝色水幕的不断扩展，梁夕胸前也闪耀出一束耀眼的蓝色光芒。

　　光芒越发闪耀，四周的温度也越来越冷，冻气穿透人的皮肤肌肉，直刺进骨头里。

　　铃音对着马车的木栏吹了一口热气，然后惊奇地发现木栏上竟然结了一层薄薄的冰凌。

　　梁夕抿紧嘴唇，两手合十轻喝一声，双臂舒展开来。

　　随着他的动作，那淡蓝色的水幕整个覆盖到桑曲河上，然后以惊人的速度蔓延着，几分钟过后，众人目力所及之处，桑曲河的水面都被这层如烟如雾的水幕给覆盖住了。

　　随着水幕的覆盖，桑曲河的河水也似乎没有之前奔腾那么厉害了。

　　众人一开始还在疑惑，以为梁夕是强行用真力将桑曲河的水势给压了下去。

　　但是看到一朵水花从河底涌上来，穿透水幕的时候竟然迅速结成了一块冰凌，顿时明白了。

　　原来这层水幕的温度极低，河水往上涌的时候触碰到水幕，就变成了冰块，从而失去往上冲的势头，重新坠入河水里。

　　“竟然靠着一个人的力量用冻气把桑曲河覆盖住了！”铃音的眼睛睁大，里面射出不可思议的光芒，这得需要多么强沛的真力啊！

　　石船上有个骑兵好奇地举起手中的长矛朝着船帮旁边的蓝色水雾戳去。

　　长矛的尖端刚碰到水幕，他就甩着手惨叫起来，长矛被他用力一甩掉进了河里，嗤啦一声叫人牙酸的声音传来，岸上的众人看到长矛上赫然连着一大块皮肉，而这个骑兵的手掌心已然是一片血肉模糊。


第425章 渡河（下）

　　梁夕摇摇头，不去管他。

　　自己覆盖在桑曲河上的这层水幕温度极低，刚刚那个骑兵把长矛戳进水幕里，他的手掌迅速就被冻在了长矛上。

　　然后他又用力一甩，长矛飞出去的时候硬生生将他掌心的皮肉给撕了下来，不疼才有鬼了。

　　看到那个骑兵的惨状，其他还有和他同样心思的骑兵立刻噤若寒蝉，往石船的中间缩去，生怕自己一不小心从石船上掉下去，被直接冻成冰棍。

　　梁夕运转真力，他胸口前的蓝色光芒逐渐凝聚起来，不再是之前虚无的样子，而是慢慢汇聚成实体状。

　　将真力凝聚成实体的难度绝对不低于用云朵砸死人，梁夕无意中露出的这一手让李长安和铃音不由肃然起敬。

　　铃音这时候也才知道楚国对这个领主的传言是完全属实的。

　　同时也知道，自己这边的人在他眼中真的只是一翻手就能消灭的事情。

　　望着梁夕的背影，铃音的眼中闪过一丝不服输的光芒。

　　梁夕尽力让众人的注意力集中到自己的动作上，而不是幻化出的这根冰锥上。

　　要是让“桑曲河领主大人幻化出的冰柱是某某东西勃起时的形状”这件事流传出去，就算是梁夕脸皮再厚也是受不了地。

　　这根冰锥的温度比起之前水幕的温度还要低。

　　梁夕运转它移动的时候，冰锥四周的空气不断传来细碎的劈啪声，空气里的水雾全都凝结成细小的冰凌，然后落到地上。

　　等到冰锥完全凝聚成形，梁夕眼中精光暴闪，嘿的一声轻喝，冰锥高高飞起，在空中划过一道长长的蓝色尾巴，然后一下子戳进石船末尾的河水里。

　　随着冰锥的插入，桑曲河的水面上传来嗡的一声轻吟。

　　轻吟声悠长绵远，好像是从河底传上来的一样。

　　整个河面同时印出冰蓝的炫目色彩，就连天空也被染得格外透明。

　　这种场面只有在神迹里才会出现。

　　从没见过这幅场景的庞国骑兵们张大嘴巴痴痴望着一样颜色的天空河水，就连那个受伤的骑兵也忘记了疼痛，整个人被这美丽的景色看得傻掉了。

　　“那是什么！”看到远处有异动，岸上的骑兵中有人惊呼。

　　众人抬头望去，只见从桑曲河的上游卷来一道巨浪，冰蓝色的巨浪足足有十几米高，汹涌而来的气势好像能把天地都吞噬一般。

　　“那边也有！”人群里又有人惊呼。

　　众人齐齐扭过头去，惊讶地发现同样高大的巨浪也正从下游往这边卷来。

　　两股巨浪高高拔起，像是往下猛扑的巨大怪兽！

　　“慌什么！那是我的真力！”看到石船上的骑兵眼中露出惊恐的神色，梁夕喝骂一声。

　　听到梁夕的话，众人这才察觉这两道巨浪虽然声势惊人，但是却是一点声音都没有发出。

　　而且等到巨浪卷得近了，他们也都看清这真的是之前梁夕铺散开去的水幕。

　　水幕之前像是卷轴一样朝着两边铺开，现在只是又重新卷起来而已。

　　看清了巨浪的本来面目，刚刚慌张的骑兵们不由一阵脸红。

　　就连心头猛地一跳的铃音也觉得脸庞有些发烫，她刚刚差一点就不淡定地让李长安去阻止梁夕了。

　　在梁夕的驱动下，汹涌而至的两股巨浪像是经过最为精确的计算一样，在以冰锥为轴的中心线合并起来，然后迅速下压，在剧烈闪耀的冰蓝色光芒下逐渐凝聚成一个宽十米的长条，然后朝着桑曲河狠狠压了下去。

　　真力这一下子猛地砸入桑曲河，威力极为惊人桑曲河像是被一把巨刀劈开来一样，汹涌的河水在众人目瞪口呆的表情中缓缓朝着两边分了开去露出挤满淤泥深达几十米的河底。

　　看上去就像是桑曲河上突然裂开了一道大口气，黑暗的气息一下子从河底涌上来，几十米的巨大落差陡然出现，看得人眼前发晕、脚底发软。

　　两边的河水像是巨大的瀑布一样，震耳欲聋的轰鸣声中河水朝着豁口里倒灌进去，溅起的白色水雾一层又一层地向上堆积，让这个宽十米，深几十米的豁口里像是一下子堆积满了白色的云朵。

　　在这个被梁夕以人力切割开来的双瀑布面前，众人小得如同蚂蚁一般。

　　如此壮观的景象他们是毕生罕见，一个个呆立在原地，不知道用什么话才能表达心里的感情。

　　有的骑兵看到这幅足以令天地失色的场景，心脏狂跳，脑中血液狂涌，太阳穴砰砰直跳，差一点就从马上摔下来。

　　铃音对自己的情绪最有掌控力，她也是众人中最先清醒归来的，她第一时间就朝着桑曲河中的石船望去。

　　桑曲河被劈开这么大的一道口子，石船恐怕早就掉进那深渊里面去了！

　　但是看到石船依旧稳稳当当停在远处，它的四周没有一点河水，下面就是不断涌着白色水雾的豁口，看上去就像是漂浮在空中的一般。

　　铃音眼中闪过迷惑的神色，仔细观察一番后，她才发现原来在这活口上面早就凝结出了一条长长笔直的淡蓝色通道。

　　这条道路横架在桑曲河的两岸，因为颜色是淡淡的冰蓝色，几乎透明，所以如果不是仔细观察，根本就不可能发现。

　　丝丝寒气不断从这平直的道路上飘散出来，铃音断定这条直道竟然是梁夕以水属真力冻结出来的一条冰道！

　　阳光从高空洒下，通过不断上涌的水汽的反复折射，颜色绚丽的彩虹从河底缓缓升起，最后竟然铺直了和这条冰道完全重合，让原本单一颜色的冰道变得如彩虹之路一样美轮美奂，直把刚刚回过神来的众人又看得痴了。

　　桑曲河水随着豁口的合拢，重新奔腾往下游流去，但是经过这条冰道的时候，河水都自动从冰道的下方流过去。

　　这样子以来，梁夕就等于是在三百多米宽的桑曲河上人工建造了一座笔直的冰桥。

　　铃音看着那色彩斑斓的冰桥，也明白梁夕为什么要让众人乘坐石船，而不是走过去了。


第426章 交接物资

　　这条冰桥的温度实在太低，而且无时无刻不在散发着冻气。

　　桑曲河的河水距离它还有十几米的时候就开始结上薄薄的冰层，从而减缓流速，要是人体不小心碰到的话，估计瞬间就会被冻成冰棍。

　　而且不能使用金属器材辅助渡河，金属器材的传导性也能够瞬间将冻气传到人的身上。

　　之前的那个骑兵就是最好的证明。

　　而用石头船就不一样了。

　　这石头是不会传导冻气的。

　　并且经过鲛人加工后的石船又宽又稳，根本不会出现什么意外。

　　轰开桑曲河，凝结冰道。

　　这一系列动作看上去不仅宏伟壮观，而且过程丝丝入扣，足以叫人叹为观止。

　　铃音将纱帘轻轻掀开一条缝，朝梁夕的背影望去，心想：“恐怕前几天李长安找到梁夕的时候，他就已经开始想办法了。”

　　虽然心里十分讨厌这个领主，但是铃音不得不承认，梁夕比她想象的还要有实力，还要有头脑，还要……不要脸。

　　想到梁夕之前竟然敢用那么轻薄的语气叫自己小妞，铃音就不由自主地银牙紧咬。

　　有了这至关重要的冰桥，接下去渡河就变得简单轻松无比了。

　　鲛人们在石船的两边扶住船身，然后一齐使力向前面游过去，经过二十多米的加速，然后齐齐松手。

　　因为冰桥光滑无比，石船在上面滑行的时候毫无摩擦。

　　所以岸上的众人就看到石船像是离弦的箭一样朝着对面射了过去。

　　穿上的骑兵也只感觉到迎面吹来阵阵湿润的寒风，三百多米的距离只花了十几秒钟就到了。

　　石船从冰桥上冲出，滑到了河对面的岸上，又往前冲了三十多米后稳稳当当的停了下来。

　　看到安全达到对面的骑兵遥遥招手，不仅是商队里的人感叹梁夕这个办法极妙，就连番茄城里的众人也都再次对梁夕刮目相看，对这个领主大人的信仰程度直逼膜拜。

　　有实力，有脑子，还护短，这样的领主谁不喜欢！

　　“怎么样？”梁夕转过身看着呆若木鸡的李长安，“李总管和某人现在对本领主的办法还有什么疑问吗？”

　　李长安除了点头，没有任何废话。

　　铃音知道梁夕口中的那个某人指的是她。

　　不得不说梁夕的办法很棒，找不到任何反驳的理由，铃音只得轻轻哼了一声。

　　“那就请把属于我的东西留下来，你们可以走了。”梁夕毫不客气地朝着李长安挥挥手，“还愣着干嘛，还等着我请你们吃午饭吗！”

　　听到梁夕的话，商队里的众人这才都回过神来，脸上的表情格外复杂。

　　有不甘，又有欣喜。

　　不甘的是自己这边平白被这个领主勒索掉了十八头阳炎兽、上百匹战马和两百多的血狂战士。

　　要知道，十八头阳炎兽都已经足以让楚国的骑兵部队眼红了。

　　两百多的血狂战士更是能够让楚国的任何一个步兵集团的指挥官疯狂！

　　但是他们也有欣喜，因为可以渡河了。

　　血狂战士在骑兵们的驱赶下面目表情地站到了一边，他们之前就知道了自己的命运。

　　阳炎兽和战马也很快被分出来，被驱赶到了桑曲河民兵们的手里。

　　鳄鱼族战士们一个个眉开眼笑地朝阳炎兽望去，已经开始不厚道地内部划分哪一头是属于自己的了。

　　因为没有了血狂战士和坐骑这些累赘，商队的阵容一下子清减了不少，唯一算是大型的东西就是装着货物的马车了。

　　不过梁夕让鲛人们准备的石船足够多，分批次数地将骑兵和物资运送过去，半个多小时后就已经差不多完成了。

　　铃音是的马车是倒数第二批上船的，她也没有再发出一点声音，就连梁夕故意靠近马车都没有反应，直接把梁大官人当成了空气。

　　梁夕知道今天宰她这一顿足够她心痛好几天的，所以嘿嘿一笑，也不在意。

　　送走了铃音，剩下的就是李长安和其余的一些骑兵了。

　　登上船后，李长安对着梁夕一抱拳：“领主大人，青山不改绿水长流，我们后会有——”

　　不等他说完，梁夕就一脚踹到船尾上：“快走吧你！”

　　梁夕这一脚的力量比鲛人们合力推船的力量打了不知道多少，也亏得这石船足够坚固，才没有当场碎裂。

　　整条石船几乎是在半空中一直飞到了对岸，看得众人齐齐感叹：“早知道领主大人有这么大的力气，那还建什么冰桥啊！”

　　把商队全部送走了，鳄鱼族人们立刻喜笑颜开地朝着自己早就选定好的阳炎兽奔了过去。

　　阳炎兽一开始对这些陌生的主人还不太认可，但是见识到鳄鱼族战士们身上天然散发的强者气息后，它们不得不低下了高傲的头颅。

　　桑暖暖最是得意，背着两个磨盘一样的轰天燃焰锤坐到了一只阳炎兽的背上。

　　他和轰天燃焰锤加起来实在是太重，就连阳炎兽的腰都不由往下沉了一点。

　　也幸亏被他坐在胯下的是阳炎兽，如果是旁边的战马，就算是有四五匹一起驮他，也差不多被坐扁了。

　　梁夕也懒得管他们，反正阳炎兽就是专门抢来给他们的，怎么分他们自己合计一下就行了，自己搅合进去反而不太好。

　　梁夕转过身走到不远处的两百多血狂战士面前。

　　这些血狂战士不愧是大陆上步兵的最强兵种。

　　他们只是站在那里，扑面而来的压抑气息就让人有些迈不开步子。

　　不过这些对梁夕来说都不算什么。

　　他对着这些人仔细看了看。

　　两百多的血狂战士显然受了不少的苦。

　　他们的手腕和脚踝都被用铁索锁住，身上穿的是破破烂烂的粗布衣服。

　　因为风餐露宿和长途跋涉，不少人的鞋早就没了，身上的衣服也差不多成了布条，一个个蓬头垢面。

　　不过唯一不变的是他们犀利的眼神和肌肉下涌动的强悍力量。

　　“杨——”梁夕想了一下，这才记起来之前那个血狂战士的名字，“杨凡？杨凡在哪里？”

　　听到凌主任召唤，血狂战士们分了开来，头发有些卷曲的杨凡站到领主大人的面前。

　　他身高接近两米，比梁夕高出大半个头，居高临下看着梁夕。

　　梁夕抬着头和他对视，嚣张的眼神竟然让杨凡这个身经百战的血狂战士心脏猛地一颤，脚下不由自主往后退了一步。

　　梁夕嘴角微微扬起，嘿地笑了一声，问道：“你们的武器和盔甲呢？”


第427章 血狂战士加入

　　说到武器和盔甲，杨凡和其余血狂战士的脸上都露出了惭愧的神色。

　　梁夕好奇地看着他们问道：“怎么了？”

　　按照梁夕的了解，血狂战士作战的时候身上都会穿上很简易的皮甲，膝盖、手肘和肩膀部分会绑上带有尖刺的铁甲，为的是能给敌人造成更大的杀伤。

　　而他们的武器是远近闻名的双刃巨斧。

　　但是现在这些血狂战士什么都没有。

　　“不是说血狂战士的武器和他们的生命一样重要吗？为什么你们现在什么都没有？”见杨凡不回答，梁夕的眉头微微皱了起来，继续问道。

　　领主大人身上释放出的巨大压力让在场两百多血狂战士感觉一阵呼吸困难，胸口好像是被压上了一块大石头。

　　“回答我！”梁夕低声喝道。

　　杨凡的身子不由一震，抬眼望了下梁夕，然后把头垂了下去，喃喃道：“失败的血狂战士是没有资格再拿起武器的。”

　　梁夕的眼睛一下子睁大了：“谁定下的这个规矩？”

　　这规定也太扯淡了吧！不远处的鳄鱼族战士们听到，也有面面相觑。

　　“是庞国的国王——”杨凡咬着牙说道，他的拳头攥得紧紧的，传来一阵咔咔的声音。

　　其余的血狂战士也都绷直了身子，眼中露出悲愤的神色。

　　对视荣誉和武器比生命都还重要的血狂战士来说，侮辱他们的荣耀和没收他们的武器简直比杀了他们还要难受。

　　所以之前听李长安称呼他们为囚犯的时候，他们才会那么愤怒。

　　听到杨凡的话，梁夕冷笑一声，嘴角露出一丝不屑：“我问你，你现在是在哪里？”

　　杨凡看了看自己脚下的土地，然后望着梁夕疑惑道：“在桑曲河的边上。”

　　“那这里是谁的领土？”

　　“楚国。”

　　“错！”梁夕看着他，眼睛微微眯了起来，指着脚下的土地一个字一个字地说：“这里是我梁夕的。”

　　敢把国家分给自己的领土归到自己名下，胆子这么大，态度还这么嚣张的人恐怕只有梁夕一个了。

　　听到他的话，血狂战士们惊骇地睁大眼睛。

　　在他们眼中，梁夕的这种话是大逆不道，足以被诛九族的。

　　血狂战士们的表情让梁夕很满意，他上前一步直视着杨凡道：“在这里，你们就只能听我一个人的，庞国的国王，他现在已经没有资格管你们了。”

　　梁夕的话让杨凡和其余的血狂战士一下子清醒过来。

　　他们刚刚一直没有能够从身份的转变中反应过来。

　　现在他们都明白了，当铃音答应梁夕条件的时候，他们这些血狂战士都已经不再是庞国的子民了，而是属于桑曲河畔的领主梁夕的了。

　　看到杨凡眼中逐渐恢复的神采，梁夕拍了怕他的肩膀，然后对着后面的两百多血狂战士道：“武器你们就先和鳄鱼族战士一样凑活着用吧，钢铁制的武器我会想办法的。”

　　说完后他就把这里的事情交给了布蓝老爹，领着林仙儿和尔雅先行回番茄城了。

　　回去的路上，梁夕愤愤地朝着桑曲河的对岸狠狠比了一下中指。

　　“妈的，没想到最后还是被铃音那个死女人阴了一下。”梁夕恨恨地吐了口口水，中指竖得笔直，“我敢打赌血狂战士的那些双刃巨斧都在她的那些马车上，两把巨斧呢，我说那些马车怎么那么重，车轮子都狠狠地压进了地里面。”

　　林仙儿扶着梁夕的胳膊，细言安慰着他。

　　毕竟这一次番茄城还是赚了。

　　并且是狠狠地赚了一大笔。

　　原本看似华丽其实空虚的军事力量一下子提高了好几个档次。

　　这份本质的升华足以让梁大官人开心得晚上睡不着了。

　　听着林仙儿的劝慰，梁夕暴躁地想御剑赶过去把巨斧抢来的心这才平静了下来。

　　毕竟要是在自己这边动手和在河对岸动手的性质是不一样的。

　　要是现在自己赶过去抢双刃巨斧，那么问题就严重到国与国的争端了。

　　一车双刃巨斧引发的血案，怎么想都让人觉得不值得。

　　两天后，血狂战士们都从鲛人们手里得到了按照他们的说法铸造出来的石质双刃巨斧。

　　虽然锋利程度是不能和钢铁制的相提并论，但是重量和挥舞起来的杀伤力却是一点没有减少。

　　而且深得领主大人猥琐精髓的鲛人们还在双刃巨斧的手柄末端加上了一米长的链条，而且巨斧的末端要是拧开，还可以从里面抽出一把石剑。

　　这样子一来血狂战士除了用双刃巨斧进行大面积挥砍外，还可以趁着敌人不注意抽出石剑捅对方，打对方一个措手不及。

　　为了让隐藏石剑的猥琐程度再上一个层次，医氏族人们嘿嘿笑着往上面抹上了一层不知名的粉末。

　　粉末抹上去后，原本灰色的石剑一下子就变成了暗绿的颜色，就像是糊上了一层脓水。

　　不用说也知道这是剧毒。

　　当血狂战士们拿到经过加工的巨斧后，都感觉一阵头皮发麻。

　　对荣耀的渴望和对自身的严格要求也让梁夕对血狂战士们的训练无比放心。

　　就像是对鳄鱼族战士一样，梁夕基本上是不需要去监督他们训练的。

　　他们都是血液里流淌着战斗因子的种族，不需要别人去要求，他们知道该怎么高强度的锻炼自己，并且还能让自身随时处于搏斗的最佳状态。

　　于是梁夕的重心彻底放到了以秦安宇为首的弓箭手的身上。

　　自从梁夕帮助他们修真入门后，他们的实力都有了明显的进步。

　　但是梁夕还是感觉不满意。

　　因为弓箭手觉醒后的实力还没有进阶。

　　而且秦安宇第三只眼也没有开启的预兆。

　　于是梁夕对弓箭手们的训练要求更加严格起来。

　　雨季一天天临近，弓箭手们每天面对着超负荷的训练，没有一个人叫苦叫累，很显然，他们也嗅到了危险的气息。

　　又是一天艰苦的训练后，梁夕洗了个热水澡早早就上床睡觉了。

　　扳着指头算算，现在距离雨季还剩下十八天。

　　但是强盗们还是一点反应都没有。

　　梁夕心里面不由也有些着急，在床上翻来覆去了很久才睡了过去。

　　半夜的时候，梁夕突然心脏猛地一突，感觉身边似乎有些不对劲，背上的汗毛一下子根根竖了起来！


第428章 姑娘，我们真有缘

　　咕咚一声，梁夕艰难地咽下一口口水，缓缓把头扭了过去。

　　月光从窗外射进来，自己的床边上出现了一抹修长的黑影。

　　一个人形的东西静静站立在梁夕的床头一动不动。

　　毛骨悚然的感觉一下子充满了梁夕的全身。

　　“鬼啊！”梁夕感觉头皮一阵发麻，手中绿光暴闪就要取出坎水刃朝着黑影挥砍过去。

　　“别叫！是我！”看到梁夕真的是被吓到了，黑影急忙开口。

　　“咦，不像是鬼！”梁夕嗅了嗅鼻子，闻到一股似曾相识的清香，“咦，声音也有点耳熟，难道我是在做梦？”

　　为了确定自己是不是在做梦，梁夕在黑影莫名其妙的眼神中缓缓爬过去，伸手在黑影的胳膊上用力一捏。

　　两指间满是细滑的感觉，但是想象中的疼痛却没有出现，梁夕郑重点点头道：“嗯，一点都不疼，果然是在做梦！”

　　黑影被他的动作弄得哭笑不得，一把甩开他的胳膊，揉着被他捏红的一块吼道：“废话！你当然不疼了！你捏的是老娘好吧！”

　　熟悉的虎吼声，梁夕疑惑地盯着黑影，感觉有些不可思议，迟疑道：“婉婉？”

　　“除了老娘还会有谁！”黑影里伸出一条洗白的胳膊一扯，哗啦一声，黑色的斗篷被掀开，露出拓跋婉婉精致的容貌。

　　长发在脑后扎了一个清爽的马尾，眼中隐隐含着怒意，轻轻咬着上唇，这让她的容貌更添一番滋味。

　　身上是紧身的劲装，勾勒出她美好的身材。

　　纤细的腰肢不堪一握，更让梁夕鼻血狂涌的是她的两条腿上穿着半透明的紫色长袜，而且是从脚上到大腿中部的那种，小裤和长袜之间还露出一抹诱人的白嫩肌肤，和半透明的紫色长袜搭配在一起，更是容易引起梁夕这种色狼的丰富联想。

　　唯一让人感觉有些遗憾的是拓跋婉婉的胸部和上次相比似乎是变小了。

　　以梁夕丰富的色狼眼光来看，她应该是用类似裹胸的东西把自己胸部缠住了。

　　看到梁夕上上下下肆无忌惮地打量自己，嘴里还啧啧有声，拓跋婉婉感觉脸上一阵发烫，不知道为什么，心脏也不争气地砰砰乱跳起来。

　　虽然心慌意乱，但是拓跋婉婉脸上却是一下子笼上了一层杀气，低声喝道：“你在看什么？”

　　对方的杀气一下子笼罩了整个房间，让梁夕都不有感觉一阵发凉。

　　知道对方是只只要一言不合就会大开杀戒的母老虎，而且实力比自己低不了多少。

　　要是惹毛了她，番茄城是绝对不会被明早的太阳照到的。

　　“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，真是有缘呀婉婉！”梁夕脸上露出惊喜的神色，诚挚无比，看上去真的像是老乡见老乡，他乡遇故知一样。

　　拓跋婉婉狐疑地看着梁夕。

　　见他眼神清澈，其中好像还有一点激动的泪花闪现，她心弦猛地一颤，赶紧垂下头道：“谁和你有缘，不要胡说八道。”

　　“话可不能这么说。”梁夕满脸正色道，“你试想一下，一个妙龄女子，在某一个月黑风高的晚上，独自闯进一个风华正茂的优秀青年的闺房，要是传到别人的耳朵里，你猜七大婶八姑婆会怎么说？街坊邻居们怎么看？”

　　顺着梁夕的话想下去，拓跋婉婉咬着嘴唇道：“她们会怎么说？”

　　梁夕满脸坏笑，道：“她们就会说，哇！这是有缘分的两个小年轻啊，睡觉都能睡到一个房间里去！你说这不是缘分是什么？”

　　听完梁夕的话，拓跋婉婉知道他又是在调戏自己，不由一瞪眼：“不许胡说八道。”

　　“我哪里胡说八道了。”梁夕在床上摆成一个大字，闭上眼一副认命的样子道，“女侠，还请你快一点吧，我是绝对不会放抗的。”

　　梁夕晚上睡觉一般都是只穿条裤衩的，此刻薄薄的被子只遮住了他的小肚子，几乎整个上半身都露在了拓跋婉婉的面前。

　　拓跋婉婉看到不穿上衣的男人很多，但是这次却从心底涌出了一种莫名的感觉，脸上顿时像是火烧一样，啐了梁夕一口道：“什么女侠，你不要再对我说这种话，我今天来找你是有正事的。”

　　“正事？”梁夕期望的女侠凌辱小青年的事情没有发生，不由有些垂头桑去，有气无力地问道，“婉婉你大半夜闯进我的闺房，不对我做点什么，就说有正事，难道有比侵犯我还重要的事情吗？”

　　和梁夕接触多了，拓跋婉婉也勉强了解他口花花的性格，当下强忍住内心羞涩和要把这只猪头暴打一顿的冲动，道：“没有正事，你以为我会来找你？我多看你一眼都觉得讨厌！”

　　说到这里，拓跋婉婉的脸上显出一抹诱人的红色，就连修长的脖子都染上了一层粉色，呼吸急促间那被裹住的胸部也微微颤抖起来，在月光下仿佛划出道道让人不能自已的热浪。

　　梁夕看到娇羞不堪的拓跋婉婉，又看到她裹着紫色透明长袜的长腿，不由猛地吞咽着口水，心想：“真不知道以后谁能压住这只母老虎，真是便宜死他了！”

　　看到拓跋婉婉抿着嘴唇垂着头，看样子一时间也说不出话的样子，梁夕只能开口打破沉寂，而且他也好奇，拓跋婉婉会有什么正事来找自己。

　　要是她有什么生理需求的话，自己推脱一番也就勉为其难答应好了。

　　梁夕清了清嗓子，看着拓跋婉婉问道：“婉婉，你是怎么找到我的？照理说你应该不认识我呀？”

　　“不认识你？”听到梁夕的话，拓跋婉婉又好气又好笑地瞪他一眼，道，“桑曲河畔最下流无耻厚脸皮的领主梁夕大人，你以为有几个人不认识你？”

　　“原来你已经知道我是领主大人了呀。”梁夕神色肃穆，“但是，你说的那个下流无耻厚脸皮又是谁？”

　　拓跋婉婉也懒得和他打嘴仗，今晚自己也是临时得到消息才赶来的，于是严肃道：“梁夕，我今天时间很紧，没有多少时间浪费，我就捡重要的对你说，这是一个对你来说很重要很重要的消息。”


第429章 白衣雪领头

　　看拓跋婉婉神色郑重，梁夕也不再调笑，静静看着她。

　　“我们上次遇到的时候，你是不是在寻找红发魔军的营地？”拓跋婉婉看着梁夕的眼睛问道。

　　既然现在拓跋婉婉知道了自己的身份，梁夕也不再瞒她，点点头道：“是的，但是没有找到。”

　　“红发魔军你现在不用担心他们了。”拓跋婉婉这句话一下子引起了梁夕的好奇。

　　“为什么？”

　　拓跋婉婉摇摇头道：“具体为什么我也不知道，而且即使知道我也不方便说，总之红发魔军你现在不需要担心他们在雨季来临之前对你有什么威胁。”

　　梁夕不说话了，眉头微微皱了起来。

　　“你不相信我？”看到梁夕的神色，拓跋婉婉有些不痛快。

　　她今天是特意赶来告诉梁夕这个消息的。

　　要知道她还有更重要的事情去做。

　　但是她也不知道自己为什么要特意赶来。

　　梁夕摇着头道：“不是不相信你，以你的实力要想对番茄城不利，即使做不到全部剿杀，但是让我们遭受重大损失也是很容易办到的，所以你没有不要用什么假消息来迷惑我。”

　　听到梁夕的解释，拓跋婉婉的脸色这才好看了一些。

　　但是她很快就疑惑道：“那么你是在担心什么？”

　　“我是在想，他们为什么会不来呢，雨季来了，他们没有东西吃岂不是会活活饿死，难道他们想打落日大沼泽的主意？”梁夕一边自言自语，脑子一边飞速转着，突然他心念一动，一把握住拓跋婉婉的胳膊道：“婉婉，你见过红发魔军的头领洪燃天吗？”

　　手臂突然一下子被梁夕抓住，两个人挨得极近，梁夕棱角分明的脸庞就在眼前，呼出的热气吹在脸上，拓跋婉婉感觉自己全身一阵发烫。

　　“他为什么突然抓住我？”拓跋婉婉感觉自己的心像是小鹿乱撞一般。

　　“婉婉？婉婉！”看到拓跋婉婉失神的模样，梁夕急忙又叫了两声，心想这丫头不会傻掉了吧？

　　听到梁夕的呼喊，拓跋婉婉这才回过神来，挣开梁夕的手臂，伸手摸了摸自己火烧一般的脸颊，道：“我怎么会见过洪燃天。”

　　“这倒也是，毕竟你不是强盗。”梁夕背着手重新坐回到床上，心里却在回味着刚刚抓住拓跋婉婉手臂的手臂时那细滑充满弹性的感觉。

　　听见梁夕的话，拓跋婉婉脸色一阵怪异，但是很快就恢复了原样，平静了一下心情后对梁夕说道：“刚刚那是给你的一个好消息，下面还有一个坏消息。”

　　听到坏消息，梁夕的心微微一抽，但是脸上的表情却是在笑：“你别告诉我你怀孕了，而且还是我的。”

　　拓跋婉婉白了他一眼，说道：“你别想得美了，哪怕全世界只剩下你一个男人，我也不会便宜你这个臭流氓的！”

　　“要是全世界只剩下我一个男人，我也不会看你呀婉婉。”梁夕嘿嘿直笑。

　　论耍嘴皮子打嘴炮，梁夕还就真没怕过谁。

　　拓跋婉婉愣了一下，反应过来梁夕话里的意思，张牙舞爪就要给他点颜色看看。

　　梁夕急忙提醒她：“正事，婉婉，还有正事！”

　　得到梁夕的提醒，拓跋婉婉这才重新坐下来，没好气地对他说道：“原来你还记得正事，坏消息就是，要偷袭你的强盗团伙由另外一伙代替了红发魔军，而且这次还算是联军。”

　　“哎！”梁夕惊得从床上跳了起来，“真的？”

　　看到梁夕惊讶的模样，拓跋婉婉一阵得意：“那是自然。”

　　见梁夕坐在床上一个劲儿搓手，拓跋婉婉心里发笑：“原来也有让他害怕的时候。”

　　刚刚想完，就听到梁夕满脸是笑地看着她道：“真是太好了，我正担心雨季之前没人来打我们呢，城里面的民兵基本上都没见过血，这次要让他们都好好感受下杀人的滋味！”

　　“你先别得意，这次来的联军可不简单。”看到梁夕跃跃欲试的模样，拓跋婉婉吓了一跳心想这人不会是疯了吧！有人来偷袭他居然还这么开心，像是娶了少女媳妇的老光棍！

　　“不简单才好啊，我还担心来一帮水货，被我们一个冲锋就没有了。”梁夕眼射淫光，一副迫不及待的样子。

　　听到梁夕的话，拓跋婉婉想起来刚刚进来的时候，看到在城墙上巡逻的那几个三米多高的壮汉，不由身子微微一颤。

　　以自己现在的身手，当时都差一点被对方发现了，足以见得那些壮汉的感应力有多强。

　　短暂地兴奋了一下，梁夕很快就冷静下来，问拓跋婉婉道：“婉婉，你说这次来的是联军，领头的是谁？”

　　要把桑曲河畔这里几乎是一盘散沙状地强盗们都联合起来，然后来番茄城打劫粮食，能有这么强号召力的恐怕不是小组织。

　　梁夕眯了眯眼睛，心里已经盘算了起来。

　　“是白衣雪。”拓跋婉婉迟疑了一下，然后道。

　　“哎？那是什么？”梁夕好奇地问道，“白衣雪，这名字真酸。”

　　看梁夕一副莫名其妙的样子，拓跋婉婉有些不敢置信地看着他：“梁夕，你竟然不知道白衣雪？”

　　“我为什么要知道他？”梁夕反问道，“他是不是很帅，很厉害？”

　　拓跋婉婉看着梁夕，终于忍不住扑哧一声笑了出来，并拢了双腿捂住肚子不断耸动着肩膀。

　　看着她露出的一截细腻大腿出神，梁夕擦了擦嘴角的口水，不解道：“婉婉，你笑什么？”

　　“我呀——”拓跋婉婉憋了半天，才忍住不笑了，道，“我笑你是桑曲河畔的领主，竟然连自己这里最大的毒瘤白衣雪都不知道。”

　　“最大的毒瘤？我怎么没听说过这一号人物？”梁夕咂巴着嘴说道，突然脑中闪过一道白光，惊呼出声：“你说白衣雪是最大的强盗组织！”

　　拓跋婉婉露出一副“你反应真迟钝的样子”，然后点点头道：“你才明白过来呀，白衣雪是桑曲河畔最大，而且是最凶残的强盗组织了，他们抢劫粮食的时候，都是不留活口的，也就是说，他们不仅抢粮，而且夺命！”

　　见梁夕若有所思的模样，拓跋婉婉嘴角轻扬，问道：“你知道他们为什么要全身白衣吗？”


第430章 上古图腾柱

　　“那样子看着骚包？”梁夕第一反应就是这个原因。

　　拓跋婉婉白了他一眼道：“你以为谁都和你一样，我告诉你吧，他们穿白色衣服的原因是为了鲜血溅在上面的时候，能有最大化的触目惊心效果，而且还有一个原因就是，他们把身上的白衣当裹尸布的。”

　　一开始的原因梁夕还不以为然，鲜血溅在白色的衣服上的确很刺眼，能起到震慑敌人的作用，但是这只是对普通人而言。

　　要是敌人是真正从死人堆里爬出来的，早就看透了生死的人来说，你衣服上又再多的血都没用，他们喝下去的血说不定比你全身加起来还多。

　　但是第二个原因，梁夕眼中一下子暴闪出湛湛神光。

　　能够每天把裹尸布穿在身上的强盗，足以见到他们早就不把死亡当一回事了。

　　他们每次出门的时候都做好了不能回来的打算，只有这样，他们在面对敌人的时候才会悍不畏死，一往直前，用敌人的鲜血和尸体来满足自己变态的快感。

　　喘了一口气，梁夕抬眼看着拓跋婉婉道：“婉婉，你能把桑曲河畔强盗集团的详细信息，和这次白衣雪来的你所知道的事情都说给我听一下吗？”

　　拓跋婉婉撇撇嘴，原本想说“老娘凭什么告诉你”，但是看到梁夕认真的神色，到嘴边的话被她咽了下去。

　　仔细把思路理顺了一下，拓跋婉婉道：“真没想到你身为桑曲河畔的领主，竟然到现在连自己封底上强盗的事情都没能弄清楚，真不明白为什么你到现在还能在这里活得好好的。”

　　埋汰了一下梁夕，拓跋婉婉也不再讲废话，道：“桑曲河畔有三个最大的强盗团伙你知道的吧，一个是红发魔军，你已经和他们正面接触过了，白衣雪过几天就回来攻打番茄城，过会儿我再详细说给你听，另外还有一支是栖阳神氏。”

　　见梁夕张张嘴似乎有话要说，拓跋婉婉摆摆手，示意他不要打断自己的话，继续道：“红发魔军的人都是红衣红发，他们不算是纯正的强盗，桑曲河畔三大强盗团伙，只有白衣雪是最纯正的靠抢劫度日的，红发魔军和栖阳神氏的主要重心都不是在抢劫上。红发魔军一般情况下都是依靠帮助富商或者王公贵族狩猎灵兽来换取金钱，所以他们的营地靠近落日大沼泽，但是红发魔军的营地隐藏得很好，一直到现在都没有被人发现过，他们的头领洪燃天也极为神秘，很少出现。栖阳神氏大部分地重心是在对钢铁矿石的开采上，他们的营地下面就有着丰富的矿藏，所以栖阳神氏的武器是强盗团伙里最好的。”

　　“红发魔军的皮甲也是最好的。”梁夕插嘴道。

　　因为他突然想起来关于红发魔军中有丰冉巨人这件事。

　　拓跋婉婉显然对梁夕开口打断她讲话这个行为很不满，但是还是点点头同意了梁夕的说法：“传说有神秘的巨人在帮他们制作皮甲，但是这件事没有证实过。剩下的白衣雪就是最凶残的，也是在桑曲河畔的强盗中最具有号召力的。白衣雪中的骨干都是原先在桑曲河畔横行霸道的强盗，他们杀人如麻，以杀人和抢劫物资的多少上位，所以白衣雪的组织领头人不是固定的，不过他们的凝聚力很强，战斗力也很强，近几年他们抢劫的范围也在不断扩大，已经不仅仅局限在桑曲河畔这一片了。”

　　“这么厉害！”梁夕眨着眼睛，不过还是有些不在乎，“不过即使再厉害，他们也都还是普通的强盗吧，即使过几天他们聚集了几万，十几万的人来，他们都只还是普通的人类啊！”

　　早就料到梁夕会这么说，拓跋婉婉笑着摆了摆手指道：“要是单纯这么简单，我有必要专程来找你吗？我们的实力对付普通人，翻翻手指不就可以轻易让他们瞬间全部变成灰烬？”

　　“难道他们中有修真者？”梁夕的眼中一下子露出凶光，脑中浮现出那天晚上神秘面具人的样子来。

　　“没有。”拓跋婉婉摇摇头，然后看着梁夕，眉间露出一抹忧色，“他们能够把修真者变成普通人。”

　　“这怎么说？”梁夕一下子没有反应过来，“没有修真者，能把修真者变成普通人？”

　　“是的。”拓跋婉婉点点头，“你别急，听我解释。白衣雪里面有一样很神奇的东西，传言是他们当初挖营地的时候从地下深处挖出来的，是一根上古神魔大战时期留存下来的图腾柱。以这根图腾柱为圆心，差不多十里地的范围，修真者对自然元素的感应力会被完全屏蔽。”

　　“啊！”梁夕惊讶得差一点从床上摔下去。

　　说得复杂点是屏蔽掉对自然元素的感应力，说直白点的意思就是让你这个修真者没法使用真力。

　　修真者因为一直修炼真力，所以本身身体并不算很强壮，所以一旦他们无法施展法术，他们甚至连一个强力战士都不如。

　　或许他们还有高明的剑术，但是体力不行，力量不行，还是没有用。

　　“这群强盗的狗屎运真好。”过了半晌，梁夕才从牙缝里挤出了这几个字。

　　不管是哪个修真者，一旦进入他们图腾柱的范围，所有的真力都无法施展，如果是御剑飞行的话，更可能直接从天下一下子坠下来摔死。

　　而这图腾柱对他们这些普通的强盗来说却是一点影响都没有。

　　“他们这次来攻打番茄城，一定也会把图腾柱带来吧。”梁夕面无表情地说。

　　“这是一定的。”拓跋婉婉郑重点头，“所以我才今晚专程来提醒你，虽然你真力很强，但是一旦被他们的图腾柱覆盖到，你就变成了一个普通人，可能连你手下的那些普通士兵都不如。”

　　梁夕垂下头，他还没有告诉拓跋婉婉，其实除了真力，他还会使用云麓仙居的战气。

　　战气的施展和真力不一样，是不会受到图腾柱影响的。

　　看到梁夕有些黯然的神色，拓跋婉婉以为梁夕真的受到了打击，过了好一会儿，这才再次开口道：“除了图腾柱，当时白衣雪的强盗还从地下挖到了另一样东西。”


第431章 被现实圈叉了

　　“还有东西？”梁夕吃了一惊。

　　看梁夕惊讶的表情，拓跋婉婉心里终于有了满足感。

　　她今天来的目的其实有两个。

　　一个是把白衣雪要来偷袭攻打番茄城的消息告诉梁夕，另一个就是希望能用这个消息震这个天不怕地不怕的领主一顿。

　　现在看来，效果还不错。

　　显然之前那个图腾柱的效用让梁夕现在很是忌惮。

　　“你很担心他们又挖出来什么宝贝吗？”拓跋婉婉看到梁夕吃瘪，心里还是有点幸灾乐祸的，谁让你上次那么欺负我。

　　“何止是担心，我期待得不得了！”梁夕突然抬头，眼中阵阵银丝闪现，嘴角带着他标志性的荡笑，“我刚刚就想好了，只要他们带着那图腾柱来进攻，我就把图腾柱就抢过来，这样子一来的话番茄城就不怕遭到修真者的打击了。”

　　那天梁夕遇到面具人之后他就开始考虑这个问题了。

　　普通的强盗来进攻他到不担心，值得担心的就是修真者用法术进攻。

　　现在白衣雪可算是送了大礼。

　　只要把他们的图腾柱抢过来埋到番茄城的地下，就算是敌人派来再厉害的修真者又如何？

　　只要你踏进番茄城的十里范围内，你一点真力都使不出，谁会怕你？

　　在梁大官人的眼中，那图腾柱已经是自己的了。

　　“他们还挖出来了什么好东西？”见拓跋婉婉不说话了，梁夕迫不及待地问道。

　　看梁夕满脸欢喜的模样，拓跋婉婉一时间没有能够回过神来。

　　“这人脑子里到底是怎么想的？白衣雪要是把图腾柱带来，就等于把他弄成了废人，番茄城要是没他这个领主，实力一定大为受损，他怎么还这么开心的模样？”

　　拓跋婉婉心里一万个不理解。

　　梁夕看她眼中的惊讶，略一思索明白她心中所想，微微一笑也不解释，脸上做出为难的神色，叹了口气道：“哎，真是晴天一个霹雳砸在脸上啊，这防守战可就难打了呀！番茄城没有了，我还怎么活啊！”

　　一边说还一边拍着大腿，活脱脱一副卖身葬父的小姑娘悲惨模样。

　　看梁夕声泪俱下的模样，拓跋婉婉回过神来，这才点点头，认为这是梁夕现在应该有的表现。

　　“婉婉，你告诉我他们还挖出来什么东西，我，我受得了！”梁夕捂着胸口，眼中含着两大包眼泪道。

　　见梁夕惨兮兮的模样，拓跋婉婉也不好意思落井下石打击他了，道：“还有一样不是什么法宝，是一本上古典籍剩下的残页，上面记载了几样是个人类就能修炼的简单法术而已。”

　　“咦？还有这种好东西？”梁夕好奇地睁大眼睛。

　　他不得不佩服古人的本领了，因为现在的七界中只有修真者才能使用法术，普通人因为没有真力，要想施展法术那是完全不肯能的。

　　可惜许多自古流传下来的好东西都慢慢被淹没在历史的长河中了。

　　“的确是好东西。”拓跋婉婉深有同感的点点头，“虽然这些法术几乎没有杀伤力，但是作用却是巨大无比，比如他们最常用的就是隐身术，而且是没有任何限制的隐身。”

　　“隐身术！”梁夕一下子从床上跳了起来。

　　据他所知秦安宇那些觉醒了的弓箭手就可以施展隐身术，那是因为他们血液中残留妖族的鲜血。

　　而且弓箭手的隐身还是有时间限制的。

　　但是白衣雪中强盗的隐身竟然没有限制！

　　梁夕感觉脑勺后面隐隐有冷汗流下来。

　　如果他们的隐身术没有限制的话，那岂不是可以趁着番茄城城门大开的时候大摇大摆走进来，然后找个地方躲好，等到外面的同伴开始进攻，他们就在城里面制造混论。

　　这样子一来里应外合，要攻破番茄城就变得极为简单了！

　　“他们是所有人都会隐身术？”梁夕沉着声音问道，感觉这件事相比图腾柱要棘手得多。

　　自己和鳄鱼族战士虽然都是修真者，但是都是真武双修。

　　图腾柱屏蔽了真力的力量，他们还可以施展战气。

　　而这隐身术就不一样了。

　　一个擅长暗杀的强盗完全有可能轻易杀死一个勇猛万人难挡的战士。

　　拓跋婉婉知道梁夕的担心，出言安慰道：“他们会隐身术的人并不多，要是白衣雪人人会隐身，那岂不是乱套了？他们只有很少一部分的人学会了隐身术，用来暗杀和进攻敌人的时候奇袭。”

　　“很少一部分，大约有多少？”只要是会隐身术，即便是很少也会让人感觉很头疼，梁夕一边问拓跋婉婉，一边脑子飞快地转了起来，思考着怎么解决这个问题。

　　拓跋婉婉斟酌了一下，伸出手指道：“我估计最多八千人。”

　　“这么多！”梁夕又被吓了一跳，“我还以为打足了就几百个的。”

　　拓跋婉婉把手摊开，做出一个无可奈何的姿势道：“这我有什么办法，事实就是这样，他们会隐身术的人数大约就是这么多，而且装备精良，不过有一点我可以告诉你，他们武器虽然都是做好的，但是身上几乎没有防御用的物品，为的是能够以最轻便的装扮靠近敌人。”

　　“没有防御只有进攻？”梁夕琢磨着拓跋婉婉的话，突然眼睛一亮，“你的意思是他们是类似敢死队那样的？”

　　“可以这么解释。”拓跋婉婉点点头，“不过这些会隐身术的强盗都是精挑细选的，本身就很厉害，而且一般又都是偷袭，所以损失不会太大。”

　　“这样子啊。”梁夕眼珠子咕噜咕噜转动起来，心里的坏水开始往外冒了。

　　心里的想法自然没有在脸上表现出来，梁夕脸上依旧看上去十分焦虑，他也看出来了，只要自己表现得越紧张，拓跋婉婉告诉自己的信息就越多。

　　今天能用这个消息让梁夕担心，拓跋婉婉心里已经十分满足了，见到此刻梁夕眉头紧皱坐立不安的模样，她微微一笑，用手支着下巴看着梁夕问道：“喂，梁夕，告诉老娘你现在的感觉怎么样？”

　　“还能怎么样。”梁夕配合着她，满脸苦恼的样子躺到床上，“强奸不成反被操，你说这感觉能好吗！”


第432章 梁夕的主意

　　拓跋婉婉愣了一下，这才明白梁夕话里的意思。

　　原本还指望用这些强盗来练兵的，结果对方的实力出乎自己的意料，这一场番茄城保卫战恐怕难打了。

　　见梁夕愁眉苦思的模样，拓跋婉婉心里也不由一阵难过，用手撑着下巴看向梁夕沉默不语。

　　梁夕现在的样子虽然苦恼，其实心里的小算盘打得噼啪响。

　　白衣雪的实力虽然有些让人惊讶，但是给梁夕的更多却是惊喜。

　　如果对方真的只是普普通通的人类强盗的话，反而让人有些提不起兴致了。

　　现在增加了难度，更具挑战性让人流淌着好战龙血的梁夕有些跃跃欲试起来。

　　感觉到拓跋婉婉一下子没了声音，梁夕好奇地扭过头去，不由呼吸一滞。

　　月光从拓跋婉婉背后的床上播洒下来，晚风吹拂中她的长发轻轻荡漾，眉间出现了少有的一丝忧愁。

　　这份忧愁让她看上去比以前要娇柔不少，让梁夕不自觉地从心底涌出一份想要保护她的冲动。

　　拓跋婉婉根本就不知道此刻她的形象有多动人，吹弹可破的肌肤在月光下泛出淡淡的荧光，小腿轻轻踢动着，性感中带着娇俏可爱，看得梁夕心头猛地跳了两下。

　　注意到梁夕看着自己，拓跋婉婉回过神来，不由脸色一红，心中想道：“他，他刚刚是不是一直在盯着我看？刚刚我有没有做出很难看的表情？”

　　拓跋婉婉心头忐忑，梁夕正好趁机又把她的美好身材看了个遍，唯一的遗憾就是她今天晚上穿了衣服……

　　拓跋婉婉慌乱一阵，逐渐定下了心头，站起来对梁夕道：“我还有事要先走了，明天晚上我再来。”

　　“嗯，好。”梁夕点点头。

　　拓跋婉婉心头一酸：“他也不挽留一下。”

　　心中想着心事，脚下却不停留，轻轻一跃便坐到了窗口边上，手腕上绽放出淡淡的紫色光芒。

　　“小心别从墙头上摔下去呀！”就要离开地时候，身后突然传来梁夕嬉笑的声音。

　　“你！”拓跋婉婉真气一滞，差一点真的从窗口摔下去，转头幽怨地望了梁夕一眼，一跺脚驾驭法宝远远飞走了。

　　看着拓跋婉婉逐渐消失在夜空里的背影，梁夕摸着下巴咂着嘴：“这丫头刚刚那回眸还真挺好看的。”

　　今晚拓跋婉婉的出现对梁夕来说绝对是个意外。

　　从拓跋婉婉口中，梁夕大致地知道了强盗们目前的动向。

　　困扰自己这么久以来的问题终于有了苗头，梁夕暴躁的心也平静了不少。

　　只是梁夕又好气起来：“拓跋婉婉她是什么身份？为什么她对桑曲河畔的强盗团伙比我还要了解得清楚？”

　　不过拓跋婉婉既然没说，梁夕自然也不会去问。

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候梁夕就醒了。

　　困扰自己十几天的问题一下子解决，梁夕感觉心情舒畅无比，起床伸了个懒腰，洗漱完毕吃过早饭后就朝着番茄城外的场地而去。

　　在场地上等了大约十五分钟，早起训练的番茄城民兵们就基本上到期了。

　　现在除了鳄鱼族战士、弓箭手、普通的民兵战士，又加入了两百多个血狂战士。

　　血狂战士不愧是大陆上最强的步兵兵种，他们人手提着一把和他们差不多高的双刃巨斧，声势极为吓人。

　　这些双刃巨斧的主干基本上都有两米，斧子的双刃比主干还要高出一点，下面只留下一点让血狂战士握住。

　　看到领主出现在场地上，番茄城的民兵们并没有感觉到意外，简单的热身运动后他们就按照自己预定的计划训练起来。

　　鳄鱼族战士经过分配后，使用长柄武器的战士首先成为了阳炎兽骑兵。

　　进过这几天的磨合，阳炎兽也与他们的新主人配合得更加完美，体长五米，身高近三米的巨大灵兽奔跑起来，震得地面都在微微颤动。

　　梁夕今天还有其他的打算，所以也没有过多打扰民兵们的训练，看了一圈后就摇摇晃晃朝着番茄城背后走去。

　　看到领主大人猥琐的背影逐渐消失在远处，民兵们互相望望，都觉得今天领主十分不对劲，估计又有了什么坏主意。

　　一般只有他想出奸计的时候，脸上才会带着那么骚包的笑容。

　　“我有种很不好的预感。”桑竹澜满脸正色，好像他十分了解领主大人一样，“最近太平静了，领主今天露出他标志性的笑容，这只能说要发生大事了。”

　　众人都感觉桑竹澜说得十分有道理，纷纷点头表示赞同。

　　梁夕一路往着番茄城后的桑曲河边走去，顺路扭头从侧面往往番茄城。

　　番茄城靠近桑曲河的地方已经全部围了起来，从梁夕现在的角度还可以看到城墙后面冒出来的翠绿树枝。

　　“栖铠古树呀。”梁夕摸着下巴打量着这些上古神树，手指头在空中点来点去。

　　否定了自己脑子里冒出来的一个个方案后，他摇摇头，暂时还不打栖铠古树的主意，先把今天的事情办完。

　　得知领主大人来到河边的消息，鲛人们在伯越的带领下迅速集合。

　　“大人，您有什么吩咐？”伯越一边说着话，一边微微晃了晃他有些发福的肚腩。

　　鲛人们原本对跟随梁夕来到这里还是有些不情愿的。

　　毕竟他们最初都是被梁夕逼着才发誓臣服他的。

　　但是经过这么长的时间，他们发现跟着这个领主大人其实还挺好，比他们原先生活在炎缝要好多了。

　　原先的生活只能用艰苦来形容。

　　每天是吃完上顿愁下顿，而且一般都不敢单独外出，因为要是遇到西海的其他海族，一定会被追杀，谁让他们鲛人臭名在外的。

　　而现在到了桑曲河，一切都不一样了。

　　鲛人们现在知道，原来除了人肉和海兽的生肉，世界上还有奶果这种好吃的东西。

　　甘甜的汁水和清脆的口感不知道比那些满是腥味的生肉好吃多少倍。

　　而且偶尔领主大人心情好了，还会给他们一些水果蔬菜吃。

　　要知道，他们这些鲛人这辈子都还没有见过水果蔬菜是什么样子！

　　现在每天可以吃饱，而且不用为生存担心，鲛人们对梁夕的感情已经从一开始的被迫屈服，到现在主动求好了。

　　吃好睡好，鲛人们原本干瘪的身子也开始长出肉来，看上去没有以前那么让人感觉可怕了。

　　看到伯越和众鲛人点头哈腰的样子，梁夕在河边的石头上坐下来，伸出手指头敲了敲岩石：“我要你们做点很简单的事情。”


第433章 在城墙上打个洞

　　伯越用不解的眼光看着梁夕。

　　只见梁夕伸出两根手指头在他屁股下面的石头上弹了两下，咔嚓一声脆裂声响传来，坚硬的岩石从上往下出现了一条裂缝。

　　梁夕捡起一块小石子夹在手指中间，轻轻一捏，石子就变成了白色的粉末。

　　鲛人们不由自主地咽了口口水。

　　领主大人无意中展示的指力让他们一阵头皮发紧。

　　几乎每一个鲛人此刻想的都是：“要是领主用两根手指夹住我的后颈这么一夹，会是什么结果？”

　　梁夕撵着手指上的白色粉末，转过头看着伯越道：“我要能够把城门前斜坡都铺满的石灰，傍晚之前能弄好吗？”

　　看领主大人笑吟吟的样子，伯越缩了缩脖子，连连点头：“一定提前完成任务。”

　　他可不敢和领主讨价还价，领主大人说傍晚要准备好，那么自己一定要提前完成，要是惹得领主大人不高兴了，那后果可没人敢承担。

　　得到伯越的回答，梁夕满意地点点头。

　　回到番茄城，梁夕站在城门口仔细打量着。

　　布蓝老爹见到梁夕，看他皱眉沉思的模样，于是好奇地问道：“梁夕，你在做什么？”

　　梁夕把白衣雪要来进攻番茄城的事情对布蓝老爹说了下。

　　当然，他没有告诉老爹这个消息是拓跋婉婉告诉自己的，而是说通过一位朋友从秘密渠道得到的消息。

　　听说是白衣雪要来进攻，布蓝老爹的眉毛跳了几下，握着木杖的指尖一阵发白：“你确定这个消息没有问题？”

　　“应该没有问题吧。”梁夕咂巴着嘴说道，“老爹，白衣雪真的很厉害吗？”

　　布蓝老爹沉吟一会儿，摇了摇头道：“厉害倒不至于，主要是他们悍不畏死，一般他们都只是去抢劫小村庄的，我们这边他们倒是很少来，在我的印象里，他们一共也就来过三次不到，那三次虽然我们城门没有被攻破，不过损失也比较惨重，他们是真正的亡命徒，根本不把人命当一回事。”

　　“那老爹你知道他们有什么特殊的技能吗？”梁夕又问道。

　　布蓝老爹思索一阵：“这个好像没有。”

　　说到这儿他停了下来，然后看着梁夕，眼中闪过阵阵精芒：“你的意思是他们还有特殊的能力？”

　　“根据我那个朋友说，他们好像其中有一部分人会隐身术，而且是不限时间的。”梁夕摸着下巴，“这个问题比较难解决，不过还好的是他们的隐身术通过灵识可以探查得到，不想咱们弓箭手那样，只要隐身了，就算是大仙都那他们没办法。”

　　梁夕说得漫不经心的，布蓝老爹却是听得背上冷汗直冒。

　　按照梁夕这个说法，对方如果现在从自己身边走过，自己可能都没办法察觉。

　　一想到背后可能现在就站了一个敌人，布蓝老爹就下意识老要转头朝背后看。

　　梁夕看到布蓝老爹的神态，知道他心中所想，笑嘻嘻地拍了拍老爹的肩膀道：“老爹你别这么紧张，这不是有我吗？光天化日朗朗乾坤，要是有什么宵小之徒想对我们德高望重的布蓝老爹做什么，我是一定不会答应的！”

　　梁夕说得正气凛然，让布蓝老爹不由一阵感动。

　　但是老爹很快就反应过来，举着木杖在梁夕的脑袋上敲了两下道：“臭小子，其实你已经想到办法了吧？”

　　“这个嘛——”梁夕嬉笑着躲开布蓝老爹的木杖，“我不是在想办法嘛，老爹你骚等一下啊。”

　　看他挤眉弄眼的模样，布蓝老爹总觉得梁夕刚刚的话有些怪怪的，但是那里奇怪又说不出来。

　　梁夕抬头上上下下打量了一下高大的城门。

　　当时修筑好城门口，梁夕感觉还是不保险，所以之后让鲛人们将城门又加厚加高了一些。

　　现在城门两边有两座像是高塔一样的建筑，其实就是将城门夹在中间的两根厚实的石柱。

　　梁夕御剑往上飞去。

　　石柱大约有十五米高，梁夕飞到石柱的顶端，将手抵到上面，真力从掌心绵绵不绝地探入石柱。

　　几分钟后梁夕就对整个石柱内部的情况了如指掌了。

　　布蓝老爹和逐渐赶来的众人都好奇地看着领主大人对着石柱敲敲打打，见他不断扬起的嘴角，都很好奇他在做什么。

　　“只要把最上面这一段的中间掏空就可以了。”梁夕点点头，掌心逐渐闪耀起一团青色的光芒。

　　“嘿！”他轻喝一声，两指如闪电一样插进了石柱里。

　　真力透过指尖在石柱里迅速蔓延，阵阵清脆的咔嚓声不断传来。

　　“站远一点！”梁夕对着在下面围观的众人喊道。

　　等到城门下没有人了，梁夕猛地一抿嘴，右手上青光爆闪，轰的一声炸响，整个手掌都没入石柱。

　　石柱内部早就被梁夕的真力给轰碎，随着他手掌的插入，石柱的顶端发生了小规模的爆炸，碎石像是天女散花一样洒了下来。

　　等到烟尘散尽，梁夕拍拍手，很满意地看着眼前石柱上被掏出的一个大洞。

　　这个洞差不多有一个脸盆大小，虽然洞口不大，但是内部往上其实都已经被掏空。

　　梁夕轰出这个洞口的地方大约是在石柱十米高的地方，从这个十米往上的石柱内部都已经被掏空了。

　　众人看着梁夕如法炮制在另一根石柱上也轰出一个洞，顿时面面相觑，不知道他在做什么。

　　梁夕暂时也没有解释，右手青色的光芒逐渐暗淡，左手蓝色的光芒又大盛起来。

　　水木两体的真力在梁夕丹田里如行云一般流转，和谐无比，一点都没有冲突的迹象。

　　而且有了水属真力的滋润，梁夕的木属真力在短时间里也有了明显的长进，这个发现也让梁夕惊喜不已。

　　如果不是有水属真力的帮助，梁夕刚刚用真力轰击碎石也不可能完成的那么完美，仿佛是经过精心计算过的一样。

　　蓝色的水属真力从梁夕丹田里涌出，淡蓝色的光芒如同幕布一样在半空中散开，然后迅速收拢，如同一条笔直的线朝着远处的桑曲河射了过去。

　　成人手臂粗细的蓝色光线连接着梁夕的手掌和远处的桑曲河。

　　众人看着这番景象，纷纷猜测着领主大人正在做什么，突然感觉脚下一震，从远处传来了一阵轰隆隆的闷响声。


第434章 水岛水龙

　　这种地面的颤动让不少村民大惊失色，纷纷抬头朝着远处望去。

　　桑曲河上像是笼罩了一层淡蓝色的水幕，仅仅片刻的功夫，河水就像是煮沸的水一样翻腾起来，浪花一个接着一个越打越高，越来越激烈，水面上翻涌而起的白色泡沫把几百米宽地河道全部覆盖住了。

　　轰隆一声爆响，水面一下子炸开，水浪直冲向几十米的高空，像是一堵突然出现的高墙一样叫人望而生畏。

　　梁夕手中的蓝色光柱在水墙上轻轻掠过，水墙就好像被切割开来一样，其余的部分重新落回到河里，被选出来的那一部分被蓝光包裹住悬在空中。

　　大片的水花重新回落，震耳欲聋的响声不断传来，湿润的空气不断朝着众人吹了过来，几个呼吸的功夫后众人用手抹抹脸，都能从脸上抹下大片的水渍。

　　身上的布衣更是被水汽打湿，黏在身上十分不舒服。

　　梁夕眼中闪过丝丝银光，缓缓将真力回收。

　　在蓝色光柱的牵引下，四四方方的水块缓缓朝着番茄城移了过来。

　　远看的时候还好，随着水块的逐渐逼近，仰头观望的众人不由自主齐齐发出惊呼。

　　这水块比自己想象的要大得多，简直就像是一座小岛一样悬在半空。

　　太阳光透过这水岛折射到地面上，出现一道道斑斓的彩虹。

　　四周都是七彩的绚烂颜色，看得人眼花缭乱。

　　梁夕紧抿着嘴唇，丹田里的真力快速旋转着，水属真力在潮汐流的运转下源源不断透过蓝色光柱注入到水岛里。

　　几分钟时间后，梁夕全身都被包裹在蓝光中，随着他一声大喝，水岛自中间部分朝着两边微微颤动，传来一阵哗啦啦的响声，接着有两块小小的水球降落下来。

　　这两颗水球的小也是相对整个水岛而言的。

　　在众人看来，此刻围绕着梁夕缓缓旋转的两个水球至少每一个也有三个房间那么大小。

　　水球在空中每掠过一次，众人恍惚间都不由缩了缩脖子，生怕水球掉下来砸中自己。

　　梁夕丹田里的真力快速旋转着，辐射的范围逐渐增大，速度也越来越快。

　　两个水球一开始还是呼呼的缓缓旋转，然后因为速度的加快，水球受到离心力的作用被慢慢拉长，最后变成两条粗长巨蟒的样子一样绕着梁夕飞速盘旋。

　　“起！”梁夕一声大喝，全身冰蓝色的光芒在这一瞬间迸发到了极致，左手的掌心轰然爆发出一道笔直的蓝色光柱，光柱直冲天空顶到了水岛的中心，仿佛要一下子将天通个窟窿一样，巨大的光柱笔直粗长，就连在百里开外都能清晰看到它冲上云层，四周一下子全都被蓝色的光芒笼罩，就连太阳光在这个瞬间都失去了色彩。

　　半空上巨大的水岛一阵痉挛似的颤抖，被蓝色的光柱缓缓望天空上顶了过去。

　　随着水岛的上升，天上的云层被纷纷挤到了一边，给水岛让出位置来。

　　众人仰着头朝上望去，只看到大片大片的云朵朝着四周涌过去，层层叠叠地堆积起来，壮观的场面生平罕见。

　　水岛不断升高，最后整个堙没在了云层的深处，梁夕这才收回光柱。

　　蓝色光柱消失的刹那，天地间再次恢复了原本的颜色。

　　但是众人却是短时间没能适应，只觉得眼前一花，有些微微的眩晕。

　　将水岛顶到半空中后，梁夕伸出双手插入环绕身前的两条粗长水龙中，像是一手抓住一条似的，扯住两条水龙在半空一甩。

　　在真力的牵引下，两条水龙像是有了生命一样，要三四个人才能合抱住的粗壮身子一阵盘旋扭动，朝着城墙上梁夕之前打出的两个洞里面钻了进去。

　　因为洞口小，它们的身子粗，大片的水花不断溅出来，从十米高的城墙上纷纷洒洒往下坠落，看上去就像是出现了两条小型的瀑布。

　　规模虽然小，但是力量却不小，白色的泡沫顺着城门前地斜坡滚滚而下，在番茄城的城门前积起了一个不小的水湾。

　　梁夕运行真力将掏空的石柱里用河水灌得满满的，然后再用碎石把洞口封住。

　　看看石柱上被碎石封起来的洞口，梁夕满意地点点头，驾驭仙剑落回到地面。

　　对于众人问他为什么要这么做，梁夕都是四个字：“无可奉告。”

　　梁大官人从人群里挤了出去，心头盘算着白衣雪里面那些会隐身的强盗：“但愿这个办法能有点作用。”

　　晚些的时候梁夕将过几天会有强盗联军来攻打番茄城的消息告诉了众人。

　　和他预料的一样，番茄城的村民和民兵们都没有表现出多少的惊讶，反而一个个有些期待。

　　特别是以鳄鱼族人为首的那些暴力狂，顿时开心得大张着嘴巴，嘴角都快咧到耳朵根了，拍着胸脯表示对方来一个杀一个，来两个奸一双，一定让他们捂着屁眼嗷嗷叫着滚回去。

　　弓箭手们和这些强盗也算是世仇，桑曲河畔有不少村民都惨死在白衣雪那些强盗的手中，所以他们也都很期待对方的到来。

　　血狂战士一如既往的平静，这个倒没有出乎梁夕的意料。

　　因为通过和杨凡的闲聊他知道，血狂战士只有进入战场的时候才会通过狂暴来进入战斗状态，其余时间他们一直都是很沉寂的，是真正冷血的战士。

　　半夜的时候梁夕正无聊地躺在床上数兔子，突然看到窗前掠过一道紫光。

　　转过头去，正好看到拓跋婉婉正从窗外翻进来。

　　她今天依旧穿着紫色的劲装，紧身的衣服将她身材的曲线勾勒得完美无瑕。

　　修长笔直的双腿此刻跨过窗栏，今天她换了一双长袜，紫色的长袜只包裹住了小腿，整条雪白丰润的大腿几乎都暴露在空气里，在月光下更是泛出淡淡的辉光。

　　此刻她腰身微微下压，单腿跨过窗栏，小腿有力地一蹬，挺翘的臀部在空中划过诱人的曲线，弯下身子的时候衣服领子微微下垂，露出里面一截细腻的小沟，几乎把无意中发现这点的梁夕的眼珠子都勾进去了！


第435章 专程做给我吃的

　　只可惜拓跋婉婉动作轻快灵活，那乍泄的春光只给了梁夕惊鸿一瞥的机会，就消散不见了。

　　看到拓跋婉婉进了房间，梁夕也赶紧收回眼神。

　　要是被这小姑奶奶知道刚刚自己又在偷看她，恐怕这次会吃不了兜着走。

　　“今天你来得挺早的。”梁夕看着拓跋婉婉问道。

　　刚刚没仔细看，今儿才发现拓跋婉婉好像化了淡淡的妆，眉眼间看着温柔不少。

　　见梁夕望向自己的刹那有些失神，拓跋婉婉脸色微微一红，轻声道：“今天正好出来得早，所以就来得早些了。”

　　梁夕眼珠子乱翻，迅速将拓跋婉婉全身打量一番。

　　昨天见到她的时候可以很明显感觉到她刚刚经过了长途的跋涉，没有有着掩盖不住的疲倦，但是今天就完全没有。

　　梁夕估计她今天没有做自己的事情，而且首先来的自己这里。

　　心中虽然明白，但是梁夕嘴上却不点破，女孩子矜持一下，自己当然要给她留足面子。

　　招呼拓跋婉婉坐下来，梁夕将石桌上放着的一个盘子掀开来，笑着对拓跋婉婉道：“尝尝味道怎么样？”

　　拓跋婉婉好奇地朝着盘子里望去。

　　盘子里放着两个拳头大小奶白色的东西，还在冒着丝丝的寒气，下面用一层淡黄色的东西裹着。

　　虽然还没有吃，但是一直诱人的奶香已经不断飘入鼻孔。

　　闻着香甜的味道就让拓跋婉婉欢喜不已，而且这个东西看着小小的又很是可爱，拓跋婉婉迟疑一下，看着梁夕问道：“真是给我吃的？”

　　“那还有假。”梁夕拍着胸脯保证，“里面一定没有放春药什么的，烈女吟啊那些行走江湖必备的东西我早就不用了。”

　　听他插科打诨，拓跋婉婉会心一笑，伸手小心翼翼地从下端捏起这个奇怪的食物。

　　入手冰凉，经过这么一碰，那甜香味越发浓郁起来。

　　拓跋婉婉闭上眼小心地伸出舌头在那白色的上面舔了一口。

　　一股浓郁的奶油香甜味道一下子在味蕾上爆炸开来，迅速就充满了口腔，就连呼吸间都满是甜味。

　　而且这甜味一点都不腻，再加上冰凉的感觉，真是让人舒爽无比。

　　拓跋婉婉好奇地睁大眼睛，忍不住又舔了一口，用细滑的小舌头细细品尝着。

　　看拓跋婉婉脸上惊喜的模样，梁夕骚骚一笑，在她身边坐下，抓起另外一个塞进嘴里，三口两口就咽了下去，然后舒服地叹了口气道：“味道怎么样？”

　　“很好吃！”拓跋婉婉重重点头，“这个是什么东西？你从哪里弄来的？”

　　梁夕自豪地道：“这是我自己绞尽脑汁做出来的，我就知道你一定喜欢吃。”

　　“我就知道你一定喜欢吃！”拓跋婉婉脑子里反复回荡着梁夕的这句话，身子一下子僵住了，心尖不争气地砰砰疾跳起来，“他这句话的意思是他是专门花费心思做给我吃的？他这么说是什么意思？”

　　拓跋婉婉脑子里一下子乱成一团，过了好一会儿才反应回来，结结巴巴地扯过话题道：“你，你这个是用什么奇怪的东西做的？”

　　梁夕自然没有拓跋婉婉想的那么复杂。

　　刚刚那句话他只是想表达自己新发明的东西很好吃，拓跋婉婉一定喜欢，本意并不是拓跋婉婉想的那样。

　　听到拓跋婉婉问的问题，梁夕没有立即回答，而是从一边的架子上取过一条湿毛巾朝着拓跋婉婉伸了过去。

　　“你要做什么！”看到梁夕突然靠近，拓跋婉婉心脏狂跳，下意思就往后缩了过去。

　　“别动！”梁夕皱着眉轻喝一声，把拓跋婉婉按回到椅子上，用湿毛巾在她的嘴角擦了擦。

　　拓跋婉婉看着梁夕近在咫尺的脸，心跳几乎都停止了。

　　“他，他在给我擦嘴巴！”拓跋婉婉的脑子里爆炸着这句话。

　　这个突然而至的亲昵动作让拓跋婉婉觉得自己的全身的血液都凝滞了。

　　一直到梁夕帮她擦干净，然后把毛巾挂回去，她都没有回过神来。

　　脸上保持着呆滞的表情，身子也僵硬得一动不动。

　　“喂，你干什么，怎么傻掉了？”梁夕坐回到椅子上，不解地看着拓跋婉婉。

　　“你才傻掉了，老娘没有傻！”拓跋婉婉一个激灵，回过神来，急忙一口把手中的东西塞进嘴里。

　　冰凉的感觉刺激着喉头和肠胃，她这才感觉全身的血液再次缓缓流动起来。

　　将脑子里胡乱的想法摒弃到一边，拓跋婉婉拍了拍桌子问梁夕道：“你还没有回到我呢，这个东西是用什么做的？挺好吃的。”

　　说这番话的时候她一直不敢直视梁夕，眼神四下乱飘。

　　梁夕看她神情古怪，心里感觉好笑，回答道：“奶果你听说过吧？”

　　“奶果？”拓跋婉婉愣了一下，明白过来，点点头道，“这是桑曲河畔很有名的食物，只有这里的当地人才知道种植的方法，而且产量也不多，你刚刚那个小东西就是奶果做的？你真是够奢侈的，我只知道这里的村民一般都是把奶果晒干了磨成面当粮食吃的。”

　　拓跋婉婉说这话，脸上露出很鄙视的神色，显然她认为在桑曲河这块食物等同于黄金的地方，竟然用粮食做点心吃，实在是太可耻的行为。

　　拓跋婉婉不知道自从梁夕来了之后，因为他本身的木属体质，又加上对栖铠古树的合理运用，番茄城的粮食现在根本就不是问题，大家不仅每天能吃饱吃好，还能吃到原本想都不敢想的蔬菜水果。

　　梁夕也没有打算把这件事告诉她，继续说道：“是啊，你刚刚吃的东西就是用奶果做的。我把刚采摘的奶果洗干净，用叶子包裹住捣烂了，然后用鸡蛋和奶果磨成的粉做成蛋卷，用蛋卷把奶果裹起来，最后再冰镇一会儿，就是你刚刚吃的东西了。”

　　“鸡蛋！还冰镇！”拓跋婉婉漂亮的眼睛一下子睁大，不可思议道，“梁夕，你太过分了！你这里居然还可以吃到鸡蛋——”

　　拓跋婉婉还想继续声讨这个浪费粮食的领主。

　　但是梁夕却是笑吟吟地看着她道：“我就是浪费了粮食，专程做了这样东西给你吃呀！”


第436章 最新的进攻消息

　　不出梁夕预料，这句话一说出来，拓跋婉婉立刻俏脸绯红，张着小嘴却是一个字也说不出来了。

　　想到蛮横地自称老娘的拓跋婉婉竟然也会露出这种小女孩才有的娇羞神态，梁夕就觉得格外好笑。

　　“你，你真无耻……”过了好一会儿，拓跋婉婉面红耳赤轻轻吐出这几个字，脸上像是罩上了一块红布，说不出的娇羞动人。

　　两个人之间的气氛一下子变得暧昧起来。

　　难得的旖旎平静让梁夕和拓跋婉婉都不愿意先开口打破。

　　但是想到今晚来这里地目的，拓跋婉婉咬咬牙，首先开口道：“梁夕，今晚我是有新的消息来告诉你的。”

　　看拓跋婉婉严肃的神色，梁夕猜到是和白衣雪的进攻有关，顿时振奋起来。

　　“大致上是两个消息，一个消息很坏，另一个有一点坏，你想先听哪一个？”

　　看拓跋婉婉的神色，梁夕摸了摸下巴，感觉这挺难办的。

　　一般情况下别人都会说有一个好消息和一个坏消息，想要先听哪一个。

　　拓跋婉婉这次倒好，两个直接都是坏消息。

　　难道就没点能让人兴奋一下的东西？

　　装模作样为难了一阵，梁夕道：“那就先说一般坏的那个消息吧。”

　　“嗯，我也准备先从这个说起的，免得一开始就是很坏的消息让你受不了。”拓跋婉婉嫣然一笑，把右手伸出来张开五指伸到梁夕的面前。

　　看到她这个动作，梁夕狐疑地把自己的左手也伸出来，张开五指和拓跋婉婉的手掌贴到一起，然后两人的手掌就紧扣了起来。

　　拓跋婉婉吃了一惊，感觉到对方手掌的干燥，阵阵热流如电击一样在她全身流过，让她心慌意乱地叫道：“你做什么，快松手呀！”

　　因为太过慌乱，她一边叫着，手却和梁夕的手越扣越紧，两人十指紧扣紧紧贴合，梁夕温暖的手掌让拓跋婉婉全身发软，几乎要瘫倒在地上。

　　好不容易挣开了梁夕的五指，拓跋婉婉坐在椅子上大口喘着气，眼中汪着一湾清泉，晃悠悠的仿佛要滴下来一般。

　　“你竟然敢占老娘的便宜！”缓过劲来后拓跋婉婉盯着梁夕狠狠骂道，“真是不要脸至极的臭流氓！”

　　话虽然这么说，但是想到刚刚两人肌肤贴近的那种感觉，拓跋婉婉就感觉阵阵心悸。

　　梁夕不解地挠着脑勺，疑惑道：“难道你刚刚的意思不是让我把手伸出来吗？”

　　拓跋婉婉死死盯着梁夕的眼睛。

　　梁大官人眼神清澈，这一刻好像全世界最纯洁的人就是他了。

　　左看右看看了半天，拓跋婉婉这才确定梁夕的眼神里没有一丝亵渎的意思，心里的火气这才稍稍降了一些，咬着牙道：“当然不是，老娘的意思是——”

　　说完她又把五根手指头竖到梁夕的面前，嘴角扬起一丝古怪的笑容：“根据最新的消息，那个图腾柱辐射的范围不是十里地，而是五十里。”

　　“五十里！”梁夕深深倒吸了一口凉气。

　　但是很快他就平静下来：“十里地和五十里有什么很大的区别吗？反正就是让我释放不出真力而已，多少的范围影响并不大。”

　　拓跋婉婉点点头，表示同意梁夕的说法，道：“所以我说这个消息是一般坏的，这根图腾柱有点古怪，好像辐射的范围可以由操控者自己调节，现在乱猜也没有用，到时候见识到了就知道了。”

　　“那么坏消息呢？”第一个消息并没有让梁夕感觉有多意外。

　　图腾柱辐射的范围大小并不会有太大的影响，有影响的是图腾柱能够屏蔽真力这个作用而已。

　　“我先不说第二个消息是什么，你先告诉我你们番茄城能作战的人数有多少。”拓跋婉婉看着梁夕问道。

　　“这个啊——”梁夕脸上露出为难的神色。

　　看到梁夕的表情，拓跋婉婉也意识到自己这个问题问得太过突兀，略带歉意道：“抱歉啊，这个问题我不该问的，这应该算是机密了。”

　　“不是，这不是机密，我在算能有多少人拿得出手呢。”梁夕一边解释着，一边心头默默计算。

　　“现在有鳄鱼族战士，弓箭手，普通的民兵，血狂战士，鲛人可以短时间在岸上出现一下，总共加起来的话——”梁夕心里盘算一下，然后点点头开口道：“一共一千多人吧，大部分都是普通的民兵，像是血狂战士那样的精英没多少，占了两成差不多。”

　　听到梁夕话，拓跋婉婉的脸色微微有些难看。

　　见拓跋婉婉的神色，梁夕微微一笑，道：“对方的人很多吗？”

　　“应该不算少。”拓跋婉婉吸了几口气，努力让自己的话说出来不会那么打击到梁夕，“白衣雪出动了差不多两万人，这两万人中有大约五千是他们地精锐，因为这次的进攻是为了度过雨季的抢粮，所以他们也算是下了大本钱，另外其余小的强盗团伙加起来也有两万多，所以你要做好对方可能有整整五万人的准备。”

　　拓跋婉婉顿了一下，感觉自己的嗓子有些干涩：“五万人对你们一千多人，基本上你们要一个人对五十，而且你们番茄城中还有一大部分是普通的人类，不过幸好的是你们是防守，有重新加固的番茄城做依托，但是——”

　　但是后面的话拓跋婉婉没有说出来，她生怕自己说了会彻底打击到梁夕。

　　梁夕看到拓跋婉婉替自己担心，心里感觉暖暖的。

　　他知道拓跋婉婉为什么替自己担心，因为敌我两方的人数对比太悬殊了。

　　只是拓跋婉婉并不知道番茄城的那些精英战士的实力。

　　鳄鱼族战士身为七界最强的战斗种族，他们一直以来战斗的对象都是高阶灵兽甚至是超阶灵兽，或者面对的是修为高超的修真者，这些普通的人类他们根本就从来没有放在过眼睛里。

　　对付这些普通的人类强盗，梁夕对自己手下的这些鳄鱼族战士有着充分的自信。

　　“我要通过这次的番茄城保卫战，让鳄鱼战士将他们的怨气怒气一次性都全部发泄出来。”梁夕抿紧了嘴巴，眼中寒光暴闪，“千万年的压抑，你们要感谢我给了你们这次宣泄的机会。”


第437章 谢谢你，拥抱你

　　见到梁夕垂眉不语，拓跋婉婉以为他听到自己给他的消息后，让他情绪有些消沉。

　　她也不知道怎么安慰梁夕，只能静静坐在他的身边，静静陪着他。

　　安静地环境给了梁夕最好的思考机会。

　　他的脑子在飞速旋转着，番茄城的优势劣势在他的脑中不断进行着组合，寻找着最佳的搭配使用方法。

　　难得见到梁夕如此安静，拓跋婉婉坐在梁夕身边，眼角总是有意无意地朝着他的身上瞥去，几次开口想打破沉寂，但是嘴巴张张，到了嘴边的话又被她咽了回去。

　　她也不知道为什么，此刻自己很享受这份安宁的感觉。

　　拓跋婉婉甚至可以清晰地听到自己紧张的心跳和对方沉稳的呼吸。

　　看到梁夕的手就在距离自己的小手不到十厘米的地方，拓跋婉婉想到之前两人十指紧扣的感觉，身子不禁微微颤抖起来。

　　那份温暖好像一下子触及了她的心底，让她忍不住地回味。

　　看到梁夕还是坑着头一动不动，拓跋婉婉银牙咬了咬，深吸一口气后像是下了巨大的决心一样，主动把自己的手伸过去，握住了梁夕的手掌。

　　之前那略略粗糙干燥的温暖感觉再次透过掌心传遍全身，拓跋婉婉努力让自己平静一点，但是俏脸的绯红和不争气跳动的心脏却是出卖了她内心无比的紧张羞涩。

　　梁夕正想着怎么使用有限的兵力，突然感觉一只滑腻的小手主动握住了自己。

　　好奇地抬眼望去，正好看到拓跋婉婉羞怯中带着坚定的侧脸。

　　女孩子眼中水波流转，仿佛微微颤动下就要滴落一样，原本粉嫩的小脸上染上了一层粉红，就连美丽的脖颈上也显出淡淡的有人粉色。

　　整个人就好像是在月色下盛开的海棠花，足以让所有见到她美丽的男人忘记呼吸。

　　“这丫头怎么了？”梁夕心里狐疑，但是手掌却是下意识地紧了紧，将拓跋婉婉的手掌捏在掌心，细细体会着那份滑腻。

　　“他，他主动握住了我！”拓跋婉婉这一刻只觉得脑中热血上涌，身子发烫不断颤抖，差一点就当场晕过去。

　　看到拓跋婉婉的神色，再联系到她的动作，梁夕很快就明白过来女孩子这是在给自己加油鼓劲，心头不由一阵温暖，微微一笑，对拓跋婉婉道：“谢谢你。”

　　没等拓跋婉婉回过神来，梁夕轻轻一拉她的胳膊。

　　拓跋婉婉本来此刻身子就酥软无比，几乎没有一点力气，梁夕微微一用力扯动，她的身子就整个朝着梁夕怀里倒了过去。

　　“呜！”拓跋婉婉喉咙里发出一声较弱的呻吟，她感觉自己一下子就被一个温暖的怀抱拥入其中。

　　她根本没有想过梁夕竟然会在这时候抱住自己，脑子里一片空白，双手下意识地就朝着梁夕的腰身环了过去，几乎是靠着本能紧紧抱住梁夕，防止自己的身子继续往下滑倒。

　　梁夕可以发誓，他这个拥抱绝对没有任何亵渎或者占便宜的意思。

　　他是真正地感谢拓跋婉婉。

　　他们两人的结识本来就是因为一场误会。

　　因为误会，两个人还打了一架。

　　而拓跋婉婉不计前嫌，专程赶来将强盗们的兵力和进攻时间告诉自己。

　　先不管她这么做的目的是什么，她能让梁夕把自己心中悬着的石头放下来，让番茄城不会遭受无谓的损失，光是这两点，梁夕就知道自己应该好好谢谢她。

　　具体怎么谢梁夕现在还没想好，不过这个拥抱绝对要先给掉。

　　感觉到拓跋婉婉主动伸手揽住自己，梁夕正奇怪这只母老虎今天怎么这么主动。

　　按照梁夕原先的预料，他都已经做好拓跋婉婉大喝一声：“你竟然敢占老娘便宜！”，然后发飙的准备了。

　　没想到拓跋婉婉不仅没有动怒，反而还主动往自己怀里钻，并且……

　　并且……

　　“咦，怎么好像有点湿湿的？”梁夕心头正疑惑着，突然感觉胸口湿湿凉凉，急忙低下头查看，惊讶地发现两行清泪正从拓跋婉婉的眼角滑下，已经把梁夕胸口的衣服都湿透了。

　　“母老虎哭了！”梁夕一下子手忙脚乱，不知道做什么好！

　　“这太突兀了！”上次梁夕用手握住拓跋婉婉的脚踝将她的长腿高高提起，都没有见她哭，今天怎么温柔地抱了一下她就哭了？

　　梁夕以为是自己的拥抱让拓跋婉婉受了委屈，让她流眼泪了，想要把两个人分开。

　　哪知道自己刚有了点动作，拓跋婉婉却是双臂用力，将梁夕抱得更紧，嘴里更是倔强地道：“不许松手！抱老娘更紧一些！要是你敢主动松手的话老娘就切了你！”

　　梁夕张着手呆若木鸡：“这算是用下半身的性福做威胁不？”

　　拓跋婉婉见梁夕不动，抬头看到他呆滞的神色，忍不住扑哧一笑，擦擦眼角的泪水，主动拉着梁夕的两条手臂扶到自己的背上，然后把脸埋进梁夕的怀里贪婪地蹭着，轻轻道：“已经好久没有人这么抱过我了。”

　　“已经好久没有人这么抱过我了……”

　　这句话像是大锤一样狠狠在梁夕胸口敲了一记。

　　当年的家道中落，那种年少时的酸楚滋味再次涌上心头。

　　自己好像也有许久许久没有被爹娘抱过了吧？

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　梁夕虽然年纪不大，但是少年老成，在市井的生活早就让他将这个世界人心看得格外透彻。

　　此刻被拓跋婉婉刺激到内心一直不愿触及的那一部分，同时也隐隐感觉到，怀中的这个女孩子应该有着和自己差不多的遭遇。

　　“婉婉——”梁夕轻声呢喃着，将头埋进拓跋婉婉长长的头发里，深深吸了口气，双臂用力将她拥进怀里，感觉着怀中女孩子柔软的身线。

　　梁夕此刻绝对没有任何别的想法，因为心灵突然出现的相通感觉，他只是想抱着拓跋婉婉。

　　拓跋婉婉轻轻嗯了一声，不知道为什么，她也隐约感觉到梁夕心情的变化。

　　自从父亲昏迷不醒后，她一心想做的就是就醒父亲，然后让父亲用力抱抱自己。

　　此时此刻，她在梁夕的怀里感到了那久违的温暖感觉。

　　她贪婪地蜷缩在梁夕怀里，耳朵里满是梁夕有力的心跳。

　　像是下了极大的决心一样，她突然抬头坚定地看着梁夕，朱唇轻启道：“梁夕，我们睡觉吧！”


第438章 你看？你还看！

　　“啊！”梁夕感觉自己像是被晴天一道霹雳砸在了脸上，整个人全身的肌肉都僵住了。

　　“她，她刚刚在说什么？她竟然觊觎我的身体！她终于暴露了她的狼子野心！我，我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢？哎呀呀，实在是太突然了，我从心理到生理都还没准备好呢！”

　　拓跋婉婉疑惑不解地看着梁夕的表情由震惊变得极其淫荡，顿时明白过来自己刚刚的话有多么大的歧义！

　　嘤咛一声，拓跋婉婉的脸顿时像火烧一样，都几乎都埋进胸口了。

　　“不许胡思乱想！”拓跋婉婉娇嗔一声，伸出两根手指在梁夕后腰上捏住一块软肉，然后用力旋转。

　　刺痛的感觉直冲梁夕的脑下皮层，梁大官人疼得差点惨叫出来。

　　“难道这一招所有的女人都是无师自通的嘛！”梁夕一手揽着拓跋婉婉的细腰龇牙咧嘴地想，“不过有美女在怀，忍了！”

　　狼爪子在拓跋婉婉如丝绸一般的背上轻轻滑动着。

　　虽然隔着一层布料，但是肌肤的细腻和温和却是可以感受得格外清晰，梁夕眼珠子乱眨，手指顺着拓跋婉婉的后背缓缓向下。

　　“梁夕，不许动。”拓跋婉婉声音响起，手镯上紫光微微闪耀，在梁夕小腹以下三寸的地方有意无意地晃悠着。

　　看着拓跋婉婉似笑非笑的脸，梁大官人一个激灵，急忙把手缩回来，道：“咦，我的手怎么会滑下去的？我记得刚刚明明放在上面的呀，莫非我是在做梦？”

　　这么无耻的理由恐怕全天下也就梁夕能够想出来，拓跋婉婉看他一副惊讶的神色，又是好气又是好笑，叹了口气，温柔地把头靠在梁夕的肩上。

　　见到在自己挂下晃荡的紫光逐渐消失，梁夕长长舒了口气，悬着的心这才放了下来。

　　要是拓跋婉婉刚刚一个手误，自己的体重恐怕就要减轻二两了。

　　拓跋婉婉依偎在梁夕怀里，她也不知道为什么，如果是以前，甚至是上次，自己要是被梁夕这么轻薄的话，她也一定会毫不犹豫运起真力和对方拼命。

　　但是现在她却感觉自己很享受这份安宁。

　　不记得有多久了，自己都没有这么心安过，或许是从自己父亲倒下的那一刻起，或许是更早的时候。

　　“梁夕，你不要误会我刚刚话里的意思。”过了良久，拓跋婉婉才幽幽道。

　　梁夕满脑勺的冷汗，心道：“小姐，你刚刚说出那么挑逗的话，现在又让我不要误会，你知不知道这让我一个生理发育完整的男人很难办啊！”

　　拓跋婉婉不知道梁夕心中的呐喊，口中湿湿热热的气体吹过梁夕的耳垂道：“梁夕，我要你抱着我躺在床上——”

　　这番话通过拓跋婉婉说出来，带着无比的风情，但是她接下去道：“不过要是你敢对我做什么，我就一定阉了你。”

　　“骚微，骚微有点难办。”梁夕感觉自己背上都是冷汗。

　　活了这么多年，什么时候被一个女人这么摆布的！

　　梁夕感觉自己都要哭出来了。

　　这件事看来要永远钉在自己的耻辱柱上了。

　　抱着一个大美女躺在床上，最后却是什么都没有做，说出去自己一定会成为天下男人的笑柄的！

　　拓跋婉婉却不管梁夕的挣扎，一把将他推倒在床上，然后自己和衣躺在了他的身边，静静缩进他的怀里。

　　“这丫头竟然来真的！”梁夕感觉自己全身僵硬，都不会动了，眼睁睁看着拓跋婉婉摆布着自己。

　　拓跋婉婉扯过梁夕的一条胳膊枕到自己的脑勺下面，然后又拉过他的一条胳膊放在自己小腹上，自己伸手握着梁夕的手。

　　感受着拓跋婉婉平坦的小腹，梁夕身为一个正常的男人，绝对不可能没有一点反应的。

　　拓跋婉婉似乎察觉到了梁夕的身子在发烫，她强忍住内心的羞涩道：“要是你今晚敢对我做什么，我一定不会放过你的。”

　　不知道她是有意还是无意，说这番话的时候她丰满的胸部在梁夕的胸口缓缓摩擦着。

　　她今天没有使用裹胸，隔着胸前那层薄薄的布料，梁夕甚至能感觉两粒凸起在研磨着自己。

　　梁夕敢发誓，要是他是一根干柴，这时候一定在冒青烟了。

　　如果之前抱住梁夕是拓跋婉婉心理骤然柔软的表现，那现在就是赤裸裸的挑逗加挑衅了。

　　努力压制住自己内心的邪火，梁夕咬着牙从嘴里一个字一个字蹦着道：“小妞，你不要挑战一个男人的欲火。”

　　“怎么？难道老娘害怕你？”拓跋婉婉抬眼瞥了下梁夕，“怕你就不会和你躺在一张床上了，梁夕你的怀抱真的很舒服。”

　　说完她又在梁夕身上蹭了蹭，丰满充满弹性的大腿甚至在梁夕的腿上一下一下触碰着，眼中春水荡漾，一眨不眨看着梁夕。

　　其实此刻她的心情也是紧张无比。

　　拓跋婉婉也不知道自己为什么要说这样的话，做这样的动作。

　　“或许我是压抑太久了，只是享受这份放纵的感觉。”拓跋婉婉心理安慰着自己，眼睛和梁夕对视着。

　　梁夕总觉得拓跋婉婉眼中有一湾水在微微晃动，让他好一阵口干舌燥。

　　“你还看？”梁夕终于忍不住了。

　　“我就看怎么了？你脸上又没长花。”拓跋婉婉心弦一颤，撅着嘴倔强道，“要是你敢对我做什么，我真的会杀了你！”

　　“杀了又怎么样！你丫再看，我就把你吃了！”梁夕恶狠狠地说。

　　这个小妞真的是无法无天了，竟然敢小看自己，真的是不把自己当男人了。

　　拓跋婉婉不说话，嘴角扬起一丝微笑：“有本事你就来啊。”

　　梁夕瞥了她一眼，突然间沉默下去。

　　见梁夕不说话了，拓跋婉婉脸上露出一抹胜利的微笑。

　　但是她的笑容刚刚在脸上浮现，梁夕就猛地抬头：“别动，让我咬一口！”

　　不等拓跋婉婉反应过来，梁夕的脸就已经凑到了她的面前。

　　两个人本来就是紧挨着，脸更是挨得极近，拓跋婉婉根本就来不及躲闪到一边。

　　“啵”的一声清脆的响声，梁夕的嘴唇一下子印在了拓跋婉婉光洁的额头上。


第439章 被小妞害死了

　　拓跋婉婉彻底傻了。

　　她压根儿没想过梁夕真的会亲上来。

　　而且是这么公然、这么大声地在自己额头上啵的一下。

　　梁夕咂咂嘴，感觉味道挺好的。

　　香香滑滑，还有点冰凉的感觉。

　　见拓跋婉婉呆着不动，梁夕瞥了瞥她，俯下脸又在她的额头上亲了一口。

　　之前那一下有些仓促，现在这次梁夕好好感受了一下。

　　女孩子滑嫩的肌肤带着天然的香味，香气不断涌进梁夕的鼻腔，在他的嘴里散布开来，唇齿间都是那股诱人的淡淡香味。

　　“嗯，味道不错，熬汤估计也能满城飘香。”梁夕心里暗暗点头。

　　……

　　番茄城安静地夜晚因为一声焦锐的尖叫被打破了。

　　这声尖叫把整个番茄城熟睡的、刚入睡的、正打算上床睡觉的人全部惊醒了。

　　等他们回过神来的时候才猛然发觉：这声尖叫是从领主大人的房间里传来的。

　　因为被领主大人房间里传来的尖叫声吸引，负责在城墙上巡逻的守卫都没有注意到一股紫色的光芒从番茄城最高的地方疾驰而去，好像是逃跑一样，眨眼的功夫就消失在了天边。

　　“怎么了怎么了？”以布蓝老爹为首的众人急急忙忙朝着领主大人的房间赶去。

　　在这种非常时刻，领主大人可千万不要出什么茬子，他可是整座番茄城的主心骨！

　　因为担心房间里会有什么变故，由桑竹澜走到最前面，砰的一脚将领主大人的房门踹的粉碎，然后一马当先冲了进去，然后其余众人鱼贯而入。

　　等进到领主大人的房间，看到里面的景象后，众人一下子都愣住了。

　　梁夕衣衫不整地坐在床头，衣服领子被扯到一边，露出大半个肩头，胸口和背脊也有大片露在外面，头发凌乱，整个看上去像是一个刚刚遭受凌辱的少女。

　　众人只感到一股从未有过的寒意从脚跟直钻脑勺，忍不住全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　众人挤在一边，梁夕单独坐在一边，两方人大眼瞪小眼，一时间都没有人讲话，气氛十分诡异。

　　看到一堆人涌进自己的房间，梁夕捂着右边的嘴巴上下打量了他们几眼，疑惑道：“咦，你们都来做什么？让我请你们吃夜宵？”

　　说完后不等众人开口，梁夕手指指着桑竹澜道：“桑竹澜你踹坏了我的门，罚你明天不许吃午饭。”

　　看领主大人面无表情，桑竹澜不敢反驳，乖乖站到一边。

　　见到情势似乎不对，还是由布蓝老爹开口打破沉寂道：“那个——梁夕啊，我们刚刚听到从你房间里传来一声尖叫，声音太响了，我们担心你，就都赶过来看一下的。”

　　“尖叫，什么尖叫？”梁夕满脸的狐疑，“我怎么没有听到？你们一定是集体做梦。”

　　说完还重重点了点头。

　　梁夕脸上在装傻，其实心里却在直哼哼：“尖叫？还不止尖叫呢！那个小妞还会动手呢！”

　　想到自己亲了拓跋婉婉后，那个小妞张大嘴巴发出震耳欲聋的喊叫，梁夕就觉得耳膜一阵发疼，当时只感觉自己的天灵盖都快被掀开来了。

　　小妞不仅尖叫，而且像是被轻薄的女人一样对着自己又抓又打，不仅扯坏了自己的衣服，而且还把自己的头发弄得像个鸡窝。

　　最后自己不满地嘟囔了一句：“亲一下又不会怀孕。”

　　这句话导致的最直接结果就是被拓跋婉婉狠狠踹了一脚，又在脸上抓了一把，然后小妞自己化作一道紫光破窗而去，留下梁夕翻腾着脑子怎么糊弄众人。

　　看梁夕的衣衫，众人当然不会相信他什么都没有听到的话。

　　尔雅脸上带着小狐狸似的狡猾笑容，伸出小鼻子在空气里不停嗅着。

　　片刻后她望着梁夕，脸上露出一个古怪的笑容。

　　见到尔雅那似乎察觉到什么的胜利微笑，梁夕赶紧假装什么都不知道，捂着脑袋一阵摇晃：“哎呀，今天头怎么这么晕啊，是不是着了凉，刚刚一不小心撞到柜子上，连衣服都被撞散开来了。”

　　这话听得众人冷汗直冒，脸皮厚成领主大人这个样子的，先不说后无来者，至少是一定前无古人的。

　　“梁夕，你伤到哪里了？快给我看看！”听到梁夕说他撞到柜子上，林仙儿满脸焦急地走到他身边，细细打量着，小嘴吐气如兰，“疼不疼？”

　　见到林仙儿替梁夕担心的模样，尔雅小嘴一撅，不满道：“仙儿姐姐，你别替相公担心，刚刚说不定他有多快活呢！”

　　小丫头语气里酸味浓得厉害，像是十几个醋坛子一齐被打翻了一样，就算是对这方面反应最迟钝的鳄鱼族战士都感觉出来，牙齿都快被酸倒了。

　　尔雅才不管梁夕朝她投去的恶狠狠眼神，笑嘻嘻地隐蔽招了招手。

　　“梁夕，你刚刚到底在做什么？”林仙儿听到尔雅的话，再自己看看梁夕的身上。

　　裸露出来的肌肤上有几道很明显的抓痕。

　　抓痕细长，好像是被女人的指甲划出来的。

　　而且梁夕还一直捂着脸。

　　被捂住的那块地方隐隐也好像有指引的痕迹。

　　林仙儿心里一下子怀疑起来，越来越觉得不对劲。

　　察觉到从林仙儿身上泛出来的酸味，梁夕感觉自己的后背已经快被冷汗打湿了。

　　“完了完了，今晚真的要被婉婉那个小妞害死了！”梁夕眼角乱瞟，想着怎么圆谎。

　　梁夕越不开口，林仙儿心里的疑团就越大，眼睛盯着梁夕。

　　梁大官人被林仙儿盯着，感觉自己的身体越来越小，几乎都快缩进地缝里去了。

　　布蓝老爹敏锐地察觉到了气氛的微妙变化，心念急转下朝桑竹澜和秦安宇等人使了个眼色，正色道：“既然梁夕说他没事了，有仙儿和尔雅照顾也就行了，我们先回去吧，今天我们一定是听错了。”

　　“对对对。”

　　“是是是。”

　　众人纷纷附和，互相说着：“我们一定是听错了，哎呀，好久没有挖耳屎，一定是耳鸣了，或者出现幻觉了，我得去让医氏族人帮我检查一下。”

　　“你们这群笨蛋！”梁夕这时候真的恨不得在他们每个人的脑勺上都狠狠来上一下。


第440章 梁夕的信任

　　“梁——夕——”林仙儿拖长声音看着梁夕。

　　“相～～～公～～～～”尔雅的声音又柔又媚，满眼狡黠的笑容。

　　要是平时梁夕的骨头一定会酥几分，但是此刻他是越发地感觉汗毛直竖。

　　“臭小妞！下次一定不会放过你！”梁夕心里恨恨道，“不就亲了两口嘛！大不了下次让你亲回来，还让你多摸两下算是利息！”

　　布蓝老爹见情势不对，生怕殃及无辜，小声催促着桑竹澜等人赶紧走，他们的目标太大了。

　　“啊，布蓝老爹，你们等一下，我突然记起来一件重要的事！”梁夕突然大声说，脸色格外严肃，“是对于要来进攻的强盗的最新情报。”

　　“嗯？”屋子里众人的目光一下子都齐刷刷集中到了梁夕的身上。

　　就连原本想追究梁夕身上伤痕是哪里来的林仙儿和尔雅，也都被他这句话给成功转移了注意力。

　　因为大家都知道，在雨季来临之前强盗一定会来进攻一次抢夺粮食。

　　只是众人一直不知道对方什么时候回来。

　　时间越是迫近，众人心里就越是不安。

　　现在梁夕的这句话无疑是戳中了众人最近最关注的问题。

　　看到屋子里大家的神色，梁夕知道自己算是成功把话题扯开来了，伸手擦了擦额头上的冷汗。

　　“梁夕，你说的是真的？你真知道消息？”布蓝老爹见梁夕神色不像是在说谎，急忙问道。

　　“嗯！”梁夕重重点头，脸上露出悲痛的神色，“为了得到这个消息，我几次深入敌人的内部，和他们近距离地接触偷听，甚至赤裸肉搏，咳咳……”

　　猛然发觉自己说漏了嘴，梁夕急忙装咳嗽掩饰。

　　幸好他刚才讲话的时候语速极快，声音也含糊，竟然被他糊弄了过去。

　　“那梁夕，你刚刚就是——”林仙儿看着梁夕问道。

　　感觉到林仙儿眼神的颤动，梁夕露出遗憾的神色，狠狠拍了一下桌子道：“你们不知道，那群强盗竟然派了刺客想要来偷袭我，俗话说双拳难敌二乳，最后还是被她逃掉了！”

　　梁夕摇头晃脑，好像很是愤慨的样子，心中却道：“婉婉小妞，小爷我让你抱了让你摸了，这点脏水泼你身上你应该不会反对吧。”

　　听梁夕这么一说，众人再朝他身上望去。

　　这副狼狈的样子看来真的是刚刚经历过一番苦斗，不由多多少少信了他的话。

　　只有尔雅皱了皱小鼻子，不满道：“可惜是个女刺客。”

　　声音不大不小，正好让梁夕听到，把梁大官人吓了一跳。

　　看到梁夕慌张的模样，尔雅捂唇轻笑，眼睛都弯了起来，小声嘟囔一句：“流氓相公。”

　　“那么梁夕，你知道他们这次什么时候来进攻吗？”说到正事，布蓝老爹也严肃起来，坐到梁夕身边的椅子上。

　　鳄鱼战士因为身材较高，就站在屋子靠角落的地方。

　　梁夕的房间本来就大，现在进来了不少人，一时间也不觉得拥挤。

　　梁夕稍微整理了一下衣服，让自己看上去没有那么狼狈。

　　林仙儿细心地替他梳理好头发，看到他脸颊上一个若隐若现的红五指印，心疼的表情看得梁夕心里美滋滋的。

　　尔雅在一边偷笑，梁夕暗地里朝她挥了挥拳头，小丫头也不在意，翘皮地朝着领主大人吐了吐小舌头。

　　等到众人都坐定，梁夕便把拓跋婉婉告诉自己的情况转述给了大家。

　　关于这次是白衣雪牵头，一共有大约五万的兵马，几千会隐身技能的特殊强盗，能够屏蔽真力的上古图腾柱，这些内容都没有任何隐瞒，详细地转述给了众人。

　　听梁夕说完后，屋子里一下子陷入了沉静。

　　除了梁夕，其余人的眉头几乎都皱了起来。

　　番茄城能够作战的青壮年一共有一千多，而对方是五万人。

　　桑曲河畔没有高山森林，五万人足以把番茄城围得水泄不通了。

　　想到那黑压压的密密麻麻的人群，众人就觉得一阵头皮发麻。

　　不过鳄鱼族战士很快就满不在乎地撇撇嘴，由桑竹澜开口道：“五万人又怎么样，即使是五十万人，我们也能轻易杀几个来回。”

　　桑竹澜的话倒是没有人反对。

　　鳄鱼族战士的实力他们在这些日子里都是亲眼所见。

　　真武双修的绝高力量让他们七界最强战斗种族的称谓没有一点水分。

　　“可是我们这次重点不是进攻，而是防守，要守住我们的粮食和番茄城。”林仙儿只是一句话就让以桑竹澜为首的鳄鱼族人蔫了下来，“如果只是单纯冲杀，和对方平原决战，鳄鱼族战士配上十八阳炎兽骑兵，还有两百多的血狂战士，别说是五万人，就算是五十万人恐怕也留不住你们，但是我们现在是要打阵地战，是被动的防守。”

　　林仙儿一语中的地说。

　　梁夕很是赞许地看着林仙儿。

　　以前一直感觉林仙儿柔柔弱弱的，但是在抽丝剥茧般分析问题的时候，她是少有的能够跟上梁夕思维的人，而且往往还能有自己的见解。

　　“而且对方还有一根神神叨叨的上古图腾，可以屏蔽真力。”梁夕补充道，手指了指自己，还有林仙儿、尔雅，和一干鳄鱼族人，“到时候我们都没法释放法术，不过幸好的是，我和鳄鱼族人可以施展战气，战气不受这根图腾柱的影响。”

　　听梁夕说完，众人点点头，都感觉有些庆幸，同时也很疑惑，白衣雪到底是从哪里弄来的这根上古图腾柱。

　　布蓝老爹一直没有讲话，等到梁夕说完后，他的手在木杖上反复摸索着，最后才道：“梁夕，你说的这些消息确切可靠吗？”

　　梁夕微微愣了一下。

　　拓跋婉婉和自己接触并不多，当她昨天晚上带给自己这个消息的时候，两个人紧紧才因为巧合见过一次面。

　　而且还是一个充满误会的巧合。

　　她告诉自己的这些都是真实的消息？

　　她到底是从哪里得到的这些消息？

　　她年纪轻轻就有极高的修为，而且对桑曲河畔十分了解，她的身份到底是什么？

　　梁夕心头冒起了一个个疑团，这些疑团他之前一直避免去想，但是现在听布蓝老爹提出来，这些疑惑就一个接着一个窜了出来。

　　但是梁夕紧紧犹豫了半秒钟，他就直视着布蓝老爹重重点头：“我很肯定这些消息都是准确的！”


第441章 防守不是我风格

　　看到梁夕的态度如此肯定，布蓝老爹也不再怀疑。

　　“梁夕，被屏蔽了真力，我和尔雅都帮不上忙了。”林仙儿略带歉意地看着梁夕。

　　她们两人都是纯修真的体质，一旦被屏蔽了真力，她们几乎和普通人无异。

　　梁夕微笑着抱了抱林仙儿和尔雅，轻声道：“你们在我身边就是给我最大的鼓励了。”

　　这次的战斗两方人数悬殊，不过所幸的是梁夕这边可以依托番茄城这座坚固的堡垒。

　　只要排兵布阵恰当的话，还是可以勉强可以守住的。

　　不过统计到人数，一千多人依旧让布蓝老爹觉得捉襟见肘。

　　“梁夕，你有一个大略的战术方法吗？”布蓝老爹的眉头紧紧皱了起来，“一千人对五万人，战斗任务如果一旦分配下去，每个人的负担都是相当重的——”

　　见到布蓝老爹为难的神色，梁夕摆了摆手，道：“老爹，你认为我们可以怎么打？”

　　“倚靠番茄城，这种防守战我们还是很有经验的，毕竟以往每年要阻挡强盗们的袭击。”说到对抗这些强盗的经验，布蓝老爹脸上的神色轻松了一些。

　　梁夕却是笑着摇了摇头，道：“老爹，那时候你们防守是因为没有鳄鱼族战士和血狂战士，你们不足以和对方正面抗衡，这一次，我们要让这些强盗知道桑曲河的领主带来了什么！”

　　说到这里，梁夕眼中精光爆射。

　　听到他的话，刚刚神情还有些抑郁的桑竹澜、杨凡等强力战士的眼中一下子闪出炽热的光芒。

　　他们从梁夕的话里听出来最直接的意思就是：番茄城绝对不会单纯防守，我们要的是和对方的正面冲击。

　　一想到正面肉搏时手中武器将敌人分筋错骨时的那种畅快感觉，鳄鱼族战士和血狂战士们的呼吸变得粗重了。

　　“不行！”布蓝老爹也听出梁夕话里的一些苗头，断然否决了梁夕的想法，“对方五万多人，我们绝不可能把他们全部消灭的！”

　　见布蓝老爹反对，战士们的神情又一阵黯然。

　　但是梁夕却撇撇嘴道：“我又没有说过要把他们都消灭掉，再说他们都长了腿，要是逃跑起来，谁会高兴撵着他们追。”

　　“那你的意思是？”布蓝老爹不解地问道。

　　“老爹你想一下，要是现在一个盗贼到你家里来偷东西被你发现了，你是杀了他好呢，还是剁掉他两只手好？”梁夕谆谆善诱道。

　　布蓝老爹沉吟片刻，开口道：“如果有好几个盗贼想偷我家的东西，第一个来偷的时候我被发现了，我会选择剁掉他的两只手，因为这样子的话这个盗贼以后绝对不敢再来我家了，而且放他回去也可以给其他盗贼一个警示。”

　　说到这儿，布蓝老爹一下子明白了梁夕的意思。

　　梁夕挑了挑眉毛，嘻嘻笑道：“所以嘛，对付这样的盗贼，我们不需要赶尽杀绝，只要在他们的腰上狠狠踹上一脚，让他们不敢再来就可以了，我现在还没打算全部收服他们，等到雨季结束了再说。”

　　平定整个桑曲河畔一直在梁夕的计划内。

　　只是现在还不到时间而已。

　　梁夕的计划就是趁着三个月的雨季，好好壮大一下自己，让番茄城的实力再提高一个档次，甚至是两个档次，三个档次，等到雨季结束的时候，强盗们都饿得两眼发绿，而自己这边时期正盛、膘肥体健，正好一鼓作气消灭了他们。

　　见布蓝老爹还有一点犹豫，梁夕指着桑竹澜那帮鳄鱼族战士和杨凡那伙血狂战士道：“老爹，你可别忘了，他们在这片大陆上，是战士中食物链的终端，区区几万强盗他们根本不放在眼里，而且防守本来就不是他们的强项，巨大的冲击力才是他们最擅长的，难道你也不想让安宇他们那些弓箭手打上一场酣畅淋漓、热血腾腾的番茄城保卫战嘛！”

　　听到梁夕这么说，以秦安宇为首的弓箭手们眼中一下子充满了期待。

　　他们以往对付强盗都是被动地龟缩防守，他们也想能追着强盗狂杀几十里，但是这个愿望一直没有实现，领主大人现在的话一下子把他们心底的期待说了出来。

　　梁夕这时候也做好打算了，要是你布蓝老爹不答应，我也懒得管你，反正一味防守根本就不是小爷我的性格，杀气腾腾地追着对方狂砍二十里才是最刺激人的做法。

　　“老爹，别忘了番茄城还有我呢！”梁夕说出了最后一句话。

　　布蓝老爹沉默片刻，眉头缓缓舒展开来，站起身在梁夕的肩膀上重重拍了拍，郑重道：“记得不要让他们一个人受伤。”

　　梁夕正想说“这很难办呢”，但是见到布蓝老爹对着自己一瞪眼，赶紧嬉皮笑脸道：“保证完成任务！”

　　……

　　第二天整个番茄城都得知了强盗们要来进攻的消息，战斗前的准备在布蓝老爹的带领下立刻有条不紊地准备起来。

　　看到一切准备活动都在井然有序地进行着，梁夕不得不感叹番茄城里的百姓真是辛苦，以前每年都要抵抗强盗，真不知道他们是怎么熬下来的。

　　一整天的时间在紧张和期待中度过了。

　　鳄鱼族的战士们大口喝着酒，将手里的石质武器磨得锃亮，在月光下散发出阵阵寒光。

　　血狂战士们相比鳄鱼族战士的杀气腾腾，他们的气息就内敛了许多，不过梁夕经过他们的身边的时候，可以很清晰地感觉到一股肃杀之气。

　　这份淡定只有无数次经历过生死的战士才能拥有。

　　鳄鱼战士和血狂战士战前的态度完全是两个极端，梁夕也越发好奇起来，想知道一旦踏上战场，传说中人类最强的步兵血狂战士会变成什么样子。

　　他们的名字既然叫做血狂，这就一定包含了他们的战斗态度。

　　不过表面虽然看上去都没什么，但是其实鳄鱼战士和血狂战士心底都是很期待的。

　　因为领主大人给了他们一个许诺。

　　这次来进攻的强盗军团一共有五万人，他们几乎是人人钢铁制的武器。

　　虽然只是很普通的钢铁，但是也好过现在的石质武器。


第442章 静待敌军

　　领主大人偷偷给他们许下的承诺就是，到时候战俘的武器或者遗落在战场的武器，捡回来之后都会交给鲛人们，让鲛人打造适合鳄鱼战士和血狂战士的武器。

　　领主大人的潜台词就是：对面能杀多少就杀多少，放开手来杀，你们杀的人越多，到时候能得到的钢铁材料才越多。

　　这个承诺让战士们兴奋得一晚上都没睡好。

　　当然了，这个私下的许多梁夕可没敢让布蓝老爹知道，不然那个老头子一定会气得跳脚，他可不希望这些战士为了更多的铁质材料而导致可能的命丧沙场。

　　这一晚上梁夕也没睡好，因为拓跋婉婉那个小妞没来……

　　梁夕也不知道为什么，拓跋婉婉没有来，他竟然觉得自己有些担心她……

　　当天边现出一抹鱼肚白的时候，梁夕起床洗漱完毕，走到外面的时候，番茄城中能够战斗的青壮年都已经在各自的位置上准备完毕了。

　　弓箭手们身背巨大的长弓在城墙上面站成一排，在这个位置，他们既可以隐蔽自己，又可以拥有最大的视野范围对敌人进行狙杀。

　　鳄鱼族战士在城中的宽阔广场上嘻嘻哈哈打闹着，丝毫没有战前的紧张，只是要是仔细观察的话，就可以发现他们的武器都放在他们能够第一时间触碰到的地方。

　　以杨凡为首的血狂战士继续他们的深沉路线，坐在地上反复擦拭着他们的双刃巨斧。

　　他们身上穿的是当初从红发魔军身上扒下来的皮甲。

　　这些皮甲虽然没有他们原本的战甲精良，但是也算是坚韧。

　　而且血狂战士一眼就认出来这些皮甲的制造工艺出自丰冉巨人之手，这也让梁夕更加肯定红发魔军里一定有丰冉巨人。

　　“梁夕，你起床啦！”见到梁夕满脸是笑地走过来，林仙儿和尔雅迎了上去。

　　梁夕看得出来两个小妮子都有些紧张。

　　今天的战斗最紧张的恐怕就是她们俩了。

　　梁夕一左一右将她们拥在怀里，小声道：“今天就在我身边，不会有事情的。”

　　梁夕的怀抱给了两个小丫头最大的依靠，她们往梁夕怀里钻了钻，齐齐嗯了一声。

　　梁夕正想着趁着这个机会再两个小丫头的身上揩把油，突然感觉一阵针芒在背的感觉。

　　“难道有人在偷窥我？”梁夕东张西望，但是没有发现有什么特别的东西。

　　他不知道，在距离番茄城远远的一座高山的山腰上，拓跋婉婉正气哼哼地将一个水晶球收回到袖子里。

　　拓跋婉婉担心梁夕他们今天的战事，所以开启水晶球想去看看番茄城目前的动静，但是没想到第一眼就看到左搂右抱的梁夕，还有他鬼鬼祟祟想往下摸去的狼爪子。

　　拓跋婉婉当即就感觉心底一阵酸楚，恨恨将水晶球收了起来，跺了跺脚：“亏老娘这么一大早就替他担心，原来这个臭流氓这时候还有心情做这种龌龊的事情！”

　　说这番话的时候，她脑海里突然浮现出那天晚上梁夕抱着她时的情景，脸上一阵发烫，抱膝坐在草地上一会儿后，终于又忍不住把水晶球取了出来，仔细打量着。

　　这个水晶球在整个桑曲河只有这一个，可以将高空里克拉之眼看到的景象投射出来，也算是上古时代流传下来的一件至宝了。

　　拓跋婉婉具体也不清楚克拉之眼是什么，她以前只听她的父亲说过，水晶球和克拉之眼是一对一的神器。

　　克拉之眼在高空的云层里，水晶球在操控着的手中。

　　操控着可以控制克拉之眼望向自己想要看到的方向，然后克拉之眼看到的景象会在水晶球上展现出来。

　　只要有了这件法宝，整片大陆上没有人能逃过拓跋婉婉的眼睛。

　　见梁夕东张西望，一副心神不宁的模样，林仙儿看着他好奇地问道：“梁夕，你怎么了？”

　　“没什么，估计是昨晚没睡好，脖子好疼。”梁夕骚骚一笑，道，“仙儿乖老婆，不如今晚你来相公房间里给相公按摩一下吧。”

　　林仙儿被他调戏，轻呸一声，脸色发红地转过头去不理睬他。

　　梁夕见林仙儿不理自己，嘿嘿笑着又朝尔雅望去，刚和尔雅把视线对上，小丫头突然扑了上来，惊世骇俗地在梁夕的嘴唇上啄了一口。

　　“你，你偷吃！”梁夕一边心里美滋滋的，一边假装出一副格外委屈的模样。

　　尔雅咯咯笑着挣开梁夕的怀抱，拉着林仙儿朝远处跑去，突然扭头道：“相公，晚上尔雅和仙儿姐姐一起服侍你。”

　　说完头也不回地拉着面红耳赤的林仙儿跑远了。

　　梁夕感觉全身的骨头都酥了，脚下轻飘飘像是踩着云朵。

　　尔雅和林仙儿几乎是两个性格的极端。

　　尔雅泼辣火热，林仙儿羞涩清纯，要是真的能一起——“嘿嘿嘿嘿。”想到这儿，梁夕脸上露出了格外猥琐的笑容。

　　这份猥琐的气场让每个从他身边经过的人都赶紧绕道而行，生怕被他祸及。

　　巡视一圈，见战前准备有条不紊，梁夕也颇为满意，看看天色还早，他也就索性坐在城墙上看起风景来。

　　到了早上十点左右，布蓝老爹走过来，问梁夕道：“梁夕，你确定是今天有五万人来？”

　　布蓝老爹这时候提出这个疑问也是有他的理由的。

　　毕竟五万人不是一个小数目，移动起来绝对是黑压压的一片，在桑曲河这种盐碱地上，隔了远远几十里就应该能听到动静了，但是现在明显太过安静了。

　　梁夕对布蓝老爹摆摆手，只说了一个字：“等。”

　　中午十二点了，没有动静。

　　下午两点，依旧没有动静。

　　梁夕就在城墙上一动不动坐了几个小时，悠然自得地看着远处的风景。

　　“梁夕，确定真的没有问题？”布蓝老爹第二次来问道。

　　等了大半天了，五万人连一点动静都没有，这实在是让人怀疑梁夕消息的真实性。

　　梁夕抿着嘴巴把右手伸出来，一抹淡淡的绿色光芒像是火苗一样在掌心欢快地跳跃着。

　　看着掌心的绿色真气，梁夕嘴角微微上扬：“应该快了吧。”

　　布蓝老爹还想要说什么，这时候不远处突然传来尔雅“咦”的一声惊呼。


第443章 大军到来

　　城墙上众人的注意力被尔雅吸引过去。

　　尔雅微微张开小嘴，正满脸惊讶地看着自己的手掌。

　　“发生什么事情了？”布蓝老爹微微皱起眉头走了过去。

　　大战在即，这时候哪怕只有一丝不寻常的事情，也要无比重视地对待。

　　梁夕却是一副早有所料的样子，笑吟吟地靠在城墙的墙垛上望着众人。

　　尔雅挥舞着自己洗白的手臂，对布蓝老爹道：“老爹，你看你看我射出去的水箭！”

　　尔雅话音未落，就见她手臂一扬，空气里砰的一声闷响出现齐刷刷一排尖锐的水箭。

　　看到这些水箭虎视眈眈对准自己，众人都觉得头皮一紧。

　　尔雅紧紧抿着小嘴，脸上的表情看上去颇为吃力，嘿地娇喝一声，手臂向前挥去，那些水箭也齐刷刷朝着正前方射了过去。

　　水箭瞄准的正是番茄城里那些被梁夕他们抓来的长工，领头的正是马库。

　　看到水箭朝着他们射过去，他们哎呀叫了一声，急忙往一边逃跑。

　　他们知道这位领主夫人的厉害，这些水箭别说是他们身上的皮甲了，就算是这番茄城固若金汤的城墙也能被她打出一排窟窿，当初他们还是强盗的时候，可是亲眼看到不少同伴被领主夫人的一次密集射击给打成了人肉筛子。

　　但是今天却让众人格外奇怪。

　　那些水箭射出去的时候看似力道很足，但是才往前面飞行不到三米，就好像变得格外沉重开始下坠，又勉强往前飞了两米后就都坠落到地上，溅出大片的水花。

　　尔雅嘟着小嘴，也不管那些被吓得抱头鼠窜的强盗，转过头对梁夕道：“相公看到没，完全使不上力气！”

　　林仙儿也抬起纤纤素手，手掌心在她的驱动下出现了一抹淡淡的白光，但是这白光聚集得也颇为吃力。

　　原本很轻松得事情，林仙儿今天额头上竟然沁出了一层细细的汗珠。

　　见梁夕朝自己投来询问的目光，林仙儿摇了摇头。

　　“这难道是说……”布蓝老爹微微一沉吟，猛地抬起头来，扭头望着梁夕，“这是那图腾柱的力量！”

　　“应该错不了了。”梁夕点点头，“我刚才就感觉到真力很难从丹田里牵扯出来，看样子已经开始受到那图腾柱的影响了。”

　　“但是为什么没有看到有人来的动静？”布蓝老爹走到城墙边上，尽力朝着远处望去，远处依旧没有大规模军队出现的迹象。

　　梁夕往下躺了躺，让自己舒服一些，看上去似乎一点也不紧张，道：“这就说明我们预先得知的消息和现实还有一点点误差的，看来这根神奇图腾柱的波及范围不是十里，也不是五十里，可能是一百里，或者更大一些。”

　　听到梁夕的话，众人都感觉有理，纷纷点头。

　　看到众人若有所思的样子，梁夕嘴角微微扬起一丝微笑。

　　他还有一句话没有说。

　　“既然图腾柱的消息有小小的误差，那么对于对方兵力的消息也可能有误差，这场仗极有可能比预先的还要难打。”

　　不过梁夕自然知道，战前这种消息是绝对不能放出去的。

　　如果说出去的话，对鳄鱼战士、血狂战士和弓箭手们来说或许影响还不大。

　　但是对那些普通的番茄城民兵还有以马库为首的长工来说，心理压力那是可想而知的，因为他们或许这辈子都没有见过这么多人一起来攻打自己。

　　看别人打和别人来打自己，那是完全两种概念。

　　随着时间逐渐逝去，梁夕感觉到自己使用真力越发地困难起来。

　　如果说之前从丹田里导出真力像是奔腾的桑曲河一样的话，现在就像是只有手臂粗细的小沟，而且还在逐渐变成只有手指粗细的细流。

　　“原来越近了嘛！”梁夕因为修为极高，所以反应力也比其余人强上不少。

　　很快他就注意到城墙微微的颤动。

　　当然了，这种颤动普通人是根本察觉不到的，梁夕因为拥有达到结胎期的实力，所以才可以感觉到。

　　再过了片刻，鳄鱼族战士一个个脸上嬉闹的表情不见了，取而代之的是逐渐的凝重。

　　“来了！他们来了！”负责警戒的弓箭手第一时间发出了敌人前来的消息。

　　众人不约而同一齐爬上城墙朝远处望去。

　　地平线上一排如同蚂蚁一样密密麻麻的黑点正在逐渐逼近。

　　“完全使不出真力了！”尔雅懊恼地一甩手走到梁夕身边，气鼓鼓地看着远处正在缓缓移动而来的黑线。

　　梁夕微微一笑，拉着尔雅和林仙儿坐到自己两侧，轻声道：“今天就在这边看着，哪里也不许去知道吗？”

　　他的声音虽然温柔，但是却有着让人毋庸置疑的威信。

　　尔雅和林仙儿不由自主地点了点头。

　　“准备啦，今天将是番茄城的第一场保卫战，拿起手里的武器干翻他们吧！”梁夕从墙垛上一跃而下，动作潇洒至极，对着略微有些紧张的民兵们说。

　　看到领主轻松的模样，众人的心情这才略微放松了一点。

　　“对！干翻那群婊子养的！”桑竹澜戴着头盔吼道，手里的三叉戟高高举起，话虽然粗俗，但是确实让人感觉畅快无比。

　　“别害怕，有我呢。”梁夕嘴角挂着的若隐若现的邪笑，让众人越发地自信起来。

　　他们也不知道为什么，看到领主大人的微笑，他们就感觉心神无比安宁。

　　……

　　霍武洛骑在胯下的墨银兽身上，看着远处矗立的高大红色堡垒有些不以为然。

　　身为白衣雪现在的三当家，他感觉让自己亲自带队实在是有些小题大做了。

　　“以前哪一次不是带了一个小几千人的纵队，就能顺利抢到粮食？这次的排场也太大了吧！”霍武洛半眯着眼睛懒洋洋的朝四周看了看。

　　自己的身边都是白衣雪的精锐，手里的武器上面都带着永远也洗不去的血渍。

　　前面是由狮驼兽拖着的一排战车和攻城器械。

　　狮驼兽看上去和阳炎兽有几分相似，并且都是凶神恶煞的模样，不过性格确实差了千万里。

　　狮驼兽看似凶恶，但是性格格外温和，如果遭到攻击，它们只会把头埋进裤裆，然后窝在地上把自己滚成一个圆球的形状，在自己的体表刷上一层又一层坚硬的石壳，这层石壳的坚硬程度足以让绝大多数的灵兽望而却步，所以能够让它们顺利自保。

　　这种性格温顺、而且负重拖载能力极强的强壮灵兽在大陆上的三个国家军队里也是格外受到欢迎，一般拖用军用物资它们绝对是不二的选择。


第444章 区区番茄城

　　霍武洛得意洋洋地看着自己这次带出来的部队。

　　两万五的白衣雪精锐，两万五的散兵，一共五万人啊！就是为了区区一个番茄城。

　　想到这儿，他不由撇了撇嘴。

　　“不就是一个天灵门的弟子嘛！”想到临行前老大对自己的嘱咐，霍武洛就有些不屑，“有了上古图腾柱屏蔽他的真力，整个不就是一个废柴，番茄城重新修建过又怎么样，我们可是带了桑曲河畔最强的攻城器械。”

　　想到这儿，霍武洛扭头朝身后望去，整支队伍的末端有五台硕大的木质攻城器械。

　　在桑曲河这种寸草不生的地方，木质攻城器也就只有家大业大的白衣雪才能从别的国家购买到，虽说平时派不上什么用场，但是拿出来显摆，用来炫耀财力也是不错的选择。

　　霍武洛从自己的怀里掏出一张皱巴巴的纸条，上面潦草的字迹写着这次出兵的总量和各系兵种的人数。

　　“疾影军两千人……”霍武洛喃喃自语，眼角不由朝着自己的右前方扫去。

　　在白衣雪强盗整齐划一的白衣中，有一支两千人的队伍显得和周围人有些格格不入。

　　他们脸上都带着银灰色的面具，只从面具上的两个窟窿里露出两只闪烁着凶光的小眼睛。

　　这些人都穿着紧身的白衣，腰上挂着锋利的弯刀，手臂上也统一缠着由细小锁链连着的铁钩子。

　　白衣雪其余的强盗虽然也都是凶神恶煞的人，但是和这些人阴郁妖邪的气质相比，竟然还稍逊一筹。

　　而且普通的强盗显然也挺害怕这些面具强盗的样子，和他们有意无意地保持了一定的距离。

　　“老大这次真是舍得下血本啊，疾影军竟然派出来了整整两千人，要训练这些人可真是不容易呢！”霍武洛看着那些疾影军不由感叹道。

　　这些能够隐身的杀手都是白衣雪强盗团伙杀人越货、偷袭暗杀不可或缺的力量。

　　或者可以说，白衣雪在桑曲河畔拥有这么强大的震慑力，有一大半的功劳就是因为他们拥有这支能够隐身背后偷袭敌人的疾影军。

　　“不就是一个原来叫红薯城，现在叫番茄城的小城楼嘛，用得着这么大张旗鼓？”霍武洛继续看着手中的枝条，不由哑然失笑。

　　“这次队伍的人数和物资就算是去攻打楚国的一个小城市都足够了，对方就一个领主，唉，我真替这个领主感到可怜。”霍武洛摇头晃脑，看到纸条上说对方的可作战人数七百多的时候，他笑得更厉害了。

　　以前攻打还没有改名的番茄城的时候，霍武洛也参加过几次。

　　虽然对方反抗激烈，自己这边也都有些损失，但是每次都还是满载而归的。

　　只是为了每年都能抢到粮食，白衣雪内部规定过，番茄城是唯一一座不能赶尽杀绝的城市。

　　如果不是有这条规定，番茄城恐怕在几年前就被夷为平地了。

　　“不过这一次嘛——”霍武洛眼中闪过很是残暴的光芒，“老大的命令是全部杀光，一个不留，嘿嘿，真不知道为什么老大到现在才下这个命令，抢劫留活口可不是我们白衣雪的风格！”

　　纸条上还有对于番茄城兵力的描述。

　　如果这时候梁夕看到，他一定会忍不住发笑。

　　因为这张纸条上对番茄城兵力的了解几乎还停留在去年。

　　血狂战士、实力大增的弓箭手、鲛人、阳炎兽、战马这些一点都没有提及。

　　而鳄鱼族战士因为体型太过庞大，所以在纸条上被稍微提了一下。

　　对鳄鱼族战士的描述是：体格健壮的蛮力士。

　　霍武洛越看越想笑，越看越觉得这场战斗胜券在握，越看越感到这次派自己这个三当家的亲自带队实在是大材小用。

　　“一个不能使用真力的修真者，七百个普通的民兵，几十个蛮力士就想挡住我们？”霍武洛看看自己身边如潮水一般的人群，脑子里已经不由开始想象不久后自己这边的人如碾压一般涌入番茄城里大肆掠夺的场景了。

　　“唯一稍微有点棘手的就是那些弓箭手了，不过你们能射杀我们多少人？”霍武洛望着远处的堡垒，感觉自己现在吹口气都能将它吹倒了。

　　他正得意笑着的时候，眼角无意中扫到纸条的最下面。

　　看到那一行小子，他猛的全身一震，眼中闪过不敢置信的光芒，嘴唇一下子失去了血色。

　　“老大，老大竟然还把这个交给了我？”霍武洛因为激动和不敢相信，双手竟然不受控制地微微颤抖起来。

　　“好！只要有了这样东西，就算是十个番茄城也可以轻松踏平了吧！”霍武洛豪气万千地一挥手，大声道：“全速前进！我们今天要在番茄城吃晚饭！日他们的女人！”

　　……

　　望着如潮水一般涌来的敌方大军，番茄城城墙上众人的表情各不相同。

　　普通民兵和长工们身子都有些颤抖，显得很紧张。

　　民兵们是因为从来没有见过这么大的阵势。

　　五万人在广阔的平地上铺散开来，黑压压的一大片。

　　其中还有体型硕大的狮驼兽，最后还有狰狞的攻城器，那些强盗也一个个满是杀气的样子，好像一下子扑过来就能把自己撕碎一样。

　　长工们都畏畏缩缩躲在马库的身后。

　　马库以前毕竟是他们的头目。

　　马库其实此刻也是双腿有些发软，但是感觉到领主大人的眼神一直在有意无意瞥着自己，所以他只能硬着头皮做出一副大义凛然的模样。

　　以这些长工们的战斗力来看，让他们打打顺风仗，痛打落水狗他们一定很擅长，但是让他们打这样的逆势局，梁夕摸着下巴，不太看好他们，他们能不逃跑就算不错的了。

　　“梁夕，他们来了。”尔雅咬着下嘴唇扯了扯梁夕的衣角。

　　梁夕眯着眼睛朝远处的人群望去，以白衣雪为首的强盗们在距离番茄城还有大约二十里的地方停了下来。

　　虽然说起来是抢到部队，但是他们阵容整齐，错落有致，好像是专门受到过训练的一样，一点都不像是乌合之众。

　　梁夕不由有些奇怪起来：“什么时候强盗都变得这么专业了？相比之下我这边的战斗气氛简直就是渣啊！”


第445章 拿了首功

　　虽说感觉自己对拿下番茄城是绝对的十拿九稳，但是作为一个身经百战的强盗头子，霍武洛还是很谨慎地先后派了三批斥候到前面去打探情况。

　　得来的结果让他哑然失笑。

　　“你说什么？他们的城门口只有两个蛮力士在守着？哈哈哈哈哈！”霍武洛忍不住狂笑起来，“他们指望靠着两个蛮力士守住城门？”

　　见到头领大笑，四周的小罗咯们也纷纷附和地一阵赔笑，阿谀奉承不断送上，把霍武洛简直夸到了天上。

　　就在众人气氛热烈的时候，一个带着银灰色面具，身材高瘦的人站了出来，沉着声音道：“三当家的，让我们疾影军上去隔了他们的头吧。”

　　这个人一开口，刚刚还满脸热情的小罗咯们立刻僵住了身子，有的人甚至笑容还堆在脸上，但是气氛一下子就冷了下来。

　　原本霍武洛很是享受这种被人捧着的感觉，现在四周气氛入坠冰点，让他很不开心，但是看到讲话的这个人是疾影军的领队，他也是满心火气无处发，只能哼了一声。

　　疾影军是白衣雪的王牌部队，霍武洛虽然是个三当家，但是他也不敢把疾影军怎么样，这支队伍实在是太难控制了。

　　见到三当家的不说话，银色面具的人又把之前的话说了一遍，然后道：“还请三当家的准许。”

　　霍武洛略微思考一下，摆摆手道：“对付两个蛮力士，动用我们白衣雪的王牌军是不是太抬举他们了，不如这样吧，就让其他的小队长带人上去杀了他们，你们谁愿意去拿了这首功啊？”

　　说话间不动声色，已经把疾影军撇到了一遍。

　　虽说击杀两个蛮力士不算多大的成就，但是这算是攻打番茄城的首功，这次能获得首功的机会被霍武洛拒绝，银色面具的人默不作声退到一边，低着脸也看不到他的眼神。

　　见疾影军的队长被霍武洛拒绝，其他众人心中暗自幸灾乐祸，得到霍武洛的鼓励后，一个个争先恐后表示要带领着自己的人马上前砍了那两个蛮力士的人头回来。

　　这些人中那些其他强盗团伙的小头目格外积极。

　　因为这是和白衣雪拉近关系的极好机会，要是自己未来能被白衣雪看中从而合并进去，至少就不用再看其他强盗团伙的脸色了。

　　所以他们一个个争得面红耳赤，脸红脖子粗的。

　　最后霍武洛随手点了一个三角眼的强盗头子，让他去杀了那两个守门的蛮力士。

　　这个三角眼头子激动得头上的毛都一阵颤抖，抖着身子道：“一定让霍当家的满意！”

　　说完一把推开身边的几人，赶回去整合自己的部队了。

　　三角眼也是桑曲河畔范围里一支强盗团伙的头目，手下有近一千人。

　　他们听说自己的老大争取到了这个机会，顿时一个个兴奋地嗷嗷直叫，在周围其他团伙羡慕的目光中站了出来。

　　番茄城的城墙上，梁夕正和布蓝老爹他们向下观望着。

　　桑竹澜和桑暖暖两个人都赤着上半身，露出结实充满力量的肌肉，懒洋洋地站在距离番茄城两百米的地方。

　　鳄鱼族战士的面容虽然接近人类，但是依旧保留了部分鳄鱼的特征，比如宽大的嘴巴，尖锐的獠牙，最有特色还是他们从前额到后脑勺那一排飘逸的长发。

　　此刻鳄鱼战士的嚣张和桀骜不驯通过他们两个人的眼神发挥到了极致。

　　“梁夕，他们那边有动静了。”布蓝老爹看着远处正在集结的强盗，眼中闪过湛湛神光。

　　梁夕点点头，道：“就让他们两个人先表演一下好了，我之前就和他们交代过了，只许败不许胜，其他的人也准备好过会儿接应！”

　　其他的几位鳄鱼战士应声领命，紧紧握住了手中的长绳，秦安宇为首的弓箭手们搭弓上弦，眼睛一眨不眨盯着远处。

　　三角眼这次为了能够顺利成功，给霍武洛留下好印象，亲自点了五百多强悍的手下，自己亲自带队，举着手中的长刀朝着朝着番茄城冲了过去。

　　“他们来了。”桑暖暖舔了舔自己的手掌，然后用沾满口水的掌心抹着自己的长发，“叔叔你看到了什么？”

　　桑竹澜转过脸猥琐一笑道：“好多会移动的肉块和武器。”

　　叔侄两人对视一眼，相视大笑。

　　这时候以三角眼为首的强盗已经逐渐毕竟了，他们看到那两个蛮力士竟然在笑，顿时一个个火冒三丈。

　　“真是不见棺材不掉泪！”三角眼猛吐了一口口水高高举起手中的大刀，“上啊！砍了他们的脑袋！”

　　见到对方真的只有两个蛮力士，这些强盗们顿时更加自信了。

　　五百人对两个人，对方即便是蛮力士不还得乖乖躺下！

　　当他们距离这两个蛮力士还有五十米的时候，他们感觉有些不对劲了。

　　因为他们看清了桑竹澜和桑暖暖的身高和他们手中的武器。

　　两个强壮的鳄鱼族战士身高都过三米，站在那里就像是两座铁塔一样。

　　一个是手中长度四米多的三叉戟，三叉戟又粗又长，被桑竹澜举着的时候在地上投下一大块阴影，恐怕不需要他挥舞，只要一下子落下来就能拍死一群人了。

　　而另一个蛮力士手中的武器更是让这些强盗感觉眼角一阵抽搐。

　　这个蛮力士竟然一手握着一柄堪比吃饭石桌的大锤子，这两个大锤子加起来的重量恐怕不下千斤，但是在这个蛮力士手里竟然无比轻巧，还滴溜溜玩转得格外轻松。

　　不过他们的信心很快就被自己这边的人数优势给重新建立起来了。

　　“杀了他们啊！”五百多的强盗举着手里的武器，像是饿狼一样朝着桑竹澜和桑暖暖猛扑了过去。

　　“来了！”桑竹澜和桑暖暖见到敌人已经就在二三十米开外，齐齐大喝一声，手中的武器几乎同时闪出白蓝混合的光芒，这股光满以他们手中的武器为基础辐射开来，三叉戟和轰天燃焰锤像是平白变大了一倍！

　　“他们的真力不是被屏蔽了嘛！”在高处观战的布蓝老爹忍不住惊呼，但是很快他就明白过来，“这是鳄鱼族的战气！”

　　“是啊。”梁夕点点头，“我也是第一次看到鳄鱼族战士使用战气呢！”


第446章 战气的力量

　　五百多往前冲锋的强盗们突然感觉一股狂风迎面而来，自己竟然不受控制地往后倒去。

　　对面两个蛮力士武器上暴闪而出的蓝白光芒像是流动的河水一样朝着四周逐渐扩散，一股凛冽的杀意直逼强盗们的心头。

　　三角眼也不知道为什么，他只觉得自己突然心脏猛地一阵抽搐，心底有股声音催促着自己赶紧退回去。

　　但是他也知道，要是自己这时候退回去，恐怕这桑曲河畔就再也没有自己的立足之地了。

　　想到这里，他只能猛地一咬牙关，大吼道：“上啊！杀了他们！”

　　听到老大的爆喝，其余的强盗们这才如梦初醒，举着武器再次扑上。

　　但是迎面卷来的狂风威势极大，竟然让他们每向前一步都艰难无比，像是被一双手往后推了过去。

　　这些强盗往前走动的样子像是故意放慢了一样，看上去格外滑稽。

　　就在远远观战的众人正疑惑这些强盗为什么突然放慢速度的时候，桑竹澜和桑暖暖猛地手提武器冲了上去。

　　桑竹澜手中的三叉戟因为战气的灌入，嗡的一声延伸开来，变成原来的两倍长，足足有八米多，像是出海的蛟龙一样呼啸着朝着强盗们横扫过去。

　　四周的空气像是被翻卷地炸裂开来一样，一道道气旋在空中不断扭曲出现，地面受到战气下压的巨大力量，不断发出卡砰卡砰的响声，连成一串地发生着爆炸，纷飞的碎石被气旋包裹着如流星一般朝着后面的强盗砸了过去。

　　被三叉戟上的战气卷入的强盗们只觉得自己的头皮像是被一只大手揪住一样，天灵盖咔嚓一声被整个掀了开来。

　　他们的身体还在保持向前冲的动作，但是连着头发的天灵盖从他们的脑门上翻开，裹着血浪朝后飞去。

　　没了天灵盖的脑袋，里面的红红白白像是一锅被煮烂的粥一样，还在散发着袅袅的热气，粘稠的一滩在微微地颤动了一秒钟后，齐齐发出砰的一声炸响。

　　一整排二十多个的强盗的脑袋齐齐炸开，像是被砸烂的西瓜一样，碎肉骨渣混合着鲜血脑浆从他们的耳朵鼻子眼睛嘴巴里面一齐涌出来。

　　卷起的风刃像是一把把利刃，从各个方向切割着他们的皮肉，将他们脸上的肉一片一片切开，然后在空中搅成肉糜。

　　没有亲眼看到这种景象的人，根本没有办法想象一股股混着碎肉骨渣的血水是怎么像是泉涌一样喷射而出。

　　二十多个强盗炸开的脑袋将四周洒满了鲜血，腥臭的味道迅速弥漫开来。

　　从番茄城城楼的角度看，强盗们齐齐爆炸的脑袋像是沾满浓墨的毛笔在宣纸上划了一道血红色的横线一样，半空中骤然炸开的暗红色血污看得人几乎忘记了呼吸。

　　点点血水和碎肉噼里啪啦从空中往下滴落，地上顿时积了厚厚的一滩黏黏的血水，强盗们的脚踩在碎肉和碎骨头上，传来一阵咔嚓咔嚓叫人牙酸的声音。

　　二十多具只剩下半个糊满血水脑袋的尸体又往前面走了几步，这才轰然倒地。

　　倒下后因为体内外压强的关系，血水从他们的喉咙里大股大股地涌出来。

　　暗红的血水几近黑色，空气里充满了浓烈得化不开的血腥味。

　　看到桑竹澜一挥手就有这么大的威力，梁夕忍不住靠了一声。

　　在其余人的注意力都集中在突然而至的血腥场面上的时候，没有人发现梁大官人原本漆黑的眼眸突然变成了一红一蓝。

　　二十多条人命不到一秒钟就被桑竹澜收割，其余的强盗们眼睛虽然看到了，但是他们的脑子都还没有反应过来。

　　不等他们有反抗的动作，举着轰天燃焰锤的桑暖暖如天神下凡一样高高跃起，跳进强盗群中，接着下冲的力量狠狠一脚踹在一个强盗的胸口。

　　咔嚓咔嚓，骨头不断碎裂的声响传来，这个强盗的喉咙里一下子喷涌而出汹涌的血水，血水里包含了内脏的碎片和软骨。

　　他的胸口像是水囊一样晃荡着，桑暖暖这巨力的一脚在刹那就把他的内脏全部震成了肉糜，这个强盗哼都没有来得及哼一声就像是断了线的风筝般朝后飞去，污血和内脏的碎片混合在一起不断从他的口中涌出，在空中划过一道妖异的弧线。

　　尸体夹带着劲风朝后飞去，这具尸体身后的强盗只觉得眼前一黑，好像是被狂奔中的阳炎兽撞上了一样，发出一声惨叫，口中射出一支血箭，身子也向后飞去，然后又撞上后面的同伴。

　　他们一个撞一个，惨叫连连血箭飞射，其他的强盗都在前进，而他们排成一条直线却是向后飞去，一直撞翻了八九个人后才停了下来。

　　桑暖暖一双大脚轰然踏到地上，砰的一声，这些强盗们都感觉自己脚下的盐碱地一阵剧烈颤动。

　　桑暖暖踩上实地后动作不停，腰身一扭后手中的两柄大锤上光芒四射，从上而下轰然砸落。

　　一道巨大的气旋在大锤的周围形成，四周的空气受到剧烈的摩擦，温度骤然狂升，竟然显出了淡淡的粉色，灼热的气浪想着四周射出，距离最近的一个强盗愣了一下，接着头皮传来一阵火烧火燎的剧痛，眼角上瞄后发现自己的头发竟然烧了起来。

　　但是他还没有来得及伸手扑灭火苗，就感觉自己被刺眼的蓝白光芒笼罩住了。

　　被笼罩住的还有其余四个强盗，他们五个人张大嘴巴都没有来得及吼出一声就被轰天燃焰锤上的战气砸中。

　　原本就近千斤的轰天燃焰锤，再加上战气的灌注，还有从上而下的下坠之势，整个力量不下万斤。

　　五个强盗的身体没有给双锤带来一点阻塞，就像是面团一样被砸入了地下。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　血箭从大锤和地面之间的缝隙里射了出来，射到四周强盗们的脸上身上。

　　穿透灼热空气的时候，这些血水也几乎沸腾起来，滚烫的血水糊到四周强盗的脸上，立刻烫出了一长串的燎泡。

　　“这，这是怎么回事！”三角眼只感觉自己肠胃一阵翻涌，眼前的景象几乎撑爆了他的眼眶，脑子像是被无数根阵戳着一样，终于忍不住哇的一声吐了出来。


第447章 狂杀肆虐

　　在场这些强盗的手里不知道有多少人命，但是此刻看到眼前的景象，竟然从心底升起了无限的恐惧。

　　桑竹澜和桑暖暖仅仅用了一招，就讲这些强盗的心理防线彻底击溃。

　　两个鳄鱼族战士投在地上的影子，像是两道灼烧的烙印一般烫在这些强盗的心头。

　　“谁说他们只是蛮力士的啊！”强盗们现在心中都有着这样的呐喊。

　　“杀，杀啊！”三角眼嘶哑着嗓子喊道。

　　他的喉咙被涌上来的猥琐烧伤，现在呼吸都疼得厉害，但是他知道，他从率领这帮人出来的时候，就是没有退路的。

　　他现在只是后悔，为什么自己没有把手下的将近一千人都带出来。

　　在远处观战的霍武洛也是惊讶地一大口口水吐了出来。

　　他的眼珠子瞪得比铜铃还大。

　　刚刚他可是亲眼看到了那两个蛮力士每人只出了一招，就收割了大片的人头。

　　那一排人头齐齐爆炸的场面实在是太震撼了，就像是一拳狠狠擂在了霍武洛的胸口，让他的心脏不受控制地砰砰直跳。

　　“他们手下不是还有人嘛！一起上，让他们立刻去支援！”霍武洛伸手擦了擦额头上的汗水，对着身边的人道。

　　得到命令后，三角眼手下剩下的那四百多人快速朝着自己的老大那边赶去。

　　这些人因为在队伍靠中间的位置，所以没有看到刚刚人头奇爆的惨烈场面，他们现在还以为自己是蹭上了痛打落水狗的机会，一个个心情轻松无比。

　　桑竹澜手中的三叉戟上蓝光一闪，汇合着白光朝着握柄的末端聚集而去，好像是聚拢能量一般，三叉戟的末端爆发出足以匹敌太阳的光芒。

　　以三叉戟的长柄为圆心，一个硕大的蓝色气旋正在缓缓汇聚旋转。

　　四周地面上的碎石像是受到某种力量的牵引一样，缓缓上升，竟然全都悬停在了半空。

　　桑竹澜平托着三叉戟，气旋越转越大，越来越明显，很快的，不仅是他和桑暖暖，就连分散的五百多名强盗都被包裹在了其中。

　　从外界看去，他们就像是被包裹在了一个蓝色的大茧里面。

　　三角眼努力眯着眼睛，狂风不断灌进他的鼻子，让他感觉呼吸都喘不过起来。

　　他张张嘴想大喊，但是嘴巴一张开，一股狂风就钻进他的嘴巴。

　　这股狂风像是旋转的刀刃一样，一钻进他的嘴巴就搅烂了三角眼的牙齿，把他柔嫩的牙床彻底搅成了肉糜，舌头也被割成了十几段。

　　风刃去势不减，裹着血沫朝着三角眼的喉咙里面直插下去，气管一下子就被轻而易举地割成了碎片。

　　剧烈的疼痛刺激着三角眼，他的眼睛不断睁大，眼眶哧一声被撕开一道大口子，眼珠一下子撑裂眼眶凸了出来，眼白上布满血丝，眼中满是不甘和恐惧，血水顺着他的眼角淌下来，喉咙里发出阵阵呜咽声。

　　他两只手死死卡住喉咙，好像这样子能减轻一点痛苦，但是他喉咙的表皮像是波浪一样小幅度晃动着，风刃翻卷着他喉咙里的肌肉，不断朝着他的肺泡里压了进去。

　　大股的血水和碎肉被强行挤进肺部的疼痛让三角眼脑中一片空白，一双手死死卡住自己的脖子，手背上青筋暴起，猛地咔嚓一声，他的脖子扭过一个诡异的角度，然后脸贴到了背上。

　　他在临死前，这辈子第一次看到了自己的后背。

　　三角眼身后的强盗本来就已经惊慌不安了，突然看到自己的老大把头笔直地扭过来盯着自己，一双眼睛里充满了血液，吓得他心胆俱裂、屎尿气流，两眼一翻就倒在了地上。

　　这片刻的功夫，桑竹澜手中的战气也聚集完毕。

　　他手中的三叉戟变得有之前的三四倍大，上面是流离的蓝白混合颜色，四周的地面不断传来细碎的咔嚓声，并且不断下陷。

　　轰咚一声，地面塌陷下去一大片，露出一个三叉戟的形状，四周的地面以三叉戟为中心，翻浪似的不断涌动着，碎裂的地表不断有小块的碎石弹起，弹到半空中立刻就被空气中翻卷的气刃压成了粉末。

　　强盗们早就傻傻忘记了反抗。

　　他们中的大部分人这辈子还是第一次看到战气。

　　“这——”远处的霍武洛感觉自己的脑门上不断有冷汗冒出来，猛地转过头对身边的手下咆哮道，“上古图腾柱不是已经开启了嘛！为什么对方还可以使用法术！”

　　四周的人都噤若寒蝉，没人敢讲话。

　　刚刚一个个争着要去击杀这两个蛮力士的强盗头子此刻都低着头，心中庆幸无比，要不然现在死的就是自己了。

　　只有那个戴着银色面具的人抬起头，用他墨色的眼睛看着霍武洛道：“对方使用的应该是战气，上古图腾柱是影响不了战气的使用的。”

　　霍武洛不说话了，眼睛肿闪着凶光，死死盯着远处爆发出光芒的三叉戟。

　　桑竹澜轻蔑地看了眼在自己面前不断颤抖的强盗们，再看看远处还在不断奔来的强盗援兵，手中的三叉戟猛地高高举起。

　　轰！

　　四周的尘土被高高扬起，像是刮起了一股飓风一样，强盗们的身子都不由自主向着四面倒去，昏黄色的烟尘直逼上十多米的高空。

　　烟尘中巨大的三叉戟寒气逼人，随着桑竹澜的动作，三叉戟轰然而下！

　　雷霆般的气势让强盗们脚下的土地不断颤抖起来，大块的盐碱地被崩碎，地面左右摇摆，两道硕大的裂缝中强盗队伍的两端出现。

　　后面赶来的强盗惊慌不安地停止了前进，眼中满是恐惧地看着脚下不断颤抖的大地。

　　但是来不及他们反映，两道硕大的裂缝已经咔嚓一声从他们身边迅速划过。

　　嗡的一声让人耳膜几乎都快崩碎的轰鸣传来，蓝白暴闪的战气三叉戟朝着两条裂缝中的强盗们轰然砸下！

　　空气剧烈的震荡就连在远处观看的数万强盗们大军都觉得心弦一颤。

　　但是他们还没有冲这种剧烈的震撼里回过神来，就看到一个硕大的身影高高跃起。

　　刚刚举着锤子的那个蛮力士跳到半空，手中的大锤上不知道什么时候也聚集了耀眼的蓝光，对着半空中迅速下坠的三叉戟狠狠砸下，给了三叉戟下坠更大的力量！


第448章 震慑

　　轰！

　　三叉戟下坠的力量豁然加大，地面整个塌陷裂开，朝着中间凹了进去。

　　坑中的强盗几乎还没有来得及做出反应就被空气巨大的震荡力震得口吐鲜血，一股股血箭从他们的耳孔里激射而出。

　　有的强盗强忍着想要在左右摇摆的坑洞里站稳，但是他们的肉体根本没法承受鳄鱼战士施加上来的强大力量，身子被压得不由自主倒了下去，小腿胫骨直接被扭断，断茬从膝盖的地方顶穿，露出白色的骨渣，血水和骨髓混合在一起射得足有一米高。

　　砰！

　　战气幻化的三叉戟在桑暖暖两锤的撞击下轰然砸入地上的大坑。

　　地动山摇的气势震得强盗大军中的战马都一阵嘶鸣。

　　有的强盗更是脸色煞白，两腿一软差点摔倒。

　　梁夕在番茄城城墙上直挫牙花子：“这两个混蛋，不是让他们假装打不过的嘛，真是喜欢表现自己！颇有我当年的风范。”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一股股的鲜血从战气三叉戟和地面的接缝处激射出来。

　　血水涌上来后不断蔓延，很快就像是小湖一样积攒了一泊。

　　浓烈的血腥味顺着风向飘到强盗大军中，呛得战马一个劲儿甩鼻子。

　　浓稠的血水源源不断地涌上来，近千条人命就这刹那的功夫，全部被桑竹澜和桑暖暖收割完毕。

　　三叉戟的战气嵌在地上还没有消散，血水把原本蓝白色的战气都浸染地几乎变成赤红色了。

　　桑竹澜缓缓收敛了战气，地面上的大坑有近百米长，几十米宽，虽然有大量的鲜血被挤出来，但是更多的鲜血依旧积在大坑里。

　　那些被压扁压碎的尸体就湿漉漉地浸泡在血水里，红艳艳的一片，已经不可能分清那一部分的尸体是谁的了。

　　桑竹澜和桑暖暖两个鳄鱼族战士就站在血泊的边上，眼神如射破黑暗地箭芒一样直刺远处的强盗军团。

　　嚣张霸气在这一刻显露无疑！

　　“就两个人……”霍武洛的拳头捏得格格直响。

　　带着银色面具的那个人这时候把头低了下去，如果凑得近了，能听到轻轻的一声笑。

　　原本准备格杀这两个蛮力士以振士气的，没想到竟然冲出去的近千人全军覆没，被对方两个人全都打成了肉糜。

　　“疾影军！”霍武洛喘了几口气，让自己稍微平静一些，然后咬着牙道。

　　银色面具的人嗯了一声站了出来。

　　“攻破番茄城，我要血洗番茄城！”霍武洛大声咆哮着，脖子上的青筋像是蚯蚓一样蠕动着。

　　一开战就损失了一千人，而且还是被对方两个人干掉的，霍武洛觉得哪怕是用整个番茄城里百姓的鲜血也不能洗刷他的耻辱。

　　在远处的山峰上看着水晶球的拓跋婉婉深深吸了口气，眼中闪过阵阵惊异的光芒，小嘴一扁，轻声哼道：“难怪流氓一点都不担心，原来他的手下竟然还有这一手，图腾柱竟然对他们没有效果，不过这样的话——”

　　拓跋婉婉看着水晶球上浮现出的梁夕的脸，领主大人的脸上永远挂着懒洋洋的微笑，这副和煦的神情看得拓跋婉婉不由一阵心跳加速。

　　她脸色微微有些发红，心道：“手下都这么大放异彩了，不知道流氓有没有留什么后手。”

　　想到这儿，她心里隐隐有些期待起来。

　　梁夕一直关注着远处强盗军团的动静。

　　强盗军团一直在缓速前进，不断迫近着番茄城，现在距离番茄城已经不到两里地了，对方武器上的阵阵寒光在阳光下不断反射过来。

　　梁夕邪眼大开，对方的一举一动都逃不过他的双眼。

　　注意到强盗军团内突然消失了一个千人纵队，梁夕的嘴角露出一丝狐狸似的微笑，然后举着手对着身后的人挥了挥。

　　见到领主大人示意，一个强壮的鳄鱼战士举着手里的号角呜呜地吹了起来。

　　听到号角声，桑竹澜和桑暖暖越发地忙碌起来。

　　他们两个人迈着大脚丫子，正在不断地把血泊中没有被压碎的强盗头颅和武器搜集起来。

　　搜集了大约几十棵血淋淋的人头和几十把尖锐的武器后，他们纵身一跃从坑中跳出，然后大步朝着番茄城跑了过去。

　　沾满鲜血的头颅就被他们拎着头发在地上拖着，地面上出现了数条触目惊心的红色血痕。

　　看到那两个蛮力士妄想逃进番茄城，霍武洛恨不得自己现在就率领着手下冲上去狠狠剁掉这两个敌人的头颅。

　　“不要放走他们！”霍武洛扯着嗓子大喊。

　　望着远处队伍里突然出现的一大片空当，他也不知道现在处于隐身状态的疾影军到达哪里了，唯一的希望就是祈祷这些白衣雪的精英能赶上那两个大个子饿脚步，狠狠地剁翻他们！

　　在桑竹澜和桑暖暖朝着番茄城跑的时候，城墙上也已经甩下来两根粗长的绳索接应他们。

　　他们两人将武器背在背上，身子高高跳起抓住绳索，借着跳跃的余势向上连攀爬三四米。

　　就在强盗们以为他们两个人会带着人头和武器翻进城墙作为战利品的时候，却看到桑竹澜和桑暖暖齐齐把人头和武器向着斜下方的盐碱地甩了过去。

　　沾满鲜血的人头在空中像是裂开的西瓜，一整排有二三十个，红艳艳地在空中划过妖异的弧线。

　　突然几十把染血的武器像是长了眼睛一般，朝着这些人头飞了过去，武器擦着空气快速飞过，像是一闪而过的流行。

　　强盗们只觉得眼前一花，接着耳朵里就不断传来金属穿破皮肉震碎骨头的碎响声。

　　几十把武器从这些头颅上贯穿而过，因为速度太快，一秒钟后血箭才从伤口里激射而出，半空中像是一下子划过几十道流星的尾巴一样，整齐划一，可是这些尾巴的颜色都是让人从心底发寒的血红色，印在蓝天白云上，说不出的诡异妖邪。

　　高速飞行的武器穿着头颅，像是一根根钉子一样把强盗们的人头死死地钉在了盐碱地上，在之前的那个大坑边缘排了整整齐齐的一排。

　　武器钉入地上后还兀自嗡嗡颤抖不停，顺着武器流下来的鲜血被震成一股股的血雾包裹在四周。

　　头颅的表情各异，被武器刺穿后更是狰狞惊悚，眼睛上翻露出染血的眼白，凌乱的头发胡乱贴在脸颊上，嘴巴、下巴或是耳边被武器扯开大口气，露出里面的嫩肉和骨渣，大张的嘴巴仿佛是临死前痛苦的呐喊。

　　看到这幅景象的强盗们都不由自主地从脚底感到一股寒意，直冲脑门传遍全身。


第449章 倾盆大雨

　　他们眼睁睁看着两个鳄鱼战士消散地跳进了城墙里面。

　　片刻之后从番茄城里传来阵阵欢呼。

　　仅仅两个人就斩杀了对方近千人的队伍，这个战绩足以让任何一个人自豪。

　　番茄城的气势空前高涨，霍武洛脸色一阵难堪。

　　不过他身为白衣雪的三当家，该有的自制力还是有的。

　　他很快就恢复镇定下来。

　　毕竟刚刚冲出去的并不是白衣雪的部队，最多的损失就是桑曲河畔从此少了一个强盗团伙而已。

　　“就让疾影军让你们尝尝痛苦的滋味吧！”霍武洛眼中闪过阵阵寒光。

　　强盗队伍和番茄城之间留有一大块空地，之前堆满尸体的三叉戟形大坑里不断传来浓烈的血腥味。

　　只有少数的几个人知道，这块空地上此刻正有一支来去如风杀人不眨眼的队伍在快速行动。

　　“敌人怎么没动静了？”等待了大约十分钟，番茄城中的人看到强盗们都没有动作，顿时一个个疑惑起来。

　　要是敌人这时候大举攻城的话，众人一定会知道怎么做。

　　但是现在他们诡异地陷入了沉静，一动不动和番茄城对峙着，看上去十分诡异。

　　敌人的反应让众人感觉有些不知所措，于是大家的视线都集中到领主大人身上，等着他发号施令。

　　梁夕双目如电紧紧盯着对面的强盗军团。

　　只是没有人注意到，梁夕的视线总是有意无意地朝番茄城城门前的那块斜坡上望过去。

　　斜坡前几天在领主大人的要求下加高了一点，众人也不知道领主大人神神秘秘地在斜坡上铺了什么。

　　铺完之后梁夕还让人在上面撒了细细的一层土，并且要求所有人都不许再在斜坡上经过了。

　　大约又过了五分钟，强盗军团里传来一声威喝，上万人的大军开始缓缓向前移动，工程车也从队伍的末尾开始向着前面移动。

　　大军的队形也在前进中开始变化，少量的骑兵和拖运物资的狮驼兽也被分散到队伍的末尾和两侧，大量的步兵前移，工程车在步兵的簇拥下越来越近。

　　数万人齐齐前进，脚步声轰隆隆的如天边的滚雷，像是翻卷着的乌云向着番茄城移动。

　　里面为数差不多一般的白色衣服极为显眼，这些白衣雪的强盗被分插到整支队伍的各个部分。

　　一方面是为了平衡整个强盗军团各部分的战斗力，一方面也是为了监视其余的强盗团伙，防止他们有逃跑的现象发生。

　　只是他们前移的阵型有一点点奇怪，他们将五架工程车架在最前面，步兵簇拥四周，平铺着朝番茄城前进，但是正面迎着番茄城的那片强盗却是看上去少了一些，队伍的阵型出现了一个凹进去的缺口。

　　梁夕的视线就在缺口和斜坡上来回移动。

　　随着强盗军团的越来越近，梁夕视线的移动速度也越来越快。

　　对方五万人逐渐压近，番茄城中的众人手心都攥满了汗水，心脏怦怦狂跳着。

　　梁夕眼睛盯着强盗军团，伸过手朝秦安宇挥了挥。

　　秦安宇擦了一下额头上沁出的细细汗珠，跑到梁夕身边。

　　梁夕手指着城门两边上次被自己掏空的两根石柱，对秦安宇道：“过会儿我让你射，你就把我上次掏空的那两个洞射开来，记住要一起射开。”

　　秦安宇看看梁夕，再看看两根石柱，重重点了点头，抽出两根长箭拉弓上弦，一动不动瞄准了石柱。

　　梁夕眯着眼，注意力全都集中到城门前的斜坡上。

　　砰一声轻响，斜坡上突然微微凹陷下去一个脚印的模样，同时溅起了小小的一蓬白色的烟雾。

　　不过除了梁夕，谁都没有在大战前发现这细微的变化。

　　很快，斜坡上的脚印越来越多，越来越密集，并且一路直上，朝着城门而去。

　　梁夕因为身体被宇文青阳改造过，所以反应力和眼力都绝非常人能够相提并论。

　　他一边盯着那些脚印，一边心中快速计算着脚印所代表的人数。

　　如果是普通人的话，恐怕早就头晕眼花放弃了。

　　但是梁夕一直都在很清楚地计算着。

　　当最前面的脚印差不多抵达城门口的时候，梁夕口中也轻轻吐出了：“一千八百六十四！”

　　领主大人的嘴角露出了一丝冷笑：“将近两千人，斜坡估计差不多被挤满了吧，再加上后退的道路被跟上来的强盗给堵住了，我看你们往哪里逃。”

　　“射！”当强盗们在城门口集结完毕时，梁夕也对秦安宇下达了命令。

　　秦安宇一直在注意听着梁夕的话，听到命令后，他瞬间将上百斤的弓拉到极致，咻的一声，传来空气被刺穿的尖锐呼啸，两支长剑如同闪电一般朝着石柱飞了过去。

　　刚刚聚集的强盗看到长箭射出，以为是哪个紧张的弓箭手失手射错了方向，顿时忍不住齐齐发出哄笑。

　　砰砰！

　　两根石柱先后传来爆响声。

　　两根长箭夹带着的巨大力量将堵住洞口的碎石一下子全部撞飞，空中围绕着石柱爆蓬出两抹硕大的石粉烟雾，像是从天上突然压下来的硕大乌云。

　　石柱甚至因为长箭巨大的威力，洞口又被震碎一些，碗口大小的时候像是雨点一样噼里啪啦砸落下来。

　　强盗们都被这两根长箭的威力吓了一跳，还没等他们从震惊中反应过来的时候，轰轰两声，石柱上两股粗长的水柱像是瀑布一样轰然而下。

　　石柱本来就高，两根水柱从上往下冲刷，卷起的白色泡沫在半空连接起来，看上去就像是从天而降的洪水一般。

　　这些水流下坠的方向之前梁夕都试验过，可以保证几乎全都冲刷到斜坡上。

　　虽然早有这些水流威力很足的准备，但是看到突然挂下来的瀑布，在场众人还是都被齐齐吓了一跳。

　　见到众人惊讶的样子，耳朵里都是水流轰隆隆的响声，梁夕撇撇嘴，看着自己脚边突然出现的一小抹七彩光斑道：“急什么，还没完呢！”

　　听到他说的话，众人这才惊奇地发现不知道什么时候，半空中开始不断出现一道道彩虹，这些彩虹一道连着一道，有些是交叠交叉道一起，看着就像是半空中突然架起来的长桥一般，七彩炫目的颜色美轮美奂，和战场肃杀的气氛形成鲜明的对比。

　　从天而降的水柱和彩虹一下子让强盗们有些莫名其妙：“这是怎么回事？”

　　林仙儿看到梁夕脸上露出的笑容，脑中突然闪过一道白光，看着天空道：“我知道了！是梁夕你打上去的河水！”


第450章 沸腾的河水

　　斑斓的彩虹散发出烟霭般得迷幻色彩，再加上从天而降的两根水柱，看上去就像是人间奇观一样，如果不是水流轰然的爆响声，这幅场景足以让人沉溺其中不远醒来。

　　强盗们看得呆了一会儿，接着就回过神来，一个个脸上露出极为古怪的神色。

　　“这个领主到底在做什么，难道他想靠着这些水冲走五万大军？他真的把人当成蚂蚁了？”

　　就在强盗们都嘲笑这个领主大人异想天开的时候，一股股扑哧扑哧的响声传了出来。

　　紧随着这扑哧扑哧的，是一声声惨叫声。

　　强盗们被这些惨叫吓了一跳，视线齐齐集中到城门前的斜坡上。

　　之前这几十米长得斜坡上一个人都没有，但是刚刚被从天而降的水流冲刷后，斜坡上不知道什么时候出现了一个个滚倒在地上，全身沾满白色浆水的人。

　　最让人毛骨悚然的是，这些白色的浆水好像是沸腾了一样，不断冒着气泡，阵阵灼热的气浪不断涌来，像是一大锅煮沸的开水一样，而且有很是呛人的味道传来，让稍微离得近一些的人都睁不开眼睛。

　　而惨叫正是从滚倒在白色浆水里的这些疾影军口中传来的。

　　之前他们都隐身埋伏在斜坡上，等待着大军发动袭击时他们也靠着自己隐形的优势，对对方开展偷袭。

　　脚下的斜坡踩上去有些松软，但是他们也没有在意。

　　但是当斜坡被从天而降的水流冲过后，感觉就完全不同了。

　　疾影军中的一部分人被水流冲得滚到在白色的浆水中，一部分人大半个脚面也都踩在泥泞的白色浆水中。

　　仅仅片刻的功夫，这些浆水就散发出了极高的温度。

　　滚倒在浆水中的疾影军强盗眼睛一瞪，张开的嘴还没有来得及发出喊叫，身子就被烫得熟透，脸上的皮肤变得通红，嘴巴上的肉散发着热气，竟然生生从脸上剥落，露出里面熟透的牙床和白兮兮的牙齿。

　　这白色浆水里的灼热温度像是无穷无尽地释放出来一样。

　　疾影军的强盗根本就没法子在斜坡上站着了。

　　因为他们的脚掌哪怕只是在地面上站立了一秒钟，都感觉痛地好恨不得把自己脚给砍断。

　　白色浆水的温度比沸腾的热水不知道高了多少，透过他们的皮肤直透骨髓，只需要短短几秒钟就能把一个人的双脚烫熟。

　　那种剥离了皮肉骨骼，硬生生把自己身上的部位煮熟的疼痛根本就没有人能够受得了。

　　躺倒在浆水里的强盗几乎都没来得挣扎，就散发着阵阵肉香倒在地上再也不能动弹了。

　　他们肌肤的颜色无一例外都是吓人的红色，浆水刺鼻的味道和他们身上的肉香混合在一起，闻上去让人几乎呕吐出来。

　　疾影军的强盗们都疯了。

　　一方面是双脚和身上的疼痛刺激得他们根本没有办法静下心思考到底发生了什么，一方面是同伴突然的恐怖惨死不断刺激着他们的神经。

　　他们什么样的杀人手法都见过，但是这种一个人在自己身前莫名其妙就被烫熟，从头皮到眼珠子都熟透散发着肉香的死法他们就偏偏闻所未闻。

　　一想到下一秒自己可能也被烫得眼珠子从眼眶里掉出来，他们就头皮发紧。

　　根本就来不及让他们做出反应，他们的双脚就被剧痛给吞没了。

　　这些浆水的温度是恐怖的，它们不仅仅能把人地皮肉烫熟，更能把皮肉全部烫化掉，比舔着人们的火舌温度还要高！

　　这些强盗仅仅来得及感觉到双脚一阵剧痛，接着两腿就失去了直觉，阵子不由自主往下倒去。

　　在半个身子陷入浆水中的刹那，他们惊恐地看到自己的双脚，原本应该是脚掌的地方，只剩下了两个被烧得焦黑的骨架。

　　“这是怎么回事！”他们心中只来得发出疑问，接着全身就被疼痛包裹住，然后就像之前的同伴一样，在翻腾的江水中散发出阵阵诱人的肉香。

　　他们将尽两千人挤在这斜坡上，就像是煮饺子一样，根本就逃不掉。

　　往前是番茄城紧闭的城门，两边是十几米高，毫无攀爬可能的城墙，后面是塞得满满的强盗大军。

　　他们绝望地嘶吼着，想要挣扎逃出去。

　　但是大部分人只是原地挣扎了两下，就被烫熟了。

　　斜坡上不断冒着熏人眼睛的扭曲白雾，震天的惨叫让人的心都死死揪住了。

　　不仅是强盗军团目瞪口呆地看着眼前的变故，就连番茄城的众人也都愣住了。

　　他们那天是亲眼看到梁夕将桑曲河的河水灌到石柱里面的，但是灌在石柱里面的水怎么会变得这么滚烫，甚至仅仅几秒钟就能把人身上的皮肉都烫没了！

　　“那个是——”布蓝老爹拄着木杖，瞪大眼睛看着不断吞没强盗尸体的白色浆水，突然若有所思地大叫一声，“是石灰水，梁夕你用的是生石灰！”

　　听到布蓝老爹的话，众人这才恍然大悟，同时心里一阵发寒，都觉得梁夕这一手实在是太狠了，下面的强盗如果心理素质稍微差一点，恐怕看到眼前的景象能够做一辈子的噩梦。

　　所有人都知道，生石灰如果碰到热水，会极短的时间里爆发出极为强大的热量，这股热量绝不比火焰的低。

　　梁夕在不能施展真力的情况下，竟然用沸腾的石灰水一下子活活煮死了敌人的近两千人！

　　强盗中自然也有人很快反应过来这是石灰水，看到顺着斜坡不断往下冲刷的沸腾石灰水，他们吓得急忙往后缩了过去。

　　没有哪个傻子这时候会主动去救斜坡上还在挣扎的疾影军。

　　在这么高温度的石灰水里，根本就不可能有一个普通人能幸免。

　　但是五万人的队伍实在太过庞大，牵一发而动全身，要一下子让所有人都后退实在是太难，距离斜坡极近的强盗们发出阵阵骇人的尖叫往后退，但是后面的队伍太过臃肿，根本就没有那么迅捷的速度，所以原本井然有序的后退迅速演变为大溃逃。

　　强盗们也不管同伴们的死活了，这时候如果他们跑慢一点，就会被身后涌来的石灰水吞没。

　　石灰水散发出的温度像是一条条火舌般追着他们的背部猛舔，疼得强盗们脸上的肌肉都扭曲起来。


第451章 燃烧吧，战士的荣耀

　　当强盗们溃散到安全的地方时，一阵倾盆大雨紧随而至。

　　在冰凉的雨水中，沸腾的石灰水被逐渐稀释冷却。

　　这场雨大得让人惊叹，强盗们甚至认为是桑曲河被整个翻倒过来一样。

　　四周的可见度不足一米，有的强盗把手伸出来，视线甚至都没法穿透雨帘看清自己的五指。

　　番茄城的众人早就准备好的雨具，大雨并没有给他们造成太大的影响。

　　他们现在只是在震撼领主大人天马行空的想象力。

　　他竟然能够想到用石灰和石灰水来对付对方能够隐身的疾影军。

　　铺了石灰的地面能让对方的脚印无处遁形，而挤得满满地斜坡让疾影军没有逃走的可能。

　　差不多两千人，就一下子全都变成了都快被煮化掉的肉块。

　　“梁夕，要是那时候疾影军没有站到斜坡上怎么办？”林仙儿依偎在梁夕的怀里，她和尔雅还有梁夕同撑了一把伞。

　　尔雅听到林仙儿的问题，也眨巴着眼睛等待梁夕的回答。

　　梁夕的回答很简单，他反问道：“这有影响吗？”

　　林仙儿略一思索，便明白了梁夕的意思：这些石灰就是梁夕用来对付第一波进攻城门的强盗的，不管是疾影军或者是其他的强盗，其实一点都不重要，重要的只是他们一定要把斜坡挤满，这样子才能让石灰水的杀伤力达到最大化。

　　这场雨是梁夕前天顶到天空上的桑曲河水形成的，五分钟的功夫就倾泻完毕。

　　雨停后，空气里清爽得让人呼吸间肺部都十分舒服，要不是刚刚亲眼所见，根本没人相信只是在几分钟之前，还有近两千人的队伍被高温活活煮死。

　　这场大雨也将城门前的斜坡冲刷干净，纤尘不染。

　　原本上面的石灰水都已经被冲散，堆积的尸体也都被冲得横七竖八倒在远处的强盗面前。

　　这些尸体因为是被沸水煮死的，所以一个个身子都鼓胀得厉害，红通通地一大块，看着十分吓人。

　　从斜坡到强盗们现在聚集的道路上，零零碎碎又有几十具尸体倒在地上。

　　这些尸体都是在刚刚溃逃的时候倒在地上，然后被后面的同伴活活踩踏死掉的。

　　重新整合了队伍，霍武洛的脸色一阵铁青。

　　攻打番茄城，自己这边甚至还没有真正意义上的和对方进行正面冲击，甚至都还没有攻城，竟然就已经损失了三千人马。

　　其中由近两千竟然还是白衣雪最为精锐的疾影军！

　　咔嚓一声，霍武洛咬碎了自己的一颗牙齿，腥甜的味道迅速在口腔中弥散开来。

　　“整合部队！发起攻城进攻！”霍武洛将口中的碎牙和鲜血狠狠吐在地上，大声咆哮着。

　　任谁现在都能看出他眼中暴闪而出的凶光。

　　白衣雪的三号头目在损失了自家最为精锐的暗杀部队后，终于被疯狂冲昏了理智！

　　“今天晚上，我要把番茄城里所有人的头颅当灯笼！挂满整个城墙！”霍武洛一把墨银兽的背后摸出自己的武器——两把硕大的虎头钩，大声吼道，“给我攻城！毁掉番茄城！”

　　在霍武洛的刺激下，强盗们的凶性一下子被激发出来，齐齐发出吼叫，眼睛狠狠瞪着番茄城，工程车一马当先，其余的强盗紧随其后朝着番茄城如潮水般冲了过去。

　　梁夕等人这时候也已经聚集到了番茄城的城门后，他们的面前就是紧闭的番茄城城门。

　　“所有番茄城的百姓们，守护着番茄城的勇士们！”梁夕缓缓腰间取出坎水刃，在众人诧异的蓝白光芒中，一把硕大的战刀凝聚成形，凛冽的寒光让人睁不开眼睛，“你们加入番茄城的时间或许有先有后，但是此刻，你们都是番茄城的一员。”

　　梁夕一边说着，一边来回扫视着眼前的众人。

　　他的目光霸道、嚣张，带着睥睨天下的豪气。

　　“首先，我们应该先向强盗们致敬，因为他们妄图用生命来证明自己对手的强大！”梁夕大声道。

　　“一千年前，血狂战士的祖先用自己强悍的力量和坚定的意志，守卫住了人类的最后一片土地！今天……”梁夕的声音慷慨激扬，“当你们守护的城市再次受到威胁，而对方是一群以烧杀抢掠为乐趣的强盗的时候，你们愿意和我——天灵门有史以来最强大的新晋弟子，用我们手中的武器，用我们赤裸的身躯，向所有人证明一件事——”

　　血狂战士的呼吸变得粗重了，他们的心跳在不断加速，血液快速的流动让他们的太阳穴都突突地跳动起来。

　　梁夕拖长了声音，眼中暴闪出刀锋一般的光芒：“用战士的荣耀和手中的鲜血来证明，血狂战士中没有败军！”

　　“吼！”两百多血狂战士眼中饱含泪花狂吼出声，震得番茄城都颤抖起来。

　　“我来！”身为一个血狂战士，杨凡感觉自己的心都要因为激动而撕裂开来了。

　　他大吼一声后手持双刃巨斧站到了梁夕的身边。

　　不需要多说，两百多血狂战士无一例外地站了出来，鳄鱼战士们在他们的两侧，紧随其后。

　　“大人，鳄鱼族战士也同样证明自己的荣光。”桑竹澜单膝和其他的鳄鱼族人一齐跪倒在梁夕的面前，满脸的虔诚。

　　“鳄鱼族战士刚刚已经证明了自己的勇武，现在，我需要血狂战士来敌人的鲜血来洗刷他们曾经的耻辱。”梁夕手指着番茄城的城门笑道，“血狂战士们，解下你们胸前的皮甲，真正的战士不需要这些累赘！”

　　“吼！”

　　血狂战士们一把扯烂了自己身上的皮甲，露出他们布满肌肉的赤裸上半身。

　　鼓鼓充满爆炸性的肌肉，和他们手中威武狰狞的双刃巨斧一样让人不敢直视。

　　林仙儿抹抹眼角的泪花，对身边的秦安宇低声嘱咐道：“去墙头上占据制高点，随时准备支援梁夕和血狂战士。”

　　梁夕也缓缓将自己的长袍脱掉，露出肌肉匀称的上半身，长长的头发在后脑扎成一束辫子，额前的几缕长发在眼前飘扬，更显出他眼神的犀利。

　　这时候城墙上传来信号，强盗军团已经进入番茄城五百米的范围内了。

　　梁夕嘴角扬起一丝微笑，轻声却有力道：“开城门！”


第452章 二次狂化（上）

　　吱嘎嘎嘎嘎……

　　沉重的番茄城城门缓缓打了开来。

　　见到对方竟然主动开启了城门，强盗们眼中一个个暴闪出凶残的光芒。

　　同伴们的惨死让他们现在脑中只有一个想法，就是将眼前这座石头城中的百姓全都撕碎！撕碎！

　　以梁夕为首的两百多人缓缓站到了斜坡上。

　　距离他们还有四百多米的就是如翻卷潮水一般涌来的强盗大军。

　　空气中一股淡淡的血腥气飘进鼻孔，在梁夕鼻腔中的毛细血管里反复回荡着。

　　全身的血液在这种隐隐的刺激下开始加速流动，梁夕感觉自己的身子逐渐发烫，一种要将眼前敌人全都摧毁的战意几乎要将他的胸口撕开来了。

　　“龙血，我的龙血在燃烧！”梁夕咬着牙，呼吸变得粗重起来，全身的肌肉都不断被灌输着力量，手中战气凝聚的长刀上流光旋转。

　　血狂战士们站成几排，手握着巨大的双刃巨斧，他们的身子不断颤抖着，片刻之后，他们的身子传来卡啦啦一阵爆响，原本强壮的身体变得更加强壮！

　　两米多高的身子又往上拔高一截，全身的肌肉都像是小山一样鼓了起来，青筋如同一条条粗大的蚯蚓般蠕动着，血管的膨胀程度让人们怀疑他们是否会在下一秒爆炸。

　　每一个血狂战士的双瞳都变成了赤红色，滔天的杀意让他们的气势就足以压迫一切。

　　血狂战士平时都很安静，但是当他们一旦踏入战场，血狂战士独有的狂化能让他们瞬间变成最恐怖的生命收割者。

　　血狂战士们不约而同地伸出自己的一根手指，他们的指甲在身体进入狂化后，变得足有三寸长，并且坚硬无比，如铁爪一般。

　　他们伸出手指在脸颊上轻轻一划，片刻后，一道血丝从脸上渗透出来。

　　血狂战士们用手指蘸了点鲜血，用舌头舔了舔。

　　呼的一声，他们的鼻孔里齐齐喘出一声粗气，眼神变得更加疯狂了。

　　他们的喉结在剧烈蠕动着，握着武器的双手颤抖不已，进入狂化后的他们无可阻挡！

　　巨大的战斧，疯狂的战士。

　　战斗甚至还没有开始，战场上就仿佛已经被染上了一层触目的血红色！

　　这时候强盗们距离番茄城已经不足三百米了，梁夕甚至可以清楚地看到对方脸上狰狞的表情。

　　强盗们也可以清晰地看到大开的番茄城城门，还有城门口人数稀少的孱弱守卫。

　　“杀啊！”强盗们更加疯狂了，如一条条疯狗一样朝前猛扑着。

　　梁夕和血狂战士们毫不畏惧地朝着盛于己方百倍的敌人们冲了过去。

　　他们的背后就是大开的番茄城。

　　退缩不是血狂战士们的风格，更不是梁大官人的风格！

　　两军在距离番茄城不到一百五十米的地方碰撞上了。

　　梁夕率领的这支流氓气息和力量并存的血狂战士，将会在番茄城的历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　“白衣雪寇强！”一个手持大刀的白衣强盗对着梁夕吼道。

　　他手中的大刀的刀刃有一米半长，上面布满米粒大小的缺口和洗不去的血渍。

　　“玩蛋去！”梁夕同样对着对手大吼，“傻逼！”

　　他手中的战气长刀轰然砸下！

　　寇强的武器在梁夕的战气长刀面前脆弱地像是一张纸一样。

　　唰的一声，长刀轻松地就将寇强的长刀切成两半，其中的一半高高飞上半空。

　　梁夕甚至还没来得及体会长刀在对方体内分筋错骨的感觉，寇强就被梁夕从左肩膀到右肋切成了两半，赤红色的鲜血冲天而起，肠子稀里哗啦混合着鲜血流了一地。

　　梁夕不等寇强的上半身落到地上，挥舞着手中的战气长刀对着对方的脑袋狠狠拍落。

　　四周像是刮起了一阵强风，吹得人身子不由自主朝着一边斜着倒了过去。

　　寇强的脑袋传来咔嚓一声骨头碎裂的脆响，上半个脑袋被整个拍烂，脑浆碎骨烂肉和下半个脑袋一起被整个拍进了脖子，和上半身一起重重砸到地上。

　　噗的一声，粘稠的鲜血一下子在四周飞溅开来，一团粉嫩的软肉从寇强的左胸口滑了出来，还没在地上提溜两圈，就被紧随其后的血狂战士一脚踩烂。

　　血狂战士们紧紧跟随着领主大人，挥舞着手中的双刃战斧义无反顾地冲进了潮水般的敌人中。

　　这种面对大片密集敌人的阵势最能激发他们血液中的凶性和战斗力。

　　几乎所有的狂战士在陷入敌人的包围后，都齐齐仰天发出怒吼。

　　强盗们在一刹那有一种错觉，仿佛这两百多血狂战士的压迫力超越了他们足足五万人！

　　血狂战士们借着向前猛冲的力量，双手紧握双刃巨斧的末端，身子像是陀螺一般旋转起来。

　　双刃战斧的长度再加上血狂战士手臂的长度让他们的攻击范围达到了恐怖的将近四米！

　　在以高速旋转的血狂战士为圆心的四米范围内，永远只有鲜血和死亡！

　　一旦被搅入其中，只有碾碎，毫无反抗力地被碾碎！

　　最原始的力量的碰撞让这一场战斗变得让人血脉喷张！

　　血狂战士连同他们手中的双刃战斧旋转成一道灰影，看上去就像是平地拔起的一束束两米多高的龙卷风一样。

　　龙卷风所到之处只有死亡！

　　强盗们甚至都还没有来得及做出反应，就被拦腰斩断，双刃巨斧宽大的锋刃仅仅凭借着上面的气流就将敌人的肉体撕扯来开。

　　一个强盗举着武器刚刚冲到前面，突然眼睛被一蓬血雾迷住了。

　　他心中暗骂一声，伸手将脸上的血水抹掉，才把眼睛睁开来，就看大一柄硕大的斧刃迎面而来。

　　大颗的血箭像是放射线一样从斧刃上激射出来。

　　强盗想要用手中的武器挡住这一击，但是还没有来得及做出动作，砰的一声闷响，他的脸从正面整个凹陷进去，刹那的功夫就被轰成了肉糜。

　　血水从他的脸上汹涌爆棚而出，一朵硕大的血花在空中缓缓绽放。

　　而因为受到了巨斧的撞击，他的身子也如同被奔跑中的阳炎兽撞到了一般，稀烂的脑袋冲天而起，没有头的腔子刷一下子就朝着天上飞了出去。

　　两百个血狂战士用他们的武力在五万人的大军中绽放出了两百多朵叫人触目惊心的血色花朵。

　　“杀了他们！”霍武洛看到自己的部下不断发出惨嚎，碎尸断肢到处泡散，他的眼珠子像是充了血一样变得通红，声音都变得沙哑了。


第453章 二次狂化（中）

　　梁夕也没想到血狂战士的破坏力竟然有这么强大，就这么和敌人一个照面的功夫，至少就有将近两千人被剁成了碎片。

　　这些强盗是死得不能再死了，因为他们每个人都被至少分成了几十块。

　　血狂战士不愧是号称大陆最强的步兵！

　　两百多人一边旋转一边向前移动，在地上拖出了一道又长又粗的血痕，血痕上面又铺满了碎肉和断肢，让人看上一眼就觉得眼皮子发跳。

　　双刃巨斧旋转的时候产生了强大的气旋，空气里满是嗡嗡的震荡声。

　　武器相撞时又会传来哐当的金石撞击的清脆响声。

　　巨斧砍进人体时是不绝于耳的砰砰闷响和强盗们闷在喉咙里的惨叫。

　　梁夕除了两军刚刚相接时斩杀了几个敌人，接下来几乎都没有他的事情了，跟着血狂战士们快速前移，五万多的敌军几乎没有给他们带来一点阻塞。

　　霍武洛几乎要疯掉了，他们有五万人啊！整整五万人！

　　但是这五万人竟然被对方两百人堵在了番茄城前面。

　　城门大开的番茄城就在一百多米远的地方，但是自己这边竟然没法再向前移动分毫。

　　“冲啊！杀了他们！”霍武洛从来没有这么用力后果，他感觉自己的喉咙都要被撕裂了。

　　但是对方依旧一路杀得畅通无阻，从自己这边队伍的最前面一直杀到了队伍的最末端，然后钻出了五万人的队伍，留下了一路的尸体。

　　血狂战士们全身浴血，将梁夕围在中间。

　　他们看上去就像是从血池里刚刚爬上来的一样。

　　双刃巨斧上都已经被砍出了好几个豁口，鲜血像是小溪一样从斧面上往下淌着。

　　他们身上也都是红艳艳地一片，头发被血水浸得湿透。

　　少部分血狂战士在刚刚的战斗中受了一点小伤，身上被强盗们隔出了几道伤口，但是这些伤口对他们并没有太大的影响，反而让他们看上去更加彪悍和狂野。

　　“嘿嘿。”杨凡握着双刃巨斧，很是满足地仰头深深吸了口气。

　　空气里强烈的血腥味道不断刺激着他的神经，和其他血狂战士一样，杨凡感觉自己血液里一些不平常的东西在涌动。

　　梁夕将从云刃取了出来，将剑身泡在脚下的血水里。

　　他也不知道自己为什么要这么做，只是心底有一个声音不断驱使着自己，和自己血炼过的从云刃也好像对这些鲜血十分地渴望。

　　刚刚的战斗让血狂战士们有些疲劳，他们微微喘着气，胸口不断起伏着。

　　但是每个人都很兴奋，眼神盯着面前的敌人，脸上带着兴奋的神色，一时间倒是没有人注意到梁夕的动作。

　　霍武洛这时候有些犹豫。

　　这些血狂战士虽然在刚才的冲锋里给自己的队伍带来了极大的损失，粗略估计己方死了不下于五千人，整个军团人数很明显地缩水了一块，但是现在他们的位置是在自己的身后。

　　而自己的面前就是城门大开的番茄城！

　　最简单直接地说，就是此刻的番茄城距离自己仅仅有一百米，而且面前的道路畅通无阻。

　　霍武洛当即激动地下达了新的命令，他一挥手中的虎头钩：“冲进番茄城！”

　　“这些战士虽然勇猛，但是他们看来也是肌肉发达头脑简单的人，竟然只顾着自己一时杀得爽，竟然把番茄城暴露给了我们！”霍武洛这时候真想得意地大笑，刚才因为被对方冲杀的不快顿时烟消云散。

　　其余的强盗们也不是笨蛋，看到番茄城就在眼前，顿时喜出望外。

　　一百米多一点的距离，全力冲刺也不过十几秒的功夫。

　　十几秒的时间，你们这些战士虽然再厉害，能把我们剩下的四万多人都杀干净吗！

　　就在强盗们加速准备冲向番茄城的时候，梁夕感觉心脏猛地跳了一下。

　　他感觉自己此刻好像变成了浸泡在血水里的从云刃，全身都被一种温暖的感觉包裹住了。

　　这股温暖的感觉还在不断地冲击着他的神经，燃烧着他的战意！

　　呼哧！

　　梁夕的鼻子里发出大声的喘息，一股带着淡金色的气体从他的鼻腔里喷出来。

　　地上的血水表面无风而产生了淡淡的涟漪，波纹一圈一圈地开始跌荡起来。

　　一开始还没有人注意，但是很快血狂战士们都惊异地注视着自己体表的变化。

　　他们身上沾着的鲜血此刻都像是活过来了一样，在欢快地跳跃着。

　　四周的空气中也升腾起淡淡的红色雾霭，将他们包在其中，充沛的能量通过鲜血不断注入他们的毛孔。

　　四周鲜血里的能量好像都被他们汲取了一样。

　　之前战斗的疲劳在瞬间就消散不见，取而代之的是充沛的体力，还有一往直前的战斗欲望。

　　“这是怎么回事？”杨凡好奇地把手张开伸到面前。

　　他手掌上的鲜血现在像是跳跃的火苗一样，在掌心欢快地跳着舞蹈。

　　而他身上鲜红的鲜血也像是燃烧的火焰一样将他包裹住，在四周雾霭的缭绕下，一股说不出来的舒服感觉直透进周身的肌肉血脉。

　　梁夕的双眼暴闪而出的金色光芒让周围惊诧的血狂战士一下子回过神来。

　　嗷的一声，空气里传来摄人心魄的震荡。

　　在场所有的血狂战士都敢发誓，在这个刹那，他们看到了领主大人的背后仿佛出现了一条淡金色的巨龙形状。

　　金色的巨龙张牙舞爪，面目狰狞，它硕大的眼睛死死盯住了正在向前冲锋的敌人们。

　　地上的从云刃发出一阵嗡嗡的低吟，垂直着从地上缓缓升起，剑柄竖到了梁夕的面前。

　　番茄城的城墙上，众人此刻看到用来的敌人，心都不由揪了起来。

　　自己的脚下就是大开的番茄城门，要是让这些敌人冲进来，那局势就很难说了。

　　“关不关城门？”这是此刻众人心中齐齐下不了的决心。

　　没等他们挣扎多久，一阵暴闪而出的金色光芒吸引了所有人的注意。

　　在敌人的后方，梁夕他们被一束刺眼的精光笼罩住了，四周地上的鲜血好像受到某种力量的牵引一样，如同一条条血红色的粗长巨蟒一样朝着金色光芒游了过去。

　　强盗们都被自己身后突然闪耀的金光吓了一跳，不由停下脚步，一个个面色惊恐地朝着身后张望。


第454章 二次狂化（下）

　　嗡、嗡、嗡、嗡……

　　金色的光芒忽明忽暗，但是辐射的范围却是越来越大，光亮越来越刺眼，好像要爆炸一样。

　　众人也不知道为什么，看到这金色的光芒，他们都从心底升起一种自己变得格外渺小的感觉。

　　轰！

　　像是发生了一场巨大的爆炸一样，金光突然朝着四周宣泄而出一股空气巨浪，一根金色的光柱冲天而起，一连捅穿十几道云层，戳进了蓝色天空的深处。

　　这道光柱仿佛将地面和天空都连接了起来，就连在百里开外都能清晰地看到。

　　天上的云朵好像是被搅动了一样，大片的云层被撕扯开来，一条一条绕着光柱缓缓流动。

　　众人的目力所及范围内都是如同漩涡一般流动的白云。

　　“这是怎么了——”霍武洛的内心在呻吟，他慌忙抓住身边一个半干的小老头，瞪着大眼珠子喝道：“你不是说图腾已经开启了嘛！为什么他还可以使用法术！”

　　小老头被霍武洛一阵剧烈摇晃，骨头架子都差点被他摇散了，翻着白眼断断续续道：“他，他这个不是真力，也不是法，法术，不会对我们有影响的。”

　　霍武洛还是有些担心地朝金光望去。

　　金光闪闪，刺得人眼睛发疼，就连惨白的盐碱地都仿佛被镀上了一层金色，众人的皮肤也都变成了古铜色。

　　霍武洛有种很不安的感觉，他眯眼扭头看看尽在咫尺的斜坡，猛地一咬牙大口一声：“冲啊！”

　　他话音未落，金色的光芒里突然传来嗡的一声，一柄硕大的双刃巨斧旋转着朝着强盗队伍飞了过来。

　　没有人会料到突然会有巨斧飞出来，距离最近的那个强盗哼都没有来得及哼一声就被懒腰撕成了两半，狰狞的上下半身远远飞了出去，相隔至少五六十米，直到它们落到地上后，鲜血才像绝了堤的洪水一样汹涌而出。

　　这把巨斧的目标很明确，一边收割着生命，一边直指强盗队伍中最显眼的霍武洛。

　　看到这柄斧子一路砍得人仰马翻，霍武洛一动不动，眼睛一下子瞪了起来。

　　巨斧一直往前飞行了两百多米，中途不知道砍砸死了多少人，当它带着凛冽的杀气飞到霍武洛面前的时候，它的身后留下了长长的一滩血水，在密密麻麻的强盗队伍里硬生生割出了一条路。

　　霍武洛深深吸了口气，瞳孔剧烈收缩，狂吼一声吼举着手中的虎头钩迎着巨斧砸了过去。

　　铛！

　　足以震破人耳膜的声音传了出来，双刃巨斧和虎头钩在半空迸发出一串耀眼的火星。

　　斧子咻的一声飞上半空，破开云层消失不见。

　　霍武洛感觉自己的半个身子都麻了，握着虎头钩的手臂几乎没有了知觉，虎口被撕裂开来，渗出大片的鲜血。

　　他扭过头，眼中闪过一道不可思议的光芒，心脏砰砰狂跳起来：虎头钩竟然被刚刚巨斧的那一下整个扭过一个诡异的角度，精钢打制的武器上竟然被崩开了一个婴儿小手般大小的豁口，整把虎头钩还在嗡嗡震颤不止。

　　就在强盗们都还在震惊不已的时候，耀眼的金光逐渐变得暗淡。

　　番茄城上的众人最先看到梁夕他们，顿时齐齐发出一声惊呼。

　　金光消散后，血狂战士们静静站在原地，梁夕脸上满是微笑，还保持着刚刚把巨斧甩出去的姿势。

　　强盗们脸上写满了震惊，他们怎么都不敢相信，那一次就斩杀了上百人头的飞斧是这个看上去瘦瘦单单的年轻人甩出来的。

　　更让人惊异的是，梁夕他们原本脚下的鲜血全都不见了。

　　取而代之的是血狂战士们身上狰狞的血红色纹身。

　　这些纹身仿佛是用鲜血纹上去的一样，图案充满了扑面而来的杀气。

　　纹身从血狂战士们的脖子上开始，像是跳跃的火焰一样，遍布他们的胸口、小腹、后背、腰肋。

　　血狂战士们现在只要看上一眼，都给人从头至尾的灼烧感觉。

　　“那是怎么回事？”尔雅的小嘴惊讶地张开，不解地朝着身边的林仙儿望去。

　　不仅是林仙儿，现在看到眼前景象的人都是满脸的震惊和不解。

　　林仙儿垂眉沉吟片刻，然后说出了她的猜测：“金色的战气，那应该是属于东海龙族的——”

　　听到林仙儿的提醒，番茄城中的众人都在恍然醒悟，他们一直以来都忽略的领主大人的另一个身份，就连跟随梁夕出来的鳄鱼族战士经过这么久也都快忘记了：梁夕他是东海龙族的太子！

　　并且还是得到了龙族记忆传承的太子！

　　“龙族二次狂化的威力看来挺不错的呀。”梁夕满脸是笑地把手缩了回来，拔出了一边插在地上的从云刃。

　　虽然他的表情在笑，但是任谁都能够看出来他眼中暴闪而出的寒光和杀意。

　　血狂战士们上上下下打量了自己和同伴一番，看样子似乎对自己的新造型也挺满意。

　　“从现在开始，你们也拥有资格使用龙族的二次狂化了，除了你们血狂战士本身的狂化技能，这是我送给你们的。”梁夕看到杨凡喉头一动，似乎有话要说，于是开口截住他的话头，“来吧，让我们杀回番茄城，我现在需要你们证明，番茄城的龙狂战士才是大陆上最强的步兵！”

　　“让血狂战士见鬼去吧！”血狂战士们齐齐发出怒吼，“从现在开始，我们是番茄城的龙狂战士！”

　　两百多人的气势将对面的四万多人都镇住了。

　　强盗们很快就发现了不对劲，他们看到这些战士们扭头望向自己，眼神像是看着柔弱小白兔的大灰狼。

　　“证明你们龙狂战士的实力吧，这个大陆上，只有番茄城才有资格拥有你们这些最强的战士！”梁夕挥舞着手中的从云刃指着对面的强盗军团，嘴角露出一丝狞笑。

　　从血狂战士进化而来的龙狂战士，大陆上只有这两百人，只有梁夕才能将他们制造出来！

　　不等这些强盗们反应过来，龙狂战士们已经如同最凶猛的灵兽一样朝着面前的强盗冲了过去。

　　在强盗们的眼中，这些全身燃烧着火焰般的战士变得无限高大，他们手中的巨斧仿佛能一下子就将山峦斩断一样！


第455章 白衣雪的杀手锏

　　龙狂战士们手中的武器都从里向外散发出淡淡的金色，石质的武器在一瞬间看上去仿佛是黄金打造的一般。

　　哧——

　　双刃巨斧像是在空气中划过一样流畅，从天而起的血柱足有三四米高。

　　龙狂战士这次没有选择陀螺似的大范围攻击，他们选择了最简单的劈砍方式。

　　双刃巨斧大开大合，每一下都会有三四个强盗被剁成几段。

　　仅仅平静了几分钟，尸块和鲜血再次混杂在一起撒得到处都是。

　　强盗们感觉自己都快要被崩溃了，完全忘记了反抗，眼睁睁看着梁夕率领着龙狂战士在自己的队伍中冲杀了一个来回。

　　对方两百多人没有死亡一个，而自己这边却留下了大片的尸体。

　　这些尸体已经没有办法拼凑起来了，他们全都成为了完美的肉糜。

　　梁夕和龙狂战士们像是一阵风般冲上斜坡进了番茄城，直到番茄城的城门再次紧紧闭合起来，强盗们这才都回过神。

　　他们距离大开的番茄城城门只有短短一百米的距离，但是他们几万人硬生生被两百多人阻挡在了外面。

　　霍武洛气得脸上的筋肉都在抖动，身子不断颤抖着，眼中满是怒火地瞪着番茄城的城门。

　　之前先被对方的两个蛮力士杀掉了近一千人，白衣雪的精锐疾影军在石灰水面前几乎全军覆没，现在好不容易和对方正面冲击了，但是一个照面下来，自己这边竟然毫无反抗地被对方两百人杀掉了将近一万人！

　　战场上的血腥味越发的浓烈起来，放眼望去都是尸块烂肉，还有看上去似乎永远都洗刷不掉的血水。

　　血水深深地渗入盐碱地里，让惨白的桑曲河畔看上去像是红土高坡一样。

　　“整合部队！”霍武洛感觉自己的太阳穴在砰砰乱跳着，他好不容易强行深呼吸几口让自己冷静一点，然后下达了命令。

　　看着缩水一大块的军团，霍武洛感觉自己实在是太小看这区区的番茄城了。

　　带着无比的气势，梁夕和龙狂战士们冲进了番茄城里。

　　这一次来回的冲击，梁夕几乎没有沾染太多的鲜血，但是他的领袖地位却是毋庸置疑。

　　血狂战士也在他的帮助下晋升为龙狂战士。

　　虽然龙狂战士只是梁夕自己取得名字，但是所有人都觉得太合适了。

　　拥有龙族二次狂化能力的血狂战士，还有比龙狂战士能适合的名字吗？

　　而且龙狂战士只有在番茄城才拥有。

　　见到梁夕他们回来，番茄城的守军都赶紧迎了过来。

　　龙狂战士的这一次攻击彻底打出了番茄城的气势，众人都兴奋无比，大声欢呼着迎接自己的英雄。

　　两百对五万，而且取得完胜，这是多么让人激动的事情！

　　梁夕微笑着抱了抱林仙儿和尔雅，然后对着龙狂战士们挥了挥手。

　　一道黯淡的金光从杨凡他们身上泛出，他们的身高逐渐恢复正常，身上火焰一般的纹身也逐渐消散。

　　看到上身赤裸的龙狂战士和鳄鱼族战士们，布蓝老爹撇撇嘴，恐怕以后赤身肉搏将成为番茄城的战斗传统了。

　　“这也是没办法的事情，谁让番茄城有这么强力的战士呢！”想到这儿，布蓝老爹就笑得合不拢嘴了。

　　医氏族人早就上前开始给受了轻伤的龙狂战士们治疗，淡淡的草药芳香在四周弥散开来。

　　看到杨凡他们脸上露出来的疲惫神色，番茄城中的众人面色微微一紧。

　　“他们没事的。”见到众人的紧张神色，梁夕解释道，“第一次从血狂战士的狂化晋升到龙族二阶狂化，身子有点疲劳是很正常的事情，稍微休息一段时间就可以了，那些强盗吃了这么大的亏，暂时应该不敢上来进攻了吧？”

　　在番茄城高处负责观察敌情的弓箭手很快就传来消息：强盗军团向后退了两里地，看上去似乎驻扎下来了。

　　“驻扎下来了？想打持久战？”梁夕的眉毛微微皱了起来。

　　远处的山上，拓跋婉婉拖着水晶球的双手还在不断颤抖着。

　　“我、我从来没有见过这样的战斗！”她的心几乎要从胸口里蹦出来了，梁夕挥舞战刀，长发飞舞的样子在她脑海里怎么都拂不去。

　　拓跋婉婉早就见惯了战斗，见惯了死人，但是像番茄城这样敢用比对方少百倍的人数正面冲击的，她还是第一次看到。

　　特别是金光散去后龙狂战士站在梁夕背后那睥睨天下的气势，给了拓跋婉婉从未有过的强烈视觉冲击力。

　　“原来有人杀人还能这么帅！”拓跋婉婉两手捧心状，眼神一下子就痴了。

　　梁夕搂着林仙儿和尔雅，突然全身一个激灵。

　　“你怎么了？”林仙儿看着梁夕问道，“是不是受伤了？”

　　“不是不是。”梁夕摆摆手，摸了摸鼻子心中疑惑：“怎么感觉好像有人在骂我。”

　　番茄城中的守军因为鳄鱼族人和龙狂战士的两场漂亮仗，气势空前高涨起来。

　　以马库为首的长工们更是热情高涨，那得意的模样好像之前是他们是战斗的一样。

　　梁夕披上长袍朝着远处的强盗军团望去，脸色逐渐凝重起来，心中想道：“驻扎下来，他们是想要做什么？”

　　不知道为什么，梁夕的心里突然有种不是很好的感觉。

　　强盗军团中，霍武洛脸色铁青地听着部下的回报。

　　他们的军团现在还有四万一千多人，也就是说刚刚被整整杀掉了八千多人。

　　霍武洛抬眼朝着刚刚撤退回来的方向望去，地面上留下了数不尽的尸体，血腥味让人一阵作呕。

　　霍武洛背对着自己的部下，手中握着一张小小的纸团，指关节都捏得有些发白。

　　其他的强盗也不敢讲话，静静等待霍武洛下新的命令。

　　过了良久，霍武洛像是下了极大的决心一样，转过身时脸色难看到了极致：“把队伍分散开来，休息十分钟，准备再次攻城战！”

　　说完，他狠狠地将手中纸条握紧了。

　　望着番茄城，他的眼中露出极为怨毒的目光：“番茄城，这次我要让你们见识到我们白衣雪的厉害！”


第456章 箭雨

　　梁夕趴在城墙上盘算着。

　　“刚刚龙狂战士因为有了新的进化，所以现在身体疲惫不堪，短时间里是不可能再次出站了，既然鳄鱼战士那么强，是不是要再领着他们出去冲杀一波呢？”

　　梁夕一边想着一边观察着强盗军团的动向。

　　见到对方的队伍逐渐拉散开来，梁夕哑然失笑：“竟然把队伍分散扯开，防止我再继续冲击。”

　　梁夕还在盘算着接下去该怎么做，强盗军团里突然响起了急促的号角声。

　　随着号角声的响起，强盗军团又开始朝着番茄城移动过来。

　　不过这次他们走的小心翼翼，阵型也保持得很完美。

　　“他们又来攻城？”梁夕的眉毛一下子皱了起来。

　　虽然心中升起了小小的疑团，不过既然别人来攻打了，自己这边当然不可能坐以待毙。

　　番茄城的民兵们很快就都在自己的位置上各就各位。

　　霍武洛这次没有冲锋陷阵，而是留在了队伍的最末位，他的身边除了之间那个干瘦的小老头外，还有戴着大兜帽的人。

　　霍武洛将之前一直攥在掌心的纸条打开，摊到这几个人的面前。

　　干瘦的小老头朝纸条上瞥了一眼，眼中一下子闪过不敢置信的光芒，身子猛地震了一下。

　　其他几个戴大兜帽的人虽然看不到他们的表情，不过他们颤抖的肩膀却是表明了他们和小老头一样的震惊。

　　“来吧，让番茄城里的这些杂碎们见识一下我们白衣雪真正的力量！”霍武洛说话的声音都在颤抖，“召唤出这上古的力量，打通和那个世界的大门。”

　　“确定要这么做吗？”小老头显然是那些戴着兜帽的人的领头，他艰难地咽下去一口口水，声音干涩地道，“一旦这么做的话，我们白衣雪知道太古铜门的事情就可能暴露出去了。”

　　霍武洛听到太古铜门四个字的时候，眼中闪过一丝狂热，他咬着牙拍了拍小老头的肩膀，嘿然道：“放心吧，没有人会知道这件事和太古铜门有关系的，除非他们早就知道内情，这块大陆上知道太古铜门这个传说的人本来就没有多少，既然出发前大当家的将这纸条秘密交给我，就说明他早就有了准备了，你们就照做吧！”

　　听到霍武洛的话，小老头沉吟片刻，对着身边的那些人点点头，道：“那我们开始吧！”

　　说完后他们一共七个人按照北斗七星的位置在地上坐好，从袖子里取出一个造型古怪的铜铃，闭上眼开始唱诵晦涩难懂的经文。

　　随着他们的唱诵，一股莫名的力量从他们身下的土地里开始传播出来。

　　这股力量好像和他们唱诵的经文产生了一丝共鸣。

　　一抹透明的黑色从他们的身下开始蔓延来来，像是黑色的积水一样，缓缓朝着四周流动。

　　霍武洛骑着他的墨银兽，领着五百人在他们周围负责警戒。

　　看到地上那黑水似的颜色，霍武洛莫名地感觉全身发凉。

　　但是一想到从太古铜门里召唤出的力量，他的身子又兴奋地忍不住颤抖起来。

　　扭头朝着暗红色的番茄城望去，霍武洛眼中闪过丝丝狂热：“等着吧你们这些杂碎，只要再过一个小时，一个小时后，我就让你们见识到什么叫做毁天灭地的力量！”

　　强盗军团这时候已经迫近到了距离番茄城五百米的范围。

　　最前面的不是白衣雪的强盗，而是这次的联军。

　　他们手里都举着临时拼凑的破烂盾牌，有些甚至还是漏底的锅子做的。

　　他们自然知道番茄城弓箭手的厉害，但是他们身后就是虎视眈眈的白衣雪强盗。

　　要是他们不顶在最前面，就会被后面的白衣雪强盗毫不留情地杀掉。

　　后退一定死，往前冲的话要是攻破番茄城那还有一丝生机，甚至还有能够加入最大强盗集团的机会，这些小团伙的强盗们自然知道该怎么做。

　　“杀啊！”这时候距离番茄城只剩下四百米的，强盗们齐齐发出吼叫，朝着番茄城发起了搏命似的冲锋。

　　巨大的攻城车在他们的推动拉拽下，也以极快的速度向前冲着，震得地面都发出震耳欲聋的轰轰声。

　　秦安宇那些弓箭手早就准备待续。

　　番茄城一共有六百名弓箭手，觉醒的有两百多。

　　这觉醒的两百多名弓箭手又受到过梁夕专门的训练，实力比之前更上一个台阶。

　　那剩下的四百名弓箭手虽然没有觉醒，但是力量也同样不容小觑。

　　“射！”随着秦安宇的一声令下，粗长的石箭如同流星一般朝着强盗们射了过去。

　　见到石箭射来，强盗们下意识举起手中的盾牌去挡。

　　砰！

　　一个强盗刚刚把手中的盾牌举起来，就感觉盾牌猛地一震，自己的手臂骨头都仿佛被这股大力震碎了。

　　接着手腕上传来一阵剧痛，石箭几乎没有受到任何阻力就射穿了他的盾牌，射穿了他的手臂，几乎是贴着他的胸口和肚皮擦过，再穿过他的脚面后将这个强盗死死钉在了地上。

　　石箭因为在空中飞行的速度实在太快，整支箭都透出被灼烧的暗红色。

　　强盗还没从自己被射穿的情境里醒悟过来，脸上和胸口猛地传来火烧火燎的疼痛，仅仅几秒钟的功夫，他的正面就出现了一道笔直的黑色焦印，阵阵皮肉的背烧焦的臭味散发了出来。

　　六百多支石箭在半空撑开来，像是一道黑色幕布。

　　随着石箭的下坠，地面上不断传来咄咄咄的声音。

　　急速奔跑中的强盗迎着石箭而上，刷的一声，石箭从他们的胸口和脖子穿透而过，因为箭速实在太快，射进强盗们的身体后剑头产生了高速旋转的气旋，砰的一声清脆的爆裂声，强盗们的伤口从里而外发生了剧烈的爆炸。

　　强盗的身子还在往前快速奔跑，石箭带着放射线般的血线从他们的后背窜了出来，同时强盗们的前胸炸开一大朵妖异的血花，碎肉撒得到处都是。

　　爆炸几乎将强盗们的胸口炸穿，恐怖的伤口里满是纠结的肌肉和血管骨渣。

　　有的强盗被石箭射中喉咙，只听见轰的一声，他的脑袋直接飞上了四五米的高空，脖子被整个炸成了肉糜。


第457章 打下城墙

　　番茄城弓箭手的射箭速度超出了强盗军团的想象。

　　铺天盖地的长箭如骤雨般轰然而下，向前狂奔的强盗不断被弓箭射穿狠狠钉在地上，紧随其后的强盗来不及停下脚步，惯性地冲向前后也被长箭捅穿，肠子都从小腹里流了出来，花花绿绿地挂在长箭上。

　　觉醒的弓箭手在秦安宇的带领下，射箭速度比普通的弓箭手更是快了一倍有余，而且他们射出的长箭威力极大，一般情况下都要射穿至少三四个强盗后才会钉到地上。

　　当强盗们跑完几百米的距离到达番茄城城下时，他们又在身后留下了数以千计的尸体。

　　霍武洛瞪着眼睛看着到达城墙下的手下们，脸上没有一丝表情。

　　他现在根本不在乎这几万人能不能打下番茄城了，他关心的是眼前这七个人能从太古铜门后召唤出多强大的力量！

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　一连五声巨响震得番茄城城墙一阵震颤。

　　五架攻城车狠狠地撞到了城墙上，巨大的冲击力震得地面都出现了大片的龟裂。

　　空气里也传来巨大的震荡，靠近攻城车的强盗觉得耳朵里一阵剧痛，两股血箭从他们的耳孔里激射而出。

　　轰的一声暴响，攻城车撞到城墙上停了下来，它们周围的强盗也都被震得滚向一边。

　　严重一点的甚至被震碎了内服，眼睛鼻子嘴里同时涌出大片的血水，滚倒在地上一动不动了。

　　番茄城城墙上的众人都感觉到城墙微微颤动一下，心中不由感叹这五架巨型攻城车威力的强大。

　　如果是以前的红薯城，那碎石堆积的城墙恐怕早就被撞垮了。

　　而番茄城的城墙上面只是出现了几道白色的印子，坚硬程度可见一斑。

　　在数万强盗们的喊杀声中，五架攻城车发出一阵吱嘎嘎齿轮转动的声音，机关开启后攻城车上很快就架起来高大的木梯和索架，强盗们只要顺着这些木梯和索架，就可以翻上番茄城城墙了。

　　见到攻城车上的木梯架起来，强盗们顿时兴奋起来，身边不断死亡的同伴根本就不能使他们退却，反而更加激发起他们的凶性。

　　大片的鲜血不断刺激着他们的神经，他们现在脑子里只有一个想法：杀！杀！杀！

　　悍不畏死的强盗们高举手中的武器，在惊天动地的喊杀声中争先恐后地朝着木梯索道上攀爬过去。

　　五架攻城车都是巨大无比，上面的木梯索道架起来可以同时让至少十人并排通过，而且索道之间都用铁水浇筑，坚固无比，番茄城的民兵们短时间内也不可能用他们手里的武器将木梯打断阻止强盗的攀爬。

　　弓箭手们的火力虽然凶猛，但是经过一阵时间的密集攻击后，他们的速度已经逐渐缓慢下来。

　　弓箭手的火力一旦减弱，强盗们顿时觉得压力大减，冲击的势头更加猛烈。

　　五架攻城车上密密麻麻爬满了强盗，远远望去就像是沾满了蠕动的蚂蚁一样，看得人头皮发麻。

　　“杀啊！”眼看番茄城的城墙就在距离自己几米远的地方，他们眼中都充满了嗜血的光芒。

　　“从几分钟前开始就没有密集的弓箭了，而且从头至尾都没有人出现反抗，难道他们看到我们攻上来，已经放弃了？”强盗们瞪大眼睛，心中快活无比。

　　大约在五分钟之前梁夕就已经让城墙上的弓箭手和民兵都撤回到番茄城的内城里，所以强盗们才感觉冲到城墙后就没有再受到多大的抵抗。

　　第一波强盗带着一身的鲜血爬上了番茄城的城墙，他们忍不住哈哈狂笑起来：“番茄城也不过如此啊！”

　　很快的就有大约将近一千强盗通过攻城车爬到了番茄城城墙上，他们惊奇地发现城墙上放眼望去竟然看不到一个守军，之前不断朝着自己这边射箭的弓箭手好像根本不存在似的。

　　不过这份疑惑没有在他们心中停留几秒钟就被抛到了九霄云外，他们的心中一下子就被胜利的喜悦充满了。

　　向往常一样，一旦攻上了城墙，接下去就是最简单的：烧杀掳掠！

　　已经占领城墙的强盗和还在源源不断涌上来的强盗欢呼着就要冲到城内去，但是突然从城墙两端出现的巨大身影差点一下子撑爆了他们的瞳孔。

　　之前轻轻松松就斩杀了他们一千人的那两个蛮力士再次手持武器一左一右分别出现在城墙的两端。

　　跟在他们身后的还有更多的蛮力士！

　　强盗们瞬间有种天地塌陷的绝望感觉，刚刚还想抢杀一番的胆子一下子缩进了屁眼，大肠差点从大肠里掉出来。

　　“他，他们居然有这么多！”强盗们心中在呐喊，嘴巴张大却是只能发出一阵嘶嘶的声音。

　　鳄鱼族战士在桑竹澜和桑暖暖的带领下如龙卷风一样冲入了强盗群中。

　　他们身高三米多，手里的哪怕只是一把短刀，在这些强盗们的眼中也是巨型砍刀。

　　没有哪个强盗能挨得住他们一招。

　　鳄鱼族战士每一招下去都能搅起冲天的鲜血。

　　鳄鱼族战士们对战气的掌控能力在这一瞬间发挥到了极致。

　　他们没有将任何一个强盗斩断，而是用自己的战气将他们的内脏骨骼全都震成了碎片，然后被强烈的罡风吹得落下墙头。

　　鳄鱼战士不断向前冲着，身边的强盗一个不留地变成人肉血袋从城墙两边落下。

　　像是麻袋一样的强盗尸体从城墙上不断砸下，后续还在往上爬的强盗们顿时一个个傻了眼，根本不知道发生了什么。

　　他们只看到之前爬上去的强盗此刻像是死狗一样不断被扔了下来。

　　当鳄鱼战士清光了城墙上的强盗，齐齐从城墙后探出头来的时候，还爬在攻城车上的强盗们顿时都安静了。

　　看着鳄鱼战士那一双双闪着寒光的双眼，还有他们手中仿佛刚刚从血池里打捞上来的武器，即便是杀人如麻的强盗也感觉从灵魂深处涌上来的寒意。

　　梁夕在最后把头伸了出来，因为鳄鱼战士实在太过彪悍，他刚才一点出手的机会都没有。

　　伸手指着城墙外铜皮铁骨般得巨大攻城车，梁夕笑着抽出从云刃：“谁和我一起下去弄翻这些破车子？”


第458章 裂开的地缝

　　不等梁夕说完，几十个鳄鱼战士已经从城墙上一跃而下。

　　硕大的黑影如流星般一道道砸入强盗军团里，溅起大团的严惩。

　　跳进强盗群中的鳄鱼战士顿时像是进了水的鱼，将手中巨型武器的威力发挥到了极致，每挥砍一下都会有几个甚至十几个强盗惨叫着飞上半空，然后落下来砸成肉饼。

　　看到这些身高马大的蛮力士满脸狞笑着朝攻城车走来，攀爬在攻城车上的强盗顿时吓破了胆，有些双手一软就从十多米高的攻城车上直接掉了下来，砰的一声又砸死了好几个人。

　　这些攻城车的表面都包裹了铁甲和铜假，在普通人眼中他们自然坚硬无比，但是在鳄鱼族战士看来它们和脆弱地牙签没有太大区别。

　　见到之前杀了不少人的那个蛮力士高高举起了他手中的大锤，攻城车上的强盗们绝望地闭上了眼睛。

　　砰！

　　桑暖暖挥动着轰天燃焰锤重重砸在了攻城车的支架上。

　　吱嘎嘎叫人牙酸的金属扭曲声从支架上传来，没有了辅助的支架顿时扭曲得像个麻花，整个攻城车也开始倾斜向着一边倒去。

　　攻城车上的强盗惊叫连连，不断有人从上面像是蚂蚁一样落下来。

　　看到攻城车倒下，地面的强盗们也都惊慌地朝着一边躲去。

　　吱嘎——轰！

　　攻城车轰然倒地，震得地面又是一阵颤动，上面幸存的强盗和周围的强盗都被震得头晕眼花，几乎都站不稳了。

　　其余的鳄鱼战士们如法炮制，挥舞着手中的武器将攻城车一辆辆砸倒。

　　轰、轰、轰、轰！

　　先后四声闷响传来，夹带着滚滚烟尘，强烈的气浪将强盗们吹得人仰马翻。

　　霍武洛面色严峻地看着远处腾起的五朵硕大的蘑菇云。

　　刚刚看到几十个蛮力士一齐从城墙上跳下来，那副场面吓得他差点从墨银兽背上摔下来。

　　“那么强大的蛮力士番茄城里居然有这么多！”霍武洛又惊又怕，差点把自己的舌头给吞下去。

　　现在想想都害怕，要是一开始就是由这些蛮力士发起冲锋，照着他们两个人就可以轻松杀掉一千多人的力量来看，眼前这几十个蛮力士就能够消灭掉自己这次带出来的五万人了。

　　霍武洛这时候第一次后悔自己为什么没有多带十倍的人来攻打番茄城。

　　眼看那几万强盗被几十个蛮力士追得毫无还手之力，霍武洛越发焦急起来。

　　“怎么召唤还没有完成！怎么还没有好！”大片的鲜血在弥漫，而眼前这七个人还在用同样的频率唱诵经文，霍武洛急得指甲都戳进了掌心。

　　突然间一道黑光在自己的脚下闪了一下，把霍武洛吓了一跳。

　　不知道什么时候，他脚下土地的颜色已经黑得如同墨水一样。

　　而且这黑色仿佛还有吸收光线的能力，太阳的余晖照射到上面，就好像投进了一潭死水，一点反光都没有，整片黑色好像能把人吸进去一样。

　　霍武洛吓得背后出了一层冷汗，赶紧驱使着墨银兽往旁边站了站。

　　几点星芒在这个时候从那七个人的身体下面逐渐闪亮起来。

　　一圈一圈白色的光芒烟霭逐渐包裹住他们的身子，像是镶嵌在地上一样的光圈一轮轮扩散开来。

　　光轮逐渐向上叠加，上上下下反复移动着。

　　一条白色的细线从光轮上流出，将他们七个人所在的位置连结起来。

　　此刻变成黑色的土地就仿佛是夜晚的天空，他们七个人就像是天上的北斗星，夺目的光芒骤然而出，白光一下子将周围的景物都吞没其中。

　　梁夕定睛朝着远处的白色光团望去，心中隐隐有股不好的感觉。

　　之前他就注意到那边的一滩黑色，之所以一直没有动作，就是希望看看对方能耍什么花招，现在不知道为什么，他感觉自己一直晾着对方的这个举动错了。

　　被碾杀的强盗和追杀强盗的鳄鱼战士们也都停止了动作，抬头朝着远处的白光望去。

　　白光闪得耀眼，但是消散得也快。

　　短短三秒钟后，白光就消失不见了。

　　霍武洛揉着眼，刚刚突然出现的白光让他出现了短暂的失明。

　　几秒钟后他的视线终于慢慢恢复，看到眼前迷迷糊糊的景象，他吓得全身的血液都几乎停止了流动。

　　以小老头为首的七个人竟然齐齐倒在地上，面如金纸，嘴角躺着鲜血，出气比进气多，眼看竟然是活不了了！

　　“这怎么回事！难道召唤失败了！”霍武洛全身如坠冰窖，指尖都忍不住颤抖起来。

　　这可是他最后的杀手锏，如果失败的话，这五万人很有可能就此全军覆没，自己也有可能从此以后在桑曲河畔都没有了低位。

　　想到可能的后果，霍武洛就觉得一股热血涌进大脑，让他眼前一黑差点昏过去。

　　霍武洛大口喘息着，让新鲜的氧气涌进自己的肺部，努力让自己平静下来。

　　“咦，黑水怎么不见了？”霍武洛定下心神，惊奇地发现墨银兽脚下原本的那些黑水不知道什么时候只剩下了很小的一滩，而且还在不断被地面吸收进去。

　　“难道这就是召唤失败的预兆？”霍武洛脸色苍白，全身冰凉。

　　但是他还没有绝望几秒钟，胯下的墨银兽突然扬起前蹄发出了嘶鸣声，眼神中透出极为不安的恐惧。

　　“怎么了？”霍武洛拉住缰绳，让墨银兽站稳，但是墨银兽根本不听他的命令，四蹄在地上不安地踢动着，好像见到了什么恐怖的东西一样。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　一阵阵悠长绵远的声音仿佛是从天边传来，好像是阵阵波涛一样，一波接着一波，地面也微微产生了颤动。

　　“怎么回事？”见情势出现了微妙的变化，鳄鱼战士们迅速攀回了番茄城的城墙上。

　　城外的强盗们今天一直在受到心理和生理的猛烈打击，神经早就脆弱到了不行。

　　这时候感觉到地面的颤抖，以为又是番茄城里面的那些人在做什么，顿时一个个哀嚎惨叫着抱头四处逃窜。

　　天边这时候出现了一朵妖艳的红云，地面不断颤抖着，轰轰的巨响声中，一道硕大的黑色裂缝缓缓在地面上撑裂开，像是野兽的嘴巴一样慢慢张了开来。


第459章 太古铜门出现

　　深不见底的大坑越来越大，从天边一直蔓延过来，地面颤抖得让人根本没法站稳。

　　强盗们刚刚还惊叫连连吓得四处奔跑，这时候已经全部傻掉了，呆呆看着大坑，脚下一步都迈不动。

　　天上红色的云朵越发妖艳起来，和地面上的大坑一样越散越大。

　　轰隆隆的震耳欲聋的声音好像是天地崩塌一样。

　　“那是什么？”梁夕目光如电看向不断撑开来的巨坑，鳄鱼战士们也是面面相觑。

　　卡啦啦的脆响声中，一道道巨大的裂缝像是蛛网状一样在盐碱地上漫部开来，转瞬就到达番茄城城墙下。

　　宽大的裂缝像是一张张大嘴一样，将来不及逃跑的强盗吞入其中。

　　强盗们这时候才醒悟过来，捂着脑袋想要逃走，但是地面剧烈的震颤让他们站都站不稳，一个个像是滚地葫芦一样惨叫着掉进了裂缝，片刻后就没有了声息。

　　霍武洛站在远处看到这番景象，他的眼中就看到天山的红云和地上的黑洞交相辉映，身子不由自主地颤抖起来：“召唤、召唤成功了！”

　　地面上的裂缝抵达番茄城的城墙脚下后就停了下来。

　　番茄城虽然坚固无比，但是在这地震般的震颤下，整座石头城也是禁不住左右摇晃。

　　梁夕的眼睛慢慢眯了起来，那黑色巨洞里隐隐浮现出的一抹青铜色在他的瞳孔里越来越大。

　　黑洞的表面浮现出一抹淡淡的蓝色烟霭，蓝色烟雾下一扇巨大的青铜大门形状隐隐可见。

　　这扇大门将这个直径差不多两百米的巨洞几乎撑满了，巍峨磅礴的气势直逼出来，让人看上一眼就不由两腿发软。

　　青铜大门上面雕刻满了古老的字符，恢弘的身影越发清晰，十几秒钟后就彻底出现在了巨洞的里面。

　　梁夕心中咯噔一下，一个大胆的猜测出现在他的心里。

　　“地面出现的大坑，青铜巨门，从里面不断散发出来的恢弘力量——”梁夕感觉自己的心脏在怦怦直跳。

　　天空上的红色云朵这时候也朝着巨门上投下淡粉色的光芒。

　　蓝色粉色纠缠在青铜巨门上，看上去让人感觉像是在做梦一样。

　　在场的强盗们从没见过这样的场面，从逐渐平静的裂缝里爬上来后，他们一个个面色呆滞，手里的武器早就不知道被丢掉了哪里。

　　有的强盗看到巍峨的青铜门，竟然扑通一声跪倒在地连连磕头，口中念念有词，好像是在祷告着什么。

　　感觉到脚下的城墙稳定下来，梁夕三步并作两步跳到不远处的布蓝老爹身边，指着突然出现在巨洞里的青铜门道：“老爹，你说那个会不会是——”

　　布蓝老爹眼中也是闪烁着惊讶和差异的光芒，过了好一会儿，他才艰难地回答：“我想那应该就是太古铜门了，只是它怎么会在这个时候出现的？”

　　梁夕心想这太古铜门应该和刚才出现在强盗军团末尾的那片黑色有关，只是这时候已经来不及细想了，因为吱嘎嘎一阵叫人牙酸的巨大声响正在从太古铜门上传来。

　　太古铜门向着两边分开，露出一条指缝宽的缝隙，众人只觉得眼前一花，轰的一声，熊熊燃烧的蓝色火焰从缝隙里一下子窜上地面，直冲十几米高的天空，将四周的土体都染成了蓝色。

　　缭绕的蓝色火焰不断吞吐着，看上去狰狞无比，看得周围的强盗们都不由自主往后退去。

　　吱呀一声悠长的呻吟，太古铜门缓缓打了开来，露出里面黑漆漆的洞口，虽然一直在往外吞吐着蓝色火焰，但是那不断涌出来的寒气却是让人感觉四周的气温一下子下降了不少。

　　“我有种不是很好的感觉呀！”梁夕伸手擦了擦鼻子对身边的众人道。

　　尔雅、林仙儿的眼睛瞪得圆圆的，她们还从来没有见过地面突然出现巨门这么诡异的事情。

　　看到太古铜门打开，霍武洛脸上狂喜的神色怎么都掩饰不住了。

　　“哈哈哈哈，你们也算是死得值得了，老子原本只想让你们借用一点太古铜门后面的力量，没想到你们直接把太古铜门给召唤出来，甚至还让铜门打了开来！哈哈哈哈哈哈！”霍武洛得意地大笑着，小眼睛里闪烁着狠毒的幽光，“太古铜门一出，我看你们番茄城怎么抵挡得住！”

　　喷薄而出的寒气让周围的空气一下子变得刺骨无比。

　　这时候不需要别人的指挥，强盗们已经迅速逃回了发起冲锋的地方，脸上露出惶恐的神色看着大开的太古铜门。

　　太古铜门里的黑洞透不出一丝光线，深不见底的黝黑仿佛能将周围一切都吸收吞噬掉一样。

　　这时候战场上出现了短暂的平静，番茄城、强盗军团和刚刚出现的太古铜门呈一个三角形互相对峙着。

　　一阵悠长的低吼声从太古铜门里传了出来，让听到的人都忍不住身子微微颤抖一下。

　　梁夕感觉到身边二女的不对劲，一把揽住她们的肩头拥入怀里。

　　不出梁夕所料，林仙儿和尔雅都是通体冰凉，环顾四周，除了少数的几个人，其余人的脸色都是白得吓人。

　　在远处山上观战的拓跋婉婉面无表情，手指在手镯上缓缓摩擦着：“白衣雪竟然知道太古铜门，竟然还把太古铜门召唤出来，他们难道不知道这可能带来的后果吗？我们栖阳神氏掌管的东西他们居然敢乱动！”

　　不过这些都不是拓跋婉婉现在关心的，她现在最关心的是太古铜门里将会爬出来什么。

　　“但愿不会是很可怕的东西，不然的话——”拓跋婉婉的嘴唇紧紧抿了起来，“梁夕，你今天可能就很难办了。”

　　嗷！

　　又是一阵尖锐的嚎叫从太古铜门里传来，声音比之前大了不少，显然里面的东西这时候距离洞口已经很近了。

　　这声音刺耳无比，好像是猫爪子挠在别人的心口上一样。

　　砰、砰、砰、砰……

　　阵阵闷响声从铜门里传出来，每一声都让空气产生强烈的波动，如同一把把鼓槌敲击在众人的心口上。

　　有的强盗听着听着，突然眼珠子一下子从眼眶里凸出来，口中射出一股血箭，然后就直挺挺倒在了地上。

　　“嗷！”一声仰天长啸如同实质一样轰击在在场每个人的胸口，不管是普通人类的强盗还是番茄城中的民兵，除了梁夕等少数人，其余人都一阵头晕目眩。

　　随着长啸的发出，一只巨大的火红色手掌像是一座小山一样从直径两百多米的太古铜门里伸了出来，将所有人的瞳孔都塞得满满的。


第460章 冰焰鬼帝

　　当这是火红的大手伸出来的时候，即便是远远在城墙上的众人都感觉到一股灼热的气浪扑面而来，空气里都好像隐隐带上了淡淡的橙色。

　　这只手掌硕大无比，看着就像是一座移动的小山，看这手掌的大小，它的主人身高恐怕会在三十米开外。

　　砰！

　　手掌重重地拍在巨洞的边缘上，像是人往上攀爬时一样，手指微微卷曲，毫不费力就抠进了坚硬的盐碱地。

　　就在众人都在感叹这只手掌巨大的时候，嗡的一声轰鸣，一直冰蓝色的手掌紧随其后从太古铜门里伸了出来。

　　袅袅的白色冻气在这只冰蓝色手掌四周缭绕不止。

　　看到这一幕景象的人惊讶得嘴巴都闭不上了。

　　“这是怎么回事！里面这到底是什么东西！”众人睁大眼睛，心脏都几乎停止了跳动。

　　通过水晶球看到从太古铜门里伸出来的两只手，拓跋婉婉的眉毛一下子皱了起来，小嘴抿着，过了片刻吐出一口气：“这下子完蛋了，是冰焰鬼帝！”

　　嗷的一声刺耳的尖叫，紧接着是轰轰两声震天的巨响，粗长的手臂一下子从太古铜门里彻底伸了出来，一只手臂上燃烧着熊熊火焰，一只手臂上结着厚实的冰霜。

　　一个硕大的脑袋也从巨洞里探了出来，这张脸像是被拉长的面团一样，上面根本看不清眼睛鼻子嘴巴，五官好像全都纠结成了一团。

　　以眉心和鼻子的位置为直线，这张怪脸一半是火焰，一半是冰层。

　　梁夕差点把舌头吞进喉咙：“这张脸长得太他妈的有想象力了吧！”

　　在众人目瞪口呆的表情中，这个怪物全身终于从太古铜门里爬了出来，众人也才看清它的全貌。

　　身高至少三十米，是一个人体的形状，最为诡异的是它的身子很对称地一半被火焰包围，一半被冰霜覆盖，手指又细又长，足足有十几米，在空中划过时不断传来阵阵空气爆裂的轰鸣声。

　　番茄城最高的地方差不多也就是三十米，看上去和这个怪物一样高，站在城墙上面的众人都只到这个怪物的腰肋位置，仰着头才能看到它的脸。

　　就在众人都盯着这个怪物看的时候，怪物也正在俯视他们。

　　突然他张开嘴巴，传出一阵嘎嘎的怪笑。

　　笑声里一个声音叠着一个声音，听上去混乱又刺耳，不少人都受不了地用手捂住了耳朵。

　　“真的是冰焰鬼帝——”拓跋婉婉果断地将水晶球收进袖子里，但是很快她就发现了问题，自己这时候也受到了图腾柱的影响，施展不出真力。

　　“梁夕，加油啊！”拓跋婉婉气得在地上狠狠跺了跺脚，然后双手合十为梁夕祈祷着。

　　冰焰鬼帝是太古铜门中上古灵兽死亡后怨气的凝结体，折算成修真者的实力境界，差不多是结胎晚期和散仙前期，和以前被梁夕消灭的独眼暴君算是同一个级别。

　　但是当时消灭独眼暴君的时候梁夕是仗着自己真力强悍才办到的，此时此刻所有人的真力都被上古图腾柱屏蔽了，梁夕的时候大打折扣，光凭他的战气的话，最多只能使出平时一二成的力量。

　　用这一二成的力量就想对抗冰焰鬼帝，简直就是痴人说梦。

　　冰焰鬼帝全身散发出的妖邪气息让人感觉十分不舒服。

　　它四下环顾一周，似乎对自己出现的地点十分满意，抬着巨大的脚掌朝前方迈了过去。

　　砰，砰，砰，砰……

　　它每走一步，地面都会一阵剧烈的震颤，他脚下的盐碱地都被震碎成无数的碎片。

　　燃烧着火焰的那只脚踩过的地面都会留下一串硕大的火焰脚印，而被结冰的那只脚踩中的地面都会凝结一层冰霜。

　　一火一冰泾渭分明，十分对称。

　　看到这个怪物朝着番茄城走去，强盗们的眼中一下子闪出狂喜的光芒，大声欢呼着紧随其后，准备向着番茄城发起新一轮的进攻。

　　“有这个怪物帮忙，攻下番茄城轻而易举！”霍武洛的心中的自信一下子无限膨胀起来。

　　看到怪物一步一步朝着番茄城走来，布蓝老爹走到梁夕身边拍了拍他的肩膀，道：“梁夕，这是冰焰鬼帝，小心一点了。”

　　冰焰鬼帝这时候距离番茄城还有大约一千五百多米，巨大的身子一边走一边很怪异地扭动着，脸上裂开一道巨大的缝隙，就像是一个人张嘴笑得时候突然被人把嘴巴撕扯开的那种样子，看上一眼就让人全身汗毛直竖。

　　知道梁夕对这种上古灵兽一定不了解，而且这时候形势危急，布蓝老爹迅速挑了最要紧地告诉梁夕：“冰焰鬼帝是上古灵兽的怨气凝结而成的，它会做的就是破坏和吞噬，白衣雪真的疯了，竟然连这种怪物都召唤出来。”

　　“怨气凝结？”梁夕脑子里灵光一闪，“这不就是和我当初吸收的那只东海媚灵鸟一样嘛！”

　　当初梁夕去东海想办法带鳄鱼族人出来的时候，龙神就曾将一只东海媚灵鸟交给他，帮助梁夕吸收其的生命精华。

　　东海媚灵鸟是东海海底怨气的结晶，而这冰焰鬼帝是上古灵兽死亡后怨气的凝结，梁夕想它们之间应该没有太大的区别吧！

　　见梁夕面无表情，布蓝老爹以为他是被冰焰鬼帝硕大的身子吓住了，急忙安慰道：“你不要紧张，它是不分敌我的，你要是想办法引它去对付白衣雪就行了。”

　　布蓝老爹不知道，梁夕当初面对独眼暴君都敢主动出手，这时候怎么可能会被同样级别的冰焰鬼帝吓唬住。

　　“交给我好了。”梁夕眼中闪过一道寒光，转过头对布蓝老爹道，“老爹，这边防守的任务就交给你们了。”

　　布蓝老爹、林仙儿、桑竹澜等人都朝梁夕招招手，示意一切放心。

　　眼看冰焰鬼帝这时候距离番茄城还有不到一千米的距离了，秦安宇在梁夕的示意下拉开长弓，爆喝一声后一支长箭如流星般朝着冰焰鬼帝的面门射了过去。

　　长箭的威力巨大，在空中飞行时卷起了一道圆锥形的空气漩涡。

　　就在众人以为这支长箭就要射中冰焰鬼帝头颅的时候，冰焰鬼帝突然脖子上传来一阵咔咔的怪响，脖子诡异地旋转了一百二十度。


第461章 敌我不分

　　唰的一声，长箭碰到冰焰鬼帝的脸庞后就像是泥牛入了大海，就这么平白地消失不见了。

　　这副诡异的场面看得梁夕浑身汗毛都竖起来了。

　　但是还没等他发出感叹，更诡异的场面出现了。

　　冰焰鬼帝转过来的脑门上竟然渐渐浮现出一张笑眯眯的脸。

　　这张脸笑得格外和蔼可亲，只是一半被火焰包裹，一半被冰霜覆盖，看得人一阵头皮发麻。

　　“它竟然真的有脸！”拓跋婉婉的眼睛眯起来，紧紧盯着水晶球上那看得人心里毛毛的笑脸，“冰焰鬼帝有笑哭恼三张脸，现在是笑脸的话，那么另外两张脸是在——”

　　拓跋婉婉一边沉吟着，一边操控克拉之眼在天空旋转着，很快另外两张脸都在水晶球上出现了。

　　“不行，我必须去告诉梁夕，冰焰鬼帝是杀不死的！”拓跋婉婉将水晶球收进袖子里，强行运起真力，过了好一会儿她手腕上的镯子才散发出淡淡的光芒。

　　她这里因为距离战场稍远，所以真力并没有全部被图腾柱屏蔽，但是此刻施展起法术，也是吃力无比。

　　拓跋婉婉只是让自己驾驭法宝浮上半空，额头上也都吃力地渗出点点汗珠。

　　眼看冰焰鬼帝用它那让人毛骨悚然的笑脸盯着番茄城，一步不停地朝着自己这边走来，梁夕眼中神光湛然，手持从云刃从城墙上一跃而下。

　　强盗们看到梁夕从城墙上跃下，第一反应是想往回跑，但是眼角扫见距离番茄城越来越近的冰焰鬼帝，顿时又像是撒开腿的野狗一样冲了过来。

　　几百米的距离对梁夕来说也就是一个纵跃。

　　被改造过的身体在这一刻将优势发挥到了极致。

　　嗡的一声轰鸣，青罡战气在刹那的功夫就被梁夕运转到了极致，一道华光闪过后巨大的战刀横空出世。

　　散发着淡金色光芒的长刀足有十几米长，宽厚的刀刃有四五米宽，在梁夕的挥动下空气产生了一阵强烈的波动。

　　空气都好像被长刀的弧刃切割开来了一样，产生连两个巨大的扇形气旋。

　　轰！

　　梁夕紧握从云刃的剑柄，半空中挥舞着朝着冰焰鬼帝的腰肋砍了过去。

　　长刀飞舞时挂起的狂风像是阵阵巨浪一样，吹得地面上扬起阵阵烟沙。

　　劈天盖地的沙尘让人脸眼前几米远的地方都看不清。

　　阵阵尘浪如同翻卷的海浪一样在冰焰鬼帝的脚下不断翻涌着。

　　看到巨刀袭来，冰焰鬼帝一点都不着急，伸出被冰霜覆盖的手臂就迎了过去。

　　它的手臂有十多米长，在空中甩起来如同一条粗长的冰柱一样。

　　长刀和冰焰鬼帝的手臂在空中撞击到一起，传来砰的一声惊天动地的炸响声。

　　一连串耀眼的火花从长刀和手臂交接的地方暴闪出来，刺得人眼睛发话。

　　空气中阵阵能量波动如同涟漪般一圈圈朝着四周涤荡。

　　梁夕手中的战气长刀哗的一声碎成无数碎片消散在空气里，半个身子都被震麻了，咚的一声重重落在地面上，胸口气血翻涌说不出的难受。

　　冰焰鬼帝只是身子稍微摇晃了一下，就重新站稳，脸上妖异的笑容越发灿烂，迈着大脚朝着梁夕踏了过来。

　　梁夕这还是第一次在比拼力量的时候吃亏，这让他心中惊骇莫名。

　　想要运气起来再来一下，梁夕刚刚运起战气，就感觉胸口传来一阵撕裂般的疼痛。

　　“刚刚那一下竟然震伤了心肺！”梁夕强行咽下涌到喉咙口的鲜血，快速运行体内的蛇血进行着恢复。

　　看到番茄城的人终于第一次敌不过自己，强盗们顿时发出一阵欢呼，报仇心切的他们顿时跑得更欢，只想着在眼前这个巨大怪物的带领下把番茄城里的守军一鼓作气杀得片甲不留。

　　强盗们很快就抛到了冰焰鬼帝的身边，他们之前望着这个上古灵兽的眼神已经由之前的惊惧变成了现在的仰慕。

　　但是他们还没有得意多久，冰焰鬼帝突然俯下身子伸出它的巨手，一把就从地上抓住了几个强盗。

　　被它燃烧着火焰的手抓住的强盗眨眼的功夫就被火舌吞没。

　　那些火焰像是有生命一般，从这些强盗的耳朵、鼻子、嘴巴里钻进去，片刻就将他们烧成了灰烬，这些强盗从头至尾甚至没有来得及发出一声惨叫。

　　被冰霜覆盖的那只手抓住的强盗直接就被干脆地冻成了冰棍。

　　左右手都抓着强盗，冰焰鬼帝眉开眼笑地将他们塞进了自己咧开的嘴巴里。

　　强盗们一下子傻掉了，他们怎么都想不明白：这个怪物不是爬出来帮助我们的吗？它怎么又会吃我们自己人！

　　梁夕也愣了一下，见到冰焰鬼帝又伸手继续捞强盗吃，他一下子明白过来了：“这货根本就是敌我不分的！”

　　想明白这件事，梁夕立刻以最快的速度跳到距离冰焰鬼帝百米外的地方，让它先把注意力放到眼前的食物上，自己则以最快的速度调息着。

　　霍武洛看到眼前的景象一下子呆住了，不敢置信地喃喃道：“这怎么会、这怎么会，它怎么会吃我们自己人？”

　　冰焰鬼帝又吃了十几个强盗，突然像是发现了什么，身子一下子悬住不动了，脖子咔咔转动着，满是笑容的那张脸又重新对准了梁夕的方向。

　　“日！”梁夕吓了一跳，往旁边走了一段距离。

　　不出所料，冰焰鬼帝的脖子传来一阵让人牙酸的声音，那张笑脸又重新对准了自己。

　　“它盯上我了？”梁夕摸着鼻梁心中道。

　　脑子飞速旋转，略一思考后梁夕就明白过来：“虽然我的真力被上古图腾柱屏蔽掉了不能用，但是真力本身还是存在的，这家伙一定是看中我体内的万年真力了！”

　　不过冰焰鬼帝虽然笑脸锁定了梁夕，但是它其余的两张脸也没有闲着，哭脸和怒脸的嘴巴一直吧嗒吧嗒不停嚼着强盗的尸体，时不时有残破的尸体从它嘴里露出来掉到地上，双手也是不断在地上捞着强盗。

　　“他居然敌我不分——”霍武洛骑着墨银兽，望着不断溃逃的强盗们有些不知所措。

　　冰焰鬼帝巨大的身影在地上拉长了一条巨大的黑影，如同一个硕大的秤砣一般压在霍武洛的心口。

　　“妈的，竟然敢看我，反正你也是灵兽，正好让我来炼元婴！”之前的伤势在蛇血的流动下很快就没有了大碍，梁夕狠狠一口吐沫吐在地上，眼中凶光暴闪，提着手中的从云刃再次朝着冰焰鬼帝冲了过去。

　　和上次不同的是，梁夕的双瞳除了变成一红一蓝外，从云刃上也暴闪出耀眼的金色光芒，八条金龙同时在他的身上盘旋了起来！


第462章 战气法术双反弹

　　进入龙族二次狂化的梁夕将战气催生到极致。

　　硕大的金色弧线从从云刃上一波接一波地荡漾开来。

　　这些金色的波光冲到地上后在盐碱地上轰出一道道狰狞的裂口。

　　有的强盗不行被波及，只见他们的腰身上猛然炸裂出一股血线，接着他们的上半身就栽倒在了地上，留下下半身还在继续向前奔跑。

　　“我们去帮领主！”见到此刻强盗们并没有心思来攻打番茄城，桑竹澜提起手中的武器朝身后的鳄鱼族战士们吼了一声。

　　留下一半的鳄鱼战士留守以防万一，以桑竹澜和桑暖暖为首的其余番茄战士们齐齐跃下城墙，朝着冰焰鬼帝的方向跑了过去。

　　“开！”梁夕高高跃上半空，手中光刀仿佛能斩裂苍穹一般，幻化过一道道金色的弧刃后对着冰焰鬼帝当头砍下。

　　嗡——轰！

　　即便是被屏蔽了真力，此刻只能使用龙族的战气，梁夕这一招地威力依旧足以惊天动地。

　　天地间一下子都被从云刃上的光芒给覆盖住，仿佛是镀上了一层金。

　　耀眼的光线由点及面朝着四周扩散开去，轰轰轰轰巨大的爆炸声不断从盐碱地上传来。

　　盐碱地根本受不了从半空冲下来的巨大压力，一个个桌面大小的大洞不断被炸裂出来，冲天而起的碎石泥土像是长了草一般不断飞出来。

　　被他这一招刮起的罡风像是巨手一样，将横在它面前的人和石头全都卷着抛向半空。

　　没来得及逃跑的强盗手舞足蹈、惨叫着被甩上天空，片刻后轰然落地，像是被摔烂的番茄一样成为一滩肉糜。

　　桑竹澜那些鳄鱼战士见势不妙，立即将手中的武器深深插入地下，然后运起战气抵御罡风。

　　这足以令天地变色的一击并没有引起冰焰鬼帝太多的注意，它依旧不慌不忙甩着自己被冰霜覆盖的手臂朝着梁夕的战气巨刀迎了过去。

　　远远看到这一幕的拓跋婉婉心急如焚：“不行啊梁夕！你不能这样！冰焰鬼帝的那条手臂是可以完全反弹战气伤害的！”

　　虽然她心急无比，但是越靠近战场，她使用真力就越困难，眼看拓跋婉婉已经没法再继续运气飞行了。

　　“梁夕你不要有事啊！”耳朵里传来令天地变色的巨响，拓跋婉婉双手合十，眼中含泪祈祷道。

　　当战刀斩到冰焰鬼帝手臂上的刹那，梁夕心中还没有来得及一喜，胸口就被剧烈无比的撕裂疼痛给覆盖了。

　　胸口好像被一双铁爪活活撕扯开，然后再用铁锤猛砸一样，梁夕只疼得差一点儿当场窒息，全身的内脏仿佛是移了位一样，一大口鲜血从嘴巴里涌了出来。

　　身上的八条金龙砰的一声闷响碎成无数的金色粉末，被梁夕口中蓬出的血雾溅上，淅淅沥沥滴落到地面。

　　从手腕到手臂的骨头好像在刹那就被震碎了一样，梁夕的身子麻得完全没了感觉，身子如同断了线的风筝一般朝着番茄城摔落过去。

　　轰的一声炸响，番茄城的城墙上溅起一大团烟雾，碎石翻飞，梁夕的整个身子竟然全都被砸进了厚厚的城墙，原本光滑如镜的墙面上出现了密密麻麻蛛网状的裂痕。

　　番茄城城墙上的众人惊骇莫名，他们这还是第一次看到梁夕和别人在力量的比拼上失败，而且是完败！

　　“噗、噗！”鲜血一口接着一口从梁夕的嘴里涌出来，沾得他下巴和胸口上到处都是，握着从云刃的右臂裂开了道道深可见骨的伤口，粉色的嫩肉从撕裂的表皮下露出来，整条胳膊都被鲜血浸得通红。

　　透过水晶球看到梁夕被远远弹了出去，拓跋婉婉的心传来一阵绞痛。

　　眼泪一下子就夺眶而出，忍不住大声哭喊道：“梁夕！不要啊！冰焰鬼帝的两条胳膊是分别可以反弹战气和法术伤害的！”

　　看到自己这边久攻不下的番茄城城墙居然这么轻松就被撞出明显的裂缝，幸存的强盗们目瞪口呆，下巴砸了一地。

　　但是他们看到城墙上那个破洞里的领主竟然还没死，还有力气挪动身子的时候，他们心中齐齐冒出一个想法：“妖怪！这个领主一定也是个妖怪！”

　　“你他妈！”梁夕挣扎了一下身子，全身骨头寸断般得疼痛让他根本没法说出一句完整的话，将自己的身子重重砸进身后的大坑里，大口喘着气，“疼死我了——”

　　“梁夕！”尔雅一声轻泣，两行眼泪顺着脸颊滚滚而下，拔腿就要跃下城墙，被林仙儿一把抓住了。

　　尔雅想要挣扎，但是感觉林仙儿抓着自己的手有些不对劲，红着眼转过头看到林仙儿紧紧咬着嘴唇，下嘴唇都沁出了隐隐的血丝。

　　“留住它！”看到领主大人被打飞，冰焰鬼帝还在继续朝着番茄城走来，鳄鱼战士们爆喝一声，齐齐挥舞着手中的武器朝着对方冲了过去。

　　二十多个鳄鱼战士一齐施展战气，白蓝色的光芒一下子将方圆百里都笼罩其中，隐隐的水汽让人有种突然置身在海洋中的错觉。

　　不仅众人都被这突如其来的变化弄得愣住了，就连冰焰鬼帝也站在原地不动，歪了歪脑袋看上去似乎颇为疑惑。

　　蓝白战气在鳄鱼战士的驱动下爆发出巨浪海啸般的威力，天空上红色的云朵都一下子被轰碎消散，一波接着一波的蓝白战气高高掀起，足有四五十米的高度，朝着冰焰鬼帝当头压下。

　　轰！四周的空气卷起大片的气旋！

　　轰！惊涛骇浪般的飓风吹得所有人都睁不开眼，有的强盗站立不稳，被吹得倒在地上滚到了远处！

　　轰！空中所有的蓝白战气突然凝聚成实质一般，化作一股流星狠狠撞到了冰焰鬼帝的胸口！

　　如滚雷般连续的炸响声就连在几十里外也听得清楚，冰焰鬼帝的胸口上炸开一连串地冰块碎屑和硕大的火星。

　　冰焰鬼帝身子摇晃了几下，竟然重心不稳往后面缓缓移了半步。

　　“好！”梁夕的身子还嵌在城墙里，见到冰焰鬼帝似乎受了伤，不由暗暗叫了声好，但是这一下子又牵动伤口，疼得他一下子张开嘴，口中涌出大片的血沫。

　　可是紧接着，那二十多个鳄鱼族人就和梁夕刚才一样，口中鲜血狂喷四下飞了出去，手中的石质武器全都被震碎，噼里啪啦落了一地。

　　鳄鱼战士们以自己全体被轰飞的代价换取冰焰鬼帝向后退了一步，这一幕让番茄城中的众人面若死灰。

　　强盗们则根本不知道该悲该喜，霍武洛眼中闪着极为古怪的光芒，手一直不停在墨银兽胯下的一个大袋子里摸索着，脸上露出犹豫不决的神色。

　　冰焰鬼帝身子晃了几下，重新站稳后脖子传来一阵咔咔的响声，原本的笑脸被它别到了脑后，将面对众人脸换成了那张哭脸，看上去更加让人汗毛直竖。


第463章 血炼从云刃

　　冰焰鬼帝喉咙里发出阵阵哀号，巨大的手掌不停抚摸着自己受伤的胸口，看样子刚刚那一下它也受伤不轻。

　　梁夕挣扎着从人形的坑洞里爬了起来，擦擦嘴角的鲜血，眯着眼朝冰焰鬼帝望去，心里升起一个大大的疑团：“刚刚鳄鱼战士的战气难道比我强？不然为什么会让这个怪物受伤！”

　　冰焰鬼帝满脸的愁容，身子左右摇晃，似乎在寻找着什么。

　　猛然间它的脑袋又旋转了一百二十度，笑脸再次出现，与此同时它一个纵跃朝着强盗们的聚集地跑了过去。

　　“啊！”看到冰焰鬼帝冲向自己，早就被吓破了胆的强盗齐齐发出惊骇的惨叫，四下逃散起来。

　　但是他们跑一百步都不一定有冰焰鬼帝一步大，没逃多远就被冰焰鬼帝追上，然后一下子被烧焦或者被冻僵，成为鬼帝的食物。

　　霍武洛骑着墨银兽远远逃到一边，看着自己的手下哀嚎一声就成为一具死尸，早就见惯了死亡的他依旧忍不住心脏怦怦直跳。

　　“为什么会这样！”霍武洛朝远处大开的太古铜门望去。

　　青铜铸造的巨门镶嵌在大洞里，深不见底让人看上一眼就全身发寒。

　　“怎么才能把太古铜门封上，把这个怪物重新弄进去！”霍武洛这时候已经有点后悔把这个怪物召唤出来了。

　　依靠它虽然可以毁掉番茄城，但是那时候自己的手下恐怕也都差不多被它吃光了。

　　五万人被杀掉了一万多，剩下的竟然是被召唤出来的灵兽吃掉的，这想想都觉得是一个巨大的讽刺。

　　冰焰鬼帝又吃下去几百个强盗，浓稠的鲜血在它硕大的脸上糊了厚厚一层，加上它一直嬉笑的脸，越发邪异起来。

　　吃饱喝足后它胸口的伤口差不多也恢复了，看到这个景象，梁夕心念一动：“看来它是靠吸取生命精华来恢复自己的，不过这方式也真是直接，竟然是直接吃人的。”

　　冰焰鬼帝将手中强盗的尸体远远甩了出去，脑袋重新对准了梁夕的方向，那细长的眼睛看得梁夕心头猛地一突。

　　梁夕忍着痛从城墙上的大洞里站了起来，战气凝聚后从云刃上暴闪出耀眼的金色光芒。

　　城墙上的裂缝受到战气的撞击，发出一阵咔嚓的碎裂响声，蛛网状的裂痕越来越密集。

　　“梁夕他没有事情吗？”见到梁夕拖着长刀重新站了出来，番茄城的众人齐齐发出欢呼，但是同时心中也升起这样的疑惑。

　　林仙儿和尔雅更是捂住小嘴，泪水彻底迷蒙了双眼。

　　空气中不断传来嗡嗡的震荡声，道道金色的光芒从从云刃上闪耀出来，仿佛是一朵小太阳凝聚在梁夕的手上。

　　东海龙族的战气只有在鲜血的浇灌下才能发挥出最大的威力。

　　吸饱了梁夕身上精血的从云刃整个变成了金黄色，仿佛是由纯金打造的一样。

　　梁夕恍惚间有种错觉，隐约中好像看到从云刃的剑柄上出现了一个小小的青色龙角，但是仔细看去却又是原来的样子。

　　“估计是我眼花了。”梁夕揉了揉眼睛。

　　他手臂骨折，肋骨也被那一下撞断了几根，全身都是擦伤，大量的失血让他视线一阵一阵模糊。

　　就在梁夕仰头凝视着冰焰鬼帝的时候，从云刃的剑柄上突然浮现出一股淡青色的光芒，但是这抹光芒消失得极快，只是微微一出现，就立刻隐没进了从云刃里面。

　　叮的一声脆响，一道青色手指粗细的线从从云刃的剑尖上出现，通过剑身、剑柄，然后和梁夕的手腕手臂连接起来。

　　青线一直流到梁夕的手肘处才停了下来，好像一下子将从云刃和梁夕的胳膊连成了一体。

　　随着青线的凝聚完成，从云刃彻底成为了梁夕身体的一部分，大量的鲜血被吸收进去，从云刃也好像有了生命一样，一股细不可察的波纹在剑身附近缓缓游荡着。

　　“差点忘了，从云刃是我血炼过的武器！”梁夕眼中闪过阵阵精光，感受到从云刃剑身里不断震荡出的澎湃力量，梁夕猛一咬牙，“那就让我看看你的力量好了！”

　　虽然受了重伤，但是这并不影响梁夕的速度和力量，高速的冲刺后两腿一蹬高高跃起，梁夕迎着冰焰鬼帝再次挥剑砍出。

　　唰的一道金色光芒在半空闪过，从云刃上幻化出的金色光芒太过强烈，整个半空都仿佛罩上了一层淡金色的光幕，细碎的金色星星扑闪不止。

　　整个战场以内的人都被卷起的罡风堵得呼吸一滞，眼睛里只看到漫天遍野的金色光芒。

　　见到长刀砍向自己，冰焰鬼帝故技重施，再次伸出被冰霜覆盖的手臂去格挡。

　　看到冰焰鬼帝漫不经心的动作，梁夕眼中闪过一丝凶光，手腕一翻，从云刃在手心花哨地转了一圈，巨大的金色战刀在空中高速旋转仿佛是一个巨轮一样。

　　十多米长的战刀擦着冰焰鬼帝的胳膊而过，地面上传来一声爆响，竟然被战刀刮过的弧刃轰出一道几十米长的深深大坑，碎石翻飞中梁夕的眼中凶光暴闪。

　　身子在空中扭过一圈，梁夕将从云刃换到左手，猛地一咬舌尖，一大口鲜血喷涌而出一滴不剩地溅到了剑身上。

　　鲜血眨眼的功夫就被从云刃吸收殆尽，金色的光芒一下子暴闪到了极致，就连太阳都被照耀得失去了色彩，方圆百里内都被镀上了一层金色。

　　正在尽力赶来的拓跋婉婉一下子被光芒刺中眼睛，只觉得什么都看不清，娇哼一声急忙伸手捂住两眼。

　　“开！让我看看你血炼的力量！”梁夕一声暴喝，从云刃上凝聚而成的战刀瞬息膨胀，形成一个直径五十米的巨大光球，一下子将梁夕和冰焰鬼帝都包裹其中。

　　地面被光球整个压碎，深深陷了下去，碎裂的岩石烟尘顺着光球的弧度被抛上半空，汹涌而出的狂暴战气如决堤的洪水一样倾泻而出，天地都仿佛猛烈颤抖起来，地面出现大段大段的狰狞裂痕，轰轰轰轰的爆响声几乎把人的耳朵都震聋了。

　　番茄城前面的土地在巨大的压强下，竟然整个凹陷下去，桑曲河的河床受到地壳的猛烈撞击，河水一下子飞溅到十多米高的半空，然后朝着番茄城的方向滚滚而来，白色的泡沫和河水如同野兽一样。

　　但是奔腾了片刻，竟然被梁夕倾泻而出的战气阻挡住了。

　　前面的河水流不动，后面的河水越积越高，片刻功夫竟然堆积到了几十米的高度，像是一只铺天盖地的手掌要对着番茄城和它面前的土地猛拍而下。


第464章 打伤它了

　　大片耀眼的光泽从金色圆球表面反射出来，蓝色的天空早就看不出原本的颜色。

　　四周的飓风裹着烟尘如一条条黄龙般翻腾搅动，场面极为壮观。

　　罡风猛烈，强盗们死死抠着地面还没有被吹起来，番茄城上的众人也都躲避到了墙垛后面，眯着眼远远观战着。

　　轰轰轰轰震耳欲聋的响声不断从圆球里发出来，方圆几百里都可以听得清清楚楚，好像炸响声就在自己耳边一样。

　　光球上猝然闪现的光斑忽明忽暗，随着里面的爆响声的变大，光斑的闪烁频率越发急促，一股股强大的能量不断从光球里波动出来。

　　众人看得心脏几乎停止了跳动，全神贯注地紧紧盯着光球。

　　砰！

　　光球猛地爆炸开来，金光朝着四面八方射了过去，道道光柱迅猛有力地在地面上射出无数个深浅不一的大坑，看上去密密麻麻让人全身汗毛都竖了起来。

　　爆炸带来的强烈能量朝着周围涌动出去，仿佛能将天地都撑开来。

　　桑曲河畔整片盐碱地都同时一阵颤抖，番茄城若不是牢固异常，这一下足以将它整个震塌。

　　积蓄已久的桑曲河河水被光球爆炸产生的能量波给整个轰了回去。

　　河岸上顿时出现了河水倒流的壮观景象。

　　翻涌的河水和倒流的河水撞击到一起，激起的白色泡沫冲向天空，然后变成大片的白色雾霭，看上去如梦似幻。

　　番茄城中的众人都赶紧把头缩进了墙垛。

　　光球爆炸产生的罡风比之前要强上不知道多少倍，像是一柄柄飞舞的钢刀一样。

　　就连坚硬的番茄城城墙上都被崩出无数道豁口，白色的印子看得人触目惊心。

　　等到罡风散尽，众人这才从墙垛后把头伸了出来，朝着远处望去。

　　天空湛蓝一片，没有一点杂色，云朵早就被冲得无影无踪。

　　桑曲河边的水汽一阵阵飘散过来，白色的雾霭让人感觉像是进入了仙境。

　　梁夕手持从云刃单膝跪在地上，他全身都是鲜血，口中也还在淅淅沥沥往下滴着粘稠的血液。

　　虽然他看上去受伤不轻，但是他手中从云刃上的光芒却是没有丝毫减弱，嗡嗡声中气旋一波接着一波绕着剑身盘旋，隐约可见几条金色小龙一闪而过。

　　梁夕抬头朝着冰焰鬼帝望去，嘴角露出一抹微笑：“你果然是会受伤的。”

　　说完后噗的一声又是吐出一口鲜血，在地上溅出放射线般的形状。

　　冰焰鬼帝身子歪斜在一边，虽然被冰霜裹住的半边身子看上去没有受伤，但是被火焰覆盖的那半边身子却是裂开了一道大豁口。

　　豁口从它的肩膀一直到肚脐位置，梁夕的这一剑几乎将它的上半身砍成了两半。

　　阵阵哀嚎从冰焰鬼帝的哭脸上传来，它庞大的身子蹬蹬蹬蹬一连后退几步，看那哭脸的表情似乎十分痛苦。

　　“梁夕竟然砍伤了冰焰鬼帝！”通过水晶球看到这一幕的拓跋婉婉目瞪口呆，怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　但是事实就是如此，冰焰鬼帝的另外半边身子几乎被梁夕全部斩断，有气无力地挂到了地上。

　　看到贴在地上那火焰燃烧的身子，拓跋婉婉点点头，道：“原来是这样，冰焰鬼帝虽然冰霜身体对战气伤害全部免疫，但是被火焰覆盖的那边身子却不是这样，不过这么短的时间，梁夕怎么可能发现这点？”

　　说到这儿，拓跋婉婉突然心中一惊，瞬间明白过来，忍不住惊呼道：“我知道了！梁夕你这个疯子！你刚刚已经出手不止一刀！你这个笨蛋！被冰焰鬼帝反弹的力量会杀了你的！”

　　似乎是为了证明拓跋婉婉的话，梁夕突然一扬脖子，一连串的血箭从他喉咙里激射而出，身上的皮肉也一下子裂开数道恐怖的伤口，鲜血像是止不住的泉水一样涌了出来。

　　随着鲜血的迅速流失，他手中从云刃上的光芒也开始迅速黯淡下去。

　　番茄城中的众人刚刚欢欣鼓舞就看到梁夕仰面倒在地上，身下的血水迅速积成了一滩，有的人脸上的笑容甚至还没有来得及消散。

　　“梁夕！”林仙儿和尔雅齐齐尖叫，脸色惨白如纸。

　　“好、好疼啊！”梁夕挣扎着动了一下指头，疼得他一阵龇牙咧嘴，“他妈的，到底是怎么回事，刚刚砍出去三刀，有两刀都被它挡住了，只砍中一刀，但是为什么砍它两刀我自己会受伤！”

　　梁夕的喉咙里充满了淤血，火烧火燎般得疼痛，如果不是这样，他恐怕就不是心中想想，而是破口骂出来了。

　　不过虽然自己受了伤，但是冰焰鬼帝似乎也受到了无法愈合的伤势，半片身子几乎都被梁夕全部切断了。

　　“可是为什么它还不倒下？”梁夕努力睁开眼皮子瞅着距离自己不到五十米的怪物。

　　阵阵痛苦的嘶吼不断从冰焰鬼帝的嘴巴里传来，倒在地上的那半边突然像是有了生命，缓缓顺着冰焰鬼帝的脚往它身上爬了过去。

　　燃烧的火焰像是一条巨蟒，顺着冰焰鬼帝粗壮的双腿盘旋而上，这幅场景看得所有人目瞪口呆。

　　霍武洛看到这一幕，真的不知道用什么词语才能形容自己内心此刻的震撼了。

　　除了冰焰鬼帝的强大，还有这个领主竟然能把冰焰鬼帝砍伤的变态。

　　但是这时候冰焰鬼帝看上去竟然还能复原！

　　望着倒在血泊里的领主，霍武洛眼中闪过极为复杂的神色。

　　“这个领主要是死了，怪物怎么办！”霍武洛握紧了拳头，冰焰鬼帝原本是他让人召唤出来的，但是此刻这个问题却难住了他自己，“这该死的怪物根本就不分敌我，要是被它把番茄城攻破了，我们怎么办！”

　　强盗残军现在剩下的已经不足两万人了，绝大多数人都是掉进地上那些深深的裂缝里被摔死的，或者就是被刮起的罡风给切成碎片。

　　这时候内心最矛盾的恐怕就是霍武洛了。

　　番茄城如果被冰焰鬼帝攻破，那正好遂了他的心愿，但是这样一来冰焰鬼帝也可能顺带把自己这边的人也都吃掉。

　　但要是冰焰鬼帝被番茄城人合力消灭掉，那么自己这一场攻城战就是以惨败结束，从此以后白衣雪和自己都可能在桑曲河畔再无话语权了！

　　就在霍武洛内心纠结挣扎的时候，那需要四五个人才能合抱住的火柱已经紧紧缠在了冰焰鬼帝的身上，随着一阵噼里啪啦的脆响声传来，那火柱竟然像是融化了一样，在冰焰鬼帝只剩下半边身子的上半身上蔓延开来。


第465章 三面六手怪

　　阵阵能量波动从冰焰鬼帝的身上散发出来，在空气里不断震荡，一圈一圈如涟漪般朝着四周扩散开去。

　　受到这股能量的冲击，地面上的石子都小幅度地跳动起来，一些石子弹到梁夕的身上，打得他还有些疼痛。

　　“我们要去救相公！”尔雅看着远处正在缓缓起着变化的冰焰鬼帝，银牙咬得紧紧地道。

　　“不行！”布蓝老爹拦住了她和林仙儿，“你们现在真力被屏蔽，和普通人几乎没有差别，你们去了只是白白送死，刚刚桑竹澜他们也受伤不轻，这个怪物有很大的问题，我们必须小心，而且梁夕也是绝对不希望你们过去的！”

　　众人心里都知道布蓝老爹说得对，但是梁夕早就在不知不觉中成为番茄城的主心骨。

　　此刻他生死未卜地倒在血泊里，在场诸人心里都是焦急万分。

　　布蓝老爹一边安慰着焦躁不安的众人，一边朝着梁夕的方向望去，眼中闪过一阵奇异的光芒。

　　众人说话的功夫，冰焰鬼帝身上的火焰已经全部融化，像是一层铠甲一样覆盖在了他的身上，原本被梁夕切掉的那一块也补全了。

　　“竟然能自动恢复！并且比梁夕的复原能力还要变态！”看到冰焰鬼帝又缓缓移动起来，而且看上去似乎比以前还要强壮一些，番茄城里的众人惊呼连连。

　　剩下的强盗们也是满脸的惊骇望着眼前的怪物，都是手足冰凉。

　　冰焰鬼帝缓缓转动着身子，身上的火光像是水流一样在它的身上缭绕着，在众人目不转睛的注视中，那些火光闪过一道光芒，凝结成了一件铠甲套在了冰焰鬼帝的身上，盔甲上面满是扭曲的符文和图案，看上去威武无比又让人心底产生阵阵寒意。

　　不等众人惊叹，唰唰唰唰几声尖锐的响声传来，冰焰鬼帝自胳膊以下又分别长出两条胳膊。

　　加上原来的两条胳膊，它的身上一下子有了六条细长的胳膊，三条火焰胳膊和三条冰霜胳膊，很对称地分布在身体两边。

　　“这、这是什么！”尔雅的眼中闪过阵阵不敢置信的光芒，“我们西海中有巨型海妖是有这样的六条手臂的，没想到岸上也有！”

　　布蓝老爹点点头道：“冰焰鬼帝本来就是上古灵兽死亡后怨气的凝结体，附带一些灵兽死亡前的形态也是正常，只是它现在突然变形成这个样子是想要做什么？”

　　冰焰鬼帝不知道众人在议论它，六条胳膊在半空一阵挥动，胳膊上的火焰和冰霜都齐刷刷流了出来，汇聚到六只手掌上，这些火焰和冰霜在手掌上越聚越多，然后逐渐拉长，空中传来哐当的一声，众人这才惊异地发现，冰焰鬼帝的手中竟然一下子多出了六把长剑，三把是熊熊燃烧的火剑，三把是冻气缭绕的冰剑。

　　“这又是什么技能——”冰焰鬼帝突然出现的变化让所有人都傻了眼。

　　原本以为它被梁夕砍伤，即便是不死的话，至少也是实力大为受损，但是没想到它竟然还会变身，而且变身之后看上去比之前还要强上了许多，这次不仅有了铠甲护体，手中甚至有了六把武器！

　　看着冰焰鬼帝不断旋转的脖子，布蓝老爹长长叹了口气，对身边众人道：“准备战斗，要是我猜的不错的话，这家伙是想大开杀戒了！”

　　布蓝老爹的猜测并没有错。

　　冰焰鬼帝虽然是灵兽怨气的凝结体，但是它本身还是具有一定的思维能力的。

　　梁夕刚刚打伤它，让很少遇到挫折的冰焰鬼帝一下子愤怒了，下意识就转化为最强的攻击形态。

　　它的脑袋像是陀螺一样快速旋转着，三张脸被无限拉长，虽然笑哭恼三个表情的嘴型还是没有变，但是这三张脸的细长眼睛里都透出极为怨毒的神色。

　　那无边的火焰似乎是要将四周都吞噬一般。

　　“竟然发火了——”梁夕挣扎着坐了起来，鼻子和口中依旧不断涌出鲜血，全身的疼痛让他把嘴唇都咬破了，脸色也是苍白得厉害，红色的鲜血本来就是他自己的，这种强烈的近距离血腥味刺激让他流出的鲜血温度不知不觉开始变高，鲜血里不时有一两丝细细的金线划过。

　　“龙血——”梁夕抬手放到眼前，手掌上粘稠的鲜血正从里面传出一阵阵雄沛的浑厚力量，金色也逐渐从深红色里面显现出来，一圈一圈如同一个小漩涡一样旋转起来。

　　因为龙血力量的暴涨，梁夕身上的疼痛也暂时减轻了许多。

　　不过梁夕知道，这种疼痛感的减轻并不是因为龙血可以帮助自己加速愈合伤口，而是龙血可以暂时帮助自己压抑住痛感，这样子就可以让自己作战能力更加持久。

　　“这不愧是天生好战的名族，有这种能力真好！”梁夕身上的血液都散发出一层淡淡的金色光辉，从云刃上消失的湖光再次若隐若现起来。

　　见到梁夕站起来，而且再次提起了从云刃，番茄城里想起了惊天动地的欢呼声，而强盗们则是神色古怪，矛盾的心情在他们脸上得到了最完美的诠释。

　　冰焰鬼帝俯下脸看到梁夕的变化，告诉旋转的脑袋微微一停，似乎颇为惊讶：这个人居然还站得起来？自己这已经是第几次轰到他了，他竟然还能站起来！

　　略微观察了一下目前自己所处的地形后，梁夕不等冰焰鬼帝先有动作，他主动跃起朝着对方发起进攻。

　　从云刃上幻化出来的战刀被梁夕挥舞得密不透风，他的招式大开大合，如同狂风巨浪般卷向冰焰鬼帝。

　　因为挥刀的速度太快，原先一层的金光还没来得及散去，第二层第三层的金光又刷了上来，于是半空中出现了层层叠叠的金色光幕，阵阵武器相撞的轰鸣声如同九天上的滚雷一样响彻云霄。

　　梁夕动作虽然很快，但是有了六条胳膊的冰焰鬼帝也将自己的速度和力量发挥到了极致。

　　铛！

　　梁夕手中幻化出来的战刀和冰焰鬼帝手中的两把火剑在半空中狠狠撞到了一起，一道暗红色的弧线在两把武器的交界处骤然闪现，冰焰鬼帝脚下的盐碱地咔嚓一声，顿时裂开一道近百米的粗长裂缝，一块大石头从裂缝的边缘掉下去，过了好几秒钟才听到石头落地的声音。

　　梁夕咬紧牙关和对方对峙着，他知道自己失血太多，体力已经不大跟得上了，这时候如果再不尽力一把击杀冰焰鬼帝，恐怕就再也没有机会了！


第466章 梁夕重伤

　　一口热血狠狠喷在手中的从云刃上，从云刃的刀刃显现出从未有过的灿烂光芒。

　　战气在这一瞬间对梁夕催生到最大化，嗡的一声轰鸣，光是从云刃上战气迸发出的光气就震得冰焰鬼帝全身剧烈颤抖。

　　“死吧你！”梁夕一声暴喝，手中的从云刃狠狠压了下去。

　　三十多米高的冰焰鬼帝竟然被他的力量压得身子慢慢矮了下去，猛地膝盖一软，轰的一声重重跪在了地上，在地面上撞出一个深达五米的大坑。

　　“啊啊啊啊啊！”梁夕一连发出数声爆吼，从云刃上幻化出来的战刀瞬间变大一倍，朝着冰焰鬼帝当头砸落。

　　哐当一声叫人头皮发紧的清脆声音传来，冰焰鬼帝手中的一把火焰巨剑竟然被梁夕一下子斩为两端，其中一段掉到了地上，很快就化为熊熊燃烧的火焰。

　　梁夕这时候心中隐隐也有一份猜测，只要冰焰鬼帝不用他那怪异的冰霜胳膊来格挡自己的进攻，自己好像就不会有事。

　　就在梁夕出神的这半秒钟里，冰焰鬼帝四条胳膊齐齐用力抵在了梁夕的从云刃上，终于勉强让自己稳住了身子。

　　他像是陀螺一般旋转的脑袋转速逐渐慢了下来。

　　冰焰鬼帝身高三十多米，它那冰火两重天的脑袋在梁夕看来也像是一座小山那样大小。

　　呼呼呼呼，冰焰鬼帝的脑袋越转越慢，最后终于停了下来，满是怒容的那张脸竖眉面对着梁夕，大张的嘴巴好像愤怒地要撕咬他一般。

　　不知道为什么，梁夕被它这张脸面对着，全身鸡皮疙瘩一下子都冒了出来，毛骨悚然的感觉从脚底直奔脑勺，手里的力量不由也微微一滞。

　　轰！

　　一道诡异的暗红色光柱从它的双眼里射了出来，光柱的顶端是一个十分复杂的图案。

　　这道光柱轻而易举地就射穿了梁夕手中的战气长刀，朝着梁夕的胸前射去。

　　“我去！”梁夕急忙一个侧身躲过这一招。

　　幸亏他反应够快，如此近距离硬生生地侧开身子，光柱几乎是贴着他的胸口而过。

　　皮肤和光柱之间只有不到半公分的距离，火辣辣的感觉让梁夕一阵龇牙咧嘴。

　　不过虽然躲开了冰焰鬼帝的偷袭，梁夕一直压制着对方的力量却是一松。

　　冰焰鬼帝感觉头顶的巨大力量得到了片刻的减轻，它的目的已经达到，满是怒容的脸一下子又转成笑脸，四条手臂齐齐用力把梁夕顶了出去。

　　冰焰鬼帝四条手臂力量极大，从云刃差点脱手而飞，金色的光芒从下压的方式被顶得像天上反撩过去，刷的一下子如同一条巨大的长鞭在冰焰鬼帝背后的地面上抽出绵延几里的巨大痕迹。

　　“不好！”见到对方剩下的五把长剑像是闪电一样朝着自己刺来，梁夕的心犹如沉入冰窖，只能勉力握紧从云刃抵挡过去。

　　对方仗着巨大的身高和向下的力量加成，攻击速度越来越快，力量也是巨大无比，冰火双剑的威力被它发挥到极致，空气时而暴热时而冰冻，白色的冻气和红色的灼浪在半空中搅动缭绕，形成一团面积巨大的雾气。

　　梁夕被包裹在雾气中，一半身子火热一半身子冰冷，感觉难受无比。

　　另外还要抵挡冰焰鬼帝如潮水一般的进攻，手中的从云刃上金光四射，但是依旧逐渐被对方两色的雾气包裹住，只能偶尔闪过一道金光。

　　轰轰轰轰！

　　砰砰砰砰！

　　武器和战气碰撞的声音连绵不绝，震得方圆百里的地面都在微微颤动，众人更是捂住耳朵，不然耳膜都几乎被震碎了。

　　梁夕此刻勉力支撑，也是有苦说不出。

　　他之前本来就受了重伤，现在完全是凭着一口气在和冰焰鬼帝打斗，每接对方一招他全身的骨头都像是碎裂一样疼痛，口鼻中的鲜血源源不断涌了出来。

　　如果不是龙族的二次狂化和他本身具有蛇血的恐怖自我复原能力，恐怕早就重伤身亡了。

　　“铛！”的一声金石相击的脆响，从云刃和冰剑狠狠格挡在了一起，能量相撞的震荡波轰的梁夕手臂上的毛细血管全都爆裂，一束束的细小血柱像是长了草一样从他手臂上冒了出来。

　　剧烈的疼痛更是从他的手臂一直传到胸口。

　　“噗！”梁夕感觉自己都快把内脏吐出来了，全身一阵痉挛，身子在空中一下子凝滞住了。

　　面对这样的机会，冰焰鬼帝毫不犹豫伸出自己空着的那只手，小山一般的拳头猛地一下子打在梁夕的身上。

　　他的拳头对梁夕来说就像是一幢小房子，被这么大的拳头打到，梁夕像是流星一样在空中划过一道血线，狠狠一头撞进了番茄城的城墙。

　　坚固的城墙被他的身体几乎撞穿，墙垛第一时间变成无数的碎屑呈放射线一样冲了出去，损坏的地方比起之前那个还要大上一倍，城墙上碎石翻飞，原本浑然一体的番茄城城墙硬是出现了一个破口。

　　“梁夕！”番茄城城里的众人齐齐惊呼，急忙朝着城墙上的破口冲了过去。

　　被炸飞的石头胡乱地堆积在一起，上面还散发着阵阵热气，根本看不到梁夕在哪里。

　　布蓝老爹阴沉着脸让几个血狂战士拦住几乎快疯了的林仙儿和尔雅，然后让剩下的鳄鱼战士去搬开堆积在一起的碎石。

　　石头因为滚烫，有的都变成暗红的颜色，鳄鱼战士们伸手搬开它们的时候手掌上都嗤嗤冒着白烟。

　　但是他们没有一个人退缩，他们现在只有一个想法：赶紧把梁夕救出来。

　　当搬开一块大石头后，满身是血的梁夕出现在众人面前。

　　“我，我没死呢——”半眯着眼睛看到泪眼婆娑的二女和满脸哀痛的众人，梁夕扯了扯嘴角，声音微弱地道。

　　见到梁夕竟然没有死，众人先是一愣，接着心里被狂喜一下子充满了！

　　“领主还活着！”不知道谁喊了一声，众人喜悦得眼眶一下子都红了。

　　林仙儿和尔雅两个人更是眼泪哗哗流了下来。

　　“我没死都哭成这样，我死了你们不是要哭死。”梁夕心中道，他全身现在根本没有力气挪动，被鲜血浸湿的头发搭在额头上，只能看到远处冰焰鬼帝的身子正在缓缓朝这边移动。

　　“该死的，要是能用真力和法术的话，哪里轮得到你这么嚣张——”梁夕虽然样子萎靡不堪，但是眼中却是闪过阵阵寒光。


第467章 坎水刃的秘密

　　知道自己刚刚那一招一定重创了梁夕，冰焰鬼帝再没有了顾及，摇晃着身子朝着番茄城挪了过来。

　　三面六手的巨大黑影投放到地上，被无限拉长，像是一块巨石沉沉地压在番茄城众人的心头。

　　“现在怎么办！”看到冰焰鬼帝越来越近，秦安宇拉弓上弦瞄准了对方，问身边的布蓝老爹道。

　　“先扶我起来。”梁夕咳嗽一声，将喉咙里的鲜血咽了下去。

　　尔雅和林仙儿急忙迎上去，小心翼翼地将梁夕搀扶着坐了起来。

　　望着梁夕毫无血色的脸，两个女孩子心如刀绞，泪珠大颗大颗落了下来。

　　“别哭，有我呢。”梁夕微微一笑，他这时候脸上看不出任何痛楚的神色，艰难地转过头对布蓝老爹道，“老爹，你现在让几个人绕过这个怪物，把对面强盗的头子抓过来，要活的，我想他现在一定也矛盾得厉害，我要让他下决心，不然今天我们都要被这个家伙吃了。”

　　“嗯。”布蓝老爹点点头，朝身后扫了一眼，立刻就有几个鳄鱼战士和龙狂战士站了出来。

　　有他们这些强力战士去办这件事，梁夕绝对的放心。

　　“那我们呢？”林仙儿擦了擦眼角的泪水问道。

　　“进内城，先躲起来。”梁夕坚决地道。

　　听到梁夕这句话，尔雅第一个跳起来反对。

　　“不行！相公，我绝对不会再离开你！”尔雅撅着小嘴，泪光在眼眶里不断打转。

　　其余人也觉得有些不敢相信。

　　在这种番茄城生死存亡的关头，梁夕竟然会让他们都躲起来。

　　见到众人都望着自己，梁夕吐出一口鲜血，哑着嗓子道：“我有办法的，不要替我担心，你们在这里也帮不上我的忙，到时候反而成了我的累赘。”

　　梁夕的话是十分有道理的。

　　他修真境界极高是众所周知，即便他现在受了重伤，在场绝大多数人仍相信他能力挽狂澜，将现在的局势一把扭转过来。

　　尔雅和林仙儿还想反对，但是和梁夕的眼神对上，还是不得不把头垂了下来，不过她们抓着梁夕的手却是一点都没有放松。

　　布蓝老爹沉吟了片刻，点点头道：“那好，梁夕你小心一点，这边的人去把强盗的头子抓来后也会留在这里帮你，只是你现在的情况，你还能——”

　　布蓝老爹剩下话没有明说，但是大家都明白。

　　梁夕现在动弹一下都是困难无比，看他的样子，全身的骨头恐怕都已经断掉了，这么糟糕的情况，而且还不能使用真力，梁夕他还能有什么法子对抗冰焰鬼帝？

　　梁夕取出坎水刃，眼中闪过阵阵寒芒，身上一下子爆发出极为惊人的杀气，沉着声道：“我有办法，你们不要担心，在内城乖乖看着就行了。”

　　见到梁夕自信满满的样子，众人点点头，心里一下子鼓起了希望。

　　这时候冰焰鬼帝距离番茄城已经不到三百米的，以他的脚力，最多也就十几秒就能到达番茄城前。

　　不过番茄城中的众人之前就做好了准备，普通的村民早就在内城躲好，现在还在城墙上的都是精锐的战士，以他们的速度，这时候撤进内城也就十秒钟以内的事情。

　　等到梁夕身边空无一人的时候，冰焰鬼帝的前脚正好踏到了番茄城的城墙面前。

　　番茄城的城墙有十七八米高，正好抵到冰焰鬼帝小腹上面一些的位置，它转着自己那张让人惊悚的笑脸，缓缓俯下身子，打量着躺在碎石堆上的梁夕。

　　在它眼里，这个体内充满能量的小东西已经没有反抗的余力了，接下去自己要做的就是把他吃掉，将它体内的能量全都吸收掉。

　　冰焰鬼帝虽然几乎没有任何思考的能力，但是作为灵兽怨气的结晶，它至少还保存了部分灵兽生前对能量的敏锐感觉。

　　它可以清楚地预料到，只要自己吞噬了眼前这个小东西，自身的力量一定会得到极大的提升。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”它脸上裂开的那道裂缝不断抖动着，就像是人在狂笑一样，传来阵阵让人头皮发紧的刺耳笑声。

　　看到对方这么得意，梁夕眼睛微微眯起来，嘴角扬起一丝若有若无的笑意，轻声道：“出来吧。”

　　坎水刃上猛地爆发而出刺眼的青色光芒，骤然出现的光亮把冰焰鬼帝吓了一跳，其他人也都惊讶地瞪大眼睛。

　　“不是不能使用真力嘛！为什么梁夕能用！”林仙儿不解地道。

　　尔雅眼中闪过几道异芒，似乎是想起了什么，片刻后领悟过来，激动道：“我知道了！那不是梁夕的真力！我们都忘了，梁夕的坎水刃、他的坎水刃！”

　　“他的坎水刃怎么了？”众人齐齐望着他，眼中满是不解。

　　尔雅激动得手舞足蹈，大声道：“我真笨，我忘掉了，梁夕的坎水刃中有封印兽！”

　　这个秘密在场除了尔雅，另外根本没有人知道，听尔雅这么说，他们脸上都现出极为惊讶的神色。

　　青光闪现后并没有产生一点威力，冰焰鬼帝退后一步后再次怪笑着朝着梁夕把头伸过去，一条湿漉漉满是倒刺的恶心舌头从它脸上的裂缝里伸了出来。

　　梁夕看着冰焰鬼帝后出现的巨大身影，再看看一脸若无所知的冰焰鬼帝，暗暗骂了一声：“白痴！”

　　冰焰鬼帝已经迫不及待地想要把梁夕吃下去了，舌头越深越长，粘稠的口水湿哒哒地滴到了城墙上，立刻将石头城墙腐蚀出几个大洞。

　　就在它自以为要吃到梁夕的时候，突然脸侧传来一股强烈的罡风，还没等它回过神来，它就感觉脑袋里嗡的一声轰鸣，身子不由自主横着飞了起来，眼前全是刷刷的白色雪花，耳朵里的炸响声几乎把它的脑门都掀开来了。

　　所有人的惊叹声中，冰焰鬼帝的身子往一边飞了几十米才落到地上，接着又在地上滚了十几米才停下来，它硕大的身躯在地上轰出一条巨大的深坑，像是被犁开垦的土地一样，地面仿佛被开膛了一样，翻开的泥块在两边堆成了小山。

　　嗷！

　　这一声怒吼让所有人的身子都不由颤抖一下。

　　双头魔龙狰狞的面孔出现在了众人的面前，庞大的身躯比冰焰鬼帝还要大上一号，充满侵略性的身躯充满了爆炸性的力量。


第468章 转机

　　“双头魔龙！”看到这巨型灵兽的时候，就算是布蓝老爹再沉稳淡定，此刻也忍不住惊呼出声。

　　在整个七界都排得上号的双头魔龙竟然是梁夕的召唤兽！

　　而且这个小子竟然能忍到现在才把它召唤出来，布蓝老爹对梁夕的城府也不由暗暗惊讶。

　　其余的人虽然绝大多数不知道双头魔龙在七界中的恶名，但是看到它狰狞的两个头颅和绝对嚣张霸气的身躯，也不由觉得一阵胆寒。

　　看到双头魔龙突然出现，并且一击就把冰焰鬼帝轰倒在地，霍武洛和其他的强盗都是面如死灰。

　　“没想到番茄城也有这样的怪物，要是一开始他们就召唤出来，我们恐怕早就死光了！”霍武洛眼中闪过极为不甘的神色。

　　他已经预料到了自己的未来。

　　今天白衣雪攻打番茄城一战输得体无完肤，不仅自己这边的两万五精锐损失大半，其余的强盗联军也是损失惨重，他霍武洛回去后这三当家的地位也不可能保得住了。

　　就在他握紧拳头内心煎熬无比的时候，突然看到远处几道黑影直奔而来。

　　双头魔龙张大嘴巴摇晃着脑袋，低下头看到倒在废墟中的梁夕，四只眼睛里一下子爆发出熊熊的怒火。

　　“嗷！”

　　两颗头颅齐齐发出怒吼，声音远远传了出去，距离近一点的人都感觉一阵头晕眼花。

　　“它是怎么了？梁夕会不会有危险？”看到双头魔龙的两颗脑袋因为愤怒都变得有些扭曲，林仙儿急忙问身边的布蓝老爹道。

　　“不会。”布蓝老爹很沉稳地道，“它是因为看到梁夕手上所以才生气。”

　　双头魔龙本来就是和梁夕产生心灵的共鸣后才成为他的剑灵召唤兽，它和梁夕的心灵上有着最完美的契合度。

　　此刻看到梁夕受伤，而且是受到这么重的伤势，它的四个鼻孔里顿时呼哧呼哧冒着白眼，嘴巴大大张开，露出里面尖锐的獠牙朝着倒在地上的冰焰鬼帝走了过去。

　　冰焰鬼帝这时候也从地上爬了起来，地面上被它的身子砸出一个几十米的大坑，看到迎面而来的双头魔龙，冰焰鬼帝的脑袋又是旋转一个角度，用发怒的脸对准了对手。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”操控那五把长剑重新回到手上，冰焰鬼帝握着武器就朝着双头魔龙冲了过去，嘴里不断发出让人头皮发炸的怪笑。

　　看到对方竟然悍不畏死，双头魔龙也不和它客气，挥舞着自己粗长的手臂就朝着冰焰鬼帝的脸上拍去。

　　但是冰焰鬼帝的敏捷超乎众人想象，它竟然一矮身子躲过对方的爪子，手中的一支火焰长剑刷的一声就从双头魔龙爪子的中心刺了进去。

　　双头魔龙的爪子被长剑刺穿，皮肉外翻的伤口嗤啦一声射出浓稠的暗红鲜血，直喷出几十米远，在半空如同下了一场满是腥味的血雨。

　　不过双头魔龙既然能在整个七界的灵兽里都排得上位置，自然是凶悍无比，当下完全不顾自己还穿着长剑的手掌，另一支爪子带着雷霆万钧的气势狠狠拍在冰焰鬼帝的胸口。

　　砰的一声巨响，冰焰鬼帝的火焰铠甲传来一阵细碎的裂响声，一道道细小的裂痕出现在铠甲上。

　　不等冰焰鬼帝反应过来，双头魔龙又是狠狠一爪子抓在它的胸口。

　　长达五六米的利爪一下子狠狠地穿进了冰焰鬼帝的铠甲里，再用力一扯，冰焰鬼帝的铠甲整个豁开，流火四溅飞散得到处都是。

　　冰焰鬼帝也发出一声哀嚎，身子蹬蹬朝后倒去，无数灵魂纷杂的惨叫从它的口中响起，好像极为痛苦一般。

　　“嘿嘿，让你和我的双头魔龙打，弄死你！”梁夕趁着这个机会赶紧盘膝做起来，尽快恢复着伤口。

　　因为不能运行真力，所以要想恢复基本上只能靠蛇血自己的力量，所以速度极为缓慢。

　　双头魔龙威风凛凛地站在盐碱地上，两颗脑袋撇了撇自己受伤的爪子，若无其事地将插在爪子上的长剑慢慢抽了出来。

　　长剑上因为满是倒刺，所以抽出来的时候会对伤口造成更大的创伤，但是双头魔龙好像一点事情都没有，任由鲜血嗤嗤往外激射。

　　将长剑扔在地上一脚踩为三截，双头魔龙吼叫一声，再次朝着冰焰鬼帝走了过去。

　　刚刚被拍了咦爪，冰焰鬼帝似乎受伤不轻，身子竟然在一瞬间看上去颜色变淡了不少，口中不断传来很是吵闹的呻吟，就像是体内有成百上千个灵魂在一起呼喊一样。

　　躺在地上艰难地挣扎着，冰焰鬼帝身上的火焰铠甲已经碎裂成了一块一块的了，露出里面一半火焰一半冰霜的身子。

　　双头魔龙砰砰走到它的面前，抬脚就朝着冰焰鬼帝的胸口踏了下去。

　　双头魔龙的脚掌宽大无比，脚底满是倒刺，这一脚的威力决不低于一颗陨石的撞击，空中已经传来了嗡嗡的空气爆鸣声。

　　梁夕眯着眼朝远处看去，见到冰焰鬼帝正缓缓抬着自己被冰霜覆盖的手臂挡在自己的胸口，而双头魔龙的脚掌已经要踩到上面了。

　　“停下！”梁夕心头猛地一突，不顾胸口撕裂般的疼痛大声喊道。

　　但是已经晚了，双头魔龙的脚掌轰的一声狠狠跺在了冰焰鬼帝的胳膊上。

　　嗡——轰！

　　硕大的能量爆炸开来，仿佛是以双头魔龙为中心发生了剧烈的爆炸一般，强烈的能量朝着四周涌了过去，卷起的沙尘浓烟滚滚朝着周围铺散开来，并且越堆越高，狂风吹得人都站不稳，大大小小的石块都飞了起来，砰砰砰打在番茄城城墙上碎裂成无数块。

　　烟尘过后梁夕费力地从碎石堆里爬了起来，全身疼得他几乎都快晕厥过去，但是他已经顾不上了，赶紧抬头朝着刚刚发生爆炸的地方望去。

　　不出他的预料，双头魔龙和冰焰鬼帝正在对峙着，冰焰鬼帝的身子看上去并没有大碍，而双头魔龙的一只脚血流如注，早就在地上积起了小湖似的一滩，仔细望过去甚至能看到从皮肉下崩裂而出的白色骨头。

　　“果然是这样！”梁夕眼中精芒暴闪，“这怪物的那条手臂能反弹物理伤害，这么一说的话——”

　　梁夕呼吸急促起来，眼睛死死盯着冰焰鬼帝被火焰覆盖的那半边身子：“难怪之前我可以把它的那半边身子砍伤！”


第469章 和霍武洛的对话

　　就在梁夕为自己的发现欣喜不已的时候，几道黑影刷刷跳上城墙来到他身边。

　　梁夕斜着眼睛望去，几个鳄鱼战士和龙狂战士正把一个身材魁梧三角眼，满脸凶相的人扔到地上。

　　一个鳄鱼族战士还扛着一头长得有些像马的灵兽。

　　经过刚刚的调息，梁夕现在说话已经没有之前那么吃力了，抬眼朝那头灵兽扫了一眼，看到灵兽背上那对硕大的虎头钩，于是知道了被鳄鱼战士们抓来的这个人的身份，开口道：“你叫什么名字？”

　　霍武洛头发凌乱、垂头丧气地坐在地上。

　　刚刚他正惊叹双头魔龙和冰焰鬼帝的打斗，突然眼前一黑，接着自己就发现被人抓住了。

　　而且抓住自己的还是这些凶神恶煞的蛮力人，顿时就有种心如死灰的感觉。

　　听到问话，霍武洛看了浑身是血的梁夕一眼，没好气道：“霍武洛，要杀要剐随你的便！”

　　“咦，你怎么知道我要杀你？”梁夕感觉有些好笑，现在的人自我感觉都真良好，抬起手指着不远处正对峙的双头魔龙和冰焰鬼帝，继续道，“现在不是我要杀你，过会儿我们都要被你们召唤出来的那个东西吃掉了。”

　　霍武洛顺着梁夕的视线望去，正好看到冰焰鬼帝的脑袋缓缓旋转，哭脸和怒脸不停转换，脑袋大幅度转动，看得人背后发凉。

　　艰难地咽了一口口水，霍武洛身为强盗头子，如果梁夕拿杀人来威胁他，他自然不会放在心上，但是现在梁夕用的是他从未见过的巨大吃人灵兽，面对这种自己从未见过的凶兽，霍武洛自然心里很是没底，脸色一阵苍白。

　　看到霍武洛的脸色，梁夕知道自己的话有作用了。

　　刚刚说的话虽然听上去没什么分量，但是对霍武洛这种几乎没见过大型灵兽的强盗来说，震慑力却是显而易见的。

　　“被它在嘴里嚼成一段段的，然后磨成肉酱，这种感觉应该很不好受，而且到时候还要和别人的身体搅拌在一起。”梁夕点点头继续道。

　　听到梁夕的话，杀人无数的霍武洛感觉小腿肚都有些发软了。

　　但是看到比冰焰鬼帝要明显大上一圈的双头魔龙，霍武洛感觉心情轻松了一些。

　　“你们可以赢它的，你看你们有那么恐怖的双头怪物——”霍武洛声音干涩地道。

　　梁夕摇了摇手指，道：“双头魔龙打不赢它的，你们召唤出来的这个怪物能够物理免疫，并且伤害完全反弹，我就是最好的例子。”

　　梁夕一边说一边指了指自己，全身是伤全身是血的他是最好的证明。

　　“而且你刚刚应该也看到了，双头魔龙已经受伤了。”梁夕又指着双头魔龙受伤的脚对霍武洛说，“刚刚那一脚就算是座山也能被踹得移位，但是结果却是你们的怪物毫发无损，我的双头魔龙受了重伤。”

　　看到从双头魔龙小腿上露出来的一截断骨，霍武洛不得不相信梁夕的话了。

　　之前梁夕连续梁夕被反弹，十几个蛮力士一齐围攻但也同样受伤被弹开，他都看在眼里，所以现在梁夕的话让他一下子就相信了。

　　看霍武洛的神色，梁夕知道火候差不多了，伸出两根手指道：“现在你有两个选择，一个是什么都不说，我们就在这儿等着双头魔龙被打死，然后再被你们召唤出来的怪物一口一口吃掉，我先要提醒一下你，要是被吃掉的话，我们就会成为它身体的一部分，你们召唤出来的这个怪物本身就是由无数灵魂和怨气结合而成的。第二个选择就是我们还有一线生机，就看你愿不愿意了，当然，要是你不愿意说，我也会想一些办法让你说的，毕竟这关系到我们的生死，我还很年轻，暂时还不想死。”

　　听到梁夕的话，霍武洛脸上露出一抹凶光，牙齿咬得咯咯直响，犹豫了片刻后还是说：“你先说第二个选择！”

　　“我刚刚说了，你们召唤出来的这个怪物能够反弹物理战气伤害，但是刚刚我砍伤了它的另一半身体，我现在可以肯定，这个怪物的两半身体可以分别反弹战气和真力的伤害。有火的那一半反弹法术伤害，有冰的那一块反弹战气伤害。”

　　梁夕这么说也是有自己的猜测，并不能十分肯定，但是现在要让霍武洛顺着自己的思路走，就必须做出沉住在胸的神色。

　　两眼死死盯着梁夕，过了一会儿霍武洛问道：“那你想怎么样！”

　　梁夕毫不畏惧地和霍武洛对视，眼神比他要凶恶一万倍：“很简单，你只要把上古图腾柱的屏蔽解除掉，我就有能力弄死它了！”

　　“我凭什么相信你，难道解除屏蔽你的实力就会大增？”霍武洛不大相信梁夕的话。

　　要不是自己的身体现在不能随意动弹，梁夕这时候真的想动手逼供了。

　　“废话，用战气我连两成的力量都发挥不出来！”梁夕没好气地对霍武洛说。

　　听到梁夕的话，霍武洛半信半疑。

　　因为之前他已经见过梁夕出招了，那种让天地变色的能力在他看来已经很惊人了，而他说只发挥了不到两层，那要是让他全部发挥，岂不是要把天通个窟窿？

　　不过梁夕闪着精光的眼神却是让霍武洛有些动摇了，心里不由有些相信他了，但是他还是不愿意轻易相信，问道：“你现在的样子还有能力出去作战？”

　　霍武洛的疑惑也不是没有道理。

　　毕竟梁夕现在的状态很容易让人怀疑一阵风都能把他吹倒了。

　　梁夕横了他一眼，道：“屁话，要是你解除屏蔽，我运起真力调息就能恢复很快，而且你们召唤出来的这个怪物有半边身子是不能反弹法术攻击的，我虽然不能使用全力，但是对付它也是绰绰有余的！”

　　霍武洛很是犹豫。

　　现在的情况让他很难办。

　　因为这根图腾柱是白衣雪从地下挖出的宝贝，要是现在自己交出来了，就等于说自己再也不能回白衣雪了。

　　但是要是现在不照着梁夕说的做的话，下场一定是被这个怪物吃掉。

　　就在霍武洛左右摇摆不能下定决心的时候，耳边突然传来轰的一声巨响，脚下的城墙像是风浪中的小舟一样剧烈摇晃，把他吓了一大跳。


第470章 屏蔽解除

　　城墙摇晃了好一阵才停下来，霍武洛脸色都吓白了。

　　一大片黑影照到他脸上，转过头看到是双头魔龙的两个硕大的脑袋抵在城墙上，刚刚那一下是双头魔龙撞在城墙上导致的。

　　而冰焰鬼帝此刻正嘎嘎怪笑着站在原地，示威似的挥舞着自己的胳膊。

　　梁夕似乎对此早有所料，对霍武洛说：“照现在这个情况来看，我的双头魔龙最多还能再坚持十几分钟，十几分钟以后我们一个都逃不了，不过你带来的那些人就不好说了。”

　　顺着梁夕的手指方向望去，霍武洛看到强盗军团现在只剩下很少的一些人还在那里了，更多的强盗像是溃散的蚂蚁一样正朝着远处夺路狂奔。

　　见到强盗军团彻底瓦解，霍武洛的嘴唇一下子失了血色，知道自己是不可能再回到白衣雪了，即便回去了，恐怕也会成为众矢之的。

　　脑中经历了一番复杂的思想斗争，霍武洛看向梁夕，咬着牙道：“我可以解除屏蔽，但是你必须答应我一件事！”

　　“借钱免谈，其他好说。”梁夕立即回答，“想从铁公鸡身上拔毛，门都没有。”

　　见梁夕这时候还有心情开玩笑，霍武洛也不想搭理他，继续道：“你必须答应我让我从此生活在你们番茄城，可以和你们村民一起劳动，但是我毕竟是白衣雪的三当家，你们必须帮我隐瞒身份，不能让外面的人知道我还活着，特别是白衣雪的人。”

　　梁夕知道霍武洛是担心要是自己没死，反而加入敌人的消息被白衣雪知道，自己的名声一定就坏掉了。

　　“没想到这家伙看着让人讨厌，做的事让人讨厌，但是竟然这么看重自己的名声。”梁夕心中道。

　　“我可以答应你，但是你也要知道，世上没有不透风的墙，没有不能上吊的梁，将来的事情谁也说不准。”梁夕感觉还是有必要提醒一下霍武洛的。

　　霍武洛脸色一阵难看，但还是点了点头。

　　看到霍武洛沮丧的样子，梁夕拍了拍他的肩膀安慰道：“一个人能走多远，要看他与谁通行；一个人有多优秀，要看他有谁指点；一个人有多成功，要看他有谁相伴。在将来你一定会发现你今天的决定有多重要。”

　　梁夕的话让霍武洛一下子愣住了。

　　对面这个领主虽然年轻，但是他眼中的嚣张霸气一直没有因为他的受伤而减少，反而越发犀利起来。

　　霍武洛缓缓转过身，把手伸向墨银兽小腹下面的一个大帆布包，在伸进去的刹那，他又转过身，苦笑着问梁夕道：“我是不是很失败，原本是来攻打你们番茄城的，没想到最后竟然要帮着番茄城对付我自己。”

　　听到霍武洛的话，梁夕郑重点头，道：“作为一个失败的典型，你其实是很成功的。”

　　霍武洛一阵气血攻心差点摔倒，颤抖着手从帆布包里取出一根成人手臂粗细的青铜柱。

　　梁夕和那些鳄鱼战士、龙狂战士原本对这根神奇的图腾柱充满了憧憬，但是看到这竟然只是一根普通得不能再普通的柱子，看上去就是扔在路边最多被人当垃圾的东西，顿时大失所望。

　　霍武洛抿着嘴不做声，将青铜柱放到地上。

　　出乎众人意料，青铜柱两端虽然都是平整的，但是放到地上的时候竟然就像是插进豆腐里面一样，小半截的青铜柱很轻松就插进了坚硬的城墙。

　　“这么厉害！”梁夕微微吃了一惊。

　　霍武洛伸手在青铜柱上按了几下，原本锈迹斑斑的青铜柱像是被开启了机关一样，上下两端分别顺时针和逆时针旋转起来，从里面传来一阵齿轮交接的咔咔声，青铜柱表面不断有机关凸起，然后再陷进去。

　　随着青铜柱的旋转，它慢慢变大变粗，一抹淡淡的暗红色光芒从它的内部发出来，通过齿轮件的缝隙照射到外面。

　　一连串晦涩难懂的字符突然凭空出现，在青铜柱的周围淡淡地浮现出来，如同水波一样微微摇晃着。

　　字符里蕴含的能量如同泉水一般源源不断涌动出来。

　　梁夕可以清晰地看到一层淡淡的透明膜一样的物质从字符里流出来，然后铺散到四周。

　　梁夕伸出手触碰到这膜一样的物质，只感觉到掌心一片清凉，体内好像有种东西跃跃欲试的感觉。

　　霍武洛的手指有节奏地在青铜柱上按着，随着叮的一声脆响，青铜柱的旋转一下子停了下来，字符上的光芒一下子暴闪而起，光芒叫青铜柱包裹住，随着喀拉拉的声音响起，青铜柱开始变高变粗，将地面缓缓撑了开来。

　　在众人惊讶的目光中，青铜柱变得有一人高，双手正好可以合抱的模样。

　　青铜柱上面的符文雕刻极有力度，好像要从柱子上跳出来一样，如果仔细盯着观察，会发现符文之间都被一抹淡淡的光泽连接在一起，将符文连得好像是一笔写成的一样。

　　梁夕正盯着这些字符出神，因为他隐隐感觉这些字符看上去很是眼熟。

　　之前看到太古铜门的时候他也有这种感觉。

　　“这些字符我一定在哪里见过，但是是在哪里呢！”梁夕的眉头微微皱了起来，这种一闪即逝的灵感让他感觉十分不爽。

　　就在梁夕仔细挖掘记忆的时候，突然感觉丹田一松，就像是一个木塞子被拔掉的感觉一样。

　　梁夕急忙抬头朝着青铜柱望去，正好看到字符闪出一阵刺眼的光芒，在梁夕两眼被刺得发疼的时候，恍惚间他仿佛看到字符在缓缓流转，一副模模糊糊的画面在字符中间穿插而过。

　　但是等梁夕想要再仔细去看的时候，他的双眼已经恢复了正常，青铜柱也失去了光泽。

　　霍武洛叹了口气，对梁夕道：“屏蔽已经解除了。”

　　梁夕试着运行了一下子真力。

　　丹田内雄沛的真力立刻如同奔腾的桑曲河水一样汹涌而起，在他的丹田里飞速旋转起来。

　　扭头看到正在和冰焰鬼帝苦战的双头魔龙，梁夕眼中闪过浓浓的杀意：“再坚持十分钟！我要把这个怪物吸干！”


第471章 内魂的爆发（上）

　　在梁夕的吩咐下，几个鳄鱼族战士和龙狂战士领着霍武洛迅速钻进了内城，直把他和双头魔龙留在了外面。

　　重新感觉体内充满了澎湃的真力，梁夕有种鱼饵入水的畅快感觉。

　　盘膝坐在地上，真力从丹田里引上来，在潮汐流的牵引下在体内不断旋转，再加上蛇血本身的恐怖恢复能力，梁夕的伤势再以惊人的速度愈合着。

　　不过虽然速度很快，但是因为梁夕连续被撞两次，而且所有的伤几乎都是被他自己的战气震出来的，所以想要全部恢复没有两三天也是不可能的，现在也只是能先将足以致命的伤口愈合起来。

　　对梁夕来说这样子已经足够了。

　　在他疗伤的这十分钟里，双头魔龙狂怒地和冰焰鬼帝打斗在一起，砰砰砰砰的声音像是一声声惊雷，震得番茄城城墙不住颤抖。

　　因为多次被自己的力量反弹，双头魔龙身上也出现了不少伤口，鲜血流了一地，在地上涂得到处都是。

　　双头魔龙在整个七界都算是排得上的凶兽，几乎从来没有吃过这样的亏，所以火气越来越大，每一脚踩在地上都是一个硕大的深坑，番茄城外的土地早就被它们两大凶兽打得如同开膛的尸体，没有一点完整的地方。

　　梁夕盘膝坐在城墙上，不管两大凶兽打得多激烈，他都没有眨一下眼皮，就算是又一次双头魔龙就摔倒在他身边，硕大的身躯几乎把番茄城一整面的城墙都给撞塌了，梁夕都没有动一下。

　　布蓝老爹等人在内城里看到这一幕，都感觉一阵心惊肉跳。

　　番茄城的坚硬程度他们自然知道，能一下子就把城墙撞塌，这力量自然更是恐怖。

　　幸亏撞上的是双头魔龙，要是换了其他的灵兽，脑袋恐怕早就被撞成肉泥了。

　　一连几次将双头魔龙掀翻在地，冰焰鬼帝的气焰嚣张到了极致，站在原地一个劲儿嘎嘎笑着，脑袋早就转成了笑脸的那个角度。

　　当它扭头朝梁夕那块食物望去的时候，它惊奇地看到梁夕竟然已经站了起来。

　　阻碍自己身体行动的伤势基本上已经都复原得七七八八，血也止住了，梁夕握着坎水刃站了起来，望向冰焰鬼帝的眼芒寒光暴闪。

　　口中默念口诀，坎水刃上一道青光射出，将双头魔龙笼罩在其中。

　　双头魔龙躺在地上，抬起两个脑袋望了眼梁夕，眼中露出不甘的神色。

　　梁夕朝它点点头，轻声道：“麻烦你了，下面就交给我好了。”

　　说完后真力收缩，双头魔龙化作一道青光重新被封印进了坎水刃。

　　看到被自己认定的食物突然消失，冰焰鬼帝的笑脸一下子变得恼怒起来，咔咔声中发怒的脸庞对准了梁夕。

　　梁夕扫视了一下四周。

　　番茄城的城墙在这次战斗中虽然轻易抵抗住了强盗军团的进攻，但是在刚刚两大凶兽的战斗中却是被毁了至少六成，到处都是碎石和残垣断壁。

　　要是继续打下去，番茄城的外城一定会被全部毁掉。

　　梁夕抬起头，眼睛锁定了冰焰鬼帝，嘿嘿一笑：“我们去距离远一点的地方好了。”

　　说完身形疾闪，一下子就消失在了原地。

　　因为能够使用真力了，梁夕的速度比起之前快了一倍不止，冰焰鬼帝根本就反应不过来，只看到眼前的梁夕莫名其妙就消失了。

　　就在它疑惑地四处寻找的时候，梁夕突然一下子就出现在它的面前，手中的坎水刃上青光爆闪，随着他手臂一挥，几十米长的真气长鞭刷一下子就朝着冰焰鬼帝的胸口甩了过去。

　　这条真气长鞭又粗又长，像是一条万年巨蟒一般，在梁夕挥舞的时候，几十米以下的地面对随着长鞭的挥动层层碎裂，一层一层向下塌了过去，发出轰轰的闷响声。

　　冰焰鬼帝猝不及防，被真气长鞭狠狠的一下子抽在胸口，砰一声闷响，他被火焰包裹的那半边身子还好，被冰霜覆盖的那一块出现了密集的蛛网状裂痕，接着碎裂了一大块，小如拳头大如桌椅的冰块哗哗哗哗从半空碎落下来。

　　冰焰鬼帝的身子在巨大力量的轰击下不由自主向后倒去，但是梁夕不等它摔倒在地上，手中的长鞭再次甩出，将冰焰鬼帝的身子紧紧缠了起来。

　　“走！”梁夕一身爆喝，驾驭真气往前冲了过去，将冰焰鬼帝庞大的身躯紧紧拖在身后。

　　虽然将冰焰鬼帝拖得在盐碱地上往前移动，梁夕其实也不好受。

　　他的伤势只恢复了一点，现在一用力，刚刚愈合的伤口再次迸裂开来，手臂上的鲜血不断滴落，在地上留下一条清晰的血线。

　　巨大的拖拽声音清晰可闻，番茄城内城里的众人终于忍不住走了出来。

　　起先是看到破损的城墙，一个个惊讶地长大嘴巴，等到看见冰焰鬼帝三十多米地身子被拖拽得在地上迅速滑动，而拖着它的就是之前还差不多要死掉的梁夕，顿时下巴砸了一地。

　　霍武洛的眼珠子更是差一点从眼眶里掉出来。

　　“这、这怎么可能，刚刚她还差点死掉的！”霍武洛望着越来越远的冰焰鬼帝和梁夕，扯着嗓子喊道。

　　布蓝老爹微微愣了一会儿，然后赶紧安排众人赶紧整理番茄城，还有去城外寻找桑竹澜那些鳄鱼战士。

　　桑竹澜他们之前被自己的战气震飞，虽然不至于死掉，但是现在也都被埋在碎石瓦砾下，需要众人仔细寻找。

　　“真气比战气用得顺手多了！”梁夕极速飞行，将冰焰鬼帝一连拖了三十多里地，感觉对方挣扎地越发用力了，于是将手松了下来。

　　冰焰鬼帝在惯性的作用下又往前面滑行了一百多米才停下来。

　　从番茄城外到这里，冰焰鬼帝的身子在地上划出了一条身至少两米，宽十米左右的沟渠，沟渠里面也和冰焰鬼帝的身子一样，一般是被烧焦的黑色，一般是冒着森森的冻气。

　　被梁夕拖着走了这么远，冰焰鬼帝的火气已经到达了迸发的临界点，身子一停下来它就一个翻身挑了起来，眨眼的速度就在手中凝聚出六把长剑，但是它还没有站稳身子就感觉一股巨大的力量从它后背狠狠压了下去。


第472章 内魂的爆发（中）

　　巨大的撞击力狠狠砸在了冰焰鬼帝的后背上，传来咔嚓一声巨大的脆响声，冰焰鬼帝轰然倒地，震得地面都颤抖了几下，尘土四下扬起，地面上被砸出一个人形的大坑。

　　梁夕身子浮在半空，手中坎水刃上青光凝聚，刚刚那一下正是他猝然出手打在了冰焰鬼帝的背上。

　　片刻后尘埃落地，冰焰鬼帝嘴里发出一阵痛苦的哀嚎，挣扎着想要从地上爬起来，但是它后背上的冰层被掀飞了一大块，露出一个狰狞的破洞，这次遭受的伤势让它努力了几次都没有成功站起身。

　　“果然和我想的一样，你的冰层是不能反弹我的法术伤害的，乖乖受死吧！”梁夕眼中精光暴闪，坎水刃上青光缓缓凝聚，一把长达两米的弓出现在他的手里。

　　真气长箭嗡嗡作响，箭头以肉眼难以察觉的超速旋转着。

　　这样子的话箭头一旦射进对方的身体，因为空气的旋转会在伤口里产生威力强大的爆炸。

　　连续的几次尝试后，冰焰鬼帝终于在长剑的支撑下缓缓站了起来。

　　梁夕的弓箭早就蓄势待发，他的眼睛微微眯了起来，嗖嗖嗖三声羽箭破空的尖锐响声，长箭分别朝着冰焰鬼帝的膝盖后面、后脖颈和扶着长箭的手腕受了过去。

　　梁夕真力形成的长箭颜色青翠欲滴，从弓上射出去后在半空划过一道笔直的长线，看上去就像是长箭从梁夕的手上一直朝着冰焰鬼帝身上延伸过去一样。

　　三根长箭的身影在阳光的照射下印衬出三抹翠绿的青光，地面上被青光掠到得地方都从内而外砰砰砰砰炸裂开来，像是有什么东西在里面翻涌一样。

　　砰！

　　第一支长箭射中冰焰鬼帝的手腕，长箭从手腕上直接穿越而过，一秒钟后冰焰鬼帝的手腕上传来一声震耳欲聋的爆炸，冰块在半空像是天女散花一样朝着四面八方飞溅出来，冰焰鬼帝的手腕几乎被整个炸断，只留下很细的冰层还连接在上面。

　　不等冰焰鬼帝发出惨叫，第二根长箭轰然而至，正中它的腰肋。

　　长箭整根没入冰焰鬼帝的身体，紧接着一连串的炸响声传来，无数细小的破洞像是蜈蚣一样从它的后腰上向上爬去，一直炸到了冰焰鬼帝的肩头，将它本来就受到重创的后背炸得千疮百孔，密密麻麻的破洞让人看上一眼就觉得头皮发紧。

　　冰焰鬼帝身子巨震，口中发出一阵哀嚎，缓缓就要再次向前扑倒，但是最后一根长箭在它的膝盖后面钻了进去。

　　轰！

　　痛彻心扉的惨叫从冰焰鬼帝喉咙里喊出来，它的膝盖被整个炸成了粉末，小腿直接地被冲击力撞飞了出去。

　　只剩下一条腿支撑的身体根本没法保持平衡，歪歪斜斜地倒在了地上，被炸飞膝盖的伤口再一次戳到了地上，碎裂的冰屑铺得满地都是。

　　梁夕的嘴角露出一丝笑容，刚刚自己被对方踩得像条狗一样，现在一定要让对方感受比自己沉重十倍的痛苦！

　　你敢打我脸，我就毁你容——梁夕的做人准备从来没有改变过。

　　看到倒在地上微微抽搐的冰焰鬼帝，梁夕毫不留情地又是一连串地长鞭狠狠抽打在对方的身上。

　　几十米长的真气长鞭每挥舞一下，空气中汹涌涤荡的能量就足以在地上轰出一条巨大的弧线裂纹了，等抽到地上的时候，每一下都像是翻腾的蛟龙一样，震得地面不断颤抖，一条条触目惊心的沟壑裂纹布满了整个地面，碎石尘土飞溅起来形成了一朵硕大的蘑菇云。

　　“我猜你应该没死，那就再来一下！”梁夕收回真气长鞭，将坎水刃举过头顶。

　　四周一条条青色的光芒形成一个圆盘的形状，绕着坎水刃缓缓旋转。

　　圆盘慢慢变大，最后变成一个直径二十米的青色圆盘。

　　圆盘充满了凛冽的真气，飘过的空气都被它弹到一边，空气相撞后不断传来爆鸣声，一束束细小的龙卷风凭空出现，绕着梁夕缓慢移动。

　　“接招吧！”梁夕一声爆喝，真气灌入双臂，用力挥舞坎水刃将圆盘朝着地上甩了过去。

　　唰的割裂空气的碎响声传来。

　　不等圆盘靠近，地面就开始大范围地被巨大的力量压地凹陷下去。

　　轰轰轰轰地面断层的声音不断传来，一道一道高达十多米的烟尘像是幕布一样冲天而起，烟尘遮天蔽日地将方圆数公里一下子全都包裹住了。

　　远远望去只看到一大团的烟雾，其他什么都看不到，能感觉到的也就只是地面不断的震颤，还有让人心惊胆战的爆炸声。

　　烟尘在空中漂浮，最高的有七八十米，要等烟尘全都落回地面至少要半天时间，梁夕可没那么多时间等。

　　之前受了重伤，现在为了发泄心里的怒火，连连催动真力，现在身体已经疲惫不堪了。

　　为了尽快将冰焰鬼帝吸收掉，梁夕左手白光闪现，片刻后空气里就漂浮出大片的白色雨雾。

　　烟尘被雨雾包裹住，都变成泥水落回到地面上，空气很快就重新变得澄澈起来。

　　梁夕悬在半空朝着下方望去。

　　地面像是阶梯一样出现了一层一层的样子，断开的底层高高冒出地面，看上去整个地形都被变掉了。

　　冰焰鬼帝呻吟着躺在泥水里，被冰块包裹的身子上全是伤口，小半个身子都陷进了地里面。

　　六条手臂几乎被全部折断，断手残肢散落在它身子附近。

　　小腹以下的位置也被活生生炸出一个大洞，只是它的身子一般是火一半是冰，所以看上去并不是十分恐怖。

　　“这下子你应该不行了吧！”梁夕大口喘着气，看到对方终于被自己打成重伤，疲惫的感觉一下子涌上心头，梁夕突然间觉得自己全身像是灌了铅一样沉重。

　　梁夕散去真力缓缓往下降落，降到一半时候，耳朵里突然传来一阵细碎的声音。

　　梁夕奇怪地朝冰焰鬼帝望去，惊奇地发现它的身子在小幅度震颤着，身上的冰块和火焰像是蜕皮一样不断朝下掉落着，掉落的冰块最里面露出一抹很不明显的灰色。


第473章 内魂的爆发（下）

　　“那是什么？”看到已经半死不活的冰焰鬼帝竟然像是蛇蜕皮一样，梁夕感觉浑身汗毛都竖了起来。

　　一股一股古怪的力量从冰焰鬼帝体内散发而出。

　　它身体周围的泥水荡开一圈圈的波纹，接着一点一点的泥水快速跳跃。

　　慢慢的跳跃的泥水越来越多，看上去就像是无数的小虫子在泥水里蠕动一样，看上一眼就让人喉头发毛，几乎要突出来。

　　梁夕有种不好的预感，当下毫不犹豫，坎水刃上青芒闪现，一道真气弧刃呼啸着朝冰焰鬼帝的脖子砍了过去。

　　唰的一声，弧刃几乎没有受到任何阻力就把冰焰鬼帝的脖子砍了下来，一个整齐的坑洞出现在了冰焰鬼帝的脑袋和肩膀中间。

　　但是虽然把它的脑袋割了下来，泥水的跳动并没有停止。

　　梁夕正想着要不要分别使用战气和真力把冰焰鬼帝的身子彻底轰成渣的时候，猛地传来一声像是鸭子被踩住脖子的怪叫，冰焰鬼帝的肚子一下子破开一个大洞，一道灰色的影子冲天而起。

　　梁夕反应极快，虽然不知道那是什么，但是他扬手就是反撩，坎水刃上的青色光芒化作一条长鞭啪地朝灰影的方向抽了过去。

　　梁夕虽然身受重伤，但是他实力超群，所以即便现在疲惫不堪，这一招的威力也是强大无比，真气波及的范围把灰影可能逃跑的方向全都封锁住。

　　灰影不敢硬闯，只能重新飞了回来，噗的一声落到了冰焰鬼帝破开的肚皮上。

　　梁夕眯着眼睛朝灰影看去，忍不住惊奇地咦了一声。

　　那道灰影竟然是一只没有毛的怪鸟，下巴上长了两个大瘤，大瘤上满是让人恶心的脓疱。

　　邪恶的眼睛眯成一条缝，里面是阵阵刺眼的红色光芒，嘴巴又尖又长，里面是到处乱插的牙齿。

　　它全身只有翅膀下面和屁股那里稀稀疏疏有几根毛，看上去就像是得了癞皮病一样，身子微微一晃，身上的肥肉就左右摇晃。

　　看着这只怪鸟的样子，梁夕感觉自己像是看到一只没毛的肥胖母鸡，只是这只母鸡下巴上的两个肿瘤实在是看得梁夕不舒服。

　　“咕咕，嘎嘎。”怪鸟扯着嗓子对梁夕怪叫着，它的脖子像是没骨头一样，竟然可以在一边发声音的时候一边很是随意地打了一个结。

　　注意到梁夕看着自己似乎有些出神，怪鸟眼中突然闪过一道狡诈的光芒，身子猛地一下子蹦了起来，尖锐的嘴巴朝着梁夕的胸口狠狠刺了过去。

　　拓跋婉婉此刻正在一边朝这边赶来一边用水晶球观察局势。

　　图腾柱的屏蔽取消后她可以运起真力全速飞行了，这时候她距离梁夕目前所在的地方已经不足一百里了，按照她现在的速度，最多五分钟就可以赶到了。

　　但是看到水晶球里突然出现的怪鸟，拓跋婉婉忍不住惊呼出声：“内魂！”

　　“不行，我必须再快一点，不然梁夕即使现在可以使用真力，也是抵不过这个内魂的！”拓跋婉婉咬紧牙关往前赶去，紫色的身影眨眼的功夫就飞出去老远。

　　“真是没想到，真是没想到，冰焰鬼帝竟然只是一个躯壳，能把怨气都吞噬掉的这只鸟到底是什么！”飞行的途中拓跋婉婉的脑子飞快思考着。

　　“一般情况下生物都只有一个灵魂，但是如果它在修炼的时候因为机缘巧合，灵魂还可以再炼出一个灵魂，这只怪鸟应该就是这个灵魂的灵魂的。但是作为一个内魂的它怎么可能是以这个形态出现在冰焰鬼帝的身体里面呢，这样子看上去就像是一只寄生兽了呀！这是怎么回事？”

　　拓跋婉婉的眉头逐渐紧皱了起来，突然间她脑子里闪过一道白光，忍不住惊呼出声：“我知道了！该死的！这个冰焰鬼帝竟然被内魂吞噬了本魂！这么说的话当初凝聚冰焰鬼帝的时候一定有一个灵兽的魂魄是带着极大的怨念才死的，而且这个死掉灵兽的能量和执念太过强大，所以冰焰鬼帝才能炼出内魂，而这个内魂其实就是死亡灵兽的怨气，所以内魂才能吃掉本魂。能吃掉本魂的内魂都是充满欺诈性的，所以这个内魂一定也是欺诈者！实力恐怕比冰焰鬼帝本身还要强！”

　　想到这儿，拓跋婉婉的银牙都快咬碎了：“梁夕你一定要撑住等我到啊！”

　　梁夕刚刚只是觉得这只无毛鸟的样子十分奇怪，注意力还是很集中的，见到怪鸟朝自己冲了过来，他轻轻松松就一下子闪了过去，顺带反手一记重掌狠狠拍在怪鸟的背上。

　　怪鸟的后背看上去干燥平整，但是梁夕一掌拍上去后却是感觉自己像是一巴掌拍在了淤泥上，不仅又湿又滑，而且还充满了吸力，梁夕在半空一个踉跄差点整个栽进去。

　　“哎！怎么回事！”梁夕急忙缩回手和怪鸟保持了一段距离。

　　怪鸟受到梁夕一掌，竟然一点事情都没有，嘎嘎怪笑着很是平稳地悬在半空，猩红的两条眼睛死死盯着梁夕。

　　梁夕对自己实力很清楚，刚刚那一掌虽然只是随手拍出去的，但是将一块巨石轰成碎片绝对绰绰有余。

　　可是现在无毛怪鸟不仅好像一点事情没有，反而好像精神更好了。

　　之前身上仅有的几根毛还都是耷拉在身上的，被梁夕打了一张后那几根毛好像一下子被染上了颜色，一根根还挺了起来。

　　“咦，挺挺欲立只能说我，怎么你现在这只怪鸟也有点这个趋势呢！”梁夕眯起眼睛上下打量着怪鸟，虽然在打嘴炮，但是心中却是微微一沉：“这家伙难道可以把我的真气吸进去？”

　　仔细回忆着之前的感觉，梁夕的拳头握得格格响了起来：“好，那我就再试一次！”

　　见到怪鸟不动，梁夕邪眼大开，身子如闪电一般朝着怪鸟射了过去，手中的坎水刃在半空划过一道弧线直朝着怪鸟斩了过去。

　　弧刃从坎水刃上飞出后猛地光芒暴闪，从上而下一下子拉长了十多倍，变成一道二十五米长的巨大弧光，竖着飞了过去。

　　弧刃的下端轰的一声插入地面，在地面划过的时候就像是切豆腐那样没有一丝阻力。


第474章 最大的敌人

　　见到弧刃朝自己斩来，怪鸟不仅不闪避，反而怪叫一声朝着弧刃冲了过去。

　　嗡的一声，弧刃斩在怪鸟的身上。

　　梁夕预料中血肉横飞的场面没有出现，弧刃碰到怪鸟的身子后一下子就消失了，就好像从来没有消失过一样。

　　见到梁夕脸上露出错愕的神色，怪鸟眼中闪过一丝得意的光芒，长嘴猛然张开，轰的一声，梁夕刚刚斩向它的弧刃呼啸着朝梁夕飞了过来。

　　梁夕见状反手坎水刃横撩，一道真气弧刃横着飞了出去，和怪鸟吐出来的弧刃在半空呈十字形相撞到一起。

　　砰的一声巨响，真气相撞的能量朝着四周炸裂开来，形成的罡风卷成一团朝着四周扩散而去，刮到冰焰鬼帝尸体的时候一下子就将它搅成了碎片。

　　“果然果然——”梁夕盯着怪鸟，脸上的神色没有变化，心中却是感觉棘手万分。

　　“这么说的话就是不管我用什么招数打过去，它都能吸收，吸收完之后反不反弹就全凭它自己的意思了。”

　　梁夕飞快计算着这场战斗可能的走势。

　　“要是我不停朝它出招，它把我的真力都吸收了进去，最后一次性地爆发出来，到时候我却没有同样分量的真力来抗衡，我不就死了嘛！”想到这儿梁夕额头上沁出了大颗的冷汗。

　　怪鸟见到梁夕脸色的变化，眼中的得意光芒更盛了。

　　“这只鸟明显比冰焰鬼帝有脑子多了，竟然能从我的脸色猜到我的心思。”梁夕心中沉吟着，感觉很是滑稽，“现在的敌人变成我自己了，但愿这只怪鸟自己本身没什么力量，我身体现在已经承受不了太大的伤害了。”

　　就在梁夕盘算的时候，他最不愿意见到的事情发生了。

　　怪鸟张大嘴发出一阵怪叫，巨大的身子化作一道灰影朝着梁夕飞了过来。

　　它的翅展至少有三十米，虽然翅膀上仅有几根毛，但是飞起来的时候产生的气流却是强烈无比，梁夕悬在半空的身子竟然被吹得晃了几下。

　　“来了！”梁夕见到怪鸟朝着自己笔直地冲来，心头不由一凛。

　　但是出乎他意料的是，怪鸟在距离梁夕还有两百米的时候猛地停住了，身子像是羊癫疯发作一样剧烈颤抖起来。

　　“怎么回事？”真力已经灌注到了坎水刃上，突然的变化让梁夕愣了一下。

　　嗡的一声轻响，让梁夕目瞪口呆的是怪鸟一下子变成两只。

　　“我操！”看到两只一模一样对着自己奸笑的怪鸟，梁夕忍不住骂娘了，更让他感觉操蛋的是，这两只怪鸟还在继续发了疯一样颤抖着。

　　嗡嗡嗡嗡，又是连续的轻响。

　　看着四周黑压压的一片怪鸟，梁夕真的想自爆的心思都有了。

　　“十六只怪鸟——”梁夕不知道自己倒了哪辈子的血霉，今天居然碰到了这么一只怪物。

　　十六只一模一样的怪鸟用一模一样的猩红眼睛盯着梁夕，它们把梁夕围在中间，齐声发出的怪笑震得人牙齿都酸了。

　　梁夕呼吸了几下定住了心神，真力灌注到了坎水刃上，最后的真力散发出刺人双目的耀眼青光。

　　这时候还能怎么办？

　　你要战，我便战！

　　十六只怪鸟看到梁夕比它们还要凶恶万倍的眼神，齐齐愣了一下，它们原来以为梁夕看到它们会被吓傻的，但是没想到梁夕竟然还有力气反抗。

　　三十二只眼睛盯紧了梁夕，然后十六只怪鸟一起绕着梁夕转了起来，速度越来越快，片刻的功夫后远远望去就像是天上出现了一朵环形的灰色云朵。

　　“它们这是在做什么？”梁夕开启了邪眼，可以清晰地看到这灰色的环形云朵里有一圈红色的光芒。

　　有红色的光芒那就说明怪鸟的本体就混在这里面。

　　就在梁夕全神贯注寻找着怪鸟的时候，突然一阵毛骨悚然的感觉让梁夕背上的汗毛都竖了起来。

　　“后面！”梁夕心头惊讶怪鸟的速度真快，手中横提着坎水刃闪出一抹巨大的青色光芒挡在身前。

　　砰！

　　怪鸟尖锐的爪子和真气撞到一起，发出一声巨响，梁夕只觉得自己的身子一震，胸口翻江倒海般的难受。

　　看到怪鸟肥硕的肚子就在自己面前，梁夕压住胸口的气血刚要伸手出去狠狠轰上一拳，但是想到这个怪鸟能够吸收自己的力量，他的动作微微犹豫了一下。

　　就在他犹豫的这零点五秒里，又是一股凌烈的杀气从侧面一下子涌了出来。

　　梁夕的心剧烈一跳：“怎么还有一个！”

　　把头转过去，眼角果然看到一团黑影朝着自己袭来，黑影的最前面一对猩红的眼睛正盯着自己的后心。

　　“开玩笑的吧这是！怎么有两只！”梁夕忍不住喊了出来，“你他妈的其他不都是幻象嘛！”

　　眼看第二只怪鸟将至，梁夕强行提起一口真气，左手闪耀白光，强烈的冻气迅速在自己勉强凝结出一道冰墙。

　　砰——哗！

　　冰墙被怪鸟撞得粉碎，稀里哗啦从半空里落下来。

　　虽然挡住了怪鸟的致命一击，但是梁夕也感觉胸口像是被大锤抡了一下，压抑了许久的鲜血噗一声喷了出来。

　　现在这一口鲜血喷出来，就等于之前好不容易暂时压制住的伤势再次彻底崩裂开来。

　　如果这时候能够透视梁夕的身体，就可以看到他刚刚愈合不久的骨头上再次出现了裂纹，皮下刚刚连接起来的肌肉再次断裂，皮肤被撕扯开，露出伤口里的粉色嫩肉，鲜血一下子涂满了梁夕全身。

　　直冲脑下皮层的疼痛让梁夕除了想骂人其他都不想做。

　　自己的左右手各挡住一只怪鸟，梁夕用力甩甩头发，将额前的鲜血甩到了一边，接着他真的有种如坠冰窖的感觉。

　　这时候环绕着自己的灰色云朵已经消失不见了，除了和自己在对峙的两只说大怪鸟，空中还有一只怪鸟，眼中闪烁着得意的光芒朝着自己冲了过来，它的嘴巴又尖又细，像是一根冰锥一样穿裂空气朝着梁夕的胸口刺了过来。

　　“真把小爷当软柿子了！”梁夕双目圆瞪，被鲜血浇灌的空间储藏戒指上白光一闪，从云刃一把握在手里，梁夕这时候已经打定心思了。

　　“这是你逼我的，大不了从云刃开雷电一起被劈死！”梁夕大吼一声，正要施展从云刃惊雷闪，眼角突然闪过一道紫光。

　　两个硕大的紫色光圈突然在第三只怪鸟背后凭空出现，光圈上满是尖锐的锯齿，无声无息却是速度极快地朝怪鸟的背后斩了过去。


第475章 星空下的冰凰翅膀（上）

　　嗡嗡——

　　光轮紧随着第三只怪鸟，凑近它的后背后突然加速，锋利的锋刃轻轻松松从怪鸟的肉翅根部割了进去，然后穿透它的胸膛，将它巨大的身躯在半空切成了三段。

　　突如其来的变化让其余两只怪鸟和梁夕都一阵错愕。

　　梁夕最先反应过来，这么好的机会他自然不会放过，左右两手同时发出不同的光芒，巨大的冲击力齐齐轰向两边的怪鸟。

　　因为第三只怪鸟的突然死亡，这两只怪鸟的身子不知道为什么突然颤抖不止，受到梁夕的冲击，它们怪叫一声被远远弹了出去。

　　地面上挨排排发生了爆炸，一连串的碎石被高高抛起，一束一束的气浪直冲到五十多米的高空。

　　随着光轮的消失，一个紫衣少女微微喘气地出现在了半空：“幸好赶上了。”

　　“婉婉！”看到紫衣少女，忍不住惊呼出声。

　　这次他真的是被感动了。

　　他原本压根儿就没想过拓跋婉婉会出现。

　　自己和她交情并不深，甚至或多或少还有点误会。

　　拓跋婉婉能把强盗军团来偷袭的消息告诉梁夕，梁夕就已经很感激她了。

　　从来没有奢望过拓跋婉婉回来帮助自己。

　　而现在的情况是拓跋婉婉不仅赶来了，甚至还几乎救了自己一命！

　　看到梁夕含着两大包眼泪装可怜，全身都是鲜血和伤口的样子，拓跋婉婉又是好笑又是心疼，美目微微一瞪，嗔怪地看了他一眼。

　　“嘎！”

　　一声刺耳的尖叫把梁夕和拓跋婉婉拉回了现实。

　　他们转过头去，看到前两只怪鸟和第三只怪鸟的尸体正在慢慢融合，一阵如同烂泥巴的搅动后，它们重新变成了之前一只怪鸟的模样。

　　怪鸟右边翅膀被撕裂开一个伤口，皮肉翻开的伤口里有一些类似触手的东西在缓缓蠕动，看上去格外恶心。

　　怪鸟怨毒地盯着拓跋婉婉，上下嘴巴吧嗒吧嗒撞击个不停。

　　“它竟然受伤了？”梁夕盯着怪鸟的伤口看了几秒钟，若有所思地点点头道，“看这样子的话这家伙刚刚应该就是分身了，分身里有三个实体，十三个虚影，它只要分身的话就不能将别人的能量吸收进去了。”

　　听到梁夕的分析，拓跋婉婉赞同地点点头，满脸戒备地看着怪鸟，对梁夕道：“梁夕，这怪鸟是冰焰鬼帝的内魂，它可以将你释放的真力战力全都吸收进去，然后再用来对付你，这次白衣雪从太古铜门里面招出来了一个真正的麻烦。”

　　梁夕心头一动，拓跋婉婉的话直接证明了梁夕的猜测，之前地面上出现的那堵威武的青铜门果然就是太古铜门。

　　“太古铜门里面的灵兽也太扯淡了吧，一个个竟然这么厉害，难怪几百个血狂战士都会被打败！”梁夕心头思索片刻，问拓跋婉婉道：“婉婉，太古铜门里的灵兽都是这么厉害吗？”

　　“应该不是。”拓跋婉婉摇摇头，“根据我的了解，冰焰鬼帝在太古铜门里应该算是超阶灵兽了，它是一个异类，能有它这种等级的灵兽应该一只手就能数的过来的，太古铜门里虽然大多是上古灵兽，但是他们的实力都不是很强。”

　　听到拓跋婉婉的话，梁夕如释重负地舒了口气。

　　要是太古铜门里都是实力这么变态的灵兽，梁夕去太古铜门里寻宝的计划直接就可以宣布夭折了。

　　看到梁夕一脸庆幸的模样，拓跋婉婉没好气地对他说：“这个内魂够你受的了，你先想好怎么对付它吧。”

　　说到这里，拓跋婉婉的脸色严峻起来。

　　这个内魂的能力实在是太让人难办了。

　　它可以将你的真力吸收进去，然后用来攻击你。

　　这就等于说它不需要花一点力气就能够将对手的真气消耗殆尽，最为它最郁闷的对手，只能一直和自己战斗。

　　梁夕伸手抹了一点鲜血，然后伸出舌头舔了舔。

　　血腥的味道刺激着他的神经，面对这样的敌人，性格极端的梁夕已经做好了孤注一掷的准备。

　　见梁夕还是一脸无所谓的样子，拓跋婉婉真的有些急了：“梁夕，你就想这么等死？”

　　“当然不会。”梁夕回答了一声，身上的鲜血逐渐散发出灼人的热力，一股肉眼可见的气旋开始在周围显现出来。

　　感觉到气旋里气势逼人的力量，拓跋婉婉心头一凛，急忙道：“梁夕你想做什么？”

　　“叫你退后！”梁夕身子一震，一股莫名的力量将拓跋婉婉向后推去，同时梁夕的右手上出现一团青色的刺眼光芒。

　　梁夕这次不借助武器的威力，赤手空拳将光球朝着怪鸟狠狠甩了过去。

　　轰！

　　光球在空中划过一条粗长的青色长线，笔直地射向怪鸟，周围空气都被光球搅动地旋转起来，螺旋状的气体在空中像是一条巨龙一样冲向怪鸟。

　　感觉到这光球中蕴含的澎湃真力，拓跋婉婉大惊失色，忍不住惊呼道：“梁夕你疯了！你竟然把你最后的真力都用出来了！你会死的！”

　　说到这儿，她的眼眶里已经蓄满了泪水。

　　“全部？”梁夕嘴角露出一丝微笑，手中却是丝毫不停，源源不断的真力顺着光球将它推向怪鸟。

　　天空到处是刮起的凛冽罡风，罡风可以将整块的岩石切割开，但是碰到怪鸟后都无一例外地消失了。

　　青色的光球在怪鸟的瞳孔中越来越大，它猛地长大嘴巴，只听见咕咚一声，光球呼啸着钻进了怪鸟的嘴巴，梁夕和拓跋婉婉可以清楚地看到怪鸟喉咙的蠕动和它小腹的剧烈颤动。

　　随着光球被怪鸟吞进嘴巴，空中的罡风也一下子消失不见了。

　　梁夕这一次甩出的光球真力极大，怪鸟的脸上微微扭曲，露出一死很是怪异的表情，片刻后嘴巴微微张开，吐出一股青烟。

　　拓跋婉婉满是希望的眼神一下子黯淡了下去：“果然还是不行嘛——”

　　“还没结束呢，你怎么知道不行。”梁夕的声音在拓跋婉婉耳边响了起来。

　　“你——”拓跋婉婉抬起头，惊讶地看到梁夕的手中又凝聚出一个光球，这个光球里蕴含的力量和刚刚那个几乎没有差别。

　　不等拓跋婉婉惊叹，梁夕眼中寒光暴闪，猛一咬牙再次将光球朝着怪鸟砸了过去。

　　这次他居高临下，光球往下砸去的时候如同翻腾的蛟龙一般，地面承受不了这么大的力量，传来咚咚的闷响声，大片大片被压得凹陷了下去。


第476章 星空下的冰凰翅膀（中）

　　怪鸟细长的红色眼睛都被梁夕这一次甩出的光球印得惨绿一片。

　　受到重压，怪鸟虽然极力扑闪着翅膀想要飞起来，但是身子依旧随着地面缓缓下陷。

　　咔嚓！

　　地面裂开了一道巨大的裂缝，怪鸟被压得直往裂缝里挤了过去。

　　眼看光球就要到眼前，怪鸟再也忍不住了，嘴巴大张，之前吞入的光球一下子吐了出来，朝着梁夕这一次甩出的光球迎面而去。

　　砰——轰——

　　两个光球在空中相撞，传来的巨大轰鸣声震得整个天空都仿佛颤抖起来。

　　能量相撞的刹那，两个光球紧紧贴合到了一起，然后从中间的位置暴闪出一个能量波动的圆球，圆球在眨眼的功夫里就扩散到原来的几百万倍大。

　　硕大的能量波动在瞬间就仿佛吞噬了天地，地面被整个压了下去，四周的空气充满了干燥狂热的气息。

　　番茄城中的众人刚刚将碎石清理完毕找回伤员，接着就感觉到脚下像是地震一样颤动起来，一股飓风像是一堵高墙一样整片移了过来，众人还没有全都反应过来就被包在了其中。

　　番茄城在剧烈的波动下再次发生了塌陷，破损的城墙几乎全都被震裂开来。

　　地面上的裂缝仿佛是一条条往前快速游动的巨蟒一样朝着四处蔓延过去。

　　拓跋婉婉就在战局的中心，这一下子她的眼睛也被光线刺得出现了短暂的失明，只能感觉到四周全是足以撕裂一切的能量撞击。

　　“梁夕呢！”她现在心中只有这个想法。

　　就在她担心梁夕的时候，一双有力的臂膀从正面环住了她，湿湿暖暖的感觉传到裸露在外的肌肤上。

　　“是梁夕！”拓跋婉婉心头巨震，虽然眼睛看不到，但是凭感觉她可以确定这是梁夕用自己的身体和护体真气保护了自己，那湿湿暖暖的感觉是梁夕身上的鲜血滴落到了自己的身上。

　　梁夕咬紧了牙关，全身伤口的剧痛让他几乎把牙齿都咬碎了，他知道这一下一定没有伤到怪鸟，所以开着邪眼以最快地速度捕捉到了怪鸟的位置。

　　“你还来！”见到怪鸟正扑闪着翅膀再次冲向自己，梁夕一声怒喝，一只手继续搂着拓跋婉婉，另一只手上真力倾泻而出，强大的真力比梁夕之前没有受伤时还要强大千倍万倍。

　　毁天灭地的感觉让距离梁夕最近的拓跋婉婉心跳几乎停止了，脑子里只有一个想法：“梁夕怎么会有这么强大的力量。”

　　自己的力量在梁夕此刻展现出来的真力面前，简直就是蝼蚁一般。

　　“拼一把了，一直没用万年真力，你们这他妈的就以为我只有那点力量是吧！”梁夕心中怒道。

　　万年真力的封印梁夕很久之前就已经靠着自己的不断修行打通了。

　　之所以不使用是以为以梁夕现在结胎境界的修为，如果强行开启封印使用的话，身体可能会承受不了。

　　但是现在这是梁夕唯一的杀手锏了，梁夕也是完全赌上了一口气，愤怒至极的他根本就不管自己的身体，宇文青阳当年传给他的万年真力从他的右手上如同洪水一般汹涌而出。

　　轰！

　　强大的真力化作一道直径几乎二十米的光柱朝着怪鸟射了过去。

　　这次梁夕是力量倾泻而出，速度比闪电还要快，怪鸟根本来不及反应，被光柱一下子狠狠砸在了脸上。

　　砰！

　　怪鸟的身子传来一声闷响，脸被整个砸得缩进了脖子，身子也笔直地摔在了地上，在地上划出一条几十米长的沟壑后才停了下来。

　　梁夕什么都不管，手中的真力丝毫不停，光柱像是一根大棒子一样继续朝着怪鸟的脸庞戳了过去。

　　怪鸟在地上站定了身子，张着大嘴接住梁夕射来的光柱，然后立即反弹出来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　光柱每被反弹一次，巨大的能量冲撞就产生一次，半空中残存的真气形成了一个直径几千米的弧圈，太阳光透过弧圈照射到地上，满是翠绿的颜色。

　　“梁夕！你停手啊！你快停手啊！”拓跋婉婉视线恢复后，第一眼就看到梁夕口中的鲜血正不断流下来，已经把他的胸口全都染湿了，顿时吓得眼泪都流了下来。

　　真力每相撞一次，梁夕的身子就剧烈颤抖一次，鲜血噗得吐出来，在空中蓬开一朵硕大的血雾，看他的模样，几乎就是不要自己的命了在和怪鸟拼命。

　　“你，闭嘴！”梁夕强行咽下一口气血，手中的光柱再次射出，和怪鸟反弹的光柱在半空爆炸，咔嚓一声，梁夕的手臂在这一次撞击中被折断，裂开的肌肉里露出一截白色的骨渣。

　　“不能停！绝对不能停！”虽然疼得几乎快晕过去，但是梁夕心里却是突然升起了一种很和谐的感觉，感到体内有一股莫名的力量似乎在撞击下正在缓缓苏醒。

　　拓跋婉婉抱着梁夕的腰想要让他停下来，但是很快她也感觉到了，梁夕的丹田里有一股特殊的力量有苏醒的迹象，两人的身边也升腾起淡淡的白色烟雾，空气的温度也变低了不少，她讲话时都可以吐出白雾了。

　　“怎么回事？”拓跋婉婉也是高手，所以在这个时候虽然很心疼梁夕的伤势，但是她知道梁夕现在处在了进阶的紧要关头，所以没有再阻止他。

　　而且拓跋婉婉这时候也发现了，梁夕和怪鸟的真力对撞频率已经没有之前那么高了，现在几乎一分钟才撞击两次，之前几乎一分钟要撞击二十次。

　　“再来啊！”梁夕眼中突然射出金色的狂热光芒，好像是找到了自己期待已久的东西一样，手中凝聚的万年真力再一次轰然射出。

　　怪鸟的眼中闪过一丝难以莫名的神色，它之前吞噬的能量已经消耗殆尽，这一次只能选择再次吞噬。

　　见到自己的真力被对方吸收，梁夕已经没有之前的慌张，嘿嘿一笑，擦去嘴角的血水：“和我想的一样，你死定了！”

　　说完后梁夕松开拓跋婉婉，两只手上一起爆发出炫目的青色光芒：“来吧！让我看看你还能吞掉我多少真力！”


第477章 星空下的冰凰翅膀（下）

　　真力再一次甩了出去，四周之前撞碎的真力残存也被裹着朝怪鸟压了下去，这时候天色已经逐渐晚了，四周都是如翠竹林般的流离绿色。

　　“我倒要看看，这个世界上除了我，还有谁能灌得下整整一万年的真力！”梁夕的眼中满是狂热，呼吸间鼻子里都是血腥的味道。

　　也不知道为什么，在刚刚的撞击中他突然一下子就兴奋起来，脑子里好像有一个声音在不断驱使他继续这么做下去。

　　太阳逐渐落了下去，天上已经可以看到星星了，但是星星此刻也都变成了绿色。

　　怪鸟张开嘴将之前吞下的力量吐了出去，两根光柱一上一下在半空剧烈相撞，圆盘似的光晕呼啸而出，在地面上割出一道深不见底的裂口。

　　拓跋婉婉耳朵里灌满了地面碎裂爆炸的轰鸣声，但是她聚精会神看着梁夕，好像根本没有受到声音的影响一般。

　　梁夕背上的隐隐闪现的白光完全吸引了拓跋婉婉的注意，那抹白光好像是长在梁夕背上的一样，拓跋婉婉可以从里面感觉到一股很是高贵的力量。

　　“这是什么东西？”拓跋婉婉情不自禁地把手伸过去，眼角无意中扫到天空，猛地心头大震，比看到梁夕背后的白光还要惊讶。

　　“天上怎么突然堆满了红色云朵！”拓跋婉婉忍不住惊呼出来。

　　不知道什么时候，暗下来的天空上堆积满了厚厚的血红色云朵，这些云朵一层一层堆积在一起，仿佛要从天上一直压到地上来一样，让人看上一眼就觉得心惊肉跳，心头像是挂了秤砣一样沉重。

　　番茄城中的众人这时候也都齐齐望着天空，这样突然出现的红色云朵他们都还没有见过，望上一眼都好像能让人闻到鲜血的味道。

　　林仙儿盯着天空忘了一会儿，突然眼中闪出一抹奇异的光芒，就算她平时再淡定，此刻的声音也忍不住颤抖起来：“这云，这云我看到过，这是天劫来临的预兆！有人要进阶仙界了！”

　　四周众人哗然，一个个惊疑不定地看着天空越来越厚的云朵。

　　如果说要这真是天劫来临的征兆的话，那么梁夕是最有可能的，但是他刚经历过大战，这时候遭遇天界必死无疑啊！

　　尔雅当机立断就要开启星海倒影结界赶到梁夕身边，但是片刻后她还是站在原地。

　　“不行，开不了——”尔雅一下子慌了，“难道真的是天劫！”

　　就在众人说话的时候，天上的云朵开始一圈一圈旋转起来，像是一条条巨蟒一样层层叠叠堆积到一样，绕着一个圆圈旋转着。

　　云朵逐渐往下压去，中心出现了一个漆黑的洞口。

　　这副景象对林仙儿来说再熟悉不过了，当时天灵门掌教青木道人进阶的时候，场面和现在一模一样。

　　“九天真雷，梁夕——”林仙儿的心砰砰狂跳起来。

　　虽然不知道天上的云朵是怎么回事，但是拓跋婉婉可以清楚地感觉到，它们的目标是自己和梁夕。

　　云层中裂开一条裂缝，一阵隆隆的闷响声从里面传了出来，隐约可见淡蓝色的电光闪动。

　　拓跋婉婉心头沉甸甸的，呼吸都变得困难无比，她隐隐觉得，这可能是天劫。

　　但是处在这暴风中心的梁夕现在还在和怪鸟对峙着。

　　他脸上的神色已经从兴奋变成了几近狰狞，双瞳像是黄金铸造的一样，闪烁着惊人的金色光芒。

　　“我绝不相信你能承受得了整整一万年的真力！”梁夕狂吼一声，空中射出一口炽热的血箭，手里的青色真力却是朝着怪鸟继续压了下去。

　　怪鸟大口大口吞咽着梁夕灌向它的真力，它的脸上已经出现了一抹痛苦的神色，身子也已经开始慢慢鼓了起来。

　　“还有！”梁夕的嘴角上扬，露出一丝得意的笑容。

　　天上的红色云朵他一点都没有在意，云朵中心闪烁的，雷光他也完全没有在意。

　　甚至他背上隐现的白光他都没有关注！

　　梁夕只感觉他的心里面有一个声音在不断告诉他，要想在这次的战斗中突破，就必须要和怪鸟战斗下去。

　　力量不断从他的丹田里涌现出来，梁夕背上的白光越发明显像是云雾一样，向着四周不断扩散，连绵千里地飘散出去。

　　四周空气的温度随着白雾的出现逐渐降低到了冰点，就连拓跋婉婉这样的修为都忍不住颤抖起来。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　云层中的雷声越来越响，电光也越来越密集。

　　“去死吧！你不可能承受得了的！”梁夕大吼一声，万年真力如决堤的洪水般汹涌而出。

　　怪鸟的嘴巴嗤啦一声被撕裂开来，从嘴角到脖子被扯开了一道狰狞的伤口，半个脑袋像是被掀开的盖子一样，舌头被整个压成了肉糜。

　　“还有！”梁夕才不管，他只从现在宣泄的力量中感觉到了从未有过的快感，今天自己被冰焰鬼帝打得这么惨，这个仇一定要在它的内魂身上找回来！

　　随着梁夕力量的增加，天上的红色云朵像是漩涡一样旋转起来。

　　“梁夕——要渡劫了？”拓跋婉婉不敢相信自己的眼睛。

　　但是现在事实就是这样。

　　梁夕竟然在战斗受到重伤的时候要面对九天雷劫。

　　即便是一个准备充分的修真者，面对天劫的时候都有很大的几率被轰成碎片，更别说梁夕现在是重伤的身体，而且还在和冰焰鬼帝的内魂战斗了。

　　不过梁夕看上去好像完全没有注意到天劫到来一样，他的眼睛死死盯着怪鸟不断膨胀的身体。

　　咔嚓！

　　天上闪过一道刺人双目的耀眼电光。

　　天劫的第一道雷电从天而降，朝着梁夕当头劈下。

　　炫目的电光仿佛一下子就把天空撕扯开来了一样！

　　“梁夕！”拓跋婉婉失声惊呼，毫不犹豫张开双臂挡在梁夕的身前。

　　眼看雷电就要劈到自己的胸口，拓跋婉婉脸上毫不畏惧，脸上甚至露出了一抹淡淡的笑容。

　　“女人闪开！”梁夕的声音突然响起。

　　他话音刚落，炫目的白色光芒在他背上暴闪而出，光芒绵延上百公里，如同九天银河一样，比起雷电的光亮甚至还要刺眼。

　　哗的一声，光亮彻底舒展开来，一对足以遮蔽天地日月的银白色翅膀出现在了梁夕的背上，翅膀上传出来的圣洁能量把桑曲河畔见到这一幕的人都镇住了。


第478章 老子没空渡劫

　　冰寒的气息想着四周蔓延开来，潮湿的空气里一下子飘满了细碎的冰晶，奔腾的桑曲河一下子被冻住了，浪花还保持着之前的样子，但成为了晶莹坚硬的冰块。

　　咔嚓咔嚓水流被冻结的声音一直朝着桑曲河的上游和下游绵延而去，目力所及的范围内桑曲河已经完全停止了流动，成为一条宽厚无比的巨大冰条。

　　番茄城中的众人都自觉地围到了一起，鲛人们突破冰层钻了出来，融化了石块给众人取暖。

　　桑曲河边有的石头都被冻得裂了开来，巨大的裂纹穿透了整个石块，看上去撼人心魄。

　　惨白的闪电呼啸而下，仿佛一把利剑劈了下来。

　　拓跋婉婉甚至都能感觉到电光让她的头发都飞舞了起来。

　　“给我滚回去！”梁夕眼中金光耀眼，大声吼道，“给我老子没空理你！”

　　说完白色的翅膀呼啦一声，全都舒展了开来，晶莹的辉光柔和圣洁，将天空地面都撒亮一片，白色的光膜将梁夕和拓跋婉婉都包裹在其中。

　　远远观看的众人都以为那翅膀会保护梁夕，但是在电光就要劈到梁夕的时候，那翅膀突然用力地挣开，狠狠一下子抽在了电光的锋芒上。

　　啪！

　　如利剑一般撕开的闪电传来一声脆响，竟然掉头朝着发出它的云层射了过去！

　　所有人都傻眼了。

　　布蓝老爹、林仙儿他们下巴狠狠砸落在地上，眼珠子瞪得比铜铃还大。

　　梁夕他做了什么！

　　他竟然把天劫劈向他的闪电给弹了回去！

　　面对天劫的时候，其他修真者都是运起全身的真力并且借助法宝的力量来对抗闪电，而梁夕竟然火爆爆地把闪电给打了回去。

　　这种场面在场众人都敢发誓，他们这辈子是不可能再见到了，甚至下辈子、下下辈子都不可能见到了。

　　拓跋婉婉被梁夕保护在怀里，突然恍悟过来自己刚刚做了什么，脸色顿时通红一片，像是烧起来了一样。

　　心头仿佛小鹿乱撞一样：“我、我竟然刚刚要为梁夕挡天劫——我这是在做什么——”

　　闪电划过一道耀眼的白光钻入云层。

　　轰隆隆的一阵闷雷炸响，云层里流离的电光乱闪。

　　要是这天劫有生命的话，它也一定敢发誓，自己活了无数年了，能这么牛逼地对抗天劫的也就只有梁夕一个人了。

　　看到紊乱的云层再一次旋转起来，梁夕的眉头微微皱了起来，背后的翅膀缓缓晃动着。

　　他的翅膀太过巨大，绵延不知道几百上千公里，一眼根本看不到头，即使是微微的晃动，产生的寒风气流也是强大无比，满天满地都是白翅膀上散发出的白色辉光，晶莹剔透得让人看上一眼就会觉得心安无比。

　　“我不是说过了嘛，我现在没空渡劫。”梁夕咬着牙道。

　　梁夕现在可以清楚地感觉到自己的变化。

　　而且这股力量变化的源泉是因为自身元婴的成长。

　　他现在感觉体内像是升起了一团小火球，暖洋洋十分舒服，好像是有另一个自己在将他的能量传过来。

　　恍惚间梁夕甚至感觉自己听到了元婴的声音。

　　这种自身力量突破的畅快感觉让梁夕现在感觉有种极度需要发泄的欲望。

　　要是再不找到一个宣泄口，梁夕认为自己就要爆炸掉了。

　　怀中含羞的少女，天上想要劈死的闪电。

　　梁夕呼哧呼哧喘着粗气，龙血的燃烧让他不仅想把怀里的拓跋婉婉按到身下狠狠蹂躏，而且让他极度地想要挑战天劫的力量。

　　将所有修真者都害怕的天威踩到脚下，那会是怎样的一种感觉？

　　梁夕的太阳穴突突跳着，他迫不及待地想知道。

　　“梁夕刚刚是把天劫弹回去？”尔雅漂亮的小眼睛瞪得圆圆的，鲜艳的红唇不断喘着气，“我一定是在做梦吧？”

　　马库扭头看了眼身边的霍武洛，然后伸手在霍武洛的嘴巴上用力拧了一下。

　　“咦，一点都不疼，看来真的是在做梦。”马库郑重地点点头。

　　“你干什么！”霍武洛一个巴掌抽在马库的脸上，“你他妈捏我的脸当然不疼！”

　　马库捂着肿起来的腮帮子，满脸的委屈：“原来是这样子啊——”

　　轰隆隆——

　　天空上传来的闷雷响声让众人的注意力再次集中到了远处白翅膀的中心。

　　天上的红色云朵再次旋转起来，逐渐朝着地面压了下来，电光在云层里像是一条翻腾的游龙一样若隐若现。

　　“来吧，我倒想试试天劫到底是什么回事。”梁夕眉间带着邪气的笑容让拓跋婉婉一下子看得痴了。

　　“挑战天威的男人——”拓跋婉婉这时候不知道该怎么形容自己的心情，看着梁夕棱角分明的侧脸，她的心脏几乎停止了跳动，“如果他就此堕落下去，我愿意为他坠落魔道。”

　　被梁夕几乎把半张脸都撕开来的怪鸟早就缩在地上一动不敢动了。

　　像它这样的灵兽，对着天劫有着天然的恐惧。

　　对着能无视天劫的修真者，它更是恐惧万分。

　　而且它因为吞食了太多的真力，此刻身子沉重无比，根本就挪不动步子。

　　怪鸟的眼神里充满了害怕，它现在明白自己今天惹上了不该惹的人了，眼前这个男人根本不是它能够面对的。

　　云层里的电光越发闪耀密集，云朵紧紧聚集在一起，猛然豁然裂开，裂缝里一道宽大的闪电轰然而至，气势凶猛磅礴，仿佛要把这片大陆劈成两半一样。

　　面对天劫的威力，无论是谁都会感到心神俱颤。

　　马库那些强盗们早就吓得抱头蹲了下来，身子不住颤抖着。

　　林仙儿他们虽然早有心理准备，但是仍然觉得两腿发软。

　　嗡！

　　梁夕背上的翅膀突然扇动，一股透人骨髓的寒风刮遍了桑曲河畔的范围，白色的光芒如巨大的绸缎一样铺散开去。

　　“给我滚回去！”梁夕怒吼一声，双臂将拓跋婉婉紧紧搂住，背上的翅膀齐齐向上再次和闪电撞到了一起。

　　针尖对麦芒，闪电犀利震撼人心，而梁夕的眼中充满了狂暴和不服。

　　区区天劫，小爷还没有放在眼里！


第479章 毁掉天劫

　　砰！

　　闪电和翅膀在半空再次撞击在一起，仿佛十个太阳的耀眼光芒几乎刺瞎了众人的眼睛。

　　“滚回去！”梁夕的大喝震得拓跋婉婉心弦一颤。

　　宽大的闪电一阵无力的抵抗，然后被白翅膀狠狠弹了回去，像是一把利箭发射进了云层。

　　轰！

　　云层里传来一阵不安的轰鸣，云朵原本规律的旋转一下子出现了很明显的紊乱，上下不断翻涌着似乎是要炸开来一般。

　　梁夕的眼睛眯了起来，连续两次将天劫劈下来的闪电都被他轻易弹回去，这件事情已经足够他炫耀一辈子，但是梁夕感觉还是不够。

　　“天劫？”梁夕嘿嘿一笑，“我就是不渡劫你能拿我怎么样！”

　　说完后他的左手手腕上像是燃烧一样涌起了黑色的火焰，翻腾的黑色火焰中一方小小的印鉴逐渐从梁夕的手腕上浮现。

　　“我不仅要把闪电弹回去，还要把你的天劫彻底打散！”梁夕左手上举，强沛的真力灌进左手手腕，翻天印解开封印而出，然后从半个拳头大小飞速变大，像是一座倒立的小山一眼朝着云层的中心狠狠戳了进去。

　　云层似乎正在酝酿新一轮的闪电，根本没有人想到梁夕竟然会主动出击。

　　在场众人也没有人想到梁夕会主动去招惹天劫。

　　而且突然出现的翻天印也让众人一阵错愕，他们这些人从来没有见过梁夕会有这件法宝。

　　所以众人愣了一下后，都不约而同地以为自己之前猜错了：难道渡劫的不是梁夕？

　　感觉到怀里女孩子剧烈的心跳，梁夕眉毛一挑，突然俯下脸含住了拓跋婉婉的嘴唇。

　　拓跋婉婉此刻精神紧张，毕竟以人力对抗天威那是根本不敢想象的事情，压根儿不会想到梁夕居然会偷偷亲自己，一不留神被梁夕偷袭正着。

　　拓跋婉婉的嘴唇香甜柔软，梁夕含住后就不想放开了，舌头灵活地挑开了她的双唇，点上了拓跋婉婉的牙关。

　　感觉到梁夕的舌头，拓跋婉婉的脑子里轰的一声，什么都不知道了，全身的血液快速流动，呼吸困难下身子软成了一滩泥。

　　“梁夕，他、他竟然在这个时候吻我！”拓跋婉婉的眼睛慢慢睁大。

　　梁夕看到她眼中的错愕，微微一笑，舌尖稍微一用力就将拓跋婉婉的牙关顶了开来，势如破竹般冲了进去，在拓跋婉婉的空中摧城拔寨、攻城略地，轻易的就寻到了那香甜的小舌头。

　　拓跋婉婉傻傻愣住根本就不知道该怎么办，眼睛瞪得滚远任由梁夕在她口中干肆虐。

　　梁夕轻易地就挑起了拓跋婉婉的小舌头，和她纠缠在一起。

　　淡淡的芬香涌入鼻腔，梁夕暴躁的心微微平静了一些，但是之前一直被压抑住的邪火却被女孩子特有的体香给挑了起来。

　　狠狠地吮吸了一口，梁夕松开拓跋婉婉，万年的真力全都灌进了翻天印，翻天印越变越大，如同一座巍峨的高山悬浮在了半空，逐渐压进了云层。

　　云层中心的闪电似乎是想阻止翻天印的挤入，但是闪电的那点威力几乎就等于是蜉蝣撼大树，翻天印没有遇到一点阻碍，缓缓地压进了云层的中心。

　　暗红色的云朵原本还是如同漩涡一般旋转，但是被翻天印塞住了中心，顿时像是漏底的木盆被塞住了破口，旋转的云朵一下子失去了动力和方向，开始胡乱翻涌搅动，云朵里雷声大作，混乱无比。

　　梁夕眼神犀利，白色的翅膀缓缓朝着翻天印聚拢过去，掌心也闪耀出炫目的青色光芒。

　　“开！”随着梁夕一声大喝，青色的真气透过翻天印全部灌进了血红色的云层。

　　云层中的雷声戛然而止。

　　耳朵里被塞得满满的雷响声突然停止，众人一时间还不能适应。

　　云层也全都停止了流动，像是一只只乖绵羊一样聚拢在一起。

　　唰的一声，一道青色的光柱破云而出。

　　紧接着第二道第三道……

　　光柱越来越多越来越快，将厚实的云层几乎达成了筛子，看上去就像是马蜂窝一样。

　　随着翻天印的猛地一颤，依附在翻天印上的白色翅膀再次舒展开来，寒冷的冻气四下飘散让人感觉像是到了极地，但是白色的圣洁光芒又让人忍不住对它产生一丝亲近。

　　随着白色翅膀的展开，早就破碎不堪的云层被彻底轰散，晴朗的夜空、皎洁的月光、闪亮的繁星重新出现在了众人的头顶。

　　之前的天劫就好像从来没有出现过一样。

　　夜空中白色的翅膀构成了一副普天盖地的硕大图案。

　　一只做展翅飞翔状的洁白色巨鸟虚影出现在了天空上。

　　这只白色巨鸟全身都透出高贵的气质，让人觉得看上一眼都是亵渎。

　　“那是——凤凰？”林仙儿仰头看了一会儿迟疑道，但是她立即就推翻了自己的结论，“不对不对，凤凰都是火红色的，怎么会有白色的翅膀？”

　　众人都在疑惑不解地看着天上这巨鸟虚影的时候，只有布蓝老爹望向虚影的对立面。

　　除了布蓝老爹，其他没有一个人注意到，另外一半看似空荡的夜空里其实也有一个淡金色的虚影。

　　这个虚影实在是太淡了，不仔细注意观察根本就看不到。

　　那是一条威武雄壮的巨龙的虚影。

　　霸气狰狞的龙头，充满力量盘旋着的龙身，有力的龙爪，布蓝老爹紧紧盯着这金龙的虚影，嘴角露出一抹不易觉察的微笑：“这小子——”

　　巨鸟的虚影只在半空出现了不到一分钟就消失不见了，四周又都恢复了平静，就连梁夕背后的白色翅膀都倏然不见了。

　　夜风阵阵，桑曲河也解冻重新流淌，如果不是有损毁的番茄城和破烂的地面作证，恐怕都没有人会相信之前这里刚刚结束了一场惊心动魄的大战。

　　缓缓将四周带着寒气的真力收回体内，梁夕全身都是说不出的舒畅，伤痛也似乎减轻了不少。

　　别的梁夕不敢说，他现在能够保证的有两点。

　　一是自己的元婴一定是进阶了，二来就是自己的实力随着元婴的进阶，也一定进阶了。

　　只是能够证明自己突破元婴境界的天劫被自己打散了，这就失去了能让别人相信的明证。

　　不过这也正是梁夕希望看到的，扮猪吃老虎是梁大官人最喜欢做的。

　　心里正得意着元婴终于进阶了，梁夕眼角四下扫着，突然眼睛一亮，嘴角缓缓露出一丝邪恶的笑容。


第480章 死了死了，我摸到了

　　感觉到怀里的少女有些发颤，梁夕只以为她是被凉气冻着了，所以也没有在意，注意力都集中在地上的怪鸟身上。

　　怪鸟全身很是诡异的浮肿，嘴巴掀开来歪在一边，肚子鼓得像是一个大水囊，脸上裂开了一道大口子，看上去十分可怕。

　　见到梁夕在看自己，怪鸟全身瑟瑟发抖地伏倒在地上，身子一动也不敢动，之前的嚣张气势都消失不见了。

　　“现在知道怕了吧。”梁夕搂着拓跋婉婉缓缓降到怪鸟的面前。

　　梁夕双目如电盯着怪鸟，怪鸟的身子抖得越发厉害了，眼中的恐惧一览无遗。

　　几十里外的布蓝老爹等人有些担心，因为天上的图案消散后梁夕还没有回来，难道又出了什么意外。

　　桑竹澜捂着胸口提议他们鳄鱼战士去找一下梁夕。

　　他在之前对冰焰鬼帝的战斗中两条手臂都被折断了，现在挂在肩膀上荡来荡去的。

　　他的提议被尔雅阻止了。

　　见到尔雅的神情有些古怪，林仙儿好奇地看着她：“尔雅，怎么了？”

　　尔雅脸色微微一红，见大家都看着自己，她迟疑了一下，这才道：“你们记得我和相公受到过海神的祝福吗？”

　　众人齐齐点头。

　　“我和相公心灵可以相通的，他现在有点事情，所以不方便我们过去。”尔雅的声音轻轻地道。

　　听到尔雅的话，众人恍然大悟，纷纷猜测梁夕刚刚把天劫给顶了回去，做出这么震撼人心的事情，他应该正在得意和恢复中，不适宜有人打扰。

　　看到大家都露出一副理解的样子，尔雅垂下头，银牙咬了咬，心中道：“臭相公！根本就不知道我们在担心你，心里还有这么龌龊的心思，恨死你！恨死你！”

　　梁夕正看着怪鸟硕大的歪斜脑袋，突然打了两个喷嚏，吸了吸鼻子疑惑道：“谁在骂我？”

　　看他摇头晃脑一脸莫名其妙的样子，拓跋婉婉忍不住扑哧一声笑了出来。

　　见到拓跋婉婉如同三月桃花般的动人笑靥，梁夕心中骚骚，咽了口口水，将注意力重新放到了怪鸟的身上，同时伸出了两根手指。

　　真力缓缓运行一圈后，梁夕的指尖上出现了一团不断旋转的气旋。

　　气旋仿佛带着无边的吸引力，四周的空气也绕着它开始旋转起来，刮起阵阵夜风，吹在人身上十分舒服。

　　似乎是预料到了自己的命运，怪鸟的身子颤抖得越发厉害了。

　　但是它根本升不起反抗的心思。

　　之前梁夕毁掉天劫的场面实在是太震撼了。

　　还有梁夕背影后的那个影像，也让怪鸟不得不低头。

　　“把你的生命精华交个我吧，这是你最舒服的死法了。”梁夕的声音不带一丝感情。

　　怪鸟闭上了眼睛，身子不动了。

　　梁夕哼了一声，手指如电般一下子插入了怪鸟的眉心。

　　一种手指头插进淤泥的感觉让梁夕一阵皱眉。

　　不过对方丰厚的生命精华还是让梁夕一阵满意。

　　拓跋婉婉站在一边好奇地看着梁夕满脸享受的模样，不知道梁夕这是在做什么。

　　随着生命精华的消失，怪鸟的身子逐渐干瘪下去，身上的皮肤也越发松弛，最后瘦成了一副皮包骨头的样子。

　　等到梁夕收回手指，它的身子在夜风中晃了几下，然后轰然倒地。

　　“打完收工。”梁夕深深舒了口气，眼角朝着一边瞥去，看到拓跋婉婉露出的一小截乳沟，眼中闪过一丝喜色。

　　“啊！”梁夕突然惨叫一声，朝着拓跋婉婉倒了过去。

　　拓跋婉婉正聚精会神望着梁夕，看到他突然倒了下来，顿时心中一慌。

　　梁夕今天的受伤她是看在眼里的，能不死已经算是最大的幸运了。

　　拓跋婉婉心里对梁夕也是有着小小的愧疚，因为她之前告诉梁夕白衣雪来攻打的时候，没有告诉他最后会出现这么强大的灵兽。

　　虽然拓跋婉婉一开始也不知道，但是她还是觉得挺对不起梁夕的。

　　所以现在看到梁夕倒下，她第一反应就是梁夕一定是伤势发作了，当下也不管其他，急忙一把扶住了梁夕，就算是梁夕的一只手看似无意地覆盖在了她的胸口上，她也没有在意，只是焦急地看着梁夕苍白的脸：“梁夕，你怎么了？你还好吧！”

　　说完急忙将一股真力度入梁夕的体内。

　　梁大官人其他都没有感觉到，就只感觉到自己的右手握住了一团充满弹性的嫩肉。

　　这团嫩肉丰满得自己的一只手几乎握不住，不断有热力从里面散发出来，让梁夕的忍不住一阵狂跳。

　　“我要死了我要死了！我竟然摸到了婉婉的奶子！”梁夕心里再疯狂呐喊。

　　感觉到掌心似乎触碰到了一粒凸起，梁夕骚心大起，忍不住用手指头轻轻一捏。

　　“哎呀！”一股触电般的酥麻感觉传遍全身，拓跋婉婉吗，面红耳赤叫了出来。

　　梁夕这一下给她的生理带来了太明显的感觉，一瞬间拓跋婉婉感觉的身子烫得厉害，眼中不自觉地湾起了一汪春水。

　　拓跋婉婉下意识地排掉梁夕的狼爪子，然后紧紧盯住了梁夕的脸。

　　她凭着女性的直觉，感觉梁夕刚刚那一下可能是故意的。

　　但是梁夕微微皱起的眉头表明他现在很痛苦，嘴唇都没有了血色，手臂上的伤口又渗出淡淡的血丝。

　　这一切都表明他是伤伤势发作，不是故意占拓跋婉婉便宜的。

　　拓跋婉婉盯着梁夕足足看了有一分钟，这才相信了他，扶着梁夕慢慢坐了下来，然后将体内的真力度入梁夕体内。

　　之前的战斗拓跋婉婉基本上没有损耗，所以以她的实力，再加上梁夕本身的力量，梁夕的伤势快速愈合着。

　　梁大官人装逼的功夫无人能敌，将一副重伤员的样子表演得天衣无缝。

　　见拓跋婉婉不再怀疑了，他这才松了口气：“这小妞警觉心太高了，还是我家尔雅小乖乖好，不仅我偷摸没关系，还主动凑过来给我摸。”

　　想到这儿的时候，不知道为什么，梁夕又是一阵鼻子发痒，有要打喷嚏的感觉。

　　不得不说，有了拓跋婉婉的辅助，梁夕的伤势的确恢复很快，受损的经脉都受到了很好的修复，这些经脉有的是被梁夕自己使用万年真力是撑破的，有的是被打伤的，现在恢复了至少六成，但是内腑和体外的伤势还是需要他自己调养的。

　　就在梁夕舒服地享受着拓跋婉婉的真力疗伤时，突然鼻子里飘来一股香风，湿湿暖暖的气流吹拂在他的耳边上：“这一次就饶了你，要是下次再敢偷摸老娘，老娘就切了你。”


第481章 战后的番茄城

　　“哎呀，被发现了！”梁夕心里骚痒，刚要转过头调戏几句，只觉得一阵微风拂过，拓跋婉婉已经化作一道紫光消失在远处了。

　　“这丫头——”梁夕微微一笑。

　　今天如果不是拓跋婉婉及时赶来替自己把第三只怪鸟干掉，局势就很不好说了。

　　而且要不是拓跋婉婉将强盗来攻城的消息告诉梁夕，番茄城遭到偷袭的话损失一定比现在要大不知道多少。

　　所以梁夕心里对拓跋婉婉还是充满了感激的。

　　看到拓跋婉婉已经飞行到了远处，梁夕也不去追，朝着她远去的方向挥了挥手。

　　他现在还有更加重要的事情要做。

　　爬起身后梁夕感觉全身酸胀的感觉减轻了不少，虽然有不少伤口依旧皮开肉绽看上去叫人触目惊心，但是有蛇血的梁夕一点都没有在意它们，睡一觉就连疤痕都没有了。

　　御剑缓缓飞回了番茄城，在远处看到犹如断壁残垣的番茄城，梁夕心头微微一沉。

　　“雨季就要到了，今晚这场战斗的规模超出了自己的想象，但愿积攒的物资没有出现什么大问题。”梁夕心中微微有些忐忑，但是脸上没有表现出来，缓缓降落在番茄城的外围。

　　看到梁夕回来，众人齐齐发出欢呼。

　　特别是番茄城中的普通村民们，他们今天是第一次看到领主大人和敌人搏斗，血脉喷张、毁天灭地的力量让他们对梁夕不可抑制地产生了绝对的个人崇拜。

　　以前虽然梁夕冻桑曲河，引水上天都很壮观，但是哪里有带血的战斗来得叫人震撼。

　　村民们都用极度仰慕的眼神看着梁夕，感觉心中的激动仿佛要撕开胸口一样。

　　以马库为首的强盗们更是对梁夕顶礼膜拜。

　　他们今天才算是正式见到了梁夕的实力，一个个庆幸不已自己当时没有被杀掉。

　　霍武洛站在人群的最后不讲话，他眼神惊疑不定地望着这个领主，也不知道心里在想些什么。

　　“梁夕！”林仙儿和尔雅轻泣一声，齐齐扑进梁夕怀里。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕虽然疼得一阵龇牙咧嘴，手臂却是紧紧搂住两个女孩子的细腰。

　　这么好占便宜的机会，傻子才会叫痛。

　　不过桑竹澜却是很不合时宜地提醒两位领主夫人道：“太子好像伤势很重。”

　　听到桑竹澜的提醒，林仙儿和尔雅急忙从梁夕怀里挣开，扶着他让医氏族人赶紧来给梁夕治疗。

　　梁大官人没好气地白了桑竹澜一记白眼：以后遇到这种情况一定要塞住桑竹澜的菊花嘴，太可恶了！

　　见到医氏族人走了出来，梁夕摆摆手示意自己没有事情：“先进城看看，但愿损失不会太大。”

　　听到梁夕的话，众人的脸色一阵黯然。

　　番茄城的外围几乎都被毁掉了，坚固的城墙被损毁得差不多了。

　　不过进城后大家还是发现了惊喜，情况并没有他们想象的那样糟糕。

　　正是因为城墙被损毁，碎石瓦砾覆盖在内城上充当了保护层，所以内层几乎没有受到损坏，里面贮藏的物资几乎是完好无损的。

　　得到这个消息后众人忍不住欢呼起来，大战后的番茄城顿时充满了欢乐的气氛。

　　最值得大家高兴的是，这一场战斗后番茄城竟然没有损失一名成员！

　　面对五万多的强盗军团，还有一个强悍的上古灵兽，番茄城保卫战中没有死亡一个属于番茄城的人！

　　确定了所有人都在后，梁夕忍不住眼眶微微一热。

　　“相公——”尔雅察觉到梁夕的变化，悄悄握住了他的手。

　　林仙儿垂眉不语，轻轻依偎在梁夕的身上，用自己的行动安慰着梁夕。

　　“没什么。”梁夕吸了吸鼻子道，“被沙子吹了眼睛。”

　　“傻夫君。”尔雅眼中水波荡漾捏了捏梁夕的掌心。

　　“笨蛋梁夕。”林仙儿往梁夕怀里凑了凑。

　　番茄城里的众人都记得梁夕很久以前说过的话。

　　“我不会让番茄城里的任何人再受一点委屈！我要把番茄城建设成这片大陆上最强的天堑！”

　　梁夕当时的话依旧在所有人的耳中回荡。

　　这一次面对强敌的时候，梁夕用自己的行动作了最好的证明。

　　他把自己的身躯挡在了番茄城村民的面前，保护了所有的人。

　　如果不是梁夕，番茄城今天可能就被彻底摧毁了。

　　鳄鱼战士们互相望了一眼，然后单膝缓缓跪倒在地。

　　在梁夕的帮助下进阶为龙狂战士的杨凡等人紧接着单膝跪倒。

　　村民们也陆陆续续地单膝跪在梁夕面前。

　　“我们愿意用生命和鲜血追随领主！”

　　只要有这一句承诺就足够了。

　　梁夕难得地感觉自己的眼眶湿润了。

　　看着站在废墟上的上千号人，这时候心里最复杂的恐怕就是霍武洛的。

　　他原本是带领着强盗来攻打番茄城的白衣雪三当家，但是战斗还没有打完，他就加入了番茄城，而且还把白衣雪挖掘出来的宝贝图腾柱交了出来。

　　就在霍武洛眼神闪烁不定的时候，梁夕的手指向了他：“我想要你的答复，番茄城从不收留战俘。”

　　在梁夕的注视下，霍武洛感觉到了无比的压力。

　　四周的空气仿佛一下子变成了几千斤的铁块挂在自己的身上，让自己膝盖阵阵发软，小腿不断颤抖。

　　终于，他再也受不了这样的心理折磨，跪倒在地。

　　梁夕得意地朝着身边的林仙儿和尔雅挑了挑眉毛，然后拍拍手对众人道：“都先起来吧，受伤的人抓紧时间治疗，还要吃完饭呢！”

　　梁夕的一席话让众人哄然大笑，心情顿时轻松了不少。

　　他们都想让梁夕首先接受治疗，但是梁夕把却把受伤的鳄鱼战士他们推到了医氏族人面前。

　　领主大人的复原能力众人皆知，所以鳄鱼族战士稍微推脱了一阵，也就不再推辞了。

　　夜风阵阵，这时候月亮已经当空照了，不过番茄城四周燃起了大堆的火把，照得亮如白昼。

　　经过简单的治疗后，众人都感觉饥肠辘辘。

　　但是番茄城的食物都还被压在废墟下面，这时候要刨出来还是有点困难的。

　　梁夕打了个响指，让桑曲河中的鳄鱼族人集体抓鱼：“晚上大家都吃烤鱼。”

　　鲛人的速度很是迅捷，没过十几分钟就抓了近千条鱼。

　　番茄城的废墟上顿时传来阵阵烧烤的劈啪声和鱼肉鲜嫩的香味。

　　就在梁夕抓着一条鱼想要和尔雅玩吃一口鱼摸一把奶的游戏的时候，一个负责警戒的弓箭手出现在了他的身边，沉着声音道：“大人，发现一个活口。”


第482章 地底的青铜树

　　梁夕脸色微微一变。

　　如果是普通的强盗的话，弓箭手是不可能专程来找梁夕的。

　　“这么说的话，难道是什么特殊人物？”梁夕有意无意朝着霍武洛瞄了一眼。

　　霍武洛依旧在烤鱼，脸上没有什么表情。

　　“把人拖过来——算了，我去看看。”梁夕起身拍拍手。

　　出乎他意料的是，霍武洛这时候也站了起来。

　　见到周围众人疑惑地看着他，他解释道：“我也想去看看。”

　　梁夕微微一笑，示意霍武洛跟上。

　　众人走了几公里后，看到有另外几个弓箭手满脸严肃地站在前面，见到梁夕走来，弓箭手们对他行了一礼。

　　“这是——”梁夕看着地上躺着的七个人，眼睛眯了起来。

　　这七个人都穿着长袍，以北斗七星的位置为标准躺在地上，大片黑色的鲜血已经干涸。

　　但是其中一个人还微微有些抽搐，弓箭手说的活口应该就是他了。

　　梁夕记得很清楚。

　　太古铜门打开之前，就是这一块区域出现了很是诡异的黑水。

　　太古铜门的出现必然和黑水有关系，而这七个人应该就是召唤出黑水的人。

　　更直接的说法就是，太古铜门就是被他们七个人召唤出来的。

　　见到梁夕用询问的眼神望向自己，霍武洛也不打算隐瞒，直接道：“他们就是开启太古铜门的人。”

　　“你们每次召唤铜门都会死人吗？”梁夕一边问道一边蹲了下来。

　　霍武洛摇摇头：“不是，以前开启过并没有死人，这次我很困惑，七个人竟然死了六个，剩下的这个估计也差不多了。”

　　梁夕不说话，将手悬到这几个人的身子上方，掌心散发出微微的青色光芒。

　　光芒朝着这七个人的位置缓缓笼罩下去，如同轻纱一般。

　　在梁夕真力的牵引下，众人看到一缕缕黑色的烟气从已经死掉的六个人身上不断升起，如果仔细观察甚至还可以在黑烟里看到类似人脸的形状。

　　这些人脸都张大嘴呐喊着，面容扭曲，看着让人头皮发毛，莫名的寒意从背后升起。

　　“大人，您看这是——”领着梁夕到这里的那个弓箭手咽了口吐沫，对梁夕说道。

　　梁夕收回真力，他闭上眼睛思考一会儿，对另外几个弓箭手说：“先把活着的这个抬回去，让医氏族人给他们治疗，看看能不能救回来。”

　　几个弓箭手领命而去，只剩下梁夕和霍武洛站在原地。

　　四周一片寂静，霍武洛即便杀人无数早就看透了生死，但是望着梁夕沉默不语的模样，还是觉得心里微微颤抖。

　　“把你们怎么知道太古铜门和召唤过几次太古铜门的事情告诉我吧。”过了片刻，梁夕淡淡地道。

　　霍武洛看着梁夕，他也不算隐瞒了。

　　虽然他是强盗出身，做事鲁莽，但是这不能说明他是一个傻子。

　　霍武洛很清楚地明白，自己活与不活对梁夕并没有太大的影响，所以说梁夕随时都可能杀掉他。

　　现在他唯一要做的，就是证明自己是真的放弃了白衣雪的强盗身份，加入了番茄城，只有这样才能给自己争来一丝生机。

　　整理了一下思路，霍武洛道：“发现太古铜门也算是机缘巧合，很久之前就有传说，说七界之间有一个沉沦的地方，那里是所有七界堕落生物的放逐地。这些堕落生物都是曾经七界里呼风唤雨的灵兽或者是修真者，他们被放逐到那个沉沦的地方后并没有死亡，而是继续变强。而且他们都拥有强大无比的法宝和修为。不知道什么时候有人说，只要杀掉这些堕落生物，就能得到他们的法宝和修为。但是许多年过去了，从来没有人找到过这个放逐地，于是太古铜门就成为了传说。大约是十几年前吧，那时候白衣雪才初具规模，有一次挖掘营地的时候，挖到了一棵青铜树。”

　　说到这儿的时候，霍武洛的声音戴上了一丝颤抖。

　　梁夕敏锐地发现了这一点，微微眯着眼睛看着霍武洛，心中疑惑：“一棵青铜树就能让霍武洛这么害怕？”

　　艰难地咽下了一口口水，霍武洛这才继续道：“我们是挖掘到十多米深的时候才挖到的，一开始我们都以为这只是一棵上古时期留下的普通青铜器，但是我们很快就发现自己猜错了。这不是一个青铜器，而是一棵很大很大的青铜树，很大很大。”

　　霍武洛连续用了四个很大，让梁夕更加好奇起来。

　　“有多大？”梁夕心里默默盘算着，“巨大的青铜树，难道有一百米长？”

　　“白衣雪所有的人一直向下挖了整整两个月，都没有见到低。”霍武洛说。

　　“我靠！”梁夕一下子跳了起来。

　　“我们向地下挖了不下于千米。”霍武洛回忆着当时的场景，“我们一开始挖到的只是那棵树的顶端，青铜树越往下面就越粗，枝桠也越繁茂，而且不管我们怎么挖，都挖不到水源泥浆，土质都和地表的是一样的，那棵树不仅仅长，而且枝繁叶茂，挖到最下面的时候我们都已经放弃了，因为它的枝桠已经繁茂得可以挡住阳光了。”

　　“还有这种东西！”梁夕摸着下巴想象着青铜树的样子，不知道为什么突然感觉一阵毛骨悚然，身子抖了一下。

　　“挖到后来白衣雪就放弃了，因为感觉很不对劲，地底下竟然会有这么庞大的东西。”霍武洛看着梁夕道。

　　梁夕点点头表示同意霍武洛的说法。

　　照着霍武洛的形容，这棵青铜树的规模已经超过一座宫殿了。

　　有这样的人力和财力，竟然会铸造一棵这么宏伟的青铜树，想想都让人感觉奇怪。

　　突然间梁夕心念一动：“海底的青铜柱林！”

　　“当时被海流卷到了的那片青铜柱林，同样也是巨大无比，这两者难道有什么关系？”梁夕感觉自己的血液流动速度加快了起来。

　　虽然一片是林子，一棵是大树。

　　但是有着太多的共同点。

　　首先都是青铜铸造的，然后规模都很庞大，而且掩埋得都很深。

　　梁夕凭着直觉可以肯定，这两者一定是出自同一个人的手笔！

　　见到梁夕不断闪烁着兴奋光芒的眼神，霍武洛迟疑地问道：“你想到什么了？”


第483章 生命之树

　　“没有什么，你接着说。”梁夕摆摆手，很好地掩饰了自己的心情，心脏却是激动得怦怦直跳。

　　一种再去东海寻找青铜柱林的想法不可抑制地在梁夕的脑子里冒了出来，但是很快梁夕就强行将这个想法压了下去。

　　因为番茄城刚刚经历过大战，而且雨季将至，这时候需要他这个主心骨在主持大局。

　　虽然暂时不能去东海，但是梁夕的脑子依旧没有停止思考。

　　“当时我就是在青铜柱林里面领悟了潮汐流的，青铜柱林里面是流动的海水，青铜柱林的布局是有人刻意做成的话，那么这棵青铜树难道也有什么古怪不成？”

　　想到这儿，梁夕贼眼一亮，看似不在意地道：“你们挖掘青铜树的时候遇到什么怪事没有？”

　　“有的有的！”霍武洛连连点头。

　　梁夕压抑住脸上的喜色，淡淡问道：“有些什么？”

　　霍武洛眼中闪过一丝恐惧，轻声道：“这棵青铜树是有生命的——”

　　他的声音忽远忽近，在这夜色中显得格外惊悚。

　　不过梁大官人可不信邪，他摆摆手道：“怎么个有生命法？难道它也有圈叉的需求？那你们是怎么满足它的？”

　　看领主大人满脸的邪恶，霍武洛很是鄙夷地看了他一眼，道：“那棵树是会流血的。”

　　“是的。”霍武洛的神色一下子变得格外严肃，对梁夕道，“当时我们挖掘的时候难免会磕破树皮，当我们把树皮磕破后，从伤口处会流下血红色的液体。”

　　“那也不能说就是血啊。”梁夕摇头晃脑地说，他脸上看上去混不在意，其实心里已经很重视了。

　　一棵会流出红色血液的上古巨大青铜树，梁夕对它真的是越来越好奇了。

　　“是鲜血，这个我绝对可以确认，甚至可以用人头担保。”霍武洛郑重地对梁夕说，“我杀过许多人，鲜血我是绝对不会认错的，而且每当我们不小心磕破青铜树，我们都能够从心底感觉到一阵难受，就好像这棵树在像我们哭诉一样。”

　　想象着那种感觉，梁夕头皮一阵发麻，问道：“然后呢？”

　　“一开始都没有在意，认为那只是心理作用，但是后来随着有这种感觉的人数增多，白衣雪的高层不得不重视了，特别是挖到深处后时常有人失踪。”

　　“失踪？怎么说？”梁夕疑惑问道，“你们不都是许多人在大坑里一起挖掘的吗？怎么会有人突然失踪？”

　　霍武洛抖了一下，道：“就是因为许多人在一起挖掘，有人失踪才会觉得可怕。”

　　他喘了口气，让自己看上去稍微平静一些，继续道：“试想一下，你埋头一边和别人聊天一边挖掘，突然对方没了声音，你抬起头的时候发现自己面前已经没人了，刚刚还在和你聊天的人就好像从来没有出现过一样，你说可不可怕？”

　　听到这儿，梁夕的眉毛慢慢皱了起来：“那这些人就永远失踪了？”

　　“不是。”霍武洛摇摇头，“他们没有永远失踪，过几天后我们都会找到他们，是不完整的他们，这些人当我们找到的时候都已经变成了尸块，挂在青铜树的树枝上，什么时候挂上去的，怎么挂上去的没人知道，这件事当时在白衣雪内部引起了巨大的恐慌。”

　　梁夕不会相信这棵青铜树会杀人，因为从来没有过哪种法术能让没有生命的东西获得生命，这棵青铜树的枝干里应该是被当初铸造它的人灌入了鲜血，不过要把这么大的一棵青铜树灌满鲜血，需要的血液量也是巨大的。

　　梁夕沉吟一会儿，问道：“伤口是什么样子的？”

　　霍武洛想都没有想，很是肯定地回答：“伤口很整齐，整齐得让人怀疑只能是修真者用真力做到的。”

　　梁夕随手一挥，一道弧形的气刃从掌鞭飞出，将身边的一块岩石咔嚓一声切成两半，断口平整光滑，看得霍武洛一愣一愣的。

　　“嗯，差不多就是这样子了。”他点点头对梁夕说。

　　“嘶——”梁夕吸了口气，脑子转了起来，“这种程度的断口用普通兵器自然不可能连接起来，难道真的是有修真者不想让白衣雪继续挖下去，所以用这种方法阻止他们？但是既然他是修真者，阻止一群强盗可以说是轻而易举，何必要用这种神神鬼鬼的方法呢？”

　　百思不得其解，梁夕索性也就不去想了，问霍武洛道：“说说你们怎么发现那根图腾柱，还有隐身方法和开启太古铜门的方法的吧。”

　　“那是在当时白衣雪内部发生恐慌的时候。”霍武洛对着梁夕笑了笑，“我是白衣雪的三当家，所以我知道许多只有高层内部才有资格知道的事情。就在所有人一筹莫展，决定要转移千里再换一个营地的时候，有了新的发现。一天早晨的时候，一个白衣雪的人挖掘的时候不知道碰到了什么，突然从地下窜出了一根青铜柱。那个强盗猝不及防，被青铜柱从下而上击中了下巴，他的下半张脸几乎都碎掉了，骨头都插进了脑门里，当时就死了。但是那根青铜柱却没有再缩回去，顺便还带出来了一个小箱子。”

　　“青铜柱就是那根能屏蔽真力的图腾柱吧，箱子里就是隐身术的方法？”梁夕看着霍武洛问道。

　　“是的。”霍武洛点点头，“那根图腾柱就是屏蔽修真者力量的图腾柱，箱子打开后，里面是隐身术还有一本画册。”

　　“画册？”梁夕微微皱眉，然后立刻明白过来，“画册上面应该就是关于太古铜门的传说和开启的方法吧？”

　　“嗯。”霍武洛肯定了梁夕的说法，“白衣雪里面也不全是普通的人类强盗，也有妖族和商量其他种族的人，我们将图腾柱和箱子交给他们，他们很快就从画册里了解到了一切。相比我们，他们的兴奋简直难以想象，因为太古铜门的传说得到了证实，七界中间沉沦之地的存在也得到了明证。”

　　“他们以为就凭他们的力量能从太古铜门里面得到自己想要的东西？”梁夕不屑地笑了。

　　“当时我还是白衣雪的三当家，和另外的高层一样，我们没有禁得住这些外族人天花乱坠的吹嘘，同意他们打开太古铜门。”霍武洛眼中闪过一丝难以名状的神色，“我们的确得到了自己想要的一些东西，但是也损失了很多。”


第484章 铜门后的诅咒

　　“我猜猜看啊——”梁夕打断霍武洛的话道，“你们得到了东西，我估计法宝你们是不可能得到的，毕竟以你们凡人的身体和等级太低的妖族根本不可能打得过太古铜门里的灵兽，不过太古铜门里遗落的一些武器你们倒是可以捡到不少。”

　　霍武洛点点头，表示梁夕的猜测没有错误，补充道：“除了少量的武器外，另外最重要的一点还是我们掌握了太古铜门的开启方法，从而可以在和别人作战的时候召唤出里面的灵兽帮助我们作战。”

　　“就像今天这样？”梁夕露出一抹讥诮的笑容。

　　霍武洛老脸红了一下，辩解道：“今天完全是个意外，一般情况下我们开启铜门只需要三个人或者一个人，那样子从里面招出一些普通的灵兽就足够了，连我都不知道今天我们队伍里面竟然有七个人。”

　　说到这儿霍武洛脸上露出一丝诧异的神色，接着牙齿咬得咯咯直响：“我明白了，除了我，其他人恐怕都知道番茄城不是这么好打下来的，亏得我一开始还对那个王八蛋把开启铜门的方法告诉我而感激他，原来他们早就算计好今天我们会损失惨重！”

　　“你现在才知道。”梁夕嗤了一声，“这很明显的，你难道从一开始的队伍配置没看出来吗？将近两千的会隐身的部队，我猜你们白衣雪的这些学会隐身的人很少很少吧。”

　　“是的。”霍武洛的声音有些干涩，在和梁夕的对话中他总算醒悟过来，自己今天来攻打番茄城就是来送死的，自己竟然从头至尾都是被蒙在鼓里的！

　　想到这儿，霍武洛胸中就燃起愤怒的火焰。

　　“先不说这些了，白衣雪我早晚要除掉，桑曲河畔必须保证安定和平，我还想让这里成为一条繁华的贸易通道呢！”梁夕摆摆手，对霍武洛说，“你刚刚说你们获得了好处，也损失了不少，损失了多少人？”

　　以凡人之躯闯入太古铜门这种境地，几乎就等于是送死，梁夕猜当初白衣雪恐怕死了不少人。

　　看到梁夕的神色，霍武洛猜到一点他的想法，道：“那时候所有人的脑子都是极度狂热，那些妖的人实在是太能吹了，他们说得白衣雪从上到下所有人都恨不得立即闯进太古铜门大肆搜刮。在准备了大约半年之后，我们第一次开启了太古铜门。”

　　“等等等等，你说准备了半年？怎么要这么久？”梁夕截住霍武洛的话头问道。

　　“应该是开启太古铜门的要求吧，这个我也不是很清楚，这些都是妖族的那些人准备的，忘了告诉你，白衣雪的大头领就是一个妖族的家伙。”霍武洛嘿嘿一笑，“很残暴。”

　　白衣雪的头领是妖族人这个消息倒是没有怎么让梁夕惊讶，他现在关心的是为什么要准备半年。

　　“对了，刚刚送回去的那个家伙一定知道怎么开启铜门吧？”梁夕突然想到这件事，急忙问霍武洛道。

　　“是的，以前我们还让他一个人单独开启过铜门。”霍武洛说道。

　　“但愿医式族人能把他弄活，关于铜门的事情他一定比你知道得多。”梁夕搓着手对霍武洛说。

　　见到领主大人眼中不时闪过的贼光，霍武洛笑了一下道：“领主，我猜你也在打太古铜门的主意吧？”

　　梁夕立刻正色摇头，坚决地否认：“没有，绝对没有，我现在上有小下有老，番茄城一堆事情要我处理，哪有那么多时间去考虑太古铜门！你要相信我，我的外号是诚实小郎君，绝对不会骗你的。”

　　霍武洛才不相信他，把梁夕后面几句话直接过滤掉了，望向梁夕郑重道：“领主，你有没有发现我站的位置很奇怪。”

　　梁夕点点头：“我之前就发现了，你似乎一直在躲避月光，刚刚月光快照到你身上的时候，你躲到一边去了。”

　　“知道这是为什么吗？”霍武洛脸上露出凄惨的笑容，缓缓把手朝着月光伸了过去。

　　在月光的照耀下，霍武洛手指的皮肤一下子就消失了，手掌上胳膊上只要是被月光照到的地方都没有了皮肤，只剩下鼓鼓的肌肉，纠结的青筋还有隐隐可见的白骨。

　　整个人看上去就像是一个人被活生生扒了皮一样可怕，缠在身上血管里流淌的血液都可以清晰看到，内脏望上去就好像他一抖身子就能掉下来一样。

　　见到这副场面，梁夕忍不住倒吸了一口凉气：“这是怎么回事！”

　　“太古铜门后的诅咒。”霍武洛站回到黑暗里，身子立刻就恢复了正常，“那次我也进入了铜门的后面，希望能找到一些好东西，结果被里面突然喷涌出来的蓝色火焰烧到，就变成了现在的样子了，当时被撩到的时候我都以为我要死掉了，结果现在是生不如死。”

　　“进入铜门后变成这个样子？”梁夕摸着下巴有些疑惑，“杨凡他们也是进入了太古铜门，出来后怎么没有什么变化？算了，等回去后我再问问他们好了。”

　　梁夕的脑子转着，突然想到一件事，打了个响指问霍武洛道：“最近的半年时间里，有没有人找过你们说他们想进入太古铜门？”

　　“没有！”霍武洛摇头断然否认，一点都没有犹豫，“太古铜门在白衣雪里面是公认的秘密，对外我们都说图腾柱和隐身术的秘法是从地下无意中挖到的。”

　　想到拓跋婉婉当时对自己说的话，梁夕相信了霍武洛的说法，白衣雪的保密工作果然做得很好，这么大的事情竟然硬生生压了下来。

　　“好了，就先这样吧，回去看看那个人被救活了没有，但愿还能从他嘴里知道一些有用的东西。”梁夕朝霍武洛做了个手势，让他跟上。

　　霍武洛小心地避开月光跟随着梁夕回到番茄城的废墟。

　　到了人群中后霍武洛看到众人都围在一个水桶附近，他好奇地凑过去，看到水桶里趴着三个上半身是人，下半身是鱼尾，长相丑到极致的怪物，强烈的视觉冲击力让他差点叫出来。

　　“大惊小怪。”马库看到霍武洛吃惊的样子，不屑地撇撇嘴，“我们在商量重建番茄城的事情呢！”

　　“重建番茄城？”霍武洛抹着额头上的汗珠，“雨季没有几天就要到了，你们来得及不？原本那么宏伟的建筑就不要想了吧，要重新建成那样子至少也要几年吧？今年还是先把雨季度过去再说。”

　　听到霍武洛的话，周围人都用看怪物似的眼神望着他：“几年？你是在开玩笑吧！我们还等着明晚在新食堂里吃饭呢！”


第485章 怎么没有变大

　　“明天在新食堂吃晚饭？”霍武洛瞪大眼睛，“你们是在做梦吧！明天你们能把地基挖完就算是奇迹了！”

　　众人知道他是新加入番茄城的，不知道鲛人们控火和融化岩浆的能力，所以也不和他争辩，继续围在一起讨论着明天重建的事情。

　　看到这幅场景，梁夕微微一笑，朝着人群的外围走去。

　　几个医式族人正蹲在地上埋头捣药制作药丸。

　　见到领主大人走来，他们赶紧爬起身对梁夕恭敬行礼。

　　梁夕见到之前被送来的那个人躺在一边，微微皱了下眉毛，问道：“这个人怎么样了？”

　　一个医式族人站出来回答道：“他的身体并没有大碍，只是内脏受到能量撞击内出血而已，我们刚刚已经给他服过药了，现在让他一直昏迷的，似乎是脑子受到了某种刺激，才让他一直醒不过来。”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，“那你们估计他要是能醒来的话应该会有多久呢？”

　　医式族人沉吟了一下，回答道：“今天晚上我们会轮流给他施针服药，要是顺利的话，明早应该就能醒过来，但是要是他受到的刺激太大，恐怕永远都醒不过来了，毕竟他受到的不是身体的伤害，我们也无能为力。”

　　“嗯，你们尽力吧。”梁夕对他们说道，“对了，还有件事，番茄城明天晚上就应该可以重建完毕，一切都开始步入正轨了，你们村长答应我的事情什么时候才能兑现？”

　　医式族人似乎早有准备，不急不缓地道：“当雨季开始的时候，我们答应您的事情必将一一实现，能够追随像是领主大人您这样的强者，也是我们医式族人的荣耀。”

　　“得了，别拍我马屁了，这个人很重要，你们尽力弄醒他，只要他醒了能开口说话就成，我还有别的事情。”

　　梁夕把摊子交给几个医式族人，去和布蓝老爹、林仙儿、尔雅他们打了声招呼，往桑曲河畔一块没人的地方走了过去。

　　经过今天的大战，梁夕早就疲惫不堪，刚刚一直都是在强打着精神，现在远离了人群，阵阵倦意如潮水般涌上心头，身上的骨头肌肉也是一阵酸痛。

　　站在原地吹了一会儿夜风，才把胸口涌动的气血都咽了下去，梁夕盘坐下来龇牙咧嘴地揉着自己折断的手臂和肋骨。

　　“装镇定还真不是人做的呀，疼死我了！”梁夕一边吸着凉气一边掀开衣服看自己的身子，道道淤青下都是波及内腑的伤势。

　　在胸口按了几下，梁夕噗的一声吐出一口压抑的淤血，脸色一阵泛白。

　　番茄城今天可以算是经历了它建成以来的第一场浩劫，这时候梁夕即便是身受重伤，他都要做出一副没有事情的样子，这样子才能给城里的百姓们重建番茄城的希望和信心。

　　耗费心神的战斗虽然让梁夕今天伤势严重，但是也给了番茄城短暂的平静。

　　照强盗们今天溃逃的情势来看，他们要卷土重来至少要等到雨季过后了。

　　而强盗们靠吃什么来度过雨季，已经不是梁夕所需要考虑的范围了。

　　盘膝坐在地上，梁夕缓缓地运行起体内的真力。

　　阵阵暖流从丹田里升起，在经脉里流转，修复着损毁的部分。

　　让身体的真力自己运行，梁夕一头钻进了自己的意识海。

　　冰焰鬼帝的生命精华纯粹又丰厚，它因为都是强悍的上古灵兽怨气的凝结，所以比东海里的媚灵鸟高了不止一个档次。

　　就连当时让梁夕咂舌不已的独眼暴君和冰焰鬼帝相比，也略逊一筹。

　　在意识海里晃荡了一会儿，梁夕就找到了自己的元婴巨蛋。

　　看到巨蛋后，梁大官人不由疑惑地咦了一声。

　　“怎么了？”巨蛋里传来女人好听的声音。

　　“不对不对！”梁夕连连摇头，绕着巨蛋一连飞了三圈，嘴里啧啧有声，“我今天明明感觉到你进阶了，为什么还是这个样子？”

　　和上次相比，元婴巨蛋几乎没有一点变化，这让梁夕感觉实在太奇怪了。

　　“这没有什么值得奇怪的呀，谁说过元婴进阶了就一定要有变化？”巨蛋微微晃动着传来里面女人的声音。

　　“但是你上次进阶了就变大了呀！”梁夕还是不死心地爬到巨蛋上仔仔细细观察了一下，就连指甲盖大小的蛋壳都没有放弃。

　　最后的结果还是让他失望的，巨蛋压根儿就和上次一模一样。

　　巨蛋中的女人看到梁夕满脸沮丧的样子，忍不住噗嗤一声笑了出来，然后温柔地劝慰道：“进阶后就会有变化，这只是你自己的臆断罢了，我从来没有这么对你说过呀，而且如果是我这样蛋生的元婴，在破壳前一般都是不会再有变化了，如果是其他形态的，或许还可以见到明显的变化，毕竟进阶有变化的是元婴本身，而不是元婴本身的蛋，你说对吗？”

　　听到女人的话，梁夕猛地抬头，眼中闪着阵阵亮光，急切地问道：“你的意思就是说你的身体有变化了？”

　　“是的。”女人肯定了梁夕的猜测。

　　“那是哪里有变化了？”梁夕迫切地想知道自己的元婴什么时候才能幻化成形，“今天有天劫来了，你应该差不多成型了吧，不然为什么会有天劫想劈我！”

　　听梁夕问自己的身体哪里有变化，女人一下子沉默了下来，过了一会儿才开口，声音带着一点点的羞涩：“差不多是成型了。”

　　“还没完全成型？”梁夕因为注意力都在元婴的形态上，所以并没有注意到女人语气的变化，眨着眼问道，“不是只有元婴成型才代表修真者从结胎期进入散仙期，从而正式踏入仙级，要遭受天劫的吗？现在你既然没成型，那就是说明我还没有达到仙级，就被天雷劈了？我日！”

　　梁夕一口气说了这么多，蛋中的女人一下子也没能全部反应过来，回忆了一下梁夕说的话，整理了一下思路后才道：“你今天的修为进阶那是一定的，因为我在能量的不断撞击中身体再次得到了完善，只是你现在要达到散仙境界明显还差了一点，最多只能算是结胎晚期的晚期。”

　　“但是今天天劫来了呀，它还被我顶回去了！”说到这儿梁夕忍不住掐腰扭动，满脸的得意。

　　“既然天劫提早来了的话，我猜就只有一种可能了，你今天使用了万年真力对不对？”女人问梁夕道。


第486章 梁夕的内魂

　　“是啊！”梁夕连连点头，“今天那怪鸟太让人头疼了，它能把我的真力吸进去，然后再用来攻击我，一来一回就等于我被消耗掉了两次真力，就算是再厉害的修真者，恐怕也坚持不了多久吧！”

　　“所以你就想出来用万年真力撑爆它的办法。”女人的声音带着隐隐的笑意，显然也很赞同梁夕的做法。

　　“嗯。”梁夕砸吧着嘴，表情别说有多得意了，“它再能吸收，也一定有个上限吧，我今天就是赌它的容量装不了万年真力，但是这和天劫有什么关系？”

　　“我也只是一个猜测而已。”女人给梁夕解释道，“你的实力本来就达到了结胎境界，下一个就是散仙境界，今天的战斗中你体内的万年真力使用出来，因为威力太过强大，估计让上天误以为你已经达到了散仙境界，所以才有天劫降下来。也算是你运气好，天雷劈下来的时候你的万年真力正好使用到最鼎盛的时候，所以才让你把天雷给硬生生给顶了回去。”

　　说到这儿，女人忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“原来是这样子啊。”梁夕摸着下巴恍然大悟地说道，“看来以后万年真力还是少用为妙，不然每用一次就来天劫，我不疯，大家恐怕都要疯掉了。”

　　“是的呀。”女人对梁夕道，“万年真力本来就是封印在你体内辅助你修行的，当你的实力达到能够驾驭万年真力的时候，它自然就会融入你的丹田，成为你真力的一部分。”

　　“那时候就等于说我的真力变成了我自己本身的一部分再加上万年真力。”梁夕兴奋地搓着手。

　　“没错。”

　　梁大官人的脑子一下子盘算开了：“能够驾驭万年真力的时候，我的力量恐怕和万年真力也相差无几了，这样子不就等于说我的力量一下子翻了一倍？”

　　想到这儿，梁夕就忍不住激动无比。

　　看到梁夕乐得在意识海里翻跟头，女人嗤嗤笑着，心情显然也是极好。

　　乐滋滋地得意了一阵，梁夕又提出了自己的另外一个疑惑：“婉婉说那只怪鸟是内魂，内魂是做什么的？”

　　虽说元婴脱胎于梁夕，但是知识明显比梁大官人还要丰富一些，对于梁夕的疑问，元婴蛋中的女人很快就回答出来。

　　“内魂简单来说就是魂魄的魂魄，和最初的魂魄不一样，内魂是有自己的意识的。”

　　“那不就和你差不多了吗？”梁夕看着元婴巨蛋道，“你也有自己的意识。”

　　“但是我要是消亡的话，最多就是导致你修为尽失，但要是内魂消失的话，你这个人也就死了。”女人笑着道。

　　“这么严重啊。”梁夕吐了吐舌头，“但是内魂好像也没有什么用啊？”

　　“不对不对。”元婴蛋中女人说话的口气和梁夕几乎就是一个模子印出来的，“内魂的作用很大，今天冰焰鬼帝的内魂已经算是小成的了。”

　　“就那只怪鸟，还算是小成？”梁夕皱眉思考一下，点点头道，“嗯，的确是挺棘手的，要不是我威武不凡聪明过人，恐怕就要对众多需要解救的姐姐妹妹们说再见了。”

　　听梁夕往自己脸上贴金，女人直接把他的话给过滤掉了，道：“我说的小成并不是说它厉害，而是说它可以从本体里分离出来。”

　　“从本体里分离？”梁夕眉头微微一皱，“你的意思是内魂原本是和肉体绑在一起的？”

　　“是的，内魂也是魂魄，就像我们元婴一样，都是出现在意识里的，是虚幻的存在，但是冰焰鬼帝的内魂却是以实体的姿态钻了出来，并且还具有攻击力，所以我才说它是小成。”

　　“那要是大成，或者说是完全成型呢？”梁夕脑子里突然冒出了一个大胆的猜测，但是他不敢肯定，所以就问女人。

　　“完全成型？”女人顿了一下才接着道，“完全成型的话你杀掉冰焰鬼帝，然后它的体内会钻出来一个新的冰焰鬼帝，这两个冰焰鬼帝不管从身体还是思想上，都是一点区别都没有的，更直接的说，就是它拥有了两条命！”

　　“我、我靠！”梁夕现在只能这么说来表达自己的心情了，“内魂修炼到最后竟然就等于是有了两条命，这太逆天了！”

　　“可以用逆天来形容，冰焰鬼帝由于本身就是无数灵兽的怨气凝结而成的，所以它的内魂也没有和它的本身思想统一，不然它内魂绝对不会是那只眉毛鸟的样子。”女人很是肯定地说。

　　听女人这么说，梁夕的眼珠子咕噜咕噜转了起来，嘿嘿笑着道：“那普通人能修炼出内魂吗？”

　　蛋中的女人本来就是从梁夕的元婴，两人的思想自然有着贯通性，现在看到梁夕的表情，就知道他心里想的是什么。

　　“修真者是可以修炼出内魂的，只是对于普通的修真者而言，实在太难了。内魂和元婴是两种个体的存在，修炼它们并没有冲突，光是修炼一个元婴就让无数修真者一筹莫展，谁还会有心情去修炼比元婴还要困难的内魂。”

　　“这倒是啊，内魂既然是让你多一条命，自然更加难以修炼，看来我要好好努力了。”梁夕认真点头。

　　多一条命，不管是出其不意击杀强敌，还是保命都是最好的选择。

　　有几个人能想到眼前的死人竟然还有一条命可以破题而出，涅槃重生！

　　看到梁夕满脸认真地模样，蛋中的女人忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么？”梁夕有些疑惑。

　　“呆子。”女人柔柔地笑道，“你刚才没有注意听我说的话吗？我说对普通的修真者而言修炼内魂很困难。”

　　“哎？”梁夕愣了一下，接着就露出又惊又喜的神色，有些不敢置信地指着自己道，“你的意思是我可以？而且过程还不会太困难？”

　　女人沉默了几秒钟，然后淡淡道：“梁夕，你有没有想过，你的肉体这时候在意识海外面运用真力疗伤，你现在在意识海的身体又是从哪里来的？”

　　听到女人的话，梁夕不禁疑惑地打量着自己现在的身体。

　　片刻后他的脑子里闪过一道白光，眼中写满了震惊。

　　就算是一向淡定的梁大官人此刻也不能保持平静了，两手因为激动都有些颤抖起来：“你、你的意思是——”


第487章 三大攻击元素（上）

　　“你没有猜错呀。”如果这时候梁夕可以看到女人，就会见到她是笑吟吟的模样，“现在和我讲话的这个你其实就是你的内魂。”

　　梁夕一下子感觉有些不能接受，把自己全身上下摸了个遍：“你说其实现在的我不是我，而是我自己的内魂？”

　　“是的。”女人很是肯定地回答梁夕，“你不要惊讶，内魂其实也就是你，思维都是一样的，只是你在不同场合出现的身份而已，因为你的肉体不能进意识海，所以就由内魂代劳，你本人和内魂和魂魄其实都是一个人。”

　　听元婴这么一解释，梁夕总算安心了一点。

　　不然一连出现两个自己，这会让人精神分裂的。

　　“意思就是在外面的时候，我是以肉体和别人交流，意识海里就自动转变为内魂和你交流？”梁夕说道。

　　“就是这样子，所以你不需要担心。”女人对梁夕道，“不过你现在虽然有了内魂，但是这个内魂还是仅仅局限于在意识海里，要将他真正的修炼出实体，还需要很久很久。”

　　梁夕摊开手仔仔细细打量着自己，脸上的表情十分古怪。

　　女人以为梁夕短时间没能接受这个身份的转换，生怕他一时想不开有什么意外，心里顿时有些后悔告诉梁夕这些，张张嘴正想着安慰梁夕，猛地看到梁夕一下子蹦了起来，嘴巴笑得怎么都何不拢了。

　　“哇哈哈哈哈，开心死我了，没想到啊！没想到啊！我竟然已经有内魂了！哈哈哈哈！”梁夕捂着肚子笑得直打滚，“这样子就省去许多麻烦事情了哈哈哈哈！”

　　看梁夕乐得发癫的样子，女人莫名其妙地看着他，感觉自己刚刚是白给他担心了，梁夕从头到尾都没有为身份的转变疑惑过。

　　开心了好一阵梁夕才安静下来，盘腿悬在半空看着元婴巨蛋问道：“那你说说我现在的内魂处在什么阶段？”

　　女人沉吟了一会儿，道：“应该是刚刚入门，不过这个入门就足以难道无数的修真者的，你有机会可以去询问一下你的师长们，有没有哪位修真者炼出过内魂过，我猜历史中能炼出实体内魂的人类修真者绝对不会超过三个人。”

　　“这么难的话，那我以后再说好了，现在最先要做的是让你破壳。”梁夕伸手在元婴巨蛋上摸了摸，感受着从里面透露出来的血脉相连的感觉。

　　随着梁夕的话，四周的空气里缓缓流动起软软的像是棉花糖一样的雾气，生命精华的温暖感觉从这些雾气里泛了出来。

　　“这次的怪鸟能量不少，应该能再让你进阶一次，有机会我会去太古铜门里面，在修真大会前我一定要进入仙级。”想到自己当初的目标，林仙儿、尔雅、小狐狸等等众人的形象在他脑海中一一浮现，“我不会再让任何一个我的朋友或者亲人遇到危险。”

　　梁夕一边说着，眼睛一边慢慢闭了起来，丹田里的真力由缓到快旋转起来。

　　随着真力的旋转，四周的白色雾气也像是漩涡一样转了起来，围绕的中心是梁夕的右手。

　　当所有的白色雾气都被裹住后，梁夕眼睛猛地睁开，瞳孔中精光四射，嘿一声暴喝将手掌按在了元婴巨蛋上。

　　轰！

　　白色的雾气像是一束龙卷风一样高高竖了起来，然后慢慢地躺平，一点一点被灌入了元婴巨蛋。

　　随着生命精华的注入，元婴巨蛋也从里而外散发出忽明忽闪的光亮，白色光芒从巨蛋后面的两只白色翅膀上散发出来。

　　翅膀每闪动一下，都会带来一阵清爽的凉风，几片落下的羽翅在这意识海里看上去也像是闪烁的繁星。

　　这次怪鸟的生命精华实在太多，梁夕也不知道花了多久才全部注入了巨蛋里面。

　　当最后一丝生命精华灌注进去后，元婴巨蛋猛地发出一阵刺人双目的炫目白光，整个蛋就像是小太阳一样的，蛋壳白得几近透明。

　　梁夕在眯眼的刹那好像从蛋壳上看到了一个女人高挑的身影，前凸后翘的身材看上去完美至极。

　　但是当白光散去后再看的时候巨蛋已经恢复了原样。

　　“感觉怎么样？”梁夕舒了口气，笑嘻嘻地拍了拍巨蛋的外壳。

　　女人过了一会儿才开口：“今天进阶的速度让我有些惊讶，不过我不希望下次还这么快。”

　　“为什么？”梁夕有些疑惑，“哪有人会嫌弃自己提升速度快的？”

　　元婴巨蛋稍微转了转，梁夕感觉蛋中的女人这时候正紧紧盯着自己。

　　“因为我不想你死。”女人这是第一次用这么郑重的口气和梁夕讲话，“今天虽然我和你的实力都得到了提升，但是你差一点就送命，急功近利不是你的风格，梁夕。”

　　听到女人的话，梁夕脸上的笑容慢慢消失了，然后点点头道：“不要为我担心，我自己有分寸的，我先出去了，估计天快要亮了。”

　　“嗯。”看到梁夕的眼神，女人知道梁夕把自己的话听进去了，温柔得和他道了别，也进入了沉寂。

　　从意识海钻出来后，梁夕立刻就感觉到全身一阵酸疼。

　　睁开眼发现外面的天色正是一天中最黑暗的时候，掐指算了算，这时候是凌晨三四点。

　　“怎么会这么疼的。”知道时间后，梁夕龇牙咧嘴地在自己身上捏了捏，发现身上受损的肌肉皮肤虽然都恢复了不少了，但是断掉的骨头却没有愈合，左臂像是绵软无力的毛毛虫一样一荡一荡的。

　　运行真力在体内旋转一周，把经脉和内脏都仔仔细细探查了一番，梁夕这才明白过来。

　　“原来这次我受伤这么严重，之前没感觉估计是龙族二次狂化的效果还没有过去吧！”梁夕苦笑了一下。

　　自己的经脉断了几乎一般，五脏六腑都有不同程度的震损，大量的出血也让自身的体温降到了最低点，要不是原本身体就够强壮，还有龙族狂化和蛇血减轻他的痛苦和帮助复原，自己恐怕早就死得不能再死了，就算是内魂的内魂被修炼出来，恐怕也都是气若游丝的份儿。

　　“不过幸好最危险的时间段已经过去了，只是现在身上这伤势，估计没有个一个月是没法全部复原了。”梁夕默默算了一下，这次的受伤对自己来说算是比较严重的了。

　　就在他想着能不能有什么法子让自己恢复快一点的时候，远处突然传来一阵嘈杂的声音，隐隐还有几点火光闪了出来。


第488章 三大攻击元素（中）

　　仔细瞄了几眼，梁夕会心一笑。

　　天还没有亮，众人已经开始迫不及待地重建番茄城了。

　　遭到强盗军团的围攻，一般情况下对村民都是灭顶之灾，这份阴霾甚至可能终身伴随着他们。

　　但是这次却不一样了，因为梁夕的率领，众人不仅打退了多于自己几十倍的敌人保护住了物资，而且最振奋的是没有死掉一个人！

　　劫难之后身边的伙伴都还活着，还能有什么比这个更让人兴奋的呢！

　　这次的事情过去后，番茄城中众人的凝聚力达到了目前的最高程度。

　　所以他们对于番茄城的重建充满了信心和期待。

　　梁夕将真力收回丹田，晃悠悠朝着废墟走去。

　　所有的工作都在有条不紊地进行着，梁夕也没有打扰他们，信步往医式族人那边走了过去。

　　几个医式族人一夜未睡，不过他们的精神都很好，没有一丝疲倦的样子。

　　见到领主大人走来，他们以为梁夕是来询问那个晕过去的人的情况的，正要开口，梁夕已经举手截住了他们的话头：“我胳膊断了，帮我接起来吧。”

　　医式族人这时候才看到梁夕软绵绵的胳膊，急忙扶着梁夕坐下来，然后撕开他的袖子，外敷药物后上了夹板。

　　梁夕看到给自己敷药的时候，那个医式族人取出了自己当时交给他们的血精石。

　　看到梁夕询问的眼神，医式族人解释道：“用了血精石，药效会提高至少一倍，再加上领主大人您本来就极快的恢复速度，这条手臂只要近期不要乱动的话，估计二十多天就可以痊愈了。”

　　“要二十多天呀！”梁夕的脸拧成了一条苦瓜。

　　左臂的骨头几乎寸寸折断，对普通人来说能痊愈就足以他们谢天谢地了，但是对梁夕来说，这恐怕是他近两年用在伤势上最久的时间了。

　　毕竟自从自我恢复能力后，梁夕受伤几乎都是隔夜就好的，二十天无疑算是很长的了。

　　不过看到医式族人的脸色，梁夕也知道他们已经尽力了，所以也没有说什么，指着地上躺着的人道：“他怎么样了？”

　　见领主大人问到这个之前的敌人，医式族人朝两边看了看，见到没有人注意到这里，他们才小心翼翼地凑到了梁夕的面前。

　　医式族人欲言又止的样子看得梁夕一阵不耐烦，大官人忍不住在他们几个人脑袋上都敲了一下。

　　医式族人本来身高就只到梁夕的腰间，被他这么一拍，差点集体扑倒。

　　“有话快说有屁快放！”梁夕撇着嘴对他们吼道，“一个个是不是菊花嫌紧了想要松一松？”

　　医式族人们缩了缩头，对梁夕神秘道：“领主大人，还请您自己来看吧，这个我们真不方便说。”

　　见医式族人们唯唯诺诺的样子，梁夕皱着眉头随他们走到地上那人的身边。

　　走到这个人旁边后梁夕才注意到这个强盗俘虏的身上还是穿着那件宽大的袍子，袍子里面不经意的露出一截手腕，皓白的手腕细腻光滑，像是一块上好的温玉。

　　“这强盗还是挺会保养的嘛！”梁夕不屑地说，“你们让我看什么？”

　　医式族人又确定了一下周围没有人，这才将地上这人的长袍下端掀了开来。

　　“我靠！”梁夕忍不住喊了一声。

　　长袍掀开后露出两条修长雪白，有如是女人一样的腿也就罢了，让梁大官人眼珠子差点掉出眼眶的是这个人屁股后面的一条毛茸茸地尾巴！

　　尾巴又长又蓬松，通体雪白的颜色，通过月光的照射，这条尾巴仿佛是天降的雪花一样纯白无暇。

　　“这是什么东西——”梁夕瞪大眼睛，片刻后回过神来，低声对几个医式族人道，“是妖族？”

　　“是的。”医式族人们齐齐点头，然后将长袍的下摆重新盖上。

　　梁夕又扫了一眼那两条蜷在一起的长腿，这才恋恋不舍地缩回目光。

　　“原来不仅红发魔军里面有妖族的人，白衣雪里面也有妖族，看来之前所有人都小看了桑曲河畔这块领地了。”梁夕嘿嘿一笑，想到当初师傅他们对自己说的话。

　　几乎所有人都认为桑曲河畔都是普通的人类强盗，而梁夕现在已经遇到了两个厉害的修真者，还有妖族的人，还有传说中的太古铜门。

　　“不知道还有多少秘密有待发掘呢！”梁夕眼中闪过一道精光，嘴角微微上扬笑了起来。

　　医式族人们看到领主大人的表情，都不由面面相觑，一致认为领主大人这个表情看上去格外狡猾奸诈，就像是偷了别人的东西一样。

　　胡思乱想了一阵，梁夕感觉有人在拽自己的袖子，低头一看，几个医式族人好像还有话要说。

　　“对了，我差点忘了，这个人是什么种族的你们看得出来不？”梁夕指着地上这个人，用脚提了提，那人的长袍上立刻出现了几个清晰的脚印，“是狼是兔子还是狗？要是臭鼬的话就赶紧杀了，免得到时候臭气熏人。”

　　“谁见过尾巴这么长的兔子？”医式族人们心里嘀咕着。

　　“领主大人，这还是要您来亲自鉴别一下。”医式族人脸上的表情在梁夕看来十分古怪。

　　“你大姨妈来了？”梁夕问他们。

　　“什么是大姨妈？”医式族人们脸上满是不解。

　　“嗯——大姨妈就是对你们很关心的一位好亲戚。”梁夕也不知道怎么向这几个醉心于医药的人解释这个名词，于是索性胡乱说了一下，然后道：“还有什么要我看的？”

　　“是这样子的，领主大人还请您靠近一点看。”医式族人站在四个方向，让梁夕凑近一些。

　　梁夕俯下身子，一股若有若无的香气飘进鼻孔，大官人忍不住嗅了嗅鼻子：“好香，都快比得上伊莲草了。”

　　医式族人们满脸古怪地将袍子的上半部分掀了开来。

　　梁夕一开始还不太在意，但是随着长袍兜帽的掀开，梁夕再一次被震惊了。

　　“我、我——”梁夕张大嘴巴，半天吐不出一个字来。

　　兜帽掀开后，露出里面一张女孩子精致到极点的容貌。

　　欺霜赛雪的肌肤，小巧的脸庞，小巧的五官，细细的弯眉皱了起来，长长的睫毛如同两面小扇子一样微微晃动着。

　　娇艳的红唇撅了起来，额头上沁出细细的汗珠，脸色带着一丝潮红，喉咙里不时传来若有若无的呻吟，似乎是在承受着极端的痛苦。

　　当然了，长袍下是一个女孩子这一点并不足以让梁大官人瞠目结舌，最让他惊讶的是他看到了女孩子的头顶，那里竖着两只毛茸茸的小耳朵，略带弧形的小耳朵和她的尾巴一样，也是雪白的颜色。


第488章 三大攻击元素（还是中）

　　“猫耳朵？”梁夕倒吸了一口气，越看越像是猫的耳朵，忍不住伸手捏了一把。

　　又柔又软，还带着淡淡的体温，梁夕转过头用询问的眼神看着身边的几个医式族人。

　　医式族人们不说话，他们合力将袍子再往下脱了一些。

　　梁夕只觉得眼前现出一抹耀眼的白色，呼吸都快凝滞了。

　　袍子掀开后表明里面的女孩子只穿了一件贴身的小衣，丰满的胸部在薄薄一层绸缎的包裹下微微晃动，梁夕甚至可以看到隐隐粉色的凸起。

　　两股若有若无的暖流在鼻腔里缓缓流动，梁夕急忙吸了吸鼻子：“你们要我看什么，这有什么好看的？我天天看奶子都看够了。”

　　话虽然这么说，但是梁夕的眼睛却是睁得巨大，一眨不眨地盯着地上女孩的胸部。

　　“领主，领主！”几个医式族人一阵汗颜，急忙提醒着梁夕，“我们是要您看她的手。”

　　梁夕眼神快速地在女孩子的两只手上看了一眼，点点头道：“嗯，猫爪子。”然后视线再次集中到胸部上。

　　几个医式族人对自己这个领主大人的脾气有点了解，当下也不做声，将长袍重新盖在了女孩子的身上。

　　两座有人的雪峰被长袍掩盖，梁夕不禁懊恼地拍了一下大腿，正要拎起一个医式族人惩罚一下，突然全身一个机灵，急忙扑过去再次掀开女孩子身上的袍子。

　　医式族人们以为领主大人兽性大发要做什么，刚要阻止他，却发现梁夕的视线集中在女孩子的手臂上。

　　“见过人的身子鱼的脑袋的怪物，今天有长见识了。”梁夕砸吧着嘴把袍子重新盖好。

　　“人的身子，却长了猫的耳朵和尾巴，而且两只手也是猫爪子，真是太猎奇了！”梁夕郑重下了结论。

　　嘴里这么说，梁夕脑子里回忆着刚刚看到的景象。

　　这个女孩子手臂纤细雪白，和普通的女孩无异，但是她的手腕以下却是猫的手掌。

　　毛茸茸厚厚的雪白猫爪，像是冬天戴了一个大大的毛绒手套，手掌下面还有五个粉红色的可爱肉垫。

　　“这算是人兽吗？”梁夕摸着下巴自言自语道，“不过奶子真的挺大的，我猜我一只手握不住。”

　　转过身看向几个医式族人，梁夕的表情无与伦比的郑重：“这个女人知道一个很大的秘密，你们现在把她抬到我房间去，我要秘密审问她，记住不许透露给任何人。”

　　医式族人们无奈地伸手指了指远处。

　　梁夕这才想起来番茄城被毁了，现在正在重建筹备中，顿时懊恼不已。

　　几个医式族人很是鄙视地看了领主大人一眼，想占便宜就直说嘛，大家都不是不知道。

　　梁夕老脸微微红了一下，不到半秒钟后就恢复了原样，扯了一个话题道：“你们说说她是怎么变成这样子的，难道妖族的人都是半人半兽的样子吗？”

　　有这种想法也不能怪梁夕。

　　他目前为止接触到的妖族人实在是有限。

　　鳄鱼族人虽然大致接近人类，但是相比人类，他们的眼睛明显大了一些，嘴巴也是又长又大，上次梁夕清楚地看到桑暖暖打哈欠，上下两个嘴巴分开来绝对超过一百二十度，都快比得上河马了，一个普通人绝对不可能把自己的嘴巴张开那么大的。

　　还有上次来偷袭时候红发魔军的鱼头人，整个就是把鲤鱼的脑袋按在了人的肩膀上，怎么看怎么让人觉得诡异。

　　见领主大人这么无知，医式族人不得不给他详细解释着：“妖族的人最终的进化形态都是人的样子，只会保留很少一部分他们本身兽体的特征，越接近人类，那就说明这个妖族人的修为越高，看上去越像是野兽，那么修为就越低，如果保留很明显的野兽特征，那就是进化不完全的，进化不完全的妖族人真力法术都不强，基本上都还是靠野兽的战斗方式。”

　　“这样子啊。”听医式族人一解释，梁夕就明白过来，看着地上的这个猫女，猜测着她现在可能达到的等级。

　　见领主大人眼珠子乱转的样子，医式族人怕他又讲出类似于“我要单独检查她的修为”这样的话，急忙道：“根据我们的估计，这个妖族女人的修为应该是中等的，因为她还保留着相对比较明显的妖族特征，岁数我们已经算过了，应该是两百岁左右。”

　　“两百岁！那岂不是老妖精了！”梁夕吓了一大跳，一把扯开袍子，把脸凑上去仔仔细细观察了一番。

　　这个女孩子呼吸有些急促，皮肤带着一抹病态的粉红，大眼翘鼻小嘴，怎么看最多只是双十年华的少女，要不是医式族人说，梁夕绝对不会想到她竟然是达到两百岁的妖精！

　　医式族人不得不又给梁夕普及了一下知识：“大人，妖族人的寿命一般都在一千朝外，相对你们人类的寿命，她两百岁差不多也就是你们人类二十岁的样子，而且妖族的人因为天生就可以修真，所以他们看上去都会比自己的年纪要小一点。”

　　“难怪难怪，这种驻颜的方法倒是可以普及一下，到时候恐怕又可以大赚一笔了。”梁夕的眼睛里金光闪闪，叮铃桄榔仿佛天上不断往下掉金子。

　　医式族人们互相望了一眼，无奈地摊摊手，领主大人的思维跳跃性太强了，自己都不大能跟得上。

　　“那她还能醒的过来吗？”想到之前医式族人们说的话，梁夕有些紧张地问道。

　　说到这个问题，医式族人们脸上一下子露出得意的神色，刚要张嘴吹嘘一番，看到领主大人足以杀人的目光，急忙直入主题：“有了大人您赏赐的血精石的帮助，我们的药效得到了极大的提升，所以我们估计明天她应该会醒过来，只是醒过来后精神恐怕会比较虚弱，需要长时间地调养。”

　　医式族人不大不小拍了一记马屁，梁大官人感觉格外受用，拍了拍胸口道：“血精石那自然是宝贝，给你们也是物尽其用，明天她能醒过来就行了，到时候我问她话，她要是不说，我自然也有办法能让她开口，软的不行就来硬的，硬的不行就继续用硬的。”

　　医式族人们嘴巴扁了起来，梁夕这最后一句话原本没什么，但是一想到这话是领主大人说的，他们立刻觉得怎么都有种淫秽的味道。

　　就在梁夕吹着牛逼的时候，他耳边突然吹来一阵痒痒的暖风，尔雅咯咯笑的声音从背后传来：“相公你要对谁用硬的呀？”


第490章 三大攻击元素（下）

　　“老婆你又调皮了。”梁夕转过身单手抱住从星海倒影结界里面跳出来的尔雅，一边不动声色地将地上的袍子踢了踢，把地上女人的猫爪子给盖好。

　　尔雅搂住梁夕的脖子，眼睛笑得弯弯：“仙儿姐姐说相公在这里好像很忙的样子，所以让我来看一下。”

　　梁夕摸着鼻子有点尴尬，自己这两个老婆嗅觉还真不是一般的敏锐。

　　尔雅嘻嘻笑着把脸凑到梁夕耳边，轻声道：“相公你可不要忘了，我们可是受到过海神的祝福，心灵相通的哟。”

　　尔雅这么一说，梁大官人背上的冷汗流得更厉害了。

　　“不过呢——”尔雅笑得像只小狐狸一样，拖长了声音道，“相公你放心，尔雅是一定不会把你的秘密告诉仙儿姐姐的，嘿嘿。”

　　“我在你面前哪里还有秘密哟！”梁大官人都要哭出来了，“我明明什么都还没做啊，怎么就像是被人捉奸在床了！”

　　“等她醒了再叫我。”梁夕对几个医式族人说，然后将尔雅抱在怀里朝着人群走。

　　不能再待在这儿了，不然这小丫头又会胡思乱想。

　　尔雅两条手臂抱着梁夕的脖子，整个身子缩在他怀里，满脸都是幸福的笑容，由着梁夕抱她走了几百米。

　　虽然一只手抱着尔雅看上去有些怪怪的，但是梁夕却没觉得吃力，而且一路上占占小便宜也让大官人十分满足，熟料的挑逗让尔雅面色羞红，娇喘连连。

　　当梁夕走到人群里的时候，他们的准备工作也刚好就绪。

　　和上次的区别不大，依旧是鲛人们在地基外面围成一圈来融化岩石。

　　废墟上面的碎石都已经被清理掉了，番茄城的内城保几乎没有受到损伤，所以这次鲛人们的任务并不算重，只要重建一个外城就可以了，而且他们这是第二次建造，熟练程度也不是第一次的生涩能比得，所以重建工作进行得很顺利。

　　“估计明天早上就能全部完成了。”布蓝老爹见到梁夕走来，对他颔首道。

　　“但是整个石头城还需要降温冷却，估计也要几天时间吧。”梁夕看了看自己的身子。

　　原本他可以抽取桑曲河的河水浇到番茄城来帮助冷却的，但是他现在的身体状况明显不适合做这么大型的工程。

　　尔雅在梁夕怀里撅了撅嘴巴道：“相公，还有我呢！”

　　听尔雅这么一说，梁夕才记起来，尔雅可是天生的水元素控制高手，比自己这个半路出家的和尚掌控力可高了不少。

　　转头四下看了看，周围众人都在各自做着自己的事情，一切工作都在井然有序地进行着，没有一点紊乱的迹象，梁夕满意地点点头。

　　“你去休息一会吧，这边有我们就行了。”林仙儿走到梁夕身后，将一件外套披在了梁夕的身上。

　　虽然以梁夕的修为并没有觉得寒冷，但是林仙儿的这个动作确实让梁夕感觉心头暖暖的。

　　看到众人都在齐心合力地重建番茄城，自己暂时也插不上手，闲了一会儿梁夕就感觉到一阵瞌睡。

　　和林仙儿他们说了一声后，梁夕就随手在地上清理出一个一人大小的坑，钻进去枕着胳膊睡了起来。

　　看他天当被盖地当床，睡得还能这么香，众人都是会心一笑。

　　精神一旦放松后，梁夕就感觉全身疲劳无比，这一觉竟然睡得无比香甜，就连重建番茄城时的嘈杂声音都没有能吵醒他。

　　天亮的时候梁夕醒了过来，太阳正金灿灿地挂在东边。

　　梁夕掐指算了一下，自己大约睡了四个多小时，爬起来伸了个懒腰后全身都说不出的舒服。

　　远处番茄城的重建还在如火如荼地进行中，外城和城墙的轮廓大体已经出现了，岩浆正在鲛人的操控下不断浇灌下来，照他们这个速度，午饭之前的确可以让新的番茄城矗立在桑曲河畔了。

　　重建番茄城帮不上忙，梁夕便重新往医式族人那边走去。

　　走到那边的时候医式族人刚刚给猫女施针完毕。

　　“怎么样了？”梁夕看医式族人们脸上没有表情，心头顿时微微一紧。

　　这个猫女可是直到如何开启太古铜门的，要是不能救醒的话那可就亏大了！

　　看到领主大人紧张的模样，医式族人微微一笑道：“请领主大人放心，施针后我们估计半个小时她就能醒过来了，只是醒来后精神状态怎么样，我们暂时还不好说。”

　　“那就行了。”梁夕点点头，突然像是想起了什么，掌心凝聚出一团光球，医式族人们还没反应过来，光球已经钻入了猫女的身体。

　　“防止她醒来后反抗太激烈，先做点准备。”梁夕解释道，然后就盘膝坐到了猫女的面前，静静等待她醒过来。

　　……

　　清越感觉自己做了一个很长的梦，梦里面有冰山有火焰，还有无数想裂墙而出的怪物，她想大叫但是怎么都叫不出来，喉咙像是火烧一样。

　　“水、水——”她张大嘴努力想吐出简单的音节。

　　嘴唇突然感觉一阵清凉，甘冽的泉水让清越忍不住大口吞咽起来，感觉是如此真实。

　　刚喝了几口，清越突然心里一个咯噔：“不对，这不是梦！这是真的水！”

　　全身打了一个激灵，清越彻底醒了过来。

　　睁开眼睛就见到眼前的几个人正在争吵着什么。

　　“大人，人在昏迷的时候是不能喂她喝水的，因为她在无意识的情况下可能把水咽进气管，那样子她会死的！”一个只有正常人一般高的小老头正在争论着什么。

　　“难道是侏儒？”清越感觉自己脑子还有些晕，视线转移到和小老头争论的对象上。

　　这是一个看上去瘦瘦单单的年轻人，样子颇为耐看，而且他嘴角一直挂着的若有若无的笑意也让清越感觉十分舒服。

　　“她说要水，我当然就给她了，难不成她要喝水我还喂她吃饭？”年轻人摇着手里的一个石碗说道。

　　清越甩了甩还没有完全清醒的脑袋，注意到年轻人的石碗里还有小半碗清水，看来刚刚喝地就是这个了。

　　喉咙还是火辣辣的疼，清越挣扎着坐了起来，也不和争论的几个人讲话，一把从梁夕手里抢过石碗，把里面的清水一饮而尽。

　　她的动作有些猛，少量的水撒了出来，把她的猫爪子都沾湿了。


第491章 三大攻击元素（还是下）

　　清冽甘甜的味道让清越贪婪地吮吸着，完全没有在意周围几个人看向她诧异的眼神。

　　喝完水后才看到几个人都在看着自己，清越的脸色微微一红，把石碗递给梁夕，轻声道：“谢谢。”

　　看着毛茸茸可爱的白色猫爪子，梁夕呆了一下，这才把石碗接了过来。

　　“你是桑曲河畔的领主、天灵门的弟子吧。”不等梁夕开口，清越就对他说道，“我见过你的画像，所以知道你的样子，所以你不需要奇怪。”

　　梁夕原本以为这个猫女会很难交流，没想到自己还没开口，对方已经讲了这么多了。

　　“自我介绍一下，我叫清越，是灵猫一族，看到我的爪子你应该已经猜出来了。”清越笑了笑，对着梁夕挥了挥自己的猫爪，长长的尾巴也从袍子里面伸出来，缓缓扫着地面。

　　对方主动的态度让梁夕有些疑惑，梁大官人看着清越的眼睛，想要从里面看出些端倪。

　　清越毫不畏惧地和梁夕对视着。

　　不得不说清越的眼睛很好看，灵猫一族的眼睛都很大，这让她们看上去十分可爱，淡淡的蓝色眼睛像是海洋一样，似乎风一吹都能荡漾起轻轻的涟漪。

　　特别是她头顶上两只可爱的猫耳朵，还有眉间的一点朱砂，都给了男人致命的吸引力。

　　或者说不仅是男人，女人看到清越也会忍不住动心的。

　　“你想看出些什么？”清越见梁夕盯着自己，笑着问道，“关于白衣雪的我知道得可不多。”

　　梁夕没有回答她的话，而是转过头对身边的几个医式族人道：“先帮我检查一下她精神是不是正常。”

　　清越把自己身上的长袍裹紧了一些，看着梁夕道：“为什么要检查我？我现在很正常。”

　　“你的话明显太多了，没有一点俘虏的自觉。”一个医式族人替梁夕回答道。

　　“俘虏？”清越上上下下打量了一下自己，突然咯咯地捂着肚子笑了出来。

　　毛茸茸地爪子按在肚子上，头顶的小耳朵微微摇晃着，再加上她可爱娇俏到极致的面容，梁夕和几个医式族人都有种呼吸凝滞的感觉。

　　清越笑了一会儿才停了下来，看着梁夕，嘴唇微微向上翘，这个表情让她的可爱又加了几分：“我就没有把自己当做俘虏，所以为什么要有害怕的感觉？你们这些人加起来的岁数恐怕都没我大，我要害怕你们这些晚辈做什么？”

　　“屁，别以为我不知道，你两百多岁在妖族里也就算是一个小孩子。”梁夕不屑地撇撇嘴。

　　“喂喂，领主大人，在美女面前说粗话是会影响自己形象的哟！”清越蜷腿坐在地上，伸出右爪子对着梁夕摇来摇去。

　　“美女？我就没有把你当没美女，所以要顾及自己的形象做什么？”梁夕嘿嘿一笑，把之前清越的话稍微改了改还了回去。

　　听梁夕这么一说，清越微微一愣，接着噗的一声笑了出来：“你这个人真有意思，不过不管怎么说，先谢谢你们救了我一命，我知道，要不是你们，昨天的反噬足以让我死了。”

　　说完后她两个毛毛的爪子合十，对着梁夕和几个医式族人拜了拜。

　　梁夕摸着下巴看着对自己表达感谢的清越，突然有种无从下手的感觉。

　　他一开始都做好打算了，这个人一定是白衣雪的强盗，是女人的话说不定还是杀人不眨眼的女魔头，自己先把她的心脏抓在手里，防止她醒过来就行凶。

　　而且梁夕也已经想过这个女人醒来后要是什么都不说自己该怎么办，各种残酷的刑罚他甚至都已经在脑子里对着这个女人用过一遍了。

　　但是现在情况完全出乎他的意料。

　　清越醒过来了，竟然是很开朗的样子，并且眼神清澈，没有假装的慌张。

　　现在就只能有两种可能。

　　一是清越本来就不是坏人，爽朗的性格是天生的，第二种就是她现在完全是在假装，如果是这样子的话，这个女人的城府和演技就实在太高了。

　　“高得都快赶上我了！”梁夕郑重点头。

　　“你是不是觉得我很奇怪？”清越拜完后，抬头看着梁夕冷不丁来了这么一句，“为什么我被你们抓回来，还是一副完全不为自己担心的样子。”

　　“是有一点。”梁夕点点头，伸出手捏住清越的下巴，凑近了仔细看了看，“一个这么漂亮的猫妖怎么会混到白衣雪里面去的。”

　　看到梁夕的动作，几个医式族人手忙脚乱地四下观察着两个领主夫人的动静，索性番茄城的重建工作正如火如荼，尔雅和林仙儿暂时都没法分心到这里。

　　对于梁夕这近似轻薄的动作，清越也不讨厌，伸出爪子抹了抹自己的耳朵，展颜一笑：“你刚才的话里面有两点，都是犯了常识性的错误。”

　　清越微笑的时候露出她嘴巴里两个小小的虎牙，吹弹可破的肌肤上两个酒窝也让她越发明媚可爱，看得梁夕一阵眼晕。

　　“觉得我好看就直说吧，我不介意的。”清越嘻嘻一笑，缩回了身子，“想知道你犯了哪两个错误吗？”

　　梁夕望着清越爪子上粉色的肉垫出神，过了一会儿才说：“你说说看。”

　　清越眯眯笑着把自己的爪子递到梁夕的手上：“首先，我不是猫妖，我是灵猫，是未来可以有九条命的灵猫，第二个就是我不属于白衣雪，我只是帮他们偶尔开启一下太古铜门而已。”

　　说到这儿清越顿了一下，似乎想起了什么，眼中闪过一抹神光，这才接着道：“忘了告诉你，我来自太古铜门的另一边。”

　　“啊！”梁夕和医式族人们都吃了一惊。

　　看梁夕他们的表情，清越就知道他们想的是什么，道：“太古铜门里虽然都是上古的灵兽，但是可没有人说上古灵兽不能繁衍生息啊，我们灵猫一族就是上古时期整个种族被流放进了太古铜门。”

　　“原来是这样。”梁夕摸着下巴看着清越，“不过我看你的样子，你似乎没有和我们现在的时代脱节呀，难道太古铜门经常被打开，你们经常和外面接触？”

　　“不是的哦。”清越摇着她的毛爪子，眼中闪过一丝得意的光芒，“能经常了解外面的世界，是因为我们灵猫一族靠着天赋异能可以轻松穿越太古铜门，而其他种族就算是终其一生都未必能够做到。”


第492章 三大攻击元素（依旧是下）

　　“天赋异能？”梁夕好奇地看着清越。

　　但是看到清越皱着小鼻子得意洋洋的样子，他反应过来，这小妞现在是俘虏身份呢，当然没那么容易就把自己的秘密说出来。

　　见到梁夕微微皱起眉头，清越噗地笑了一声，眼睛弯弯像是初升的月牙儿：“都和你说过不要乱猜了，我不是白衣雪的人，所以作为你们俘虏的说法也不存在，所以我没必要把这件事瞒着你。”

　　梁夕撇了撇嘴，心想：“这小妞怎么好像一直都知道我在想什么。”

　　“我当然知道你在想什么。”

　　清越的话让梁夕舌头差点掉出来：“你又猜到了！你不会是我肚子里的蛔虫吧！”

　　“你才是蛔虫！”清越白了梁夕一眼，嘴角微微上扬，“领主大人，我现在要郑重和你说，我下面对你说的话很重要，我希望你认真听，同时也希望你不要把我当做俘虏，从心理必须杜绝这个错误的观点，当然了，要是你敢偷偷还把我当俘虏，我是知道的。”

　　看清越一脸正经的模样，梁夕点点头：“好，你说吧，不过你必须说出事实来让我相信不是白衣雪的人。”

　　“行！”清越拍了拍自己的胸脯道。

　　毛爪子在她丰满的胸部上拍了两下，胸口两团嫩肉传来的颤抖波浪仿佛带着无比的热力，看得梁夕一阵兽血沸腾。

　　“我刚才说过了，我们灵猫一族有天赋技能可以让我在太古铜门的两边自由穿梭，但是为了不让太多人注意到我们，所以我们一向都是穿着长袍，将我们的样子隐藏起来的。”

　　看到梁夕欲言又止的样子，清越知道他想说什么，接着道：“今天其余的那六个人是普通的强盗，他们穿上长袍是我的要求，你没想到他们那七个人中的头领其实是我吧？”

　　清越嘻嘻笑着，又露出她标志性的两个小虎牙。

　　“他们那六个人都是我从白衣雪里面选出来的，因为他们可以修炼我们灵猫一族的功法。”清越看着梁夕道，“我们和白衣雪做的是一笔很公平的交易，我们在他们需要帮助的时候开启太古铜门，召唤灵兽替他们作战，而他们要相应地给我们需要的东西。”

　　“那当初你们是怎么找到白衣雪的？”梁夕好奇地问道。

　　“因为他们挖到了生命神树呀。”清越讲话的时候一直在微笑，再加上她的声音清脆又好听，所以梁夕几人不知不觉都喜欢听她讲话。

　　“那那棵神树具体是做什么的我也不大清楚，不过我知道它和太古铜门有着一些关系，这些都是上古时期的事情了，我不知道也是很自然的。”清越调皮地朝梁夕吐了吐舌头，“那棵树被挖出来后我们灵猫一族就感觉到了，所以立刻派人找到了白衣雪的头领。”

　　“他们的头领也是妖族的。”梁夕说。

　　“是的。”清越点头道，“不过我也不知道他的本体是什么，因为他已经全部幻化为人形了。他自己本身也相信太古铜门的传说，所以当时我们一对他讲这件事，他就答应我们了。”

　　“我很好奇的是你们想从白衣雪那里得到什么。”梁夕摸着下巴问清越道，“我估计这东西应该挺贵重，毕竟你们是用从太古铜门里召唤灵兽来作为交换的。”

　　说到这件事，梁夕注意到清越的眼神里闪过一丝黯然，她挠了挠自己的猫耳朵，看着梁夕歉意一笑：“对不起，这件事情我不能告诉你，和我们灵猫一族有关，和你们之间的争斗是没有任何关系的。”

　　“那好吧，我就相信你了。”梁夕砸吧着嘴，“我还有一个问题呀——”

　　不等梁夕说完，清越就接口道：“你是想问我们是怎么打开太古铜门的吧，你认为我会不会告诉你？”

　　望着女孩子戏谑的眼神，梁夕正色点了点头：“时间过得这么快，再过三百六十五天我们就认识一年了，为了纪念相识一周年，我相信你会告诉我的。”

　　“噗。”听梁夕竟然连这种理由都想得出来，清越忍不住笑出声来，“好啦好啦，我就告诉你好了，反正也没什么大不了的，主要还是白衣雪的头领太坏了，现在想想，出发前他就估计好要我这次送死了。”

　　说到这儿，清越毛绒绒地爪子里闪出几道寒光，四周的空气也仿佛冷了下来，几个医式族人不由自主地缩了缩脖子。

　　“所以为了感谢我们把你救活，你更应该告诉我你是怎么开启太古铜门的。”梁夕拉住清越的毛爪子捏了捏，“嗯，不错，冬天一定很舒服。”

　　清越也不扭捏，就由着梁夕抱着他的爪子，咯咯一阵娇笑道：“梁夕，你知道这个世界上有哪三种攻击方式吗？”

　　一开始梁夕也是不知道的，他之前对真力和战气都不是分得很清楚，后来经过仔细的思考后才分辨了出来。

　　“我上次听过有人说真武双修，所以真力和战气应该算是两种，还有一种是什么？”梁夕问道。

　　“你再想想，你以前一定遇到过的。”清越笑眯眯地看着梁夕，粉色的肉垫轻轻拍打着梁夕的胳膊，“就在不久之前你就遇到过。”

　　经过清越的提醒，梁夕仔细回忆着：“不久之前——”

　　不久之前遇到过的不一般的攻击方式，那个是——

　　梁夕猛地心头一亮，脱口而出：“铃音！”

　　梁夕看着清越追问道：“你认识铃音？”

　　清越不屑地皱了皱小鼻子：“我当然认识，没有我的准许，他们怎么可能进入太古铜门，以铃音的修为，她就算拼尽全力，最多也就只能让太古铜门浮现一点，距离让铜门打开还有许多的路要走呢，不过铃音算是我见过的人里面天资比较高的了。”

　　“原来我猜得没错，精神力也是可以作为战斗方式存在的。”梁夕看着清越道。

　　他的心里也盘算了起来：“照清越的说法，铃音和李长安他们果然是进去过太古铜门，我之前的猜测也就没有错，杨凡那些学狂战士都是在太古铜门里打了败仗，只是铃音他们进太古铜门要做什么？”

　　看着梁夕眼中精光四射，清越抿嘴一笑，道：“梁夕，我都把这么重要的事情告诉你了，你还把我当做和白衣雪一伙的吗？”


第493章 摧毁意志的能力

　　“嗯，你继续说，精神力攻击的事情我也知道一些，让人防不胜防，而且威力很大，甚至能够神不知鬼不觉探查到别人的心思。”

　　说到这儿，梁夕露出一个恍然大悟的表情：“我知道了，难怪你刚刚一直知道我在想什么，原来你已经释放了精神力！”

　　清越微微一笑算是默认了。

　　“刚才我只是稍微释放了一点，我们灵猫一族的天赋技能就是超越所有种族的精神力，我们不擅长战气，就连妖族都能够修炼的真力我们都修炼不好，不过我们可以用精神力弥补这一点。”清越一边说着一边摆动着自己的尾巴，“可惜的只是我们想要完全幻化为人形比较困难了。”

　　“你刚刚醒来的时候为什么不趁我没有防备的时候用精神力击垮我，甚至是——控制我？”梁夕疑惑地问道，“你有过这个机会，但是你却没有把握住。”

　　清越笑着摇了摇头：“我刚刚就说过了，我们不是敌人，所以我没有必要把我们变成敌人。”

　　见梁夕愣了一下，清越接着道：“而且我刚刚还半醒不醒的时候就已经感觉到自己身边有一股强劲的精神力的存在，虽然不是很强悍，但是对普通人来说，已经算是强大的了。”

　　清越一边说着，一边瞟了梁夕一眼，嘴角眉眼都带着暖暖的笑意。

　　梁夕知道清越说的就是自己。

　　自己能够涉及到精神力，主要还是吞噬了独眼暴君的生命精华。

　　独眼暴君的精神力攻击恐怖无比，那天梁夕差一点就着了道。

　　吞噬掉独眼暴君的生命精华后，梁夕自然而然也就多多少少得到了对方的修为，所以有着坚实的精神力也就不足为奇。

　　不过清越不知道梁夕还有这么一段，所以以为梁夕也修炼过精神力，现在是在自己面前装傻。

　　梁夕被清越的眼神看得心里毛毛的，摆摆手道：“这里面有些荡气回肠的故事我以后有空再说给你听，你先给我讲讲这精神力攻击是怎么回事，你又是怎么靠精神力把太古铜门召唤出来的。”

　　“你这么着急做什么，我能够告诉的你的自然会告诉你。”清越嗔怪地看了梁夕一眼，把手上举伸了一个懒腰，柔软的腰肢弯成了一个好看的弧度，雪白的手臂又直又长，不经意中散发出来的慵懒和性感看得梁夕呆了一下。

　　“你刚刚说的用精神力控制别人，那也是精神力攻击的一种方式，我就先给你详细介绍一下吧。”清越俏皮地笑了笑，接着道，“不过你听完必须答应我不要为难我，因为我对你们是无害的，我帮着白衣雪开启铜门也只是为了族人着想，希望你能理解，这次白衣雪的头领明显是想杀我灭口，所以我现在和白衣雪也是站在对立面了。”

　　见清越说到后来时表情变得格外郑重，梁夕点点头：“好的。”

　　“你发——”清越盯着梁夕看了一会儿，眼中突然散发出一阵淡淡的光芒，片刻后她摇了摇头，“算了，不要你发誓了，你的精神力很纯正，这说明你是一个好人。”

　　听到清越的评价，梁大官人瞬间就泪奔了。

　　“听到没有！清越说我纯正，是一个好人呢！说我猥琐下流的混蛋们可以去死一死了！”

　　望见梁大官人含着两大包眼泪，清越有点莫名其妙：“我刚刚难道说了什么伤害到他了吗？”

　　“你快说吧，我听着呢！”梁夕见清越还不开口，抹抹眼角催促道。

　　清越回过神来，道：“精神力的修行其实和战气、真力道理是一样的。战气练的是身体，真力练的是丹田，精神力练的就是脑子。”

　　清越身处爪子指了指自己的脑袋，接着道：“精神力是通过脑波发出来的，和战气、真力不同的是使用精神力的时候是没有明显迹象的，也就是说你完全可以在对方毫无察觉的情况下对他释放攻击，精神力的攻击也分为外力攻击和思维攻击。”

　　“外力攻击就是和真力法术一样的，精神力可以形成实体性的招数吧。”梁夕说道，脑子里同时回忆起那天铃音突然朝着自己释放出的锋芒。

　　“是的。”清越点点头，“不过精神力的外力攻击很有限，远远比不上真力和战气，所以精神力的外力攻击很鸡肋，一般很少使用的。而思维攻击就不一样了，它完全可以神不知鬼不觉地释放出来，除非有精神力极强的高手在，不然根本不会有人发觉的。”

　　“这倒是。”梁夕很同意清越的说法。

　　和独眼暴君打斗的时候，对方只是朝自己瞪了一下眼睛，那种犹如万针戳进脑子疼痛感觉梁夕可不会忘掉。

　　“思维攻击会给对方的脑子带来极大的伤害，甚至会让人直接昏厥，不过思维攻击最厉害的还是在于它可以侵入对方的脑子，占有对方的记忆和想法。”说到这儿，清越嘴角荡漾起一抹若有若无的微笑。

　　医式族人听得背后冷汗直冒，他们从来没有听说过世界上还有这样的法术，可以像是翻书本一样地把一个人的记忆和想法全都看到。

　　梁夕却是满脸喜色，忍不住道：“这可是好东西啊！那下次审问犯人不就轻松多了！”

　　清越就知道梁夕会这么说，她摇摇头否定了梁夕的说法：“侵入对方的四维窥视记忆，最好要等对方最虚弱的时候，因为一个人一旦虚弱下来，他的精神抵抗就会变得很柔弱，还有一点就是，一旦你看到了别人的记忆，你就会不由自主地把自己带入其中，看到的记忆越多，你就越容易混乱，最后导致根本分不清哪一段记忆是自己的，哪一段是别人的，最坏的结果就是你变成疯子，轻一点的症状是精神分裂。”

　　“这么严重！”梁夕倒是没有想过这么多。

　　“还有比这个还要严重的。”清越嗤嗤笑着，“其实精神力很好玩的，比如你原本很喜欢吃牛肉，我就可以趁你不注意的时候给你植入一段记忆，让你变得不喜欢吃牛肉。”

　　梁夕一阵无语，敢情这丫头把精神力攻击当做是玩乐的了。

　　等清越笑了一阵，梁夕又问道她：“那太古铜门呢？你的意思是说太古铜门是依靠精神力开启的？”


第494章 创世神

　　“你这么着急做什么？”清越白了梁夕一眼，“说了这么多，我的嘴巴渴死了。”

　　梁夕撇撇嘴，让医式族人倒了一杯凉茶过来，然后端给清越。

　　见到梁夕亲自把凉茶递到自己面前，清越有些惊讶：“你竟然会做这种事情？”

　　“这有什么奇怪的。”梁夕瞪了她一眼，“这其实是春药，小心喝死你！”

　　清越撅着小嘴巴，眼睛眨啊眨地做出一副很可爱的表情：“我们灵猫一族本来就是魅惑的种族，喝了春药勾引死你。”

　　她一边说着，尾巴一边在袍子下面甩来甩去，将袍子的下摆掀开来一些，露出一截细腻光滑的小腿，看得人直眼晕。

　　“快喝，喝完继续说！”梁夕没好气地把视线移到一边。

　　这小妞分明是在勾引我吧！一定是吧！老子绝不上套！

　　看到梁夕并没有看向自己，清越微微垂下头，眼中闪过一丝黯然，但是很快就被她借着喝水的动作掩饰过去了，等她抬起头来的时候，眼中又满满的都是笑意。

　　“谢谢你，这茶很好喝。”清越伸出爪子抹了抹嘴角，猫女的妩媚在这一刻尽览无遗。

　　“太古铜门本来就是一个靠着精神幻想而存在的世界。”清越将石碗放下，看着梁夕道，“只有你坚定地相信放逐之地是存在的，太古铜门才会打开。”

　　梁夕眉头微微皱了起来，思考了片刻后才道：“你的意思是，太古铜门后面的世界其实就是虚拟的，压根不存在的，或者说，它完全就是靠着精神力构架出来的世界？”

　　“你最后一句说对了。”清越展颜一笑，“放逐之地就是无数的精神幻想构造出来的，不然你说七界里为什么会突然冒出来这么一个缝隙，只是到现在绝大多数人都不相信放逐之地只是虚拟的世界而已，包括待在那里的灵兽，其实只要他们相信他们所待的世界是虚幻的，他们就能回到自己本来的世界了。”

　　梁夕一下子睁大眼睛，道：“还好他们不相信，要不然那些上古的凶暴灵兽都回来了，世界还不打乱了。”

　　“说的也是。”听梁夕这么一说，清越觉得有点道理，微微一笑道，“太古铜门后面的放逐之地就是当初的创造者和待在里面的灵兽精神力幻想的一个平衡体，它是可以无尽延伸的，如果你想要进去的话，得先做好准备，因为里面的世界和你所接触过的世界是完全不同的。”

　　清越说完后神秘一笑。

　　梁夕略微思索了一阵，道：“那你开启太古铜门的方式，就是心理不停告诉自己太古铜门是存在的，靠着这个信念把太古铜门召唤出来？信念越强越坚定，铜门出现时就越大？”

　　“嗯嗯！”清越重重点头，“你还挺聪明的嘛！能从我之前说的话里面举一反三。太古铜门背后的世界可以说是七界的结合体，可能你前一步还是人界的样子，但是多走一步后就是混沌界的环境。”

　　“那环境岂不是很艰苦？”梁夕可以想象得出来，前一步是鸟语花香，后一步就看到火山和人面蜘蛛，那感觉实在是太糟糕了。

　　“的确是，不怎么样——”听梁夕这么一说，清越轻声道。

　　梁夕没有注意到清越情绪的微妙变化，自言自语道：“真不知道犯了什么样的罪才会被流放到太古铜门后面，当初创造出放逐之地的这个人一定也很了不起，上古时期到底是谁这么伟大呢！”

　　听到梁夕的话，清越的眼中猛地闪现出一抹奇异的光芒，有伤心，有绝望，也有愤慨和不满。

　　梁夕很快就注意到清越抱着胳膊不停颤抖，看样子似乎是在极力压抑住自己的情绪。

　　不过既然是修炼精神力的高手，清越很快就压制住了自己的情绪，脸上看不出一丝波澜，淡淡一笑道：“灵猫一族的罪名是很久之前就定下来的，具体什么时候也没有人记得了，不过创造放逐之地和太古铜门的人倒是一直有一个传说，只是这个传说一直只是在放逐之地里面流传，你们外面没有人知道罢了。”

　　“嗯？”梁夕好奇地望向清越。

　　清越的眼中闪烁着阵阵神采，朱唇轻启道：“相传太古铜门是上古神魔大战时期被创造出来的，原本的目的是为了放逐无穷无尽的尸兵和邪魔，只是后来创世的那个人不知所踪，所以太古铜门才被当做现在流放有罪灵兽的作用。”

　　“创世的是谁？”梁夕很想知道，能凭借一个人的力量创造一个世界，这个人的实力恐怕早就突破天际了！

　　称这个人作为神也不为过吧！

　　一想到可以创造世界，掌握生死，梁夕的胸口突然一阵激动，仿佛要撕裂开来一样。

　　感觉到梁夕情绪的波动，清越定定看着他，神色一下子变得无比郑重：“这个人在七界中一直都是当做神话传说来的，就连上古神魔大战都被当做了传说，但是在太古铜门之后却有无数证据可以证明神魔大战是真实存在的，这个创世的神也是存在的！”

　　见到清越的情绪有些激动，梁夕感觉有些奇怪，因为和她说了这么久的话，还是第一次看到她的情绪出现波动，而且作为精神力修为的高手，让自己情绪变化也是不正常的表现。

　　那就只能有一个说明，清越现在说的这个人和她有着莫大的关系。

　　“他是谁？”梁夕脑子飞速转着，从清越刚刚的话里面他可以猜到个八九不离十，但是在听到清越的话之前，梁夕不敢百分百地确定。

　　清越抬头看了梁夕一眼，轻声道：“他本来的名字叫林轩。”

　　“林轩？”梁夕疑惑地叫了出来，怎么和自己猜得那个不一样？

　　清越伸出爪子按住梁夕的嘴：“我还没说完呢，他还有一个名字，你们一定耳熟能详。”

　　清越的嘴角露出一抹笑意：“叫做紫薇大帝，是能够创造世界的神。”

　　“果然是他！”梁夕的心怦怦跳起来，“紫薇大帝果然是存在的，上古神魔大战也不仅仅是传说，一切果然都是真的！他还是能够创造一个世界的神！”


第495章 收留我吧

　　关于紫薇大帝的传说，梁夕一直处在疑惑中。

　　所有的人都认为紫薇大帝是一个传说，但是在梁夕接触的种种隐秘事情里，却总有一些事情能证明这个人物的存在。

　　天灵山瀑布下的神秘古墓，古墓里的地图，双头老祖对从云刃的评价……

　　“难道和太古铜门一样，大家都以为这是一个传说，其实他是存在的？”梁夕感觉自己心跳得厉害，心底的线索一点一点连接起来，有的部分连上去了，但是有的部分开始断开的，需要新的线索补充。

　　梁夕隐隐觉得，需要补充的那一部分应该就是在太古铜门的背后了。

　　既然紫薇大帝是创造放逐之地的人，他一定会在那里留下自己存在过的痕迹。

　　看到梁夕眼中四射的精光，清越很想知道他心里在想什么，但是出于礼貌，她没有使用自己的精神力，而是礼貌地问梁夕道：“领主大人，请问您是在想什么？”

　　梁夕回过神来，道：“清越，你有什么证据能证明紫薇大帝是真实存在的，毕竟太多的人说他只是一个传说。”

　　清越抿了抿嘴，然后道：“这是我们灵猫一族代代相传下来的，我们的祖先曾经是紫薇大帝的伙伴，只是后来的事情因为年代太久，已经没有人说得清了。紫薇大帝失踪，我们的祖先也就隐居了起来，后来发生了一些事情，才导致我们灵猫一族被流放到了放逐之地。”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，想了一会儿问道，“那你们祖先有没有说过紫薇大帝曾经使用什么法宝，他是什么法术？”

　　“你们对紫薇大帝的了解真是匮乏到了让人难以置信的地步！”清越忍不住惊呼出来，“你们难道一直都真的把他当做说书人讲得无聊故事吗？”

　　“好像就是这样的，要不是我有一些机缘巧合了解到这个人物，或许我现在也认为他是杜撰出来的。”梁夕说。

　　“你们这是在刻意回避历史，我就告诉你好了，太古铜门之后还有不少灵兽是被紫薇大帝亲自放逐进去的。”

　　“一万年的时间还没有死？”梁夕觉得有些难以置信。

　　“这不奇怪。”清越道，“别忘了我之前说的话，太古铜门之后是靠精神力存在的世界，在里面你希望是什么样，就能是什么样。”

　　“嗯，重新来说说紫薇大帝吧，回答我刚刚的问题。”梁夕把话题扯了回来，他现在迫切想知道一切能够证明整个创世神存在的事情。

　　清越见梁夕很是急切的样子，虽然不明白这是为什么，但是还是认真回答道：“紫薇大帝传说是天生火灵，是火属性的超阶高手，曾经传说他二十岁的时候几乎就已经冠绝天下了，后来还和东海龙族有过关系，只是具体的事情也没有人说得清了，你有机会去问下东海龙族好了，他们或许有人知道，但是你也不要抱太大的希望，因为时间毕竟太久了。”

　　“东海龙族？”梁夕的眉毛微微皱了起来，心思急转，“娘亲似乎和我说过关于紫薇大帝的事情，没想到他竟然还和我们龙族有联系，等雨季来的时候我过去翻一下典籍吧，当初那份地图不也是从典籍里找到的，看来里面应该还有我当时漏过的信息，顺便看下我的乖乖小狐狸，这么久没见真是想死她了！”

　　看到梁夕突然变得眉飞色舞，清越一阵不理解：“说到紫薇大帝和龙族，他竟然满脸荡笑，真是奇怪奇怪！”

　　打定了主意，梁夕伸手一把握住清越的猫爪子道：“还有法宝，紫薇大帝的法宝是不是叫紫微星盘？”

　　“这个你居然知道，看来你还是有一点涉猎的嘛！”清越点点头，两只毛爪子在梁夕的手上轻轻拍打着，“很少有人知道紫微星盘的，根据我的了解，紫微星盘出现的时候，威力能够导致天崩地裂、星辰剧变，银河传说都能被它搅动倒流，不过具体的倒是真的没有人见过。”

　　“见过的人恐怕都是死了吧。”梁夕横了清越一眼。

　　今天从清越这里得到的信息真的是超乎了他的想象。

　　原本只是想从清越口中知道她是怎么开启太古铜门的，没想到最后不仅了解了太古铜门，还知道了第三战斗能量的精神力，还有紫薇大帝的事情，收获实在是多多，让梁夕乐得嘴巴都合不拢了。

　　几个医式族人今天也是大涨了见识，表示以后自己又有了谈资了。

　　见到梁夕一个劲儿傻乐，清越嘟着嘴摇了摇他的胳膊，像是小女孩一样撒娇道：“领主大人，我都已经这样示好了，你还没有一点表示吗？”

　　梁夕扭过头，看到清越一副楚楚可怜的样子，樱桃小口微微撅着，白皙的脸上透出一抹嫣红，眼睛睁得大大，里面一湾清泉轻轻摇晃，仿佛能滴出来一样，看得梁大官人一阵心跳加速。

　　“我、我是正人君子，你、你到底想怎么样，士可奸不可辱，你不要这么看着我！”梁夕说话都结巴了。

　　“谁要奸你了！”清越又好气又好笑，“我只是问你，你准备把我怎么办？”

　　这话说者无意听着有心。

　　梁夕怎么都觉得这话有问题，就像是一个女人说：“我下面给你吃。”的时候，是个正常男人恐怕都会有一点古怪的想法。

　　“什么叫我把你怎么办，我从来对少女都是以礼相待、目不斜视的。”嘴上虽然这么说，梁大官人却是目泛淫光，盯着清越长袍掩盖下凹凸有致的身子猛流口水。

　　“领主大人又来了。”医式族人们小声交头接耳，“你看到不断吞咽口水的喉结。”

　　“领主大人，俗话说敌人的敌人就是我的朋友，我现在和白衣雪势不两立了，你不觉得很有必要收留我这么一个无家可归的灵猫吗？”

　　“你那里无家可归了？”梁夕不理解道，“你把太古铜门打开不就可以回去了？”

　　“这个——”一个医式族人站了出来，有些惶恐地道，“大人，我们有件事还没有来得及告诉您，这个灵猫她受了重伤，现在表面看起来没有事，但是短期内恐怕她是不能随意使用大规模的法术的。”

　　“是呀是呀，你就收留一下可怜的小灵猫吧！”清越可怜巴巴地摇着梁夕的胳膊，小尾巴左右甩着，头顶的耳朵都耷拉了下来，“你看我把什么都给你了。”

　　感受着手臂上传来的阵阵温暖，梁夕突然有种飞来艳福即是祸的感觉。


第496章 堕落种族（上）

　　最后梁夕还是没有敌得过清越的眼泪攻势，答应让她暂时先住在番茄城。

　　趁清越不注意的时候，梁夕仔细询问了几个医式族人，得到清越至少三个月以内不可能动用太过强大的精神力这个肯定后，大官人的心才彻底放了下来。

　　清越虽然今天告诉了梁夕这么多事情，示好的意思很明显了，但是梁夕还是不能对她完全放心。

　　毕竟清越不是霍武洛那种普通人。

　　霍武洛即便武力再强，番茄城的战士里随便拖出一个都能轻松撩倒他。

　　而清越就不一样了，她修行的是一门很偏门的攻击术，要是她是敌人，到时候随便控制几个人阴自己一把，那可是有苦都说不出。

　　不过幸好的是梁夕在她的体内设下了封印，对方的心脏就在自己手中，只要清越有一点不利的情况出现，梁夕可以轻易要了她的命。

　　得到梁夕的首肯后，清越没有像是梁夕想象中那样欢呼雀跃，而是淡淡笑了笑，把手缩了回来。

　　抬眼看了下时间，梁夕这才发现两个人说着话，不知不觉时间已经过去了几个小时，这时候已经差不多十点半了。

　　起身手搭凉棚朝着远处望去，聚集目力后看到番茄城果然已经重新矗立在了桑曲河边上。

　　重建后的番茄城看上去比以前还要气势磅礴。

　　“这群家伙，不会没经过我的允许把番茄城又扩建了吧！”梁夕嘴里在骂，脸上却是在笑。

　　远远可以看到不时有一束一束的岩浆被浇灌到城墙上，清越好奇地眨着眼睛望着，觉得有些不可思议：“你们的城市居然就是这么建出来的？”

　　“是啊！”医式族人们齐齐点头，脸上是说不出的自豪。

　　论建造速度和建造水平，鲛人的确可以说是出类拔萃。

　　“真是太不可思议了！”清越睁大眼睛说，她的表情狠狠满足了梁大官人和几个医式族人的虚荣心。

　　等了一会儿，梁夕远远看到马库和两个弓箭手正快速朝着自己这边走来，而番茄城那边也已经逐渐安静下去。

　　“看来已经重建好了。”梁夕微笑道。

　　见到有其余人来了，清越把长袍穿好，兜帽盖在了脑袋上。

　　看到领主大人朝着自己招手，马库满脸谄媚地走了过来道：“大人，番茄城在您的英明领导下已经基本上重建完毕了！”

　　这话说得梁夕心中大为舒坦，虽然这次重建梁夕从头到尾什么意见都没有发表，但是这记马屁他是硬生生受了，脸上还是一副理所当然的样子。

　　“马库这小子不错，会讲话，我们得学着点！”几个医式族人看到领主大人满脸受用的样子，赶紧互相眼神示意。

　　“布蓝老爹和两位夫人让我请您过去主持一下。”马库点头哈腰地对梁夕说道。

　　见到一个穿着长袍兜帽的人站在梁夕身后，马库疑惑地探头探脑，朝清越望过去。

　　见他一副贼头贼脑的样子，梁夕没好气地在他脑勺上敲了一记：“快走，前面带路！再看把你的屁眼挖出来！”

　　“眼睛和屁眼虽然都是眼，但是下面这个真的是无辜的呀！”马库捂着屁股满脸的委屈，在其余两个弓箭手嗤嗤的笑声中前面领路。

　　梁夕领着清越和医式族人在后面跟着。

　　望着身前梁夕的背影和随风飘逸的长发，清越眼中闪过一丝光亮，但是很快就被她掩饰过去了。

　　番茄城因为刚刚建好，还散发着阵阵灼人的热浪，众人都聚集在距离番茄城一公里的地方，等待尔雅将桑曲河的河水引导过来冷却石头城。

　　众人见到梁夕走来，都齐齐发出欢呼。

　　见到紧跟在梁夕身边穿着长袍的清越，众人眼中都露出阵阵疑惑的神色。

　　出于女性的本能，林仙儿和尔雅留在清越身上的目光特别多，即便清越现在还穿着袍子戴着斗篷，她们还是隐隐察觉出了一点什么。

　　当然了，梁夕脸上挂着的荡笑也可以表达出一点意思。

　　看到众人目光在自己和清越身上扫来扫去，梁夕咳嗽一声，正想着怎么向众人介绍清越，清越已经主动站了出来，将头上的兜帽摘下对着众人展颜一笑：“大家好，我叫清越，是灵猫族人，从现在开始也是番茄城的一员了，还请大家多多关照。”

　　见到清越两只毛茸茸的雪白爪子，还有头上两个可爱的耳朵，众人不由发出惊呼。

　　但是不得不说，美女走到哪里都是受欢迎的。

　　清越乖巧中的俏皮可爱相比起林仙儿和尔雅又是一番风味，而且更加亲切，再加上她的主动自我介绍，众人顿时对她好感大升。

　　大家都对这个新成员表达了欢迎，就连林仙儿和尔雅看到这么可爱的一个女孩子，都忍不住对她投去微笑，只有鳄鱼族人和霍武洛脸色古怪。

　　鳄鱼族人是在对梁夕嘿嘿奸笑，霍武洛则是脸色白了一白。

　　梁夕没想到清越会主动介绍自己，不过看众人反应还不错，梁夕也就随便再说了两句，让大家团结和谐，不要随意搞破坏这一类毫无营养的话。

　　虽说按照妖族的年纪，清越还只是豆蔻少女，但是她毕竟已经活了两百多年了，察言观色的本领绝非常人能比，而且她还可以用精神力探查别人的情绪波动，所以她很快就主动上前向林仙儿和尔雅示好。

　　清越温柔可爱的模样和句句动人肺腑的话很快就打消了她和林仙儿、尔雅之间的隔膜，只说了几句话，三个人就已经开始姐姐妹妹地叫起来了。

　　看着她们三姐妹情深的样子，梁夕顿时一阵摇头，女人的友谊来得真是奇怪。

　　梁夕看着众人其乐融融，正在一边摇头晃脑，突然感觉有人顶了自己一下，转过头看到一大片阴影投了下来，原来是桑暖暖正对着自己挤眉弄眼，满脸的龌龊。

　　“干嘛干嘛，我正享受合家欢乐呢！”梁夕撇撇嘴，“你这么猥琐的表情看着我，是不是又欠钱了？”

　　“不是不是。”桑暖暖连连摇头，拉着梁夕就走。

　　眼角瞥见梁夕被高大的桑暖暖拉走，正在和林仙儿讲话的清越眼珠子飞快闪了一下，然后又装作若无其事的样子继续和林仙儿讲话。

　　“嘿嘿嘿嘿，太子。”见到梁夕走过来，桑竹澜脸上也露出很是猥琐的笑容。

　　其他鳄鱼族战士表情都差不多，猥琐的表情挂在了每一个人脸上。

　　注意到鳄鱼族战士的视线都有意无意地朝清越集中过去，梁夕顿时常常哦了一声：“原来你们好这一口呀！”

　　“不对！太子你又乱想了。”知道自己这个太子联想丰富，桑竹澜急忙矢口否认，奸笑着弯腰凑到梁夕耳边道，“太子你什么时候捡到了一个堕落种族的人回来了？这下子你可有艳福了。”


第497章 堕落种族（下）

　　“堕落种族？那是什么？”梁夕满脸的莫名其妙，感觉桑竹澜等人脸上的表情越发邪恶。

　　“太子你就不要装傻了，别人说不知道我们还相信，你说不知道打死我们可都不信。”桑暖暖嗅着他两个硕大的鼻孔，满脸的鄙夷。

　　梁夕不客气地在桑暖暖小腹上擂了一拳，桑暖暖闷哼一声捂着肚子弯下腰来。

　　“说呀，什么是堕落种族？”梁夕笑眯眯地问道。

　　太子笑起来一定没有好事，桑暖暖急忙忍住疼痛道：“原来太子你真不知道！灵猫一族可是我们妖族里公认的堕落种族。”

　　看到梁夕扭过头甩着胳膊作势再打的样子，桑暖暖急忙把下面的话一口气说了出来：“灵猫一族原本就是我们妖族里面很有争议的一个种族，他们擅长的是精神力控制，原本这一点无可厚非，但是很多年以前，灵猫族的一个族人制造出了很邪恶的一样精神力控制法。”

　　说到这儿，桑暖暖满脸坏笑道：“就是让被施术对象的精神进入到虚拟的场景，和他想象中的对象交合，传说感觉和真实的没有一点差异，而且绝对不会有人打扰，在上古时期曾经风靡一时。”

　　听桑暖暖这么一说，梁夕忍不住靠了一声出来。

　　“这简直就是意淫的最高境界啊！”梁夕感叹道，“街上看到一个美女，但是没法和她啪啪啪，那就回家让自己的精神进入虚拟场景把人家给日了，这是打瞌睡都能高潮的典范啊！”

　　听到梁夕这么说，鳄鱼族战士们齐齐点头。

　　桑竹澜补充道：“因为这项邪恶精神法术的产生，灵猫一族不管男女都逐渐沉溺进去，整个种族最后成为了放荡的代名词，然后被放逐了，只是我们不知道被放逐了哪里，一开始我们都以为他们被灭族了，没想到竟然今天还能看到。”

　　“难怪被称为堕落种族。”梁夕摸着下巴，“这么高境界的意淫法术，当年创造出来的人一定是个天才，他的法术竟然让整个种族都沉溺进了性爱里不可自拔，我猜他下场一定很惨。”

　　“是很惨，传说他是被绑在柱子上活活烧死的。”桑竹澜告诉梁夕道。

　　“原来精神力还有这种作用。”梁夕眼角朝着灵猫清越瞥过去。

　　清越此刻正笑靥如花和众人打成一团。

　　“太子，你不知道，传说因为这个法术，灵猫族的女人都变成了七界里最放荡的女人，她们本来就和仙狐一族还有人类一族并称妖界三大美女种族，甚至是七界中的三大美女种族也不为过！你想想最美的女人变得放荡，那么男人会变成什么样？”

　　“夜夜笙歌、日日喧淫。”梁夕轻声道。

　　“是的，当时就是这样，不仅是妖族，人界、幽冥界、修罗界几乎都被迷得神魂颠倒，不少领主君王为此做出了许多的荒唐事。最后他们为了掩饰自己犯下的错误，把罪名都推到了灵猫一族的身上，所以才有了灵猫族被放逐这件事。”桑竹澜给梁夕详细地解释道。

　　“听你的口气，似乎是为灵猫族有些抱不平呀？”梁夕斜过脸笑着道，眼角却是朝清越扫去。

　　清越从头至尾脸上都带着纯纯的笑容，梁夕从她脸上看不出端倪。

　　“太子，刚刚我们说灵猫一族是堕落种族也有点带着玩笑的意思，其实作为战斗种族，我们其实一开始也是挺看好灵猫族的这个新法术的，只是没想到最后竟然被人用到了邪路上。”桑竹澜脸上满是正色。

　　“哦？你们怎么看好？”梁夕心念一动，隐隐猜到了一点。

　　桑竹澜看着梁夕，神色很是郑重，道：“这项法术传说会让被施术的对象进入十分真实地的场景，就像是人做梦一样，里面的事情看起来和真的几乎没有区别。这样子一来的话，我们战斗种族就可以在这个虚拟场景里进行搏杀练习，即便死了受伤都没有关系，因为一切都是假的，只要停止施法，我们就会醒过来。”

　　“这个主意的确不错。”梁夕点点头，很是赞同桑竹澜的说法，“一百次对着稻草人的苦练或许根本比不上一次对着敌人真正的搏杀，在这种虚拟场景里，战士可以完全放开手脚，这样子既做到了修炼的目的，又不会损伤身体。”

　　“只是后来灵猫一族被冠上堕落种族的名头，然后放逐了，这门法术到现在恐怕已经失传了。”桑竹澜很是可惜地摇摇头。

　　梁夕微微一笑，远远朝着清越望去。

　　清越感觉到梁夕注视着自己的视线，转过头也报以微笑，还伸出毛爪子对着梁夕挥了一下，模样阳光可爱，看得众人都呆掉了。

　　“真不愧是三大美女种族之一的灵猫族，太子你快上呀！推倒她！”桑暖暖无良地教唆者，接着就感觉小腹又是一阵疼痛，不用说，一定是领主大人在此挥拳了。

　　“小心你的话被尔雅和仙儿听到，到时候我可保不了你。”梁夕嘿嘿一笑。

　　听到梁夕的提醒，桑暖暖背后一下子腾起一层冷汗。

　　仙儿夫人还好，尔雅夫人的脾气和手段，想想都让人全身发凉。

　　鳄鱼族人们齐齐闭嘴，做出一副和我一点关系都没有的样子。

　　“这群混账！”梁夕骂了一句，朝着人群走去。

　　看着清越，梁夕嘴角露出一丝微笑：“堕落种族，那么就是说他们对房中术一定十分有研究了，不知道和我的洞弦子三十六散手比起来哪个更实用，哪个威力更强，有机会一定要深入交流交流，把漏洞都堵上。”

　　想到淫荡的地方，梁夕全身不自觉地散发出猥琐的气息，让靠近他的人都避之不及，一时间以梁夕为圆心的三米范围里一个人都没有。

　　“相公，你笑什么呢！”看到梁夕望着清越一个劲儿荡笑，尔雅不满地嘟起了嘴巴。

　　梁夕这才回过身来，恬不知耻地道：“我在看我的尔雅小宝贝，仙儿小乖乖呢！”

　　尔雅和林仙儿脸色顿时通红，齐齐朝他呸了一声把头低下去，但是她们心里却感觉甜丝丝的。

　　周围众人听到梁夕的话，全身汗毛都竖了起来。

　　全天下说起脸皮厚度，领主大人要是认了第二，绝对没有人敢认第一！

　　清越也是听得浑身一阵不自在，心想：“这人真是无耻，这么肉麻的话竟然当众都说得出口。”


第498章 尔雅的礼物

　　不过虽然觉得梁夕肉麻，但是清越心里隐隐还是有些羡慕尔雅和林仙儿的。

　　等到众人都安静下来，梁夕手搭凉棚朝着远处望过去，问道：“番茄城已经重建完了吧？看上去比以前还大了不少。”

　　“是大了一些，这是我的意思。”布蓝老爹走出来笑着道，“这次我们狠狠打击了强盗的士气，估计他们要很久都不会来的，有了这个缓冲期，我觉得现在可以讲其余还有一些小村子里的人都接过来了。”

　　听布蓝老爹这么一说，梁夕才记起来当初来的时候听说过，除了最大的番茄城，另外还有两个相对较小的石头城。

　　番茄城这次动静闹得这么大，那些小村子恐怕也都知道了吧。

　　“嗯，这样子也挺好的。”梁夕表示赞同布蓝老爹的做法。

　　番茄城刚刚重建晚，现在温度高得像是火一样，要先等它自由冷却一段时间后才能用桑曲河的河水浇上去，不然现在就浇冷水的话会让石头城整个裂开来的。

　　等待的这段时间众人就在距离番茄城一公里的地方进行了会餐。

　　会餐的事物还是以鱼为主，少量的蔬菜和奶果为辅。

　　看到鲜鱼，灵猫族的清越眼睛都笑得弯了起来。

　　“清越，尝尝这个。”等到清越吃完两条鱼满脸舒服的样子，林仙儿笑眯眯地将手中一件还在散发着凉气的东西递了过去。

　　“谢谢。”清越用毛绒绒的爪子抱住这样冰凉的东西，好奇地打量着，她看到尔雅和林仙儿也有，两个小丫头正用舌头小口小口舔着。

　　“这是什么东西？”清越把鼻子凑上去嗅了嗅，一股浓郁的奶油香甜味道涌入鼻孔，让她闻了一下就很有吃的欲望。

　　“这是梁夕做的，你吃了就知道了。”林仙儿笑着对她道。

　　清越伸出舌尖小心地在这样东西上舔了一口，浓郁的香甜味道迅速在味蕾上爆炸开来，就连呼吸的时候都是甜香味道，清越的眼睛一下子睁大了，头顶的两个小耳朵不断摆动着：“真好吃！”

　　“外面着一层是蛋皮，里面的这个是奶果捣碎了再冰镇过的。”林仙儿向清越解释道，“这样东西还是梁夕亲手做的呢！”

　　清越抬头朝梁夕望去，骚包的梁大官人正站在远处做指点江山状，看上去似乎在给众人讲述番茄城未来的规划，那副胸中描有壮阔河山的模样看得清越呆了一呆。

　　“看大家今天劳动了一天，现在应该都很累，我给大家讲一个开头很恐怖，中间很搞笑，结果很悲惨的故事好了。”

　　众人都望着梁夕，静静等他说。

　　梁夕清了清嗓子，对着番茄城指指点点道：“曾经有一个鬼，它放了一个屁，结果就死了，哈哈哈哈哈哈！”

　　讲完后梁夕忍不住笑了起来，周围人面面相觑，都觉得一阵发冷。

　　见到大家都不笑，梁夕难得地因为羞愧脸红了。

　　“好了好了，都吃完了没！尔雅快来浇水了！”梁夕撇撇嘴，大声嚷嚷着转移话题，心中嘀咕：“这群人真是一点幽默细胞也没有，这么好笑的笑话都不笑。”

　　听到梁夕的声音，尔雅小口地将剩下的奶果都吃了下去，满足地舒了口气，这才爬起身朝着梁夕走了过去。

　　众人的目光都集中在尔雅的身上。

　　现在绝大多数人都知道她是西雅海族的公主了，只是尔雅从来没有使用过大规模的法术，所以众人对她的实力还不是很了解。

　　被大家关注着，尔雅也没有觉得紧张，很是自信地笑了笑，把手一扬道：“往后站一点！”

　　话音未落，她的掌心就闪现出一抹冰蓝色的光芒，空气里的水分一下子变得充沛起来，隐隐有波浪翻涌的声音传出来，站得近的几个人头发莫名其妙就被打湿了。

　　阵阵惊涛拍岸的声音传来，众人都感觉到迎面而来的湿气，不由自主往后退去，空气里传来秫秫的声音，光线浮动中一面像是巨浪一样的图案若隐若现。

　　嗡一声轻吟从尔雅的掌心传来，她手中的蓝色光芒像是扇子一样扩散开来，朝着远处的桑曲河射了过去。

　　冰蓝色的淡淡幕光将尔雅前面的一切都覆盖住了，包括桑曲河畔的土地、番茄城和奔腾的桑曲河。

　　受到冰蓝色光芒的牵引，桑曲河的河水一波一波翻涌起来，白色的泡沫浪花不断向上堆积，一股股的浪头越打越高，像是高墙一样缓缓在桑曲河里砌了起来。

　　白色的泡沫不断冲击到河畔上，将河畔上的碎石卷到河里去。

　　梁夕满意地看着尔雅，到目前为止，尔雅的所做几乎可以说是完美。

　　见到那水墙堆积了差不多有二十米高，远远地蓝色的一大块看上去格外壮观，尔雅眼中闪过一丝精光，娇喝一声：“起！”

　　手中的冰蓝色光芒同时变得耀眼，像是一双大手拎着水墙，将它拉长延伸，托到番茄城的正上方。

　　“开！”尔雅两手一合，迅速地结出一套手印，空气里浮现出一连串复杂的海族文字，扑闪了几下后，砰一声闷响消散成无数的晶粒，而半空中的水墙也同时炸开，变成了无数的水滴。

　　这些水滴虽然被炸开，但是都在番茄城的正上方翻飞，一点都没有飘到这个范围以外的地方。

　　随着冰蓝色真气的消失，这些雨滴像是倾盆大雨一样哗啦啦落了下来。

　　尔雅对水元素的控制细微无比，落下来的河水尽数浇在了番茄城上，腾出阵阵热气，番茄城的热气在迅速消散，河水没有一滴浪费。

　　这些河水只有在番茄城的正上方才有，往外走一步都是大晴天。

　　雨帘纷纷落下，折射出太阳的光芒，在番茄城的斜上方印出一条硕大的彩虹，映衬着蓝天白云，彩虹七彩斑斓，看着如同最美的画一样，让人如痴如醉。

　　“好美——”清越从没有见过这样的场面，大口呼吸着湿润的空气，她一时间看得呆掉了。

　　这场大雨下的极快，不到一分钟的功夫就已经全部落完，随着最后一滴水滴落到城墙上，番茄城的热气也消散殆尽，不再有蒸腾的白雾腾起。

　　就在众人准备欢呼的时候，大家突然又愣住了。

　　众人呆呆看着番茄城，张开的嘴巴都没法合拢。

　　就连梁夕都眨巴着眼睛，现场只有尔雅露出很是得意的微笑：“本公主的主意，感觉怎么样？”


第499章 大炼钢铁运动（上）

　　“这、这还是番茄城吗？”不知道是谁呢喃地说了一句。

　　番茄城的大体看上去还是原来的样子，但是城墙的外壳上包裹上了一层坚冰，晶莹剔透银装素裹，让番茄城看上去像是被水晶包裹的琥珀，美丽到了极点。

　　“这些冰块就算是用火烧了都不会花掉，雨水浇了也不会，感觉怎么样，美不美？”尔雅满脸期待地看着梁夕和周围众人。

　　“美——”梁夕不得不佩服尔雅了，不愧是皇族，就算是住着石头城都要弄得像是水晶打造的一样。

　　被冰层包裹住的番茄城在阳光下散发着圣洁的光芒，在场众人甚至都突然升起一种住在里面都会自惭形秽的感觉。

　　尔雅看到众人表情，自然知道他们在想什么，嘻嘻一笑道：“这层冰我只在最外层有，里面还是原本的样子，也算是给城墙再加了一层防御吧。”

　　这又美观又实用的冰层，顿时让众人都对尔雅刮目相看。

　　“进去看看吧。”等到众人回过神来，梁夕招呼道。

　　番茄城总共加起来两千多人重新进入了新的城池，都好奇地打量着。

　　城墙外面的冰层大约只有一根指头的宽度那么厚，但却是坚硬无比，梁夕让杨凡用双刃巨斧用力砍了一下，冰层上连一道白印子都没有。

　　“看来海神的祝福带来的新能力果然够强悍。”梁夕心中连连点头，脸上却是不动声色。

　　尔雅得意洋洋：“以后我也可以自己做冰镇奶果吃了。”

　　番茄城里的结构布置和以前并没有太大的区别，只是里面的街道都拓宽了一些，房屋也更多了一些，这些变化都是为了将来搬进来的村名准备的。

　　看着既熟悉又有些陌生的番茄城，梁夕默默喘了口气：“雨季之前总算清闲下来了，雨季的三个月该怎么过呢？”

　　众人叽叽喳喳在城里乱逛的时候，梁夕心头默默盘算着接下去该做什么。

　　三个月的雨季中几乎每天都是瓢泼大雨，想要出门几乎是不可能的，现在距离修真大会也还有半年的时间。

　　雨季过后再过三个月就是修真大会了，梁夕突然心头一动，心弦猛地颤抖起来：“这么说的话修真大会的时候也就是意念之期，小狐狸也可以幻化为人形了！”

　　想到这儿，梁夕就恨不得时间能插上翅膀飞起来，过得越快越好，这些天梁夕可一直没有忘记想念小狐狸。

　　“在修真大会前我必须要让自己变得更强一点，番茄城也要更强一点。”梁夕心里面想着，根本没有在意自己还缠着绷带挂在脖子上的胳膊，“雨季开始的时候我的伤势应该就全好了，这个雨季可千万不能浪费了。”

　　梁夕看得很清楚，这三个月的雨季如果白费了，之前的努力恐怕就等于前功尽弃了。

　　就在梁夕想问题出神的时候，突然感觉有人站到了自己身后，转过头去看到清越正微笑着向自己招手。

　　她身上只穿了一件长袍，但是这件长袍丝毫不能掩盖她的火辣的身材。

　　特别是她微微斜着身子挥动她毛茸茸地爪子扮可爱的时候，对男人的杀伤力是无限的。

　　梁夕是正常男人，自然也不能幸免，艰难地咽了口口水把视线从清越的小脸上移开，梁夕问道：“有什么事情吗？”

　　“我是来问你准备把我安置在哪里？”清越丝毫没有感觉自己此刻的模样是多么娇俏可人，脸上一直带着微笑，嘴角微微上扬，隐隐露出两枚尖尖的虎牙，两个酒窝再加上笑得弯弯的眼睛，梁夕有种呼吸都困难的感觉。

　　这时候梁夕的脑子里只有桑竹澜对灵猫一族的评价：“堕落种族”。

　　梁夕甩了甩脑子，把奇怪的想法抛到一边，然后看着清越道：“你想住在哪儿？”

　　清越歪着脖子想了想，然后两个毛爪子一拍笑道：“我就住那里行不行？”

　　说着朝着番茄城最高塔上指了过去。

　　梁夕断然否决：“想都别想！”

　　废话，那里是老子和老婆住的地方，你一个外人住进去，我还怎么晚上偷偷溜进老婆的房间肆无忌惮啪啪啪了？

　　“为什么？”清越撅着嘴巴不理解道。

　　“想打入番茄城最核心的机密所在，门都没有！”梁夕的口气不容置疑。

　　“最核心的机密？”清越重复了一下梁夕的话，噗嗤一声笑出声来，不屑道，“仙儿和尔雅都已经和我说了，你们不就是住那里的嘛，而且她们也都已经答应给我留一个房间了，以后还请多多关照哟～”

　　清越对着梁夕福了一福，眼神里满是笑意。

　　“啊？她们答应了？这怎么可能！我要扭转她们这种不正确的思想！”梁大官人在原地直跳脚叫道。

　　“这两个丫头怎么想的！仙儿也就罢了！尔雅小宝贝你也跟着瞎搅和，还想不想以后晚上帮相公疗伤了！”梁夕心里道，抛开清越就要去找两个丫头，让她们改变主意。

　　但是梁夕还没走多远，就被高大的鳄鱼战士和龙狂战士截住了。

　　“嘿嘿嘿嘿，太子。”桑暖暖背着一个超大的口袋，像是龟公一样对着梁夕谄媚直笑。

　　杨凡和一众龙狂战士也是每人背着一个超大的口袋对着梁夕傻笑，这些口袋都快比他们人大了，鼓鼓囊囊的，口袋边上还有隐隐的血迹渗出来。

　　他们的样子太让人怀疑了，一个个像是娶了处女媳妇的老光棍的表情，特别是鳄鱼战士们，他们身材本来就高大，现在背的口袋比他们还大，像是一座座小山一样在过道里移动，身边五米范围内根本不敢站人，深怕被倒下来的口袋砸死。

　　“里面是什么？”梁夕奇怪地走过去伸出鼻子在口袋上嗅了嗅，满脸奸笑道，“不会是一口袋刚破处的少女吧？”

　　领主的思想实在是太邪恶了，鳄鱼战士和龙狂战士们自愧不如，羞愧地低下了头。

　　口袋里除了浓烈的血腥味外，还有一股金戈铁马的味道，战场的壮烈气息扑面而来。

　　“是兵器！”梁夕眼睛一亮，顿时明白他们每人背着一大包的武器来找自己是为什么了。


第500章 大炼钢铁运动（下）

　　在番茄城保卫战打响之前，梁夕曾经承诺过，缴获的武器都会交给这些战士，让他们融化了铸造武器。

　　石质的武器虽然重量和威力都还不错，但是缺少了钢铁制武器在劈砍时的畅快感觉。

　　而且石质武器不便于真力和战气的灌注，所以鳄鱼战士和龙狂战士早就迫不及待了。

　　看他们每个人都背着鼓囊囊的包袱，梁夕这才发现这一次到底弄来了多少的武器。

　　“虽然不是什么好钢铁，但是至少也够让他们解馋的了。”梁夕心中道。

　　因为没法制作出能够大规模运输的传送阵，所以梁夕一直没有办法去西海的炎缝里获取稀有金属来制造武器，所以在梁夕的心中，他感觉还是有些亏欠这些战士的。

　　此刻看到他们一个个眼巴巴的样子，梁夕点点头笑道：“去找鲛人吧，不过记得不要着急，慢工出细活，宁可做慢一点也不要出废品。”

　　“是是！”桑竹澜眉开眼笑地连连点头，想到这次可以把他那把石头的三叉戟扔掉，他就格外高兴。

　　杨凡掂了掂他背上的大口袋对梁夕道：“领主你看到没，我这里的武器做两把双刃巨斧都有富余的！”

　　梁夕扫视了一圈，发现他们每个人都背着很大的包袱，里面的武器用来熔炼一把武器明显嫌多了：“你们为什么要——”

　　话没说完梁夕就明白过来，忍不住骂道：“原来你们早就想好了，亏得我还替你们担心！”

　　他们每人都背着这么多的铁器，就是想让鲛人们帮助淬炼一下，把钢铁里面的杂质去掉，用两把武器的材料，通过萃取精华，最后做出一把武器，这把武器的质量一定比两把都要好。

　　这些战士从一开始就已经想好了。

　　梁夕笑骂着把他们赶出了城。

　　除了鳄鱼战士、龙狂战士，还有小部分觉醒了的弓箭手也背着包袱跑了出去，秦安宇乐得嘴巴都快到耳朵根了，梁夕从他的背影都能看到他的嘴巴。

　　看着他们一群人浩浩荡荡地朝桑曲河边上跑过去，梁夕摇摇头，不由替鲛人们担心起来：但愿你们不会累死。

　　看到河边上站了黑压压的一群人，而且一个个都是迫不及待的样子，伯越气得在河底直骂娘。

　　鲛人们之前一夜没睡重建了番茄城，一个个早就累得半死，现在又要替这些战士淬炼铸造武器，他们可是清楚得记得上次帮他们用岩浆铸造武器时，每次战士都不满意，反复修改让鲛人们累得几乎吐血。

　　这次是用钢铁，而且还要先萃取再铸造，恐怕口水会更多。

　　望着整整一排几百号人，还有他们背着的巨大包袱，伯越已经想到未来将近半个月的辛苦日子了。

　　“我们鲛人怎么就这么命苦，好不容易会了一项技能，还被用来当苦力！”要不是本来就在河水里，伯越的眼眶上一定会蓄起两大包眼泪。

　　虽然心里极度不乐意，但是鲛人们还都不敢表现在脸上。

　　龙狂战士和弓箭手还好，这些鳄鱼战士可是绝对不好惹的主。

　　他们跟随领主大人的时间最长，流氓习气也沾染得最多。

　　要是鲛人们敢露出一点不耐烦，他们绝对会跳进桑曲河里直接搞你。

　　水陆两栖的体质让他们在桑曲河中丝毫不被影响到身体的灵活，而且他们还是真武双修，水属体质也让他们可以轻易玩弄鲛人于股掌之间。

　　“谁让人家是七界最强战斗种族呢！”鲛人们哀叹着，一个个盯着布满血丝的硕大眼睛浮上水面，一夜没睡让他们看上去憔悴得可怕。

　　“嘿嘿，帮哥哥们铸造武器，不会亏待你们的。”桑竹澜狡猾一笑，将巨大的口袋放到地上，砰的一声，地面抖了三抖，鲛人们眼皮子跳了三下。

　　打开口袋将里面的东西倾倒而出，除了血迹斑斑触目惊心的武器外，还有十几个嫩嫩的奶果。

　　看到奶果，鲛人们不由自主地喉头鼓动，大口地咽起了口水。

　　桑竹澜嘿嘿笑着将地上的奶果抛到鲛人群中，引得鲛人们一阵哄抢。

　　桑曲河畔其他什么都不好，就是出了奶果这个让人根本没法拒绝的食物。

　　其他的鳄鱼战士和龙狂战士，还有弓箭手都把包袱放下来，里面或多或少都藏私了几个奶果。

　　他们知道鲛人重建番茄城一定很累，但是现在你们吃了我们嘴软，拿了我们手短，请你们帮着熔铸一下武器还有什么废话？

　　鲛人们在水中翻腾一阵，再冒出水面的时候一个个腮帮子都鼓鼓的，嘴巴一张一合，不时有粘稠的白色液体从他们嘴角流出来，伴随着他们脸上满足的神情，刚刚赶到这里的梁夕不由全身大汗：“这他娘的真是太邪恶了！”

　　吃饱喝足的鲛人们都觉得一阵神清气爽，在鳄鱼战士不耐烦的催促下，他们拍打着尾巴翻上了河畔，开始按照他们的要求融化起那些武器来。

　　这次武器的制作比上次直接用岩浆熔铸要繁琐不少。

　　首先被缴获来的那些武器材料就良莠不齐，有的还是木头的手柄。

　　要先把非钢铁的材料都挑选出来扔掉，剩下的钢铁再堆到一起融化。

　　融化之后还要不断地萃取，把杂质去除掉，尽量留下精钢的部分。

　　萃取完毕后就是熔铸，熔铸定型之后要把武器放进桑曲河里冷却。

　　烧红滚烫的武器塞进河水里，传来嗤嗤的声音，河水瞬间沸腾，腾起一串一串的白烟。

　　远远望去只看到桑曲河其中的一段蒸汽缭绕，热浪滚滚而来。

　　也亏得鲛人耐热才能做这份工作，不然让这些战士搜刮到了铁器也是无能为力，只能干瞪眼。

　　因为铸造过程的繁琐，所以接下来的十几天时间里番茄城几乎都处在全民炼钢的状态。

　　每天天不亮，桑曲河边上就传来吆喝声，傍晚的时候融化钢铁的铁水把天变都染得通红。

　　蒸汽把整个这一段河流笼罩住，一走进去就像是进了澡堂子，热得人汗流浃背。

　　众人兴致高昂的模样让刚刚从其余几处地方搬迁而来的村民们莫名其妙，然后又是集体释然：“难怪能打退强盗的攻击，看看人家多团结，全民大炼钢运动！”

　　看着番茄城再次步入了正规，布蓝老爹脸上的笑容开始绽放的菊花一样，怎么都合不住了。

　　某一天中午梁夕吃完午饭，坐在番茄城最高的塔顶上琢磨自己手臂怎么还没有痊愈的时候，突然感觉鼻尖上凉丝丝的。

　　梁大官人疑惑地把头抬起来，看到天上正隐隐有银丝往下飘落。

　　仔细看了几眼后，梁夕一下子明白了：“雨季终于到来了。”


第501章 两派争论

　　张开嘴让雨丝飘进嘴里，甘甜的味道从喉咙的深处涌了出来。

　　鼻腔呼吸间满是清亮湿润的空气，梁夕忍不住深深呼吸了几口。

　　前几天的闷热实在是太让他难受了。

　　如果只是普通的燥热还好，梁夕依靠自己释放的冻气就可以保证很凉爽了，但是那种闷热的感觉让人格外烦躁，梁夕忍了几天，都快抓狂了。

　　今天的降雨总算让梁大官人感觉清爽了一些。

　　天上布满了厚重的云朵，雨细细簌簌落了下来。

　　番茄城中的众人都纷纷走了出来欣喜地朝天上望去。

　　自从把周围村子里的村民都搬迁到番茄城后，现在番茄城的人口有三千七百多，比之前两千多人差不多翻了一倍。

　　见到天上流动的白云和不断落下的雨滴，在场有人欢喜有人跳脚。

　　欢喜的大部分是番茄城的普通村民，他们盼望雨季已经很久了。

　　对他们来说，雨季就是一年中最好的休息时间。

　　雨季到来的时候因为每天天降大雨，几乎没法出门，所以村民们都不需要劳作，而且也不用担心强盗的偷袭，只需要养足精神，等待雨季结束就可以了。

　　在番茄城里此刻愤愤不平的是以鳄鱼战士和龙狂战士为首的众人。

　　前面十几天他们一直在让鲛人淬炼铸造武器，心里像是猫爪子挠过一样。

　　现在好不容易铸造好了，正迫不及待地想去找个宽阔的地方好好试试手，结果天上开始下大雨了。

　　桑曲河的雨下起来很猛，并且会伴随着桑曲河的泛滥，所以这时候是不能随便在外面走动的。

　　对着天空破口大骂了一阵，鳄鱼战士和龙狂战士们悻悻钻进了房子里，手里的武器齐刷刷闪过一道寒光。

　　梁夕坐在塔顶上淋了一会儿雨，感觉全身舒坦，自从得到海神的祝福，拥有了水属真力后，梁夕感觉自己和水元素也变得莫名亲切起来。

　　见雨势逐渐变大，已经从雨丝变成了雨帘，远处隐隐飘起阵阵白烟，梁夕一个翻身钻进了高塔里。

　　刚一落下，就有人低了一条毛巾过来。

　　梁夕道了一声谢，从林仙儿手里接过了毛巾，把湿漉漉的头发擦擦干净。

　　“其他人呢？”梁夕四下看了看，奇怪地问道。

　　林仙儿微微一笑道：“都在下面的大厅里呢，我们一起过去吧。”

　　梁夕点点头，伸手拦住林仙儿的肩头。

　　林仙儿身子微微一颤，然后就顺从地依偎进了梁夕的怀里，和他向楼下的大厅走去。

　　来到大厅后，梁夕看到除了普通的村民，其他人几乎都到齐了。

　　大厅里的闹哄哄的，似乎是在争论着什么。

　　梁夕侧耳细听了一会儿，就明白了过来，这群人是在讨论雨季怎么度过。

　　大厅里的众人目前大体分为了两派。

　　一派是以桑竹澜那些鳄鱼战士为首的主战派。

　　一派是以布蓝老爹为首的主休派。

　　桑竹澜他们那些鳄鱼战士都认为应该趁着雨季出去狠狠干上一票，一个个脸上匪气十足。

　　“雨季的时候强盗们一定都认为我们不会有动作，我们正好趁他们松懈的时机去偷袭，端掉这些讨厌的强盗营地。”桑竹澜把桌子敲得噼啪响，“虽然雨很大，但是对我们天生水属体质的鳄鱼战士来说却没有什么影响，而且即便对方人多势众，我们也是可以全身而退的。”

　　桑竹澜和其他的鳄鱼族战士们都是满脸的自信。

　　他们的确有足够的资本这么说。

　　真武双修，七界最强战士，这些都足够他们在战场上驰骋了。

　　即便他们冲出去二十个人，对方有二十万人，他们也能够轻松杀一个来回。

　　只要他们想走，绝对没人强盗能够留下他们。

　　被鳄鱼战士们一怂恿，不少热血沸腾的战士和民兵都兴奋得嗷嗷直叫。

　　布蓝老爹却不这么认为。

　　“经过这几次的战斗我们也都看到了，之前我们对强盗军团的看法可以改一改了。强盗军团里现在不仅有普通的人类，还有妖族、修真者，他们甚至能从太古铜门里召唤出可怕的怪物。”

　　听布蓝老爹提到冰焰鬼帝，在场经历过番茄城保卫战的众人都不由身子抖了一抖。

　　布蓝老爹四下扫视一眼，继续道：“所以我们在没有弄明白敌人实力的时候，现在最好不要贸然出击，如果对方的阵营里还有这样的怪物怎么办？你们怎么全身而退？而且还有一个最重要的问题没有解决，就是我们根本就不知道敌人的大本营在哪里，你们就准备这样子没头苍蝇乱找？”

　　布蓝老爹的话一语就指出了桑竹澜观点里最大的症结所在，桑竹澜顿时没话可说。

　　“霍武洛不是知道白衣雪的营地在哪里嘛！”桑暖暖眼珠子一转，突然欣喜地叫了出来。

　　听到他的话，主战派顿时眼中贼光闪闪。

　　霍武洛正蹲在地上一边吃香蕉，一边和马库有一句每一句地唠嗑，两个人面对面吞食香蕉的样子看得众人一阵恶寒。

　　“我是知道。”霍武洛听到有人叫他名字，拍拍手站了起来，“但是这么大的雨，根本没有办法过去，会死在半路上的，你们——”

　　霍武洛拖长了声音指着鳄鱼战士们道：“你们根本没有见识过桑曲河泛滥时候的可怕，即便你们是水属体质，也会被巨浪卷走的，我不想死。”

　　说完再不搭理众人，继续蹲下来吃香蕉。

　　“梁夕，你怎么看？”林仙儿微微笑着转过脸问身边的梁夕。

　　梁夕摸着下巴道：“桑竹澜他们的想法虽然激进了一些，但是也是有可取之处的，布蓝老爹老成持重，意见也很中肯。”

　　林仙儿点点头，但是随即反应过来，梁夕说了这么一句话，几乎等于没说。

　　正想在梁夕腰上掐上一下，却见梁夕四下环顾，疑惑问道：“咦，怎么没有看到清越？”

　　林仙儿在人群里扫视一圈，也没有看到清越，歪着头道：“刚刚我还看到她的呢，怎么一眨眼就不见了？”

　　对于清越，梁夕心里还是有一点戒心的。

　　见到她不见了，梁夕松开搂着林仙儿的手道：“我去找一下她。”


第502章 清越哭了

　　在人群里转了一圈，并没有发现清越的身影，梁夕感觉有些奇怪。

　　照理说以清越的长相和打扮，在人群里应该很是显眼才对。

　　“不在屋子里，难道这大雨天去外面了？”梁夕的视线朝屋子外扫去。

　　刚走到门外，就感觉点点雨滴飘到脸上，凉丝丝的。

　　梁夕眯着眼睛在雨帘里寻找着，片刻后眼睛一亮，一道淡蓝色的身影正坐在城墙的墙垛上，背对着自己，背后一条雪白的尾巴微微晃荡着，头上的猫耳朵格外惹眼。

　　经过这么一会儿雨势虽然小了一些，但是依旧足够把人身上的衣服都淋湿了。

　　梁夕微微一笑朝着清越走了过去。

　　离得近了一些梁夕感觉自己的呼吸微微有些凝滞。

　　他现在才看清清越今天的装扮。

　　很清凉的蓝色小衣，露出浑圆的肩膀和细腰小腹，大半个雪白晶莹的后背也裸露在外面，下身是几乎把两条长腿全都露出来的蓝色紧身短裤，两条小腿此刻正交替在墙垛上踢着。

　　长长的头发披在肩膀上，虽然淋了雨，但是依旧光华雪亮。

　　光是这个背影就不知道足以谋杀多少人的眼球了。

　　她好像完全不顾雨滴一样，身上的衣服被沾湿了之后紧紧贴在身上，将完美的曲线勾勒出来，浑圆的肩头纤细的小腰丰润的大腿，在雨水中竟然泛出了点点荧光。

　　“我说今天的雨景怎么越看越美，原来是我们家清越坐在这里呀！”梁夕笑嘻嘻地走过去，也不顾墙垛上的水渍，一屁股坐了下来。

　　清越显然没想到梁夕竟然会出现，脸上露出一丝惊讶的神情，接着微微一笑：“不要乱说，仙儿和尔雅会不让你进房的。”

　　“自从你住进来后她们就没再让我进过房。”梁夕心里嘀咕，脸上却依旧笑嘻嘻的。

　　盯着清越的脸庞望了几秒钟，梁夕突然注意到她的瞳孔里有隐约的荧光闪过，眼眶有一点红。

　　“你哭了？”愣了一会儿，梁夕轻声道。

　　也不知道为什么，看到清越眼中的泪光，梁夕到嘴边的调戏话怎么都说不出口了。

　　“嗯，看到下雨，突然就想到了一点事情。”清越抹了抹脸庞，有点不好意思地笑着道，“没想到被你看到了，你可不许告诉别人。”

　　“说说吧，憋在心里对身体发育不好的。”梁夕满脸正气道，眼珠子不断向清越虽然不大，但是高挺的胸部瞄过去。

　　衣服湿透了紧紧贴在清越的胸口，两团雪腻的轮廓清晰可见，微微向上翘起的感觉让梁夕眼珠子都快掉出来了。

　　清越原本还以为梁夕要安慰自己，没想到说出来的话又是充满邪气，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你真的要听吗？”清越眼波流转，粉色的小舌头轻轻舔着嘴唇，模样清纯中透着丝丝诱惑，让梁大官人的心脏莫名多跳了两下。

　　幸亏雨一直在下，让梁夕稍微冷静了一下。

　　“嗯，我听着呢，少女心声一定要听的，我也会好好开导你，少女之友绝对不是随便说说的。”梁夕胸脯拍得砰砰响。

　　看他满脸自信的模样，清越嘴角上扬，道：“既然你要听，我就说给你听好了，免得你一直怀疑我预谋不轨。”

　　不等梁夕开头，清越伸出一只猫爪子捂住他的嘴巴继续道：“你不要说话，你的想法我都明白，毕竟我没有让你完全信任的理由，下面你就乖乖一边陪我淋雨一边听我说好了。”

　　清越粉色的肉垫传来的体温传道梁夕的嘴唇上，淡淡的清香沁人心脾。

　　清越垂下眼帘轻声道：“我想你一定知道我们灵猫族还有堕落种族这个称号了吧。”

　　说完后清越抬眼看了下眼睛睁大的梁夕，表情似笑非笑：“你不要反驳，那天我看到几个鳄鱼族的人把你叫过去，我就猜到你们在说什么了。而且你不要忘了，我现在虽然不能过度使用精神力，但是用一点点查看一下别人的心思还是没有问题的。”

　　“原来是这样——”梁夕点点头，一边闻着清越身上的香味，一边继续听。

　　“我刚刚在想的就是这件事情。”清越也不打算瞒着梁夕，继续说道，“你还记得我之前和你说我帮着白衣雪，是想从他们手里交换我需要的东西吗？我需要的就是能够给我们灵猫一族翻案，摆脱堕落种族称号的东西！”

　　说到这儿，清越的情绪有些激动，显然堕落种族这个称号给她的压力很大。

　　梁夕感觉到她情绪的波动，伸出一只手轻轻拍着清越的后背。

　　远远看到雨帘中的两人，尔雅的小嘴撅了起来，转过脸对身边的林仙儿道：“仙儿姐姐，你看相公他又在沾花惹草了，花心透顶，整个就是一个花心大萝卜！”

　　林仙儿笑着摇摇头：“梁夕的脾气我知道，我相信他把持得住的，尔雅你不是和梁夕心灵相通吗？你现在感觉一下梁夕在想什么。”

　　“嗯，好！”尔雅点点头，慢慢闭上了眼睛。

　　梁夕还在静静听清越的叙述。

　　受到梁夕度入体内的真力，清越的情绪平静了一下，对着梁夕笑了笑，道：“对不起，我失态了。这件事给我们一族带来的伤害太大，所以每次想到它我都会忍不住的。关于那个精神力的法术，最初的目的根本就不是后来成为的那样，成为泄欲淫靡的工具，最初的目的是为了让战士们可以在不伤害自己和同伴的情况下进行修炼。”

　　听着清越的话，梁夕想到之前桑竹澜对自己的叙述，暗暗点了点头。

　　“为什么会变成后来的那样，现在也没有人知道了，但是有一点可以肯定，最初的目的是为了战士着想的，只是后来事实被有人刻意扭曲了，把罪名强加到了我们灵猫族的头上，让我们成为了替罪羊，然后被放逐进了太古铜门。”

　　“白衣雪有什么东西能证明你们的清白？”梁夕伸出两根手指拨开清越的胳膊，皱着眉问道。

　　清越沉吟了一下，考虑了片刻后才道：“告诉你也无妨，能够证明我们灵猫族清白的东西和白衣雪挖到了的青铜树有关。”

　　见到梁夕脸上的表情，清越疑惑道：“霍武洛难道没有告诉你关系青铜树的事情？”

　　梁夕摆摆手，道：“不是，他告诉过我了，我只是突然想到了一点事情，你接着说，我注意听着。”

　　“嗯，梁夕我相信有一件事霍武洛一定没有告诉过你，因为他也不知道，只有我知道。”清越微微一笑，“关于生命之树和紫薇大帝的关系。”


第503章 三大绝学

　　梁夕的心脏怦怦跳了起来。

　　盯着清越的俏脸看了足足三十秒，梁夕这才开口道：“你是说紫薇大帝？”

　　在远处林仙儿和尔雅见到梁夕盯着清越，都不约而同地扁起了小嘴：“看到人家漂亮就盯着看！这个大混蛋！”

　　虽然尔雅可以感受到梁夕澎湃的心情，但是依旧吃醋地不断撇嘴。

　　清越点点头：“是的，当年我们灵猫族的祖先开创了精神空间法术，和紫薇大帝进行了探讨，但是紫薇大帝后来莫名失踪了，没有人能够给我们灵猫族作证，才有了后来的悲剧，只要能找到紫薇大帝当年的笔记，里面或许可以查到线索。”

　　“但是这和生命之树有什么关系？”梁夕奇怪地问道，“你刚刚的话里面并没有提到生命之树啊。”

　　“你这么着急做什么，我还没有说完呢！”清越白了梁夕一眼，模样诱人至极，似笑非笑道，“你不是很想了解紫薇大帝嘛，我下面就告诉你一个天大的秘密，这个秘密只有当年和他交好的我们灵猫族的祖先才知道。”

　　梁夕正襟危坐，等待清越开口。

　　清越好笑地看了梁夕一眼：“你几乎不怕我骗你？”

　　“我的姑奶奶，求求你快说吧，我相信你！”梁夕恨不得在清越脑门上敲一下，简直要把人急死了。

　　看到梁夕焦急的样子，清越抿唇一笑，也不卖关子了，道：“紫薇大帝当年有三大绝学，传说被他以三种形式藏到了三个地方，一是东海秘境，二是桑曲长河，三是不周山脉。”

　　听到东海秘境，梁夕热血上涌，脑子里嗡的一声，清越接下去的话在梁夕耳朵里就变成了嗡嗡的轰鸣。

　　梁夕原本就一直怀疑东海的青铜柱林和这棵由青铜浇筑的大树有着联系，是同一个人所为，现在听清越的口气，似乎这些就是由紫薇大帝做出来的。

　　试想一下这完全有可能，也完全说得通。

　　紫薇大帝能创造一个虚幻的世界，他造出一片巨大的青铜柱林和巨大的青铜树有什么不可能？

　　看到梁夕呆呆傻傻，口水一拉三尺长，眼神直勾勾盯着自己的胸部，清越又羞又恼，气道：“梁夕！你有没有在听我说什么！”

　　她根本就没有想到梁夕现在脑子里想的都是紫薇大帝的事情，虽然清越的胸部在他面前晃来晃去，但是他压根儿就没看到。

　　“啊啊！你说什么？”梁夕一抹嘴边也不知道是口水还是雨水，一脸猪哥样地看着清越，口中喃喃自语，“好大的呀——”

　　他的意思是青铜柱林十分大，但是在清越听来梁夕是在说她的胸部。

　　小灵猫顿时脸色通红，印衬着蓝色的清凉装显得十分好看：“梁夕，你，你什么意思！”

　　看到清越的脸色，梁夕顿时明白她误会了自己的话了，骚骚一笑道：“清越你别误会，快继续说，我听着呢。”

　　“鬼才误会你了！”清越狠狠瞪了梁夕一眼，这才继续道，“这三个地方分别藏着紫薇大帝的三大毕生所学中的一样，但是具体是什么没有人知道。”

　　“对了清越！”梁夕一打响指打断清越的话，“你知道东海秘境里面是什么样子的吗？”

　　说完后梁夕就紧紧盯着清越的小嘴，希望能听到和自己想象中一样的答案。

　　但是清越的回答让梁夕失望了。

　　“我怎么会知道，既然是东海秘境，岂是那么容易就能进去的，传说紫薇大帝当年是在海洋的洋流里设下了结界，每隔一定的年份，几大洋流会在海中交汇，它们就像是结界的几把钥匙，只有它们按照顺序汇合了，结界才会开启，别人才有可能进入东海秘境，你认为我可能进去过吗？”

　　“这样子啊——”梁夕摸着下巴，心里感叹道：“看来我的运气还挺好的呀，那片青铜柱林应该就是东海秘境了，只是不知道我领悟的潮汐流是不是紫薇大帝三大绝学之一。”

　　梁夕不得不再次舔着脸皮问清越道：“那么清越啊，你知道紫薇大帝的三大绝学是哪三种嘛？”

　　“这个嘛——我想想啊——我记得我在哪里看到过的。”清越转过脸去把眼睛闭上，嘴里喃喃自语起来。

　　梁夕看她聚精会神的样子，赶紧屏住呼吸，生怕打扰了她，同时心里又骂骂咧咧雨声太大了，会打扰到清越的回忆的。

　　“要是我没有记错的话。”清越睁开眼，缓缓道，“紫薇大帝传说是火灵，所以有一大绝学应该就是火系法术，还有一种是他当年真力的释放速度和雄沛程度，第三点我就不知道了。”

　　梁夕听到清越的话，心中窃喜：“青铜柱林完全就是按照人体的五脏六腑排列的，看来潮汐流就是清越说的第二点了，看来我还挺聪明的嘛！”

　　见梁夕沾沾自喜咧嘴直笑的模样，清越不禁狐疑道：“梁夕你笑什么？”

　　“没什么没什么！”梁夕急忙摆手，但是他满脸的得意却让人不得不怀疑，好像是他又坏事得逞一样。

　　“你接着说。”梁夕好不容易让自己的表情看上去正常了一些，催促清越道。

　　“东海秘境我是没法去的，因为我根本找不到，不周山脉更没有可能，因为那个地方在现实里根本就没有存在的痕迹。”清越说者无意，梁夕却是感觉自己心弦动了一下。

　　“不周山脉……不周山脉……”梁夕感觉自己似乎想到了什么，但是再自己去想，却是又什么都想不起来了。

　　“这种感觉真是让人难受！”梁夕狠狠掐了一把自己的大腿，“刚刚明明想到了什么东西的。”

　　清越没有在意梁夕的变化，她现在完全沉浸在自己的叙述里：“当时我得知白衣雪发现了生命之树的时候，我欢喜得几乎疯掉了，但是白衣雪的头领是个妖族，我的力量还不足以和他抗衡，所以我只能选择和他交易，为了能让我的族人重新回到七界，我什么都愿意做。其实，我很累了，我习惯假装坚强，习惯了一个人面对所有，我不知道自己到底想怎么样，有时候我可以很开心的和每个人说话，可以很放肆的，可是却没有人知道，那不过是伪装，很刻意的伪装，我可以让自己很快乐很快乐，可是却找不到快乐的源头，只是傻笑。”

　　说这一番话的时候清越的脸上依旧带着淡淡的微笑，但是梁夕很清楚地看到两行清泪顺着她的双颊缓缓流了下来，和雨水混合到了一起。


第504章 感动死你

　　听了清越的话，梁夕心里满不是滋味。

　　清越的话表明她心里有许多的苦，但是碍于一些原因，她又不能表达出来，只能将这些压力默默抗在肩上。

　　“把为整个种族翻案的重担压在一个小姑娘的肩膀上，灵猫一族也真是的。”梁夕心里不由暗暗埋怨道。

　　刚说完这句话，梁夕脑中闪过一道白光，眼神闪烁地看着清越。

　　“清越到底是什么身份，竟然要承担这样的重担！”梁夕看着清越，心头已经疑惑起来，“至少在灵猫族的地位一定很高，有机会旁敲侧击打听一下好了。”

　　梁夕心里暗暗打定了主意。

　　清越轻扬嘴角，伸出早已湿透的猫爪子抹去眼角的泪水，看着梁夕嗔怪道：“看到我哭你也不安慰一下！”

　　看她嗔怪埋怨的小女人模样，梁夕摇了摇头，自己刚刚想事情呢，还真就没想到安慰她。

　　看到梁夕的表情，清越猜到他心里所想，道：“不安慰就算了，不过我和你说，我哭的事情你不许告诉别人，要是别人说了，我就让你夜夜做春梦，让你一个晚上十几次二十次，精尽人亡！”

　　清越一边说着，一边挥舞着爪子做威胁的动作。

　　梁夕听得一阵暴汗：“一晚上十几二十次，姑奶奶你真的是想要我的命了。”

　　见梁夕被自己唬住，清越也忍不住扑哧笑了出来。

　　清越笑了，梁夕的神色却变得无比郑重。

　　清越从未见过梁夕如此严肃的模样，不由心弦一颤，把头垂了下去。

　　“清越，有些话我感觉我很有必要对你讲，虽然你的年纪大约是我的十倍，但是有些事情你没有我看得透彻。”

　　听梁夕这么说，清越想要反驳，但是梁夕口气里有种不容置疑的味道，让清越嘴巴张了张，还是没有把话讲出来。

　　“清越你要知道，生活里有很多转瞬即逝，比如说是告别，刚刚还互相拥抱，转眼已各自天涯。很多时候，你不懂，我也不懂。就这样，说着说着就变了，听着听着就倦了，看着看着就厌了，跟着跟着就慢了，走着走着就散了，爱着爱着就淡了，想着想着就算了。

　　有时候会莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆。有时候夜深人静，突然觉得不是睡不着，而是固执地不想睡。有时候看到一幅画面，就会突然想起一个人，有时候别人会对你说，你变了，然后你就会开始百感交集，清越，要是你被重担压得丢失了自己，只能慢慢捡回来。

　　所谓的练习微笑，不但是单纯地叫你挪动面部表情，而是努力改变你的心态。调节你的心情，学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然面对厄运，学会挤挤看带人生，学会凡是都往好处想。这样，阳光就会流进心里来，取驱走恐惧，驱走黑暗。

　　我知道你的压力很大，这千万年来你的祖祖辈辈一定都没有放弃过你现在正在做的事情，但是你要知道，只要你尽力了，就不需要后悔，因为你竭尽了全力、竭尽了所有，如果事情没有办成，那只是上天对你们一族的再次考验。

　　你不需要把所有的重担都压到自己一个人的身上。

　　如果你现在看到你面前有阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光。”

　　梁夕不急不缓对清越说着，梁夕所讲的每一个字都像是一把小锤捶在清越的心口上。

　　清越感觉自己的心弦在不住颤抖。

　　眼眶中的泪水越积越多。

　　“清越你要永远记得，世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”梁夕点点头，静静看着清越不再说了。

　　清越仰着头看着梁夕，眼中积蓄着大片的泪水。

　　终于，最后的堤坝决口了，眼泪像是洪水一样滚滚而下，衬着她娇俏的面容更显得楚楚动人。

　　“梁夕！你这个坏蛋！你说得这么感人做什么！”清越一声尖叫，把自己的身子狠狠砸进了梁夕的怀里，两条手臂在他的背上用力拍打着。

　　远远看到两个人拥抱在一起，尔雅和林仙儿的嘴巴都快能挂上油瓶了。

　　“仙儿姐姐你看，你还说你相信相公，我就知道凭着相公那张巧嘴，根本没有哪个女孩子逃得掉的。”尔雅哼了一声，把头扭了过去，“我不看了，越看越生气。”

　　雨滴是凉丝丝的，梁夕因为没有运起真力，所以身上几乎也都湿透了，黏在身上十分不舒服。

　　但是温香软玉抱了个满怀，这感觉足以抵消那些不快了。

　　“再抱紧一些嘛！”梁夕感受着从胸口袭来的波涛汹涌，心中嘿嘿道，“当然要感动死你，感动你了才能帮着我们番茄城嘛！”

　　清越积攒了不知道多少年的泪水，一旦流下来就好像停不下来一样。

　　从一开始的嘤嘤哭泣到后来的嚎啕大哭，再到小声抽噎，梁夕也不知道过了多久，只感觉自己搂着清越的胳膊都麻掉了，好像都不是自己的了。

　　而清越好像还没有停止的迹象，把头埋在梁夕怀里，浑圆的肩膀不断抽动着，猫爪子紧紧搂着梁夕的腰，尾巴更是干脆把两个人缠到了一起，头顶的两个猫耳朵顶着梁夕的下巴，让梁大官人感觉痒得厉害。

　　“喂喂，小妞你好了没有，我的腿已经麻得几乎站不住了，而且我断掉的胳膊还没有复原呢，再这样僵着的话会导致血液不流通彻底坏死的。”又等了一会儿，梁夕终于忍不住了。

　　再这么站下去，自己非得像是一块木头一样笔直地倒在地上。

　　清越嗤嗤笑了出来，娇声哼道：“谁让你之前那么说的，你让我感动得哭了，就要负责到底。”

　　“不是这样吧……”梁夕苦着脸，“要是我让你湿了怎么办？”

　　“湿了，什么让我湿了？”清越扬起笑脸，似懂非懂地看着梁夕，清澈的大眼睛像是两个水蜜桃一眨一眨的，“我们现在不是已经湿了吗？被淋湿的。”

　　“这丫头是在装傻还是想怎么样——”梁夕一阵无语。

　　两人沉默了片刻，清越突然用爪子挠着梁夕的后背，轻声道：“梁夕，你的战士不是说雨季太无聊嘛，我可以帮他们找到事情做哟！”


第505章 嘴对嘴才能传功

　　看到清越脸上隐隐的笑意，梁夕疑惑地嗯了一声。

　　清越眼中水水汪汪，凑到梁夕耳边轻声道：“灵猫族最强的精神幻术，算是便宜你们番茄城了。”

　　听到清越的话，梁夕心头一动，他明白清越的意思了。

　　清越是想用这个精神幻术制造的幻境给战士们修炼。

　　“但是你不是不能释放过多的精神力吗？”梁夕想起来医氏族人的话，对清越道，“你的伤还有很久一段时间才能恢复呢。”

　　清越重伤在身的事情除了梁夕和她，就只有那几个医氏族人知道。

　　梁夕担心清越释放精神力过渡导致伤势加重，她现在看上去和普通人无异，其实她的五脏六腑、周身经脉都需要调养。

　　听到梁夕的话，清越脸上的笑意更浓了，口中呼出湿湿暖暖的热气涌进梁夕耳朵里，让梁夕一阵发痒。

　　“我不行，不是还有你嘛！”清越笑嘻嘻道。

　　“我？”梁夕愣了一下，随即又惊又喜道，“你，你的意思是把这个法术教给我？”

　　见梁夕满脸不敢置信的样子，清越的脸上浮现出两抹醉人的酡红：“谁让你刚刚让人家那么感动呢！”

　　“不过我的精神力足够吗？”梁夕松开扶着清越细腰的手，摸着下巴疑惑道。

　　清越白了他一眼，道：“一定足够了，我看的出来，虽然你没有专门研习修炼过精神力，但是你的确有很强大的精神力量，等我把口诀和运行的方法告诉你，你就知道怎么做了。”

　　听清越这么说，梁夕顿时跃跃欲试起来，急忙道：“那你快教我吧，我学东西可快呢！”

　　梁夕心里这么说，心里也对清越格外感激。

　　这套法术对战士的作用不言而喻，清越愿意将它教给自己，也就说明清越这是再次示好，表示自己和梁夕拴在一起了。

　　对此梁夕也打消了之前对清越的戒心。

　　见梁夕猴急的模样，清越的脸色顿时红得厉害，把头垂下去道：“你这么着急做什么，先把眼睛闭上。”

　　“哎？把眼睛闭上做什么？”梁夕不奇怪道，眼睛睁得大大。

　　“眼睛怎么能闭呢？闭上了就看到清越的胸部了。”梁夕心中道，眼珠子朝下一阵乱瞥。

　　清越脸上露出很是羞涩的神情：“闭上眼睛当然是为了把法术传给你了，不然传不过去的。”

　　“啊？这样子啊。”梁夕很是可惜地又看了清越胸部一眼，然后恋恋不舍地把眼睛闭上，嘟囔着，“原来还有必须要闭眼才能传授的法术。”

　　清越脸色羞红，雨水滴在上面更显得肌肤娇嫩无比。

　　虽然周围的比较凉，但是清越全身却像是火烧着了一样烫，身子还有着微微的颤抖。

　　“他们在做什么？”林仙儿见到清越和梁夕都在雨中站着不动，问尔雅道。

　　尔雅感觉了一下梁夕的内心，睁开眼道：“清越姐好像是要传授什么法术给相公，相公现在激动得不得了。”

　　“原来是这样子啊——”林仙儿话音还没有落下，就惊讶地看到清越踮起脚尖，脸向梁夕挨了过去。

　　清越强忍住内心的羞涩闭上眼睛，朝着梁夕的脸凑过去。

　　四周的雨滴像是突然碰到了什么阻力一般，落到距离梁夕和清越大约十公分的时候就再也落不下来，凝聚在半空，最后只能从两边滑下。

　　阵阵波动从清越的身上传出来，地面的积水出现了淡淡的涟漪，波纹一圈一圈朝着外围荡漾过去。

　　梁夕正疑惑着清越怎么还没有传功给自己，突然感觉香气扑鼻，淡淡的温暖距离自己的脸庞越来越近，自己甚至都能感觉到对方紧张的呼吸。

　　“这丫头是在做什么，不会是想偷吻我吧？”梁夕脑子里龌龊地意淫着，突然感觉自己的嘴唇一凉，接着像是两瓣花瓣一样的柔软贴了上来。

　　“不是吧！竟然真的是强吻！”梁夕脑子里轰地一声，下意识就要睁开眼睛。

　　“不能睁眼，不然就前功尽弃了！”尔雅细细的声音突然传来。

　　“姑奶奶，你偷吻我的时候讲话也就罢了，你可不可以讲话的时候不要咬住我的嘴唇啊，疼死我了！”梁夕也蠕动着嘴唇道，“不过看在你一片真心的份上，我就饶你一次好了！下不为例。”

　　清越羞得全身滚烫，身子软得几乎站不稳，只能两条手臂紧紧箍住梁夕的脖子，嘴唇贴在他的嘴唇上。

　　“他们在干什么！”林仙儿睁大眼睛，转过头望着尔雅，“不是传功吗！”

　　“我、我也不知道啊！怎么回事！怎么亲上了，相公都没在雨中亲过我呢！”尔雅直跺脚，“不行，下次我也要相公在雨中吻我！”

　　梁夕现在心中得意无比，被美女强吻，没有比这感觉更好的了。

　　“清越都这么主动了，我也羞涩地回应一下好了，嗯，就这样，礼尚往来嘛！”梁夕心中道，然后伸出灵活的舌头撬开清越的口唇，朝着她的小嘴里探了过去。

　　清越原本就羞赧无比。

　　灵猫一族以女人为主，因为精神力功法的特殊性，所以传授功法都是这么嘴对嘴相传的。

　　她们种族内部传授还好，但是现在毕竟是自己要传授的是一个男人，而且动作这么暧昧，想不让人怀疑都难。

　　清越脑子里正盘算着过会儿怎么给梁夕这个大骚货解释自己吻他这件事，突然感觉一条灵活的小舌哧溜一下子钻进自己嘴里，顿时吓了一跳，下意识吮吸了一口。

　　“她在回应我！”梁夕心中大叫，于是更加积极地挑逗起清越的小舌头来。

　　清越从没有过接吻的经历，虽然小舌头不断躲避梁夕，但是两三下后就投降了，被他的舌头缠住，两个人紧紧纠缠在一起。

　　阵阵芬香甜美涌入自己口中，梁夕心中美滋滋的，品尝着清越的香吻。

　　清越的脸色像是喝了酒一样红润。

　　这是她的初吻，这辈子还没有和男人接吻的她第一个就遇到了梁夕这样的高手，口中被他摧城拔寨，早就肆虐了一遍，让她几乎都忘记呼吸了。

　　感觉到清越吻技的生涩，有几次甚至磕到了梁夕的牙齿，梁大官人心中疑惑：“莫非这是她的初吻？”

　　就在梁夕奇怪的时候，猛地他脑子里一片清明，大段的口诀和精神力释放的画面像是听风石里播放的影像一样在自己脑子里放映出来。


第506章 虚拟幻境

　　“这是——”梁夕吃了一惊，差一点咬到自己的舌头。

　　这些口诀和释放精神力的顺序在脑中播放一遍，接着就像是刻在脑海中的一样，记得牢牢的。

　　“原来真的是传功！”梁夕一阵汗颜，“看来清越吻我只是顺带，顺带。”

　　“相公太可恶了，竟然背着我们泡清越姐，清越姐也真是的，怎么这么容易就被相公占了便宜呢！”尔雅气鼓鼓地嘟着嘴巴，“要是我的话，我就用猫爪子——”

　　“你用猫爪子怎么样？”林仙儿看着尔雅红红的笑脸，打趣道，“撕开梁夕的衣服？”

　　被林仙儿戳中心事，尔雅嘤咛一声，头几乎都埋进胸口了。

　　梁夕和清越两个人在雨中紧紧抱在一起，唇齿相接，足足过了十五分钟才分了开来。

　　传功只用了五分钟，剩下的十分钟只有他们两个人知道做什么了。

　　嘴唇分开的刹那，清越一阵急促的喘息，胸口上下起伏着，脸色潮红一片，眼中的春水几乎都滴下来了。

　　要不是梁夕搀着她，恐怕她现在就能瘫软在地上。

　　梁大官人则是满脸偷吃的得意，嘿嘿直笑。

　　虽说被生涩的清越把嘴唇咬破了一点，但是美女口中香甜的津液却是让他精神格外振奋。

　　当然了，更振奋的是自己学到了精神力的新法术。

　　这个法术通过清越这样的传授，就像是梁夕自我领悟的记忆传承一样，这辈子是不可能忘掉了。

　　伸手扶着清越的腰，等她喘息了好久，梁夕才问道：“可以自己站稳了吗？”

　　听到梁夕的话，清越羞得头都抬不起来了，刚刚还想责备梁夕的话都到嘴边了，但是怎么都说不出口。

　　“这个混蛋！”清越心尖直跳，鼻尖上都沁出细细的汗珠，心里面涌出一股怎么也形容不出来的情愫。

　　两个人在雨中又沉默了一会儿，梁夕开口道：“我们先回去吧。”

　　感觉到梁夕松开搂着自己的手，清越竟然感觉一阵失望，抬头幽怨地看了梁夕一眼，点点头道：“嗯，好。”

　　在从墙垛走向大厅的路上，梁夕旋转真力，眨眼的功夫就将身上的衣服烘烤干净，清越地也顺带烘干了。

　　走进大厅的时候清越不知道从哪里取来了自己的长袍套到了身上，对着梁夕羞涩一笑，没有讲话。

　　大厅里面讨论还在继续。

　　桑竹澜的嗓门最大，像是打雷一样：“不去找那些强盗怎么办？在番茄城里我们根本没法训练，三个月的懈怠对战士来说是很致命的。”

　　桑竹澜说的是事实。

　　三个月的时间不训练，对体能等等都会带来很不好的影响。

　　光靠着冥想修行是远远不够的。

　　布蓝老爹知道这个问题，但是他也想不到解决的办法，顿时大厅里陷入了短暂的沉默。

　　梁夕微微一笑，走到桑竹澜身边拍拍他的腰。

　　“太子！”见到梁夕来了，桑竹澜鼻孔扇动着，“太子你说怎么办？我的三叉戟还没有开锋呢！三个月能把人活活憋死。”

　　“急什么，像个老光棍似的。”梁夕白了他一眼，“我现在给你巨大的场地修炼。”

　　“现在？”桑竹澜瞪大眼睛四下看了看，“太子你不是在开玩笑吧？”

　　“开你妹的玩笑，给我做好！”梁夕瞪他一眼，精神力迅速窜入了桑竹澜的大脑。

　　众人只看到桑竹澜像是喝醉了酒一样，身子摇晃了几下跌坐到地上，眼睛也闭了起来，像是睡着了一样。

　　梁夕做了个噤声的手势，左手闪过一道白光，大厅里顿时悬空出现了一块长四米，宽三米的平整冰块。

　　冰块上面出现了几丝波动，接着众人惊奇地发现桑竹澜竟然出现了画面上，他四周都是绿莹莹的草坪，场地空旷得吓人。

　　“这是怎么回事？”布蓝老爹代表众人说出了疑问。

　　梁夕神秘一笑，买卖了个关子道：“你们看着好了。”

　　在场除了清越，其余人都是一头雾水。

　　梁夕盘腿坐到了桑竹澜的面前，示意众人都看着冰块上的画面，自己也缓缓闭上了眼睛。

　　“咦！领主也到了里面了！”秦安宇看到画面上也出现了梁夕，顿时惊讶地叫了出来。

　　众人都是一阵惊呼：“这是怎么回事？”

　　清越清了清嗓子，道：“他们进入虚拟幻境了。”

　　“虚拟幻境，那是什么？”众人都是不明白，桑暖暖俯下身瞪着眼睛望向清越，眼中露出疑惑的神色。

　　清越笑了笑，道：“就是当年让战士训练的虚拟世界。”

　　清越的话没有说得太清楚，但是鳄鱼族的战士们一下子都明白了，顿时一个个眼睛发亮盯着画面，心中埋怨为什么太子不让自己先进去。

　　见到众人的视线都集中在自己身上，清越道：“大家先看吧，过会儿梁夕自然会解释的，这个虚拟世界可以帮助你们解决刚刚的问题。”

　　听清越这么一说，众人都好奇地看着画面，心中都有着疑惑：领主和桑竹澜明明都坐在我们面前啊，他们怎么会出现在画面里面的？难道这是他们事先用听风石录好的影像？

　　就在众人还在疑惑不解的时候，梁夕和桑竹澜已经在虚拟幻境里面聊上了。

　　“太子，这是在哪里？”桑竹澜瞪着眼睛四下环顾着问梁夕道。

　　梁夕便把之前清越将精神力法术传授给自己的事情说给桑竹澜听了。

　　“清越竟然这么大方！”桑竹澜的嘴巴大张，一时间都不敢相信了，“难怪太子你刚刚说能让我有地方练手呢，但是按照太子你的说法，我真实的身体现在还在大厅里，我在这虚拟幻境里的修炼能锻炼到真实的身体？”

　　梁夕白了桑竹澜一眼，道：“当然可以，之前灵猫一族有这个法术的事情还是你告诉的我的，怎么自己都不清楚。”

　　“这个嘛，嘿嘿。”桑竹澜不好意思地挠着脑勺，“那也是听说的，我自己也没有试过嘛。”

　　桑竹澜一边说着话，一边用力在地上踩了踩。

　　脚下的青草松软，触感和真实的几乎没有差别，就连吹在脸上的风都是一样的。

　　“那我们怎么出去？”桑竹澜又问梁夕道。

　　梁夕回答得很干脆：“要么等一小时，要么死掉。”

　　“干等一小时，或者死掉。”桑竹澜抬眼看着天沉吟片刻，眼中闪过一道光芒，“我知道太子你让我来做什么了，不过你得让着我点。”


第507章 测试

　　桑竹澜手中闪过一道蓝光，幽长狰狞的三叉戟出现在他手中。

　　三叉戟有四米多长，上面按照桑竹澜的意见通体扭曲呈螺旋状，这样子可以确保刺入敌人身体的时候能造成更大面积的创伤，并且通过水属真力旋转起来的时候能够制造出足够大的漩涡。

　　“不错嘛！”梁夕嘿嘿一笑，将自己胳膊上的绷带扯掉了。

　　“太子你的胳膊？”桑竹澜不解地看着梁夕活动着自己的左臂，“怎么突然间就好了？”

　　“别忘了这是虚拟幻境，一切都是最好的状态。”梁夕深深吸了口气，从空间戒指里招出坎水刃。

　　“他们这是要做什么？”大厅里的众人面面相觑，“在虚拟幻境里面比武？有这个必要吗？”

　　清越眼中精光闪闪，看着画面里的梁夕和桑竹澜。

　　“梁夕的心思果然缜密，他在用这个方法测试虚拟幻境的真实性和稳定性。”清越心中道。

　　见众人还是迷惑不解，清越便给他们解释说：“他们是要决出生死，在虚拟幻境里面死亡的人会回到现实，而活着的人待上一个小时也可以自动出来了。”

　　“那自杀也可以出来？”秦安宇问道。

　　清越点点头：“虚拟幻境本来就是施法者依靠自己的精神力创造出来的，不过要是施法者因为死亡回到现实了，幻境里面的所有人也都会回到现实，除非施法者的精神力达到足以匹敌宇宙的地步，才能有能力让幻境稳定存在。”

　　听清越这么一解释，众人都领悟过来，注意力都集中到了画面的战斗上。

　　桑竹澜身为鳄鱼族的族长，实力自然不弱，真武双修的他要是按照修真者的等级来划分，可以算为潜龙中期，梁夕现在是结胎晚期，使出自己三成的力量，和桑竹澜打了个难解难分。

　　桑竹澜手中的三叉戟被他挥舞得如同出洞的蛟龙一般，原本就湿润的空气里逐渐出现大片的水雾，三叉戟上更是附有一层薄薄的水膜，随着桑竹澜的挥动在半空铺散开来。

　　感觉到四周湿度的变化，梁夕不动声色，真力在坎水刃上幻化出一把长剑铛的一声接过桑竹澜的三叉戟。

　　三叉戟挥舞得大开大合，三道尖锐的刺刃划过空气时都能发出嗤嗤的清脆响声，地面上被一次次割出深深的伤痕。

　　梁夕的长剑一连接住桑竹澜几次攻击，巨大的力量透过长箭和手臂传到脚底，砰砰几声闷响，地面咔嚓一声裂开一道巨大的缝隙。

　　“用全力！”感觉到四周空气里不断闪动的能量波动，梁夕挡开桑竹澜的再一次进攻后喊道。

　　力量不够大的话根本就起不到测试这个虚拟幻境稳定性的作用。

　　听到梁夕的话，桑竹澜的腮帮子立刻鼓了起来，手中一连捏出几个法诀，周围的空气里的水雾受到他水系真力的牵引，齐齐闪耀出幽暗的蓝色光芒，方圆两里的地区全都被水雾包裹在其中，梁夕感受到四周水雾里蠢蠢欲动的能量，心里暗暗叫了一声好。

　　“聚集！开！”桑竹澜双目圆瞪，口中接连大喝。

　　水雾像是有了生命一般，从周围两公里的范围内以闪电般的速度向着梁夕所在的位置合拢过去，形成一个仿佛是实质一般的光球将梁夕锁在其中。

　　蓝色的光球不断散发出灼人的光线，隐隐还有电光在上面一闪而过，地面的青草被闪电掠到，立刻变得焦黑，冒出袅袅青烟。

　　梁夕打量着困住自己的光球，尝试着动了动身子。

　　四肢好像是被绳索捆住一样，想挪动一下是很困难的。

　　光球在桑竹澜的驱动下爆发出耀眼的光芒，冰块上的画面闪得一片蓝色，照得大厅都是蔚蓝的色彩。

　　正在观看的众人吃了一惊，脸色也被映得蓝幽幽的。

　　“破！”桑竹澜一声大喝，手中的三叉戟用力插在了地上。

　　轰一声震耳欲聋的爆响，地面上裂开一条硕大的缝隙，裂口像是一条巨蟒一样咔嚓嚓响着朝梁夕的脚下蔓延而去。

　　当裂口到达梁夕脚下时，光球的色彩也闪耀到了极致，嗡的一声轻吟，天地变色，一圈波纹犹如实质般向着四周蔓延而去，青草都被能量激起的罡风吹得向一边倒去。

　　“好！”梁夕眉眼一挑，手中的坎水刃上青光爆射。

　　轰的一声，坎水刃上爆发出一条足要四个人才能合抱住的光柱。

　　光柱在地上轰出了一个深不见底的大洞。

　　不到一秒钟的功夫，光柱就直探地心，梁夕雄沛的木属真力源源不断地灌入到地下。

　　唰唰唰唰！

　　在众人目瞪口呆的表情中，梁夕身边的青草像是发了疯一样的生长起来。

　　原本只有几厘米长的绿草眨眼的功夫就长得遮天蔽日一般，草坪瞬间就变成了郁郁葱葱的森林。

　　桑竹澜爆发出的蓝色光圈像是切韭菜一样将这些十多米高的大草拦腰斩断。

　　巨大的翠绿叶子漫天飞舞，把蓝色的天空都遮住了。

　　砰砰砰砰！

　　被光圈撞到，这些叶子全都变成数不尽的碎片，绿色的汁液化作飞雨四下飘散，叶子如雪花般纷扬而下。

　　空气里满是能量碰撞后的残留，不断传来噼啪的脆响声。

　　只是刹那的功夫，画面上的主体颜色就由蓝色变成了绿色，大厅里的众人还都没有回过神来，那扑面而来的气势把他们都惊呆了，那些翠绿色叶子仿佛都要破画而出一样。

　　“咦！梁夕呢！”林仙儿第一个反应过来，忍不住惊叫道。

　　众人回过神来，迅速望向屏幕，惊奇地发现那些巨大的青草都已经恢复原样，但是画面上却找不到梁夕的身影了。

　　尔雅能够和梁夕心灵相通，她赶紧闭上眼感觉一下，然后叫着提醒众人道：“在上面！”

　　尔雅话音刚落，众人就看到画面上一个黑色的小点正逐渐变大，居高临下向下坠落，在空中划过一道垂直的粗长绿色光带。

　　“是领主！”鳄鱼战士们一阵骚动，他们的注意力纷纷转向桑竹澜，想看看族长怎么接下已经达到结胎晚期的领主这一击。

　　桑竹澜眼中精光暴闪，手中的三叉戟划过一道弧线，迎着坠落的梁夕高高向上刺去，尖锐的锋刃直刺天空。


第508章 领主大人的第一次

　　见到族长竟然要正领主大人正面相撞，鳄鱼族战士们和龙狂战士顿时像是打了鸡血一样嗷嗷大叫起来，一个个兴奋的神色溢于言表。

　　身为战士，和敌人针尖对麦芒、一往无前的气势是他们的荣耀。

　　即便明知不敌对手，但是也绝不退缩。

　　桑竹澜的行为得到了在场所有战士的一致推崇。

　　嗡嗡两声吟声破空而出。

　　桑竹澜挥出的弧刃向上顶去，梁夕下斩的气势足以撕裂大地。

　　“开！”梁夕和桑竹澜在半空几乎是同时吼出。

　　以他们能量相撞的地方为分界线，天空和大地变成了一青一蓝的颜色。

　　耀眼的光芒足以刺瞎普通人的双眼，两种颜色的能量纠缠搅动在一起，巨大的响声震得大地都在轰轰作响颤抖不止，天空不断抖动，迷离的色彩中给人一种似乎要崩坍的错觉。

　　大地被整个掀了开来，吱呀一声，几十公里范围的土地像是一张纸慢慢被翻开，悬到了半空，在地上投下硕大的阴影，但是刚到空中就被轰成了碎粒，在半空炸开大片的尘埃烟雾。

　　桑竹澜只感觉自己好像是被高速奔跑中的阳炎兽撞上了一样，握着三叉戟的两条胳膊骨头瞬间碎裂，肌肉被生生撕了开来，毛细血管齐齐破裂，鲜血破皮而出，他的胳膊看上去就像是长了密密麻麻的红色细草一样。

　　桑竹澜的胸口更是如若锤击，咔嚓一声，肋骨一下子断了六根，内脏被撞得移了位，鲜血仿佛是止不住的泉水一样从他的口中激射而出，在空中炸开一抹妖异的血雾。

　　大厅里的众人看到桑竹澜的惨状，顿时大惊失色，他们没想到梁夕居然下手这么重，也没想到两个人的实力差距竟然这么大。

　　看到桑竹澜脸上的痛苦神色，梁夕飞身上前，坎水刃上流光四射，划过一道弧光笔直地朝桑竹澜脖子斩去。

　　叱啦一声皮肉被切割开来的清脆响声，桑竹澜头颅高高飞起，激射而出的血柱足有两米多高。

　　大厅里的众人齐齐发出惊呼，但是他们眼前一花，桑竹澜已经从画面里消失了，而大厅里盘坐在地上的桑竹澜缓缓把眼睛睁了开来，捂着胸口哼了一声。

　　“好疼！”桑竹澜龇牙咧嘴地在自己胸口用力揉了揉，在众人目瞪口呆的表情中站了起来。

　　“怎么回事？”桑暖暖第一个跳了过去，在自己叔叔的胸口仔细地打量了一番，上面一点伤痕都没有。

　　“看什么呢！”桑竹澜把桑暖暖的头扭到一边望向清越道，“为什么我在幻境里面受伤会这么疼？”

　　见到其余人也用询问的眼神看着自己，清越解释道：“在幻境里的感觉都是很真实的，你因为死了所以回到现实，心里的感觉还是自己在幻境里，所以下意识会感觉疼痛，其实你一点伤都没有的。”

　　桑竹澜运气在体内运转一周，果然如清越所说的那样，自己一点事情都没有。

　　“那梁夕怎么出来？他等一个小时？”林仙儿望着画面道。

　　众人扭头朝画面里的梁夕望去，惊讶地发现他全身都在散发着绿光，就在众人迷惑不解的时候，梁夕的身子像是爆炸了一样，绿色的光芒四射，接着画面就变得一团漆黑，大厅里的梁夕也睁开眼站了起来。

　　“梁夕选择了自杀回到现实。”清越淡淡道。

　　众人见到了灵猫族的幻境竟然能模拟得如此逼真，顿时都对清越大为赞叹，同时也惊叹梁夕的精神力居然能释放出灵猫族的法术。

　　“太子太子，轮到我了！我也要去！”看到桑竹澜一脸满足的样子，其余的鳄鱼族人们争先恐后地涌到梁夕的面前，想要去虚拟幻境里面大展一下拳脚，不然雨季这么久他们会被活活憋死的。

　　梁夕正要开口讲话，突然感觉一阵倦意瞬间涌遍全身，瞌睡如山倒的感觉让他的眼皮子一下子沉得怎么也睁不开，扑通一声就扑倒在了地上，把众人吓了一跳。

　　“相公你怎么了？”见梁夕突然倒地，尔雅惊叫一声赶紧上去扶住梁夕。

　　其他人都是格外惊讶，梁夕刚刚还好好的，怎么一眨眼都倒下了？

　　清越皱眉看了眼梁夕，走上前伸出两指搭上梁夕的脉腕，片刻后脸上露出如释重负的表情，道：“他睡着了。”

　　医氏族人们闻讯赶来，翻眼皮测脉象一阵忙活，得出了和清越一样的结论：领主大人因为疲惫睡着了。

　　“这是怎么回事？”布蓝老爹不解地看着清越。

　　以梁夕的实力，就算是十天奔波不睡，最多也只是有点疲惫，根本不可能因为瞌睡而当场倒地。

　　清越想通了其中的关节，解释道：“梁夕因为这是第一次制造虚拟幻境，他的精神力虽然比普通人强，但是距离制造虚拟幻境仍旧有很大的差距，他刚才用了太多的精神力来维持这个世界，所以身体太疲惫就睡着了。”

　　清越说完又补充了一句：“就像是让一个原本能跑十里地的人一天要跑一百里，他的身体突然增加这么重的负荷，不累才奇怪呢。”

　　听清越说得有道理，众人都是一阵点头。

　　而且医氏族人说梁夕是因为疲倦才睡过去，大家也再没有了疑问。

　　清越看到马库把梁夕背走，她的眉毛微微皱了起来。

　　“制造虚拟幻境几乎是我们灵猫族最强大的法术了，需要极为充沛和坚韧的精神力做动力，梁夕他的精神力虽然高过普通人，但是根本没有达到制作这么逼真的环境的实力，他是怎么做到的？支撑这个幻境的精神力是从哪里来的？我才不相信一个人莫名其妙就会拥有这么强大的精神力。”

　　清越心中满是疑问，梁夕刚刚制造的幻境的逼真程度几乎能够比肩她了。

　　“难道这个领主真的是个天才？”清越最后只能得出这个结论。

　　清越不知道梁夕吞噬过独眼暴君的生命精华。

　　独眼暴君是拥有万年生命的上古灵兽，即便梁夕只获得了它很少一部分的精神力，那也是很恐怖的。

　　梁大官人不清楚自己刚刚的表现给清越的心理带来了多大的波澜，此刻他躺在床上睡得舒服无比，口水糊的满脸都是。

　　大厅里此刻也是乱成一团，战士们都围在桑竹澜周围，听他吐沫星子乱飞地描述自己刚刚在幻境里有多么爽快，样子就像是看到裸体处女的色狼。


第509章 远来的客人（上）

　　梁夕第二天醒来后感觉全身都有些酸痛，这种感觉已经不知道多久没有出现过了，这让他有些奇怪。

　　“难道最近身体机能下降？不行，晚上得让乖老婆帮我治治。”梁大官人满脸的正色。

　　揉着肩膀来到大厅，梁夕被眼前的景象吓了一跳。

　　众人比昨天还要热情十倍的架势在叽叽喳喳讨论着什么。

　　梁夕侧耳细听，原来都是在讨论关于虚拟幻境的事情。

　　鳄鱼战士的嗓门最大，他们一个个都跃跃欲试地想要进去练手。

　　看到梁夕走进来，众人的目光都集中到他身上，战士们都恨不得把领主大人绑回自己那里。

　　“那个……大家都在啊。”被众人的目光看得心里毛毛的，梁夕嘿嘿笑了声，挠着脑勺道。

　　话音刚落，梁夕就感觉脑子里嗡的一声，大厅里的众人都向梁夕涌来，叽叽喳喳想要他再制造出一个虚拟幻境让他们过过瘾。

　　梁夕顿时一个脑子变得两个大。

　　最后还是清越给他解了围。

　　“梁夕，接下去的几天你必须跟着我修炼精神力，因为你现在的精神力太弱了，如果长时间做出类似超负荷使用精神力的情况，可能会精神崩溃的。”

　　清越的话让梁夕吃了一惊，其余众人顿时也不敢再让梁夕随随便便制造幻境了。

　　“等到你精神力变强大了，再制造幻境也不迟，毕竟雨季才刚刚开始。”清越微微一笑，看似在和梁夕说话，其实是在安抚众人。

　　果然，听到清越的话，在场诸人刚刚还萎靡的神情立刻一振。

　　知道梁夕接下去几天都要在清越的指导下修炼精神力，尔雅一阵撇嘴，嚷嚷着也要一起加入，但是被梁夕赶了回去，惹得小丫头好一阵郁闷。

　　“相公大混蛋，嘴上说新人领进房，旧人等在床，都是骗人的！哼！”

　　尔雅的话让清越的脸一下子红到了耳朵根，其他人则是一阵嘿嘿坏笑，暧昧的目光不断在梁夕和清越身上扫来扫去。

　　尔雅也自觉失言，嘤咛一声通红着脸躲到了林仙儿身后不敢抬头。

　　梁夕嘿嘿淫笑，还是小宝贝了解我啊，说得真好！

　　看到梁夕在偷笑，清越转过头狠狠瞪了他一眼，道：“跟我走！”

　　看到清越的眼神，梁夕顿时明白，接下去的几天日子恐怕不会好过了。

　　果然，清越对梁夕的要求格外严格，甚至到了有些苛刻的地步。

　　不过梁夕虽然平时看上去嘻嘻哈哈，但是面对正事，他还是极为坚韧和毅力的。

　　在清越严格的要求下，接下去的几天梁夕一天二十四小时几乎全在进行精神力的修炼，就连睡觉的时候也在自己制造出的幻境里打瞌睡。

　　随着时间的流逝，梁夕从每次制造出幻境就要大睡一觉来补充体力，到后来只是打瞌睡，再到后来有点累，最后基本上没有太大的感觉了。

　　他制造出的幻境能够维持的时间也从原来的十几分钟到一个小时，再到五个小时，最后到十个小时。

　　梁夕完成这一切的时间只用了不到十天，就连清越都不得不感叹梁夕学东西实在是太快了，而且进步的速度格外惊人，根本不像是人类，要不是梁夕有着人类的特征，清越甚至都会怀疑他是灵猫族百年不遇的奇才了。

　　“清越，这次的怎么样？”从幻境里脱身出来后，梁夕笑嘻嘻地看着清越问道。

　　梁夕现在可以制造出一个能维持十个小时极为逼真的幻境，当这个幻境消失后他只要休息两天就可以再制造出一个了。

　　对于梁夕的成绩，清越即使有心想打击他，但也是无话可说，因为实在是太优秀了。

　　“当年我达到他这个成绩的时候可是用了足足两年的时间呢！”清越的内心在呻吟着，“而且我还是有天赋的灵猫族，他是一个最最普通不过的人类，难道他有什么东西的辅助不成？”

　　清越心里有疑问，但是也没有表现在脸上，表情淡然道：“还算勉勉强强，我们灵猫族学起来可比你快多了。”

　　看清越的神色，梁夕就知道自己一定让对方很满意，因为这次清越没有像前几天一样一只板着脸。

　　“你现在可以去和你们番茄城的战士们练练呢，恐怕他们早就憋得受不了了吧？”清越想到那些战士每天眼巴巴地看着梁夕和自己，一副深闺怨妇的样子，她就忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“但是我刚刚制造完毕一个，再制造会不会有什么意外？”在完全掌握这门法术之前，梁夕感觉自己还是小心一点的好。

　　清越摇摇头打消了他的疑虑：“不会的，你最多就是像第一次一样睡过去，感觉疲惫就是了。”

　　“那就行！”梁夕打了个响指，迫不及待地跑了出去。

　　冲到大厅里随便揪了几个鳄鱼战士和龙狂战士进了幻境，一番战斗下来梁夕畅快无比，战士们虽然被虐得很惨，但也感觉舒爽无比，像是大热天喝了冰水一样。

　　以后的日子因为有了梁夕的幻境，战士们的训练项目也变得格外丰富起来，训练的强度也变得格外大。

　　梁夕的理念就是：别人在雨季养膘长肉的时候，番茄城的战士们一定要努力训练，将敌我之间的差距再次拉大。

　　有了领主大人的以身作则，番茄城在雨季迸发出极大的热情，战士们的实力在短短一个月的时间里有了长足的进步。

　　因为每天生活的丰富，当得知雨季不知不觉已经度过三分之一的时候，所有人都有些惊讶。

　　“时间什么时候过得这么快了？”大家都面面相觑。

　　又是一天的傍晚，外面依旧在哗哗哗下着瓢泼大雨，梁夕满头大汗地解除了幻境睁开了眼睛。

　　因为有了幻境这个好东西，在训练的时候战士们完全可以放开手脚，像是真正的战斗一样发挥实力，所以身上的血性更足了，实力上涨也格外明显，今天是大家对梁夕的围攻。

　　虽然还是和往常一样全军覆没，但是至少今天让梁夕受了一点小伤，众人也是格外满意。

　　从以前几十个人连梁夕的衣角都碰不到，到现在让梁夕断掉一截指头，看上去虽然不怎么样，但是这个过程中的艰苦和众人的付出还是有目共睹。

　　梁夕正想着是不是要奖赏一下这些最近很刻苦的战士们，这时候一个负责警戒的弓箭手冒雨从外面跑了进来，脸色很是严峻：“大人，远处有几道光线正在迅速靠近！”


第510章 远来的客人

　　“光线？”梁夕睁大眼睛，“什么光线？难道是修真者？还是好几道？”

　　梁夕一连串地问题让弓箭手有些发晕，他愣了一下才道：“领主，你，你和我出去看看吧。”

　　“我一个人出去怎么行，大家一起出去才有气势嘛！”梁夕满脸正气地对身后将近一百个战士道，“跟我出去看看什么情况。”

　　这些战士里有鳄鱼族战士，也有龙狂战士，他们腾一声齐齐站了起来，气势逼人，把弓箭手吓得往后连退了几步。

　　于是番茄城城墙上出现了很惊奇的一幕，在领主大人的带领下，一群凶神恶煞、杀气腾腾的战士冒雨站上城墙，满脸严肃地朝着远处的天空望去。

　　“难道雨季还有敌人来？”在屋子里避雨的村民们忍不住窃窃私语道。

　　梁夕抹了把脸上的雨水，眯着眼朝远处望去，远方的天空有几道彩色的光线正疾速飞来，看那拨开云雾的气势，是修真者无疑，而且对方看上去似乎正在下降，目的地就是番茄城无疑。

　　“咦？”梁夕目力极佳，隐隐看到远来的人形，忍不住轻呼了一声。

　　林仙儿和尔雅、布蓝老爹等人也接到消息赶了过来，一个个满脸疑惑地朝着远处望去。

　　他们都想不出来有什么人会在雨季的时候来番茄城，而且还是好几个修真者。

　　人群里只有布蓝老爹露出一抹淡淡的笑容，只是众人的注意力都放在天空上，并没有在意到这点。

　　几道光线转瞬及至，嗖嗖几下便落到了城墙上，看到落下的几人，梁夕的嘴巴张大，几乎能塞下一个鸵鸟蛋，林仙儿和尔雅眼中也都满是不可思议的神色，其他的战士和村民则是莫名其妙：“他们是谁？”

　　来访的几人虽然在雨中穿梭，但是因为有护体的真力，所以他们身上都是纤尘未染。

　　领头的女人让人看上一眼就有呼吸一滞的感觉，全身散发出只有成熟女人才有的风韵味道，但是模样却又好似少女，眼中水波流转，红唇微微张开，嘴角一颗美人痣让她的气质更显妩媚。

　　这个女人旁边站着的是一个丰神俊朗，年纪约在三十岁左右的男人，男人看到梁夕，微微一笑，似乎对梁夕现在的状态很满意。

　　这两人身后还有三位年轻弟子模样的人，二女一男，看到梁夕他们，脸上都露出激动的神色。

　　“师、师傅——”梁夕盯着那个三十多岁的男人，口中喃喃自语，眼眶突然一热，猛地就朝着凌辰子扑了过去，“师傅我好想你啊！你怎么现在才来看我！”

　　林仙儿见到凌辰子朝着自己微笑，眼泪也一下子流了出来：“师傅——”

　　嘴角长着一颗美人痣的女人笑着看了眼梁夕和林仙儿，然后对着呆若木鸡的尔雅招招手。

　　尔雅娇呼一声，踮着脚飞奔过去一头撞进女人的怀里：“师傅！呜呜呜呜，尔雅好想你！”

　　凝水摸着尔雅的小脑袋，眼眶也是渐渐发红。

　　见到他们师徒相逢，身后的三位弟子也是感觉格外感动，眼中有些湿润。

　　梁夕抱着凌辰子装出一副可怜的样子，满是委屈地道：“师傅，你要替我做主啊！你知不知道这里的强盗有多可恶，我被他们欺负惨了，你要替我报仇啊！还有还有——”

　　梁大官人一把鼻涕一把泪地道：“他们烧杀抢掠，我们番茄城现在都快穷得揭不开锅了，就连老鼠进来偷粮，出去的时候也是含着两大包眼泪，可怜死了，师傅你就行行好，给我几十件法宝防身，顺便让掌门那个死老头子再给我几百万两银子养家糊口吧！”

　　梁夕的话听得在场众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　几十件法宝防身！几百万两银子养家糊口！领主大人你实在是太不要脸了！不过我们喜欢！

　　凌辰子知道自己这个弟子的脾气，这个世界上能让他吃亏的人恐怕还没出生呢，照他的说法，有损失那就是一定有赚头的。

　　笑着摸了摸梁夕的脑勺，凌辰子微微一笑，小声道：“实力又有长进了吧，前段时间有人渡劫，不会就是你这小子吧，师傅我都还没达到结胎呢，你都已经渡劫了。”

　　梁夕嘿嘿一笑，没有点头也没有摇头，在凌辰子和凝水眼中就是默认了。

　　等到梁夕和凌辰子分开，一个和梁夕差不多大的男弟子走了出来，满脸激动地在梁夕胸口狠狠擂了一拳：“梁夕！我们又见面了！”

　　见到袁爽到来，梁夕心情也是大好。

　　当初刚上天灵门的时候，袁爽的脾气就很合梁夕的胃口，两个人又是同一个师傅，兄弟般的感情不仅没有因为分开而变淡，反而因为这次相逢而更加深厚了。

　　趁着和梁夕拥抱的机会，袁爽附在梁夕耳边小声道：“这次我会在你们这里多待些日子，你可得帮着兄弟我达到潜龙境界，我现在卡在大成晚期，就差最后一步就能显示出自己的属性了。”

　　听到袁爽的话，梁夕也不得不对他刮目相看。

　　短短两年时间能达到大成境界，袁爽也算是少有的天才了。

　　梁夕扳着指头算算，自己认识的几个人好像都挺厉害的，一般的修真者都要至少三五十年才能达到大成，而他们都是几年功夫就达到了。

　　难怪外界都传言天灵门最近几届的弟子资历上佳，看来也不是没有道理的。

　　“嗯，一定！”梁夕对着袁爽眨眨眼。

　　这个雨季自己一定要让自己的好老婆和好兄弟都达到潜龙境界，显示出他们的身体属性！

　　松开袁爽，梁夕往旁边移了一步，看到是薛雨凝那个小丫头。

　　见到薛雨凝那张清丽的小脸，梁夕不由想到两人以前发生的种种。

　　起先是刚上天灵门的时候，梁夕狠狠训了一顿薛雨凝，然后薛雨凝为自己的姐姐出头，再后来两人同时被双头老祖俘去经历生死。

　　这些经历让两人之间的关系从一开始的势同水火变得有些微妙，其中的感觉根本没法用语言形容。

　　望着眼前嘟着嘴巴的小丫头，梁夕嘻嘻一笑：“雨凝，你又大了。”

　　原本以为薛雨凝会再显出她的小姐脾气，没想到薛雨凝只是微微斜眼扫了梁夕一眼，恶狠狠道：“不要和我说话，负心汉！”


第511章 我们真没有什么

　　薛雨凝这一次声音有些大，周围不少人都听到了。

　　大家都很好奇地打量着他们俩，不知道发生了什么。

　　这一声“负心汉”实在是太容易让人浮想联翩了，甚至让还在抽噎的尔雅直接停止了流泪，狐疑地望向梁夕。

　　“这丫头又在发什么疯！”梁夕脸上的肌肉都在抽筋，心中抓狂道，“小爷我又没对她做什么，她这么说是什么意思！”

　　其实薛雨凝这时候也感觉自己失言了，脸色微微有些发烫，但是又不得不紧绷了脸皮做出严肃的样子。

　　梁大官人尴尬地笑了笑，把脚步移到下一个，在移动之前他用只有两个人才能听到的声音对薛雨凝道：“臭丫头，我们回头好好聊！”

　　“正有此意，负心汉！”薛雨凝毫不示弱地朝梁夕一瞪眼。

　　两人四目相对，空气里都好像是有电火花闪现一样，让周围几人一阵汗颜。

　　凝水不解地看着他们两个，不知道发生了什么。

　　“刚刚来的路上雨凝不是还说有许多话要和梁夕说嘛，怎么一到这儿就变成这样了？”凝水心中疑惑道。

　　梁夕站到最后一个女弟子面前，这才发现这个女弟子的身高都快赶上自己了。

　　梁夕身高一米八二，而这个女弟子几乎是和自己在平视。

　　“咦，怎么是你？”梁夕惊奇地叫了一声。

　　“怎么不能是我？好像我是个怪物似的。”辛咏彤白了梁夕一眼，嘴角微微上扬，“我是代替某人，还有整个天灵门的弟子来讨伐你的。”

　　“讨伐我，有、有什么好讨伐我的。”梁大官人感觉自己背后的冷汗像是小河一样滚滚而下，心里呻吟不止：“不、不好，情况貌似有些不妙。”

　　辛咏彤用类似玩味的眼神看着梁夕，淡淡道：“当初你说一个月就有的依莲草呢，我宿舍的门槛都快被每天来讨伐的师姐师妹们踏平了，那时候我就不该给你作保证的。”

　　说到这儿，辛咏彤美目流转，嗔怪地看着梁夕，声音放低了道：“还有一个人你自然知道是谁，前段时间我正好受到了她从京城给我捎来的信。”

　　梁大官人脑袋上汗如雨下。

　　“相公，你这是怎么了，为什么别人师徒重逢都是喜极而泣，你是满头大汗呢？”尔雅贴上梁夕的后背腻声道，声音都快甜得淌出蜜来了。

　　“不行不行，这里已经有仙儿姐姐和暂时关系暧昧的清越姐了，决不能让这两只骚狐狸再加入进来。”尔雅抱着梁夕心中想，亮如点漆的眼珠子在眼眶里一阵骨碌碌乱转。

　　梁夕正想着怎么回答尔雅的话，突然感觉四道足以杀人的目光朝梁夕射来。

　　梁夕感觉浑身汗毛直竖，抬头望去看到恶狠狠瞪着自己的正是薛雨凝和辛咏彤两人。

　　要是眼神真的可以杀人，梁夕现在一定千疮百孔；如果诅咒可以应验，梁夕敢发誓自己生孩子一定没有屁眼，即使有屁眼也一定是畸形屁眼。

　　“我的姑奶奶哟！”梁夕心里呻吟哀嚎着，“有薛雨凝那个疯丫头一个人发神经也就算了，辛师姐你又搅合进来干嘛呀！干嘛呀！”

　　辛咏彤和薛雨凝一点都没有感觉到梁夕心里的苦逼，她们看到梁夕挤眉弄眼，以为他是在得意地向她们挑衅，顿时更生气了，在梁夕看来这两个女人眼中的怒火几乎要把自己的衣服都烧光了。

　　看两个女人似乎有误会加深的趋势，梁夕的眼睛不停眨啊眨，想要眼神示意解释这件事，但是身后突然传来少女轻轻的一声哼。

　　“仙儿！”梁夕的整张脸纠结得像是被拧起来的丝瓜，后腰上的两块肉明显被人加起来转了半圈，不用说一定青了。

　　被四个女孩子前后夹击，梁夕的痛苦就连周围的众人都能感觉到。

　　身为保护番茄城的战士，领主大人最强的四名护卫——桑竹澜、桑暖暖、杨凡和秦安宇，都在这时候表现出了他们最高的素质：假装什么都没有看到。

　　不管领主大人怎么对他们使眼色，他们都假装什么都不知道。

　　“你看我不到、你看我不到……”四个人的嘴皮子一齐飞快地小幅度动着。

　　其他的人见到领主大人甜蜜地痛苦着，只能深表同情，没人愿意主动引火烧身。

　　好不容易从四个女孩子的围攻里脱身出来，梁夕赶紧全身摸索一遍，看看身上有没有出现可怕的伤痕。

　　看到梁夕无可奈何气呼呼的委屈模样，四个女孩子对视一眼，不约而同地会心一笑。

　　她们的笑容让梁夕全身都凉了：“完了完了，她们什么时候联成统一战线了？”

　　这时候唯一能求助的只有凝水和清越了。

　　凝水脸上一直带着妩媚的笑容，一副坐等看好戏的模样。

　　清越则是饶有兴致地打量着梁夕，看到梁夕求助的神色，她爱莫能助地摊摊手，可爱地歪了歪小脑袋。

　　凝水正含笑望着梁夕，她顺着梁夕的视线望去，看到清越那很明显的妖族特征，脸色微微一变，但是被她很好地掩饰了过去。

　　“师傅，外面正在下雨呢，我们进去慢慢聊。”梁夕哭丧着脸对凌辰子和凝水道人道。

　　下雨的老天此刻最符合梁夕的心情了：眼泪哗哗的。

　　领着来访的几位走下城墙往大厅而去，凌辰子他们都很有兴致地四下打量着看上去似乎是用整块岩石雕琢而成的番茄城。

　　薛雨凝和辛咏彤则是对番茄城外墙包裹的那层如梦似幻的冰层啧啧称赞，当听说那是尔雅的杰作后，更是对尔雅刮目相看，凝水也宠溺地搂过尔雅的肩膀。

　　梁大官人涎着脸也想过来和师傅姐姐搭上话，结果被凝水揪着耳朵拎到一边。

　　“师傅姐姐，疼疼！有话好说！”梁夕凄惨地叫着，那声音足以让闻着伤心听者流泪，就连还在生闷气的几个女孩子都不由一阵心软。

　　对付女人拧耳朵的做法，梁夕最有经验了，一定要装出很痛很可怜的样子，迎合女孩子此刻的心情就行了。

　　果然，看到梁夕叫疼，凝水虽然疑惑自己没有那么大的手劲，但还是把手松了下来，似笑非笑地小声道：“小弟弟，你真有本事呀，什么时候收了一个灵猫族的女人充后宫了？”


第512章 小看你们了（上）

　　“灵猫族后宫？”梁夕愣了一下，随即明白凝水是什么意思了。

　　梁夕正色对凝水道：“师傅姐姐，我和清越没有关系，关于她的身份我以后再告诉你。”

　　梁夕说这番话的时候难得露出了极为正经的神色。

　　虽然他的话不多，但是讲话的口气却是郑重无比，让凝水不得不相信梁夕的话。

　　“那是最好的了，传说中只要是雄性，都是不可能抵挡住灵猫族的诱惑的，梁夕，小心她的黑暗吮吸术哟，别到时候被吸成了人干再来抱怨说师傅姐姐没有提醒你～”凝水捂唇轻笑，胸口丰满的两团划过阵阵热浪，走回到众人之间去了。

　　“这骚狐狸又在勾引老子。”梁夕狠狠瞥了凝水的胸口一眼，咽了咽口水道，“我才不会上当！”

　　凝水走回到队伍中间，继续和众人有说有笑地往前走着，只是眼神时不时在清越的背影上停留一下，但是很快就会移开，好像生怕被她发现一样。

　　从城墙往大厅走的路上，梁夕注意到番茄城的战士们像是商量好了一样，三三两两突然从队伍里消失，不知道走到哪里去了。

　　“这群兔崽子玩什么呢？”梁夕心里疑惑，但是也没有说出来，依旧陪着自己的师傅，把自己在桑曲河畔这些日子来发生的事情讲给他听。

　　凌辰子和凝水都很认真地听着梁夕的叙述，并且不时和身边的布蓝老爹交流两句。

　　梁夕注意到凌辰子和凝水似乎和布蓝老爹很熟的样子，不由一阵疑惑：“天灵门不是根本没有过问过桑曲河畔的事情吗？怎么师傅和师傅姐姐好像跟布蓝老爹很熟的样子。”

　　凝水看到梁夕眼中的疑惑，微微一笑，拧了下梁夕的耳朵道：“你真以为我们是没事来看你的吗？我们是收到布蓝老爹的书信才来的。”

　　“书信？”梁夕转头望向布蓝老爹。

　　布蓝老爹微微颔首正要解释，梁夕突然又冒出来一句：“老爹你竟然会写字？”

　　这句话让布蓝老爹一个踉跄差点摔倒。

　　他拼命抑制住自己用木杖敲打梁夕脑门的想法，低声吼道：“老爹我活了这么多年，怎么可能不会读书写字！”

　　梁夕挠挠脑勺哦了一声，想想也是。

　　在自己来之前，番茄城的大小事务几乎都是布蓝老爹一个人主持的，修建工作也是他策划安排的，布蓝老爹是一个心中很有沟壑的人物。

　　“那老爹你写信说什么了？”梁夕想明白后，又好奇地问道。

　　这个问题由凌辰子回答了。

　　他宠爱地拍了拍梁夕的后背，道：“前段时间你们番茄城不是经过一场大战吗？听说你们损失惨重，你也受了重伤。”

　　说到这儿，凌辰子有些心疼地看了一眼梁夕还吊着的胳膊，继续道：“布蓝老爹就写信给天灵门，希望能天灵门再挑选几名和你要好的弟子来协助你，顺便也可以作为他们的历练。”

　　“所以他们三就来了？”梁夕嘴巴张大，指着辛咏彤他们三人。

　　薛雨凝见梁夕用疑惑的眼神望向自己，她哼了一声，瞪了梁夕一眼把头扭了过去。

　　凌辰子摇了摇头，指着袁爽和薛雨凝道：“经过弟子们自己的要求，掌门又考虑了很久，选了他们两人过来。袁爽和你师出同门，你们平时也十分要好，薛雨凝是自己要求来的。”

　　“雨凝还找了我出面才让掌门师兄答应的。”凝水接过话头道，眼中露出迷惑的神色，“只是为什么你们两个人一来就吵架了。”

　　薛雨凝狠狠看着梁夕，道：“那要问他这个负心汉了！”

　　“我……”梁夕摸着鼻子一阵无语，小声嘀咕着，“我哪里和她吵架了，是她自己像是吃了爆竹一样，看到我火爆爆的。”

　　“你说什么？”薛雨凝柳眉倒竖，眼看就要发作，但是被辛咏彤一把扯住了。

　　见到辛咏彤对着自己微微摇头，薛雨凝这才把自己的火气压了下去，哼了一声把头扭到了一边。

　　众人看到薛雨凝对梁夕的态度，都是格外奇怪。

　　特别是知道他们关系的几个人，更是心里满是疑惑。

　　薛雨凝照理说和梁夕的关系还是不错的，怎么一来还没说到几句话，就变成这样了？

　　而且薛雨凝口中不断称梁夕是“负心汉”这也实在是耐人寻味。

　　见到众人陷入了沉默，辛咏彤微笑着站了出来，对梁夕道：“梁师弟，我看你这番茄城和我想象中的差别好大，之前听说这里都是荒原，但是我刚刚似乎嗅到了花香？”

　　有了辛咏彤打圆场，众人又再次有了话题。

　　凌辰子也伸出手指轻轻敲打着厚实坚硬的城墙，脸上露出微微诧异的神色，看来番茄城城墙的坚实程度超过了他的想象。

　　凝水和梁夕一样都是木属体质，对植物有着天然的敏锐感觉。

　　还未到番茄城的时候她就感觉到这里充斥了很强大的木属灵气，此刻见辛咏彤说出疑问，她也用询问的眼神看向梁夕。

　　梁夕心里也在飞速盘算着哪些话能告诉凌辰子和凝水，见众人的注意力又集中到自己身上，于是继续领着众人走向大厅，并且暗暗吩咐村民们准备好招待的水果。

　　坚硬高耸的城墙，巍峨的城池，井然有序的建筑布置，之前惊鸿一瞥，现在不知道跑到哪里的强力战士，空气中隐隐的花香。

　　这些东西的出现原本并不能说明什么，但是现在它们一起出现在了素以贫瘠出名的番茄城，这个就实在是叫人吃惊。

　　番茄城出现花朵水果几乎等于是沙漠的中心开出花海！

　　凝水轻轻嗅着空气中隐隐的芬芳，眼睛朝着番茄城的后半段望去，嘴角露出一丝若有若无的笑意：“这个很不乖的小弟弟，似乎在这边过得很不错呀，不知道这后院藏了什么宝贝呢！”

　　梁夕在前面走得好好的，突然一个激灵，好像是有人在紧紧盯着自己看一样，全身一阵不自在。

　　“这里就是我们番茄城最大的大厅了，容纳两千人还可以空出很大一块地方。”梁夕向身后几人介绍着，然后揭开帘子。

　　突然间，帘子后面传开咔嚓一声声势浩大的巨响，一股肃杀的气氛迎面涌来，把梁夕吓了一跳。


第513章 小看你们了（下）

　　那股扑面而来的强烈气势就连门外的所有人都感觉到了，就像是战场上一样，叫人全身的肌肉都一下子紧绷了起来。

　　梁夕朝大厅里面望了一眼，暗暗骂了一句靠，然后招呼着来访的凝水他们走了进去。

　　凝水、凌辰子他们满心的疑惑，但还是在梁夕的招呼下走进大厅。

　　脚步跨进大门，他们看到眼前的景象，顿时明白这股充满了整个空间的强烈气势是怎么回事了。

　　站在最前面的是番茄城觉醒的弓箭手。

　　他们的手中都是几乎一人高的巨大铁弓。

　　这种巨大的弓被拉开来的时候力量足有上千斤，加长加粗的长箭背负在箭囊里，箭头上闪烁着幽幽绿光，不用说，那一定是医氏族人精心调配的剧毒，站上一点都能立即毙命。

　　两百多米龙狂战士穿着坚韧的皮甲，手持统一的双刃巨斧站在弓箭手的身后。

　　他们的身材都比普通人类高出将近一个头，身上鼓着充满爆炸性性的肌肉，眼睛从瞳孔的深处透出隐隐的金色光芒，这正是他们身为龙狂战士的特征。

　　他们手中的双刃巨斧比他们的身材还要高大，巨大的斧刃只比主干短了一点，这让它们被挥舞的时候能造成最大范围的砍伤。

　　斧刃上闪着令人胆寒的光芒，从最左边的龙狂战士起，闪光一整排地忽闪而过，刺得人眼睛生疼。

　　更让人撑破眼前的是最后一排的鳄鱼战士。

　　他们的平均身高达到了让人惊叹的三米！

　　大厅的天花板有六米多高，他们往那里一战，大厅顿时不给人那么高大的感觉了。

　　他们手中的武器更是让人心跳加速。

　　桑竹澜手中将近五米长的三叉戟，桑暖暖手里有千斤重地轰天燃焰锤，刀刃有半米宽的长刀，一个成年人都不一定抱得住的狼牙棒……

　　每一个鳄鱼战士手里握着的都是能把人惊爆的巨大武器。

　　袁爽这他们的武器，艰难地咽了口口水，他感觉要是被这些武器扫中，恐怕不是被劈死的，而是被直接拍死或者砸死的。

　　这些战士经过梁夕最近几十天几乎是实战的特训，每个人的实力都有了极大的提升，每个人的眼中都充满了杀气和嚣张狂暴，和他们的领主大人作战时候的神态几乎没有差别。

　　以他们现在的状态面对敌人的话，恐怕光靠着这股气势就能让对方不战而败了，而且还是大溃败。

　　梁夕看到他们的队伍站得整整齐齐，这才明白之前他们三三俩俩偷偷溜走是做什么去了。

　　“原来都是去特意打扮了一下，给番茄城撑场子了呀！”梁夕脸上不动声色，心里却是对他们的做法格外满意。

　　见到番茄城居然有这么强力的兵种，凌辰子和凝水他们压根就没有想过，此刻惊得下巴都快砸到了地上。

　　就算是凝水平时在内敛再会掩藏心情，此刻心中的巨大波澜也毫无保留地表现在了脸上。

　　番茄城就这几百个民兵的战斗力，恐怕足以比肩一只十万人，不，二十万，甚至是四十万人的队伍了！

　　凌辰子也是格外震撼，鳄鱼战士在梁夕刚来桑曲河畔的时候他是见过的，当时就亲眼见识过这些号称七界第一战斗种族的实力。

　　但是没想到几十天不见，再次看到的时候，这些战士的实力似乎更强了，每一个人都有了长足的提升，看这幅样子，要不了多久甚至可以达到他们祖先当时最鼎盛时期的战斗力了，或许还能更强大！

　　除了鳄鱼战士，前面的那排龙狂战士也让凌辰子心脏猛地多条了几下。

　　以他的阅历，自然认出来这些应该是楚国的邻国——庞国的血狂战士，但是这些战士的战斗力绝对比血狂战士要强，而且要高不止一个档次，恍惚间凌辰子仿佛感觉自己从这些龙狂战士的身上感应到龙族才有的霸气。

　　除此之外，番茄城土生土长的弓箭手也让凌辰子看到了惊喜。

　　虽然说桑曲河畔是隶属于天灵门的封地，但是天灵门几乎没有对这一块地方进行过多的了解。

　　根本就没有人想过本土的弓箭手也能有这样的实力。

　　梁夕看到凌辰子的视线不停在弓箭手身上扫过，心里暗笑：“要是师傅知道这些弓箭手还可以拥有觉醒技能，一定会更加吃惊的。”

　　不过梁夕现在也没打算把这一点告诉凌辰子他们。

　　番茄城现在只可以稍微表现出一点实力，韬光养晦远比锋芒毕露能走得更远。

　　因为梁夕的目光不仅仅只是为了得到长辈们的表扬，他还有更高的目标。

　　在目标达成之前，他不希望自己再继续暴露在众人的面前。

　　之前因为进阶太快的原因，梁夕感觉自己已经引起太多人的注意了。

　　见到自己这一边让天灵门的人惊讶万分，鳄鱼战士、龙狂战士和弓箭手们均是得意不已。

　　最后在梁夕的呵斥下，才把他们这些骚人赶出去换衣服。

　　梁夕虽然嘴里在骂，但是脸上的开心就算是个傻子都看得出来。

　　番茄城的武装力量算是让天灵门的几人震撼了一下，半天都说不出话来。

　　接下去的招待更是让他们以为自己在做梦。

　　凝水、薛雨凝和辛咏彤甚至都做好了来到的几天只能吃粗粮的日子。

　　但是看到端上来的琳琅满目的水果，还有奶香扑鼻、入口甜美的番茄城特色奶果时，他们的眼珠子再一次夺眶而出。

　　在天灵门能够吃到的蔬菜水果，这里不仅都能吃到，而且味道似乎还更好。

　　凝水是木属体质，她深知在这盐碱地上根本不可能种植出这些蔬菜瓜果的，但是任她想破了脑袋都不可能知道，番茄城的后院种着十八棵栖铠古树。

　　这些古树充沛的木属灵气能够保证种植在它们附近的植物都能生长得很好。

　　而且身为具有一定智慧的古树，它们甚至能够像有经验的老农一样给种植在它们的植物松土修建枝桠。

　　度过了刚来番茄城的试验阶段后，现在种植的蔬菜瓜果和奶果能够满足整个番茄城的消耗，还能多出不少。

　　按照梁夕的保守估计，雨季来临之前积攒的粮食足够番茄城半年的消耗。

　　哪怕后来又加入了不少村民，至少也能坚持四个月。


第514章 觊觎我的美色

　　见识到番茄城足以笑傲任何一个封地领主的武力，还有让人惊讶的物产后，凝水、凌辰子等人不得不对梁夕刮目相看了。

　　鳄鱼战士号称七界最强战斗种族，现在的任务是保护番茄城。

　　龙狂战士是比人类最强步兵血狂战士还要高等级的战士，现在的任务也是保护番茄城。

　　桑曲河的弓箭手虽然没有和正规兵种有过比较，不过以凝水他们的眼力认为，这些弓箭手的实力恐怕放眼整片大陆也是难寻对手。

　　除此之外，番茄城还有一位尊贵的西雅海族公主，公主是领主的夫人。

　　另一位准夫人也是天灵门天才型的弟子。

　　更重要的是，天灵门的领主是一位前途无量的修真者。

　　他才十几岁，就已经达到了相当恐怖的结胎境界，距离仙界仅仅一步之遥。

　　虽说他死不承认前段时间的天劫是来劈他的，但是凝水他们已经默认了这件事情。

　　除了强悍的恐怖实力之外，面对着这个世界上最可怕的敌人——人心，梁夕也表现出了和他年龄不相符合的老成和睿智。

　　这些都让凝水、凌辰子，甚至是天灵门掌教、谨王爷、镇东王、当今楚国的皇上对他另眼相看。

　　梁夕根本不知道，在他离开天灵门之后，这整个楚国最大的三方势力又以各种手段拉拢过他。

　　只是梁大官人住的番茄城山高皇帝远，那些个烂摊子都由着青木道人帮他收拾了。

　　此外整个番茄城高涨的热情和团结也让来访的众人格外感动。

　　凝水掐着指头帮梁夕算了一下，这次带来了薛雨凝和袁爽来协助梁夕，这两个人也算是天灵门新一代弟子里面的翘楚了。

　　现在局面就是，天灵门新晋弟子中最有天分的几个，其中的大部分都算是和梁夕绑在了一起了。

　　而且除了这些人，番茄城里还有一个灵猫族的女人。

　　凝水对清越一直很在意。

　　大陆上对灵猫族的女人传言实在太多了，凝水今天初见清越的时候的确是被吓了一跳，她没想到传说中被放逐的种族竟然还存在，并且还在番茄城。

　　凝水有些担心梁夕会受不了清越的诱惑，最后走上歧途。

　　但是照现在的情况来看，梁夕和清越的确是没有太大的关系，这也让凝水微微松了口气。

　　这顿算是给他们接风的饭局吃得宾主尽欢。

　　凌辰子对自家徒弟用奶果酿出来的美酒赞不绝口，当梁夕说回去的时候给师傅捎上几十桶的时候，凌辰子笑得眼睛都眯了起来。

　　梁夕在席间也赠送给在场的女士们没人一朵依莲草。

　　这些依莲草其实早在很久以前就种植出来了，只是梁夕一直没有时间处理他们。

　　这片大陆上的女人对依莲草都是没有免疫力的。

　　凝水道人虽然当初从梁夕那里索要了一粒依莲草的种子，但是因为培育的方法有问题，一直没有能够开花。

　　今天从梁夕手中得到依莲草，她也格外开心。

　　接过梁夕递过来的依莲草的时候，辛咏彤用嘴型对梁夕说了几个字，梁夕心里神会，对她点了点头。

　　这顿临时做起来的饭吃了几个小时才结束，其中大部分时间都是梁夕在讲述他来这里后所经历的事情。

　　他本来就是讲故事的高手，当下哪怕是一段很简单的事情，从他口中叙述出来也让人觉得荡气回肠、热血沸腾。

　　特别是听到梁夕他们几百人在强盗军团几万人的队伍里肆虐的时候，袁爽更是连连叫好，凌辰子也是眼中精光闪闪，深以没有参加这一次的番茄城保卫战而感到遗憾。

　　吃到夜幕降临后梁夕安排了几个人送凝水他们回房，自己洗了个澡后也回到了塔顶的房间。

　　打开门的时候梁夕感觉有点不对劲，空气里有股若有若无的香气。

　　“咦，我什么时候变得这么香了？”梁夕把门关好后，忍不住抬起胳膊放到鼻子下面嗅来嗅去，“很正常呀，哪里来的香味？”

　　就在梁夕疑惑不解的时候，突然背后一凉，接着自己手腕的脉门就被两根冰凉的手指扣住了。

　　“想死就别叫！”背后传来一个女人刻意压低的声音。

　　“哎？”梁夕张大眼睛，“这话的逻辑怎么怪怪的？雨凝你要不要重说一次？我可以假装刚刚没听到。”

　　经梁夕这么一提醒，薛雨凝也发觉自己刚刚因为紧张说错话了，不由脸色一红，硬撑着道：“少废话，想死就叫！”

　　梁夕乖乖闭上嘴巴，这时候叫的话就是傻子了。

　　趁着薛雨凝不注意，梁夕从丹田里调出一股真力朝着自己的脉腕缓缓移了过去。

　　见到梁夕难得没有反抗，薛雨凝心中虽然有些疑惑，但是更多的是得意，忍不住开心笑道：“梁夕，你也有今天——啊！”

　　最后一个啊字她几乎是惊叫出来的。

　　因为她突然感觉到一股大力从梁夕的身上朝她涌来，将她的身子狠狠朝着床上甩了过去。

　　薛雨凝猝不及防，身子在空中翻了几圈，扑通一声摔进了床里面。

　　“孩子，下次记得不要随便挑衅一个实力比你强太多的汉子。”梁夕皮笑肉不笑道，“觊觎领主美色，然后想用这种胁迫的龌龊手段来占有我吗？”

　　薛雨凝艰难地从床上爬起来，听到梁夕的话，顿时又羞又愤：“谁觊觎你的美色了！负心汉！”

　　梁夕骚骚一笑：“雨凝你想要占有我就直说嘛，你不说我怎么会主动给你呢，你要是说了，我怎么会不给你呢，你不说，我也不会知道你想要啊。”

　　被梁夕这么一番乱扯，薛雨凝顿时有些头晕，好不容易理解了他的话，气得小脸通红：“我都说了我没有没有！你这个死负心汉！负心汉！王八蛋！”

　　“薛！雨！凝！”梁夕见薛雨凝一直往自己头上扣负心汉的大帽子，顿时也不爽起来，“你给我解释清楚，我到底对你做什么了！要是我上次弄疼你了，这次就换你来上我，要是我叫一声疼，我就是你爷爷。如果你今天不解释清楚，把我惹急了，小心我咬你啊！”


第515章 灵犀铃

　　看到梁夕似乎是真的生气了，薛雨凝顿时满脸的委屈。

　　见到薛雨凝的表情，梁夕顿时一愣：“奶奶的，看她的样子怎么好像还是我欺负她了？”

　　“混蛋，你这么凶做什么！”薛雨凝小嘴一扁，把手伸到怀里掏出一样东西朝着梁夕丢了过去。

　　看到一团黑影飞来，梁夕伸手接住。

　　手心一凉，同时传来一阵清脆悦耳的铃声。

　　“这是什么东西？”梁夕好奇地打量着手中黄澄澄的一个小铃铛。

　　这个铃铛有梁夕大拇指的一截大小，圆滚滚的看上去十分可爱。

　　梁夕把它举到耳边轻轻摇了摇，从铃铛里传来一阵叮铃铃的声音，虽然不是曲子那样美妙，但是却也给人一种心旷神怡的感觉。

　　“这是铃铛啊笨蛋。”薛雨凝趴在梁夕的床上，对着梁夕无力地解释道，“这个铃铛你先抓在手里朝着前边晃一下，然后向后晃三下，再向左晃一下，最后向右晃四下。”

　　“这是做什么？”梁夕拎着铃铛不解地问道。

　　“你先照做我就解释给你听，笨蛋负心汉。”薛雨凝白了梁夕一眼，“你怕我害你？”

　　“我怕你上我才对。”梁夕心里嘀咕，按照薛雨凝说的顺序前后左右摇晃着，嘴里念念有词：“一三一四是吧？”

　　听到梁夕的话，薛雨凝的神色莫名一紧，但是见到梁夕接下去并没有什么反应，她猛然提起来的心才落了下来，舒了口气道：“嗯是的，你要弄完了没？”

　　耳朵里听着悦耳的铃声，梁夕点点头道：“好了，现在你能告诉我这是什么了吧？还有，你干嘛叫我负心汉，要知道我可是你的救命恩人，要不是我，你早就被双头老祖先奸后杀，先杀后奸，边奸边杀了！”

　　薛雨凝撇撇嘴，对梁夕的话不以为然，然后笑着拍手道：“这个铃铛你从现在开始，每天都要别在腰上，不许丢掉，哪怕是吃饭洗澡上厕所，也必须挂在腰上。”

　　“为什么？”梁夕看着薛雨凝从床上跳下来抢过自己手里的铃铛往自己的腰上塞过去，奇怪问道。

　　“这个是我千里迢迢送来给你的礼物，你不喜欢嘛？”看到梁夕一直在躲闪，薛雨凝抬起头来，眼睛眨啊眨扮楚楚可怜地道。

　　梁夕认识的薛雨凝是古灵精怪、脾气火爆的，现在看她竟然乖乖巧巧装可爱，顿时全身细胞都调动起来，眼观六路耳听八方。

　　“阴谋，一定有阴谋！”梁夕四下观察着，随时准备给可能出现的怪物致命一击。

　　见梁夕警惕地四下观察，薛雨凝奇怪道：“你在找什么？”

　　“我在找阴毛。”仔细查探了一番后没有发现有什么问题，梁夕这才恢复了正常，对薛雨凝说道。

　　薛雨凝呸了一声，把铃铛在梁夕的腰上挂好了，又扯了扯，确定不会掉下来，这才道：“记住我说的话啦，以后不管什么时候，一天二十四小时都必须戴在身上，要是你不照做的话。”

　　“我不照做你怎么样？”梁夕上上下下打量着薛雨凝，“你除了胸比我大、屁股比我翘，其他还有什么比得过我的？”

　　薛雨凝没有理会梁夕的调戏，突然含羞地垂下头道：“梁夕，接下来我问你的问题你可都要认真回答哦，我告诉你，这个铃铛叫做灵犀铃。”

　　“心有灵犀的意思？”梁夕手指头捏着铃铛仔细打量着，发现铃铛下面刻了一个很不明显的符号，符号好像缺了一半的样子，“这个铃铛是一对的？”

　　“嗯！”薛雨凝重重点头，脸上满是笑意，“好了梁夕，我要开始问你问题了，你可都要认真回答，回答得好，我会给你奖励的。”

　　“等等等等！”梁夕一甩手打断薛雨凝的话问道，“你不是说这铃铛有一对吗？那还有一个呢？”

　　见梁夕狐疑地上下打量自己，薛雨凝索性胡搅蛮缠起来：“你先回答问题，回答完了我再告诉你。”

　　薛雨凝趴在床上，小腿绷得笔直，裙摆微微上提，露出一截细腻雪白的小腿和脚踝。

　　梁大官人偷偷咽了口口水，点点头道：“好吧，你问好了。”

　　薛雨凝的双眸中闪烁着点点星辰，看着梁夕道：“梁夕我问你，你还记得我姐姐不？”

　　“你姐姐？臭丫——薛雨柔？我为什么会不记得？”梁夕觉得薛雨凝问得问题怪怪的，“我年纪还没到老得记不住别人名字的时候呢！”

　　“我不是这个意思。”薛雨凝急忙摆摆手解释道，“既然你记得，为什么你来桑曲河这么久了，都没有想过我姐姐？不给她写封信？”

　　“这有什么关系吗？你怎么知道我没有想，其实我每天睡觉之前都把认识的人的名字念一遍，特别说一句，排名不分先后。”梁夕摸着下巴玩味似的打量着薛雨凝。

　　“这丫头问这些问题是什么意思？不知道会引起别人丰富的联想吗？要是别人听到了，说不定还以为你姐姐暗恋我呢。”梁夕心道。

　　“真的？那你为什么不写信？”薛雨凝明显不相信梁夕刚刚说的话。

　　“喂喂小姐，你知不知道我在这边有多忙。对内我要建房造房，种粮食安抚村民，对外我还要对付那些无孔不入的强盗，还有这边偶尔会出现的灵兽，几乎每天都要忙活到天快亮了才能休息一会儿，你看我胳膊。”

　　梁夕一边说着一边把自己还用夹板夹住的胳膊抬起来给薛雨凝看，继续道：“上个月刚刚有强盗来攻城，番茄城几乎都被毁了，对方有十几万人，还有特别凶悍的灵兽，我断掉的胳膊到现在还没好。每天都忙得焦头烂额，恨不得把自己分成两个人使，哪里还有时间做写信这么骚情的事情啊，小姐你真以为我是来度假的？”

　　“不是五万人的强盗军团嘛——”看到梁夕还没痊愈的胳膊，薛雨凝不由相信了梁夕的话，只是声音突然小了许多：“你这个负心汉，根本不知道我姐姐有多想你。”

　　“你说什么？”梁夕大声问道。

　　薛雨凝的声音突然变小，几乎像是蚊子的声音，梁夕微微一愣神下竟然没有听清。

　　薛雨凝看到梁夕脸上写满了疑问，顿时气不打一处来：“死负心汉！你其实是故意的吧！”


第516章 喜欢我姐姐

　　“我是真没听清。”梁夕不知道怎么解释了，刚刚自己竟然难得分神，貌似漏听了一句很重要的话。

　　薛雨凝也是真的生气了，小脸胀得红红的，过了好久脸色才好看了一些，瞥了眼梁夕道：“我就认为你刚才没听到，接下来的问题要是你回答得不能让我满意，你就完蛋了。”

　　“这么可怕啊。”梁夕混不在意地抓起一个奶果，左手释放了一点冻气，然后咔嚓一声咬了一大口嚼了起来。

　　薛雨凝趴在床上，胸前垫了两个枕头，两条小腿翘起来在身后调皮地踢着，双手托腮看着梁夕，嘴角突然扬起一丝笑意道：“梁夕你觉得我姐姐怎么样？”

　　梁夕愣了一下，觉得今天这丫头问得问题很古怪。

　　“难道有什么陷阱？”梁夕斟酌了一下，这才道：“你姐姐不错啊，人漂亮，修为也好。”

　　“不错，漂亮，修为好。”薛雨凝伸出三根手指，重复着梁夕的话，眉头微微蹙起来，片刻后望向梁夕道：“不行不行，你说得太笼统了，我要你说得详细一些，比如我姐姐有多漂亮啊，你对她是什么感觉啊，你对她的感觉最重要！”

　　薛雨凝一边说完，一边趁梁夕不注意把一只手压到了两个枕头中间，手指悄悄捏了一个法诀。

　　随着她法诀的捏成，梁夕后腰上的小铃铛从里面散发出一抹微光。

　　只是这光线十分微弱，看上去就好像是这铃铛反射的周围光线一样。

　　随着周围声音的变化，铃铛的表面的光线上出现了一圈一圈大小不一的涟漪。

　　薛雨凝见法诀成功，偷偷垂下头抿嘴笑起来。

　　“说详细一点啊……让我想一下。”梁夕越想越觉得有问题：“薛雨凝这丫头怎么好像是说亲来的，难道她说的负心汉和她姐姐有关？但是我和臭丫头除了吵架就是吵架，我没对她做什么呀，算起来她还欠我十下屁股呢！”

　　“我姐姐的优点你还要想才能说出来？”薛雨凝听到梁夕的话，顿时眼睛一瞪，“快说，不然我饶不了你！”

　　“饶不了我？”梁夕嘴角带笑，“你舍得吗？”

　　“我、我有什么舍不得！我就是舍不得阿猫阿狗，也不会舍不得你！”不出梁夕所料，薛雨凝的脸色一下子变得通红，像是熟透的大苹果一样争辩着，模样十分可爱。

　　“跟我斗，你还早着呢。”梁夕心里嘿嘿直笑。

　　当下也不逗薛雨凝了，梁夕微微一笑，道：“你姐姐啊，其实我和她相处的时间也不久，她的确是挺不错的，长得漂亮，身材又好，而且还是大家敬仰的有时候还挺体贴人。不过当然了，她缺点也是有的，比如架子大啊，脸色冷啊，脾气差什么的，不过勉强还能接受吧。”

　　梁夕的前面几句还算是真诚，让薛雨凝听得连连点头，但是后面几句，让小丫头顿时咬牙切齿起来。

　　心中不断告诉自己不能生气不能生气，薛雨凝指头在枕头里面不断捏诀，把梁夕刚刚的话分成了好几段。

　　“还有没有了？多说一点。”薛雨凝看梁夕一脸坏笑的神情，咬着牙继续问道。

　　见到梁夕呼哧呼哧啃奶果啃得很香，薛雨凝突然福灵心至，想到了一个好主意。

　　“梁夕～～我也要吃～～”薛雨凝嘟起小嘴扮可爱。

　　不得不说，薛家姐妹的美貌绝对是世间顶级的。

　　薛雨凝此刻一下子温柔发嗲起来，就算是坚挺的钢筋此刻都得软成面条了。

　　“好！”梁夕的视线扫了一下薛雨凝的酥胸，然后抛了一个奶果给她。

　　薛雨凝小心翼翼地咬了一口，眼睛笑得弯弯道：“真好吃，梁夕你继续说，我一边吃一边听。”

　　见梁夕的注意力不在自己身上，薛雨凝眉毛微微一挑，这个动作学梁夕学了个十足。

　　只要是熟悉梁夕的人都会知道，只要他挑眉毛了，那就是他一定有什么鬼主意了。

　　而薛雨凝也是这样，计划的第一步完成，接下去就是展开下来的行动了。

　　梁夕却是浑然不知自己入了圈套，扳着指头道：“要我说详细点，我想想啊。你姐姐的容貌我只能用沉鱼落雁、倾国倾城、举世无双、闭月羞花来形容，每次看到她我都会不由自主地心跳加速。你姐姐经常怀疑我在偷看她，其实我就是看她，但是你不要误会，我看她是因为我喜欢欣赏美，人对美丽的食物总是有天生的亲近感。我看她那是从古至今人们追求美的那种生命的延续，是每一种生物深入到基因的本能。你姐姐在门派里也是师姐了，那种知性淡定的御姐气场让我神往，我一直希望能和她的生活有所交集，她那种仿佛是天边云端的高贵圣洁却又让我不敢奢望。”

　　梁夕说到后来自己全身都起鸡皮疙瘩了，薛雨凝却好像听得很带劲，眼睛睁得大大地一眨不眨盯着梁夕，眼神里充满了鼓励，似乎是希望梁夕能再多说几句。

　　但是让她失望的是，梁夕讲完后就闭上嘴巴，看样子是不打算再说什么了。

　　薛雨凝眯了眯眼睛，那狡猾的神色让梁夕心里一动。

　　梁夕正要问她想做什么坏事，薛雨凝却是抢先一步开了口：“梁夕，照你刚刚话里的意思，你已经仰慕我姐姐很久，不知不觉喜欢上她了？”

　　“哪有，臭丫头脾气那么差，倒贴或许还可以考虑。”梁夕心里道，想要开口否定，却看到薛雨凝朝自己挥了挥她手中只剩下最后一点的奶果，对自己道：“有吗？”

　　梁夕愣了一下，从旁边的盘子里拿出一个奶果又扔过去，道：“有。”

　　薛雨凝笑眯眯地接过梁夕扔过来的奶果，脸上的笑容越发浓郁，暗地里手指头一阵翻飞，梁夕后腰上的铃铛发出一圈不易觉察的光泽，似乎是吸收了什么东西，然后朝着远处发送了过去。

　　远在数万公里外的天灵山天灵门女弟子宿舍，薛雨柔正侧躺在自己的床上望着窗外出神，妹妹薛雨凝去了桑曲河畔，她原本也想去，但是这个念头却怎么也不敢说出口。

　　她手里把玩着一只小小的铃铛，这个铃铛和梁夕腰上的一模一样，它正是一对灵犀铃中的另一个。

　　“也不知道妹妹她们现在在做什么。”薛雨柔看着铃铛自言自语道。

　　突然铃铛上闪过一抹光泽，里面传来妹妹薛雨凝和梁夕的声音。

　　“梁夕，找你刚刚话里的意思，你已经仰慕我姐姐很久，不知不觉喜欢上她了，有吗？”

　　“有。”

　　薛雨柔的呼吸一下子凝滞了。


第517章 追我姐姐吧

　　薛雨柔第一时间认为自己一定是最近休息不好出现了幻觉。

　　就在她揉耳朵的时候，脑子里突然响起前几天妹妹把这个铃铛交给自己时的场景。

　　“姐姐姐姐，我这里有个好东西给你。”薛雨凝将铃铛放到薛雨柔的掌心，笑眯眯地道，“姐姐你把它收好了，记得一定要贴身携带，过几天你一定会有惊喜的。”

　　现在想想，难道这就是惊喜？

　　“那么妹妹会这么做的原因只能是——她看出自己的心思了！”薛雨柔的心顿时砰砰狂跳起来，脸也像是火烧一样变得滚烫。

　　她自己也说不清楚什么时候对梁夕有了感情了。

　　在记忆力，他们两个人除了争吵还是争吵。

　　从第一次在天灵山外的森林里遇到开始，两个人争执就从来没有停止过。

　　“天灵山脚下……”想到两人最初的相遇，薛雨柔感觉自己的心弦动了一下，似乎是有什么记忆正在涌出来的感觉。

　　“要是我能进入天灵门的话，你就让我摸十下屁股怎么样？”梁夕带着调笑的声音在心里面响起。

　　薛雨柔终于记起来了，原来两个人之间还曾经打过这个赌。

　　可是自己早就忘记了。

　　“原来我赌输了。”想到赌输后要接受的惩罚，薛雨柔的心就不争气地怦怦狂跳起来。

　　更让她羞赧不堪的是，自己对要接受的惩罚，不仅没有太多的抗拒，心底反而隐隐有意思期待。

　　就在薛雨柔心慌意乱的时候，铃铛上又闪耀出几抹淡淡的辉光，梁夕的声音从铃铛里响起来，只是和刚刚不同的是，这次的声音有些断断续续的。

　　“你姐姐不错啊，人漂亮，修为也好……你姐姐啊，其实我和她相处的时间也不久，她的确是挺不错的……而且还是大家敬仰的有时候还挺体贴人……容貌我只能用沉鱼落雁、倾国倾城、举世无双、闭月羞花来形容，每次看到她我都会不由自主地心跳加速……我看她那是从古至今人们追求美的那种生命的延续……知性淡定的御姐气场让我神往，我一直希望能和她的生活有所交集，她那种仿佛是天边云端的高贵圣洁却又让我不敢奢望。”

　　薛雨柔的感觉自己的血液都凝固了，脑子里嗡的一声：“这竟然是梁夕对我的评价！他、他竟然会给我这么高的评价！”

　　但是梁夕那一句“仿佛是天边云端的高贵圣洁却又让我不敢奢望”让薛雨柔的心一下子绞痛起来。

　　她心里顿时有些后悔，自己为什么要一直冷着一张脸呢，如果自己能经常对着梁夕微笑的话，恐怕此刻他就不会说出这样的话来了。

　　“如果你不气我的话，我又怎么会骂你和你生气呢！”薛雨柔想到委屈的地方，眼泪顿时像是珍珠一样滚滚而下。

　　“喜欢上她了，有吗？”

　　“有。”

　　铃铛里再一次响起这句对话，薛雨柔哭得梨花带雨的脸上顿时又带上了笑意。

　　她出神地凝视着铃铛，脑海中梁夕的话翻来覆去地不断重放，一会儿哭一会儿笑，外人看到恐怕还以为她疯掉了。

　　“你这个笨蛋，我当时都对你那样了，你还一直在气我，你从东海回来，我担心你才去山下等你，哪知道你竟然背了一个女孩子回来，而且那个漂亮的女孩子还口口声声称呼你相公，你知不知道我有多难受。”

　　薛雨柔单手托腮，捏起铃铛放在眼前，仿佛它就是梁夕似的。

　　“你知不知道每次和你吵架后我都会一个人躲起来哭，你每次都气我，你是不是讨厌我？但是你要是讨厌我的话，为什么现在由于要对凝儿说出这样的话？”

　　薛雨柔喃喃自语，整个人仿佛痴了一般。

　　梁夕压根儿还不知道自己被薛雨凝摆了一道。

　　薛雨凝心里也是得意无比，嘴角一直带着笑意。

　　这对灵犀铃也是薛雨凝无意中得来的，它们有一个特殊的作用就是当一方对着自己的铃铛讲话时，这个铃铛可以把他说的话记录下来，然后传到另一个铃铛里。

　　所以灵犀铃可以当传音用，只是这东西实在珍贵，所以只有王公贵族家的公子小姐们还能用这个东西互相传情。

　　薛雨凝今天讨了个巧，她引诱梁夕对她姐姐进行评价，然后将其中赞美的部分录音下来传到她姐姐薛雨柔那边，并且还借助只能听声音的这个环境，让人听上去以为梁夕承认了自己喜欢薛雨柔。

　　薛雨凝这么做都是为了能让姐姐开心。

　　她很早就看出来姐姐喜欢梁夕，经常为此伤神伤心。

　　而梁夕和她姐姐似乎从来对不上眼，每次见面除了冷嘲热讽就是吵架。

　　薛雨凝碰到过姐姐伤心的哭泣，所以才在梁夕的头上安上了负心汉的帽子。

　　“别人说的世界上最遥远的距离是我站在你面前，你却不知道我爱你，指的就是这个吧。”薛雨凝心中想。

　　但是不知道为什么，她为姐姐做这一切后，心里竟然微微有些酸楚。

　　“我这是怎么了？我为什么会有点难受？”薛雨凝把头埋进枕头里心乱如麻，“我最讨厌梁夕了，我一定是因为讨厌他，看到姐姐又喜欢他，所以我才不舒服的，一定是这样！但是姐姐的幸福就是我的幸福，我一定要帮助姐姐，让梁夕喜欢上姐姐！”

　　在梁夕的床上打定了心思，薛雨凝抬起头来的时候，眼神都变掉了。

　　梁夕看到薛雨凝直勾勾盯着自己看，吓了一跳，急忙道：“喂喂，你想做什么，你这么看着我，会让我这样一个深知礼义廉耻的男人脸红害羞的！我今晚已经回答了你的问题了，现在轮到你告诉我为什么你要叫我负心汉了。”

　　薛雨凝呸了一声，慢慢从床上爬起来，眼神关注的重心却是没有从梁夕身上移开分毫。

　　“梁夕，我有一个不错的提议，你想知道嘛？”薛雨凝说这番话的时候感觉自己脑子里热血翻涌，呼吸是前所未有的粗重。

　　“是什么？”梁夕怎么看都觉得今晚的薛雨凝格外诡异，心想赶紧把她打发走自己好休息，实在是受不了这个疯婆娘。

　　“去追我姐姐吧！”薛雨凝的话让梁夕吓得差点扑倒在地上，“我是认真的。”

　　梁夕两腿一软，好不容易才站稳了，却又看到薛雨凝面色含羞地对自己道：“要是你追上我姐姐，我可以做赠品送给你。”

　　薛雨凝也不知道自己为什么会说出这样的话来，说出来后她感觉自己都要晕过去了。

　　“疯了，今晚你一定是疯了！”梁夕一把拽住薛雨凝推出门外，然后把门锁好，“回去洗个热水澡早点睡，祝你做个激烈的春梦。”

　　“我——你才疯了！”薛雨凝被推出房门后才回过神来，想到自己刚刚竟然说出了那么羞人的话，顿时全身都滚烫无比，用力拍打着梁夕的房门，“梁夕你这个混蛋！快开门！我话没说完啊！”

　　“不想和你说了，想用美色来引诱我，一点实惠都没有，我才不信你，至少也要先让我摸下胸部什么的。”梁夕嘀咕着把房门锁好，为了防止薛雨凝破门，他又拉过来一个衣橱抵在门后。

　　办完这一切后刚一转身，一道人影破窗而入，直直地扑倒在地上。


第518章 受伤了

　　“谁这么大胆敢夜袭本领主！”梁夕被吓了一跳，正准备抽出坎水刃把这个不长眼的色魔切成十七八段，定睛一看发现倒在地上的居然是拓跋婉婉！

　　自从上次番茄城保卫战后，梁夕已经有一个月左右没有见过她了。

　　一开始梁夕还挺想念拓跋婉婉，希望每天晚上她还能再来自己这里聊天。

　　但是自那天离别后她就没有再出现，渐渐的梁夕也就淡忘掉这件事了。

　　但是今天拓跋婉婉竟然来了，梁夕惊喜之后就发现了不对劲。

　　拓跋婉婉之所以倒在地上，是因为她受了伤！

　　梁夕急忙走上前将拓跋婉婉扶起来。

　　见到梁夕，拓跋婉婉惨白的脸上露出一丝微笑，早就没了血色的嘴唇呢喃道：“梁夕——”

　　话还没有说全，猛地一阵剧烈咳嗽，嘴角竟然涌出了一抹嫣红。

　　“婉婉！”梁夕心头大惊，急忙抄起她的腿弯把她横抱起来，冲到房门前就要把柜子和大门一脚踹开，把拓跋婉婉送到医氏族人和凝水那里去。

　　这时候梁夕哪管薛雨凝就在门外，拓跋婉婉可比门外的臭丫头重要多了！

　　拓跋婉婉似乎料到梁夕要做什么，急忙一把扯住他的衣服，努力地摇着头，艰难道：“梁夕，不要，不要让别人看到我——”

　　“你受伤了，我这边有七界最好的医生！”梁夕可不管她。

　　拓跋婉婉却是下了极大的决心，死死拽住梁夕的衣服，用尽全身的力气道：“听我说——梁夕，绝对不能让别人看到我——不然一切的努力就、就白费了，让我躺一会儿就好。”

　　梁夕原本想直接抱她出去，但是低下头看到拓跋婉婉坚决的眼神，不由心头一软，抱着她放到床上，然后把手搭到了她的脉腕上。

　　刚刚隔着衣服没有注意，现在梁夕手指头碰到拓跋婉婉裸露在外的肌肤，顿时吓了一跳：“怎么这么烫！”

　　拓跋婉婉的身子像是熊熊燃烧的火炉一样，烫得梁夕几乎都握不住她的手腕。

　　见拓跋婉婉脸上露出痛苦的神色，她又不肯医治，梁夕咬咬牙，一把扯下自己手臂上的夹板，扶着拓跋婉婉盘坐起来，然后自己坐到她的背后，两只手掌抵在她的后背上，真力从丹田处涌出，望着拓跋婉婉的体度了过去。

　　拓跋婉婉全身瘫软，只能勉强坐着，眼皮子不断下沉，她看到梁夕为了她竟然不顾自己受伤的手臂，心里顿时很不是滋味，除了感动外还有心疼和一丝隐隐的甜蜜。

　　她原本想阻止梁夕这么做的，但是此刻她真的没有力气再开口了。

　　梁夕度入真力在拓跋婉婉体内旋转一圈，心里的惊讶简直无法用语言形容。

　　拓跋婉婉的体内不知道为什么钻入了一股霸道无比的真力。

　　这股真力在拓跋婉婉的体内就像是入了羊群的恶狼一样肆虐，将拓跋婉婉的经脉几乎毁了大半，把她体内的真力也是搅得一团乱。

　　梁夕感觉拓跋婉婉能坚持到自己这里简直就是奇迹。

　　这种撕心裂肺的疼痛她一个女孩子也不知道忍受了多久，而且竟然一滴眼泪也没有流。

　　除了心疼拓跋婉婉，梁夕现在心里也充满了无与伦比的愤怒。

　　拓跋婉婉明显是被人打伤的，梁夕一边小心地度入真力给她疗伤，一边心里暗暗发誓，这个人自己一定要让他神形俱灭！

　　梁夕雄沛的真力进入拓跋婉婉的经脉中，试探引导着她体内那股不知名的真力，或围堵或疏导。

　　因为梁夕感觉到拓跋婉婉现在格外虚弱，所以他不敢和那股真力正面硬碰硬，生怕一不小心让身前的女孩儿香消玉殒。

　　花了足足两个多小时，梁夕才将拓跋婉婉体内这股充满暴躁和阴霾的真力疏导干净。

　　随着梁夕收回真力，拓跋婉婉嘤咛一声，全身几乎都湿透了，身子摇晃几下后朝身后梁夕的怀里倒去。

　　梁夕将拓跋婉婉搂在怀里，再次搭上她的脉腕。

　　虽然女孩子的身子依旧滚烫，但是脉象总算恢复了正常，不像之前那么吓人了。

　　被汗水浸湿后，拓跋婉婉身上的紫色薄衣变得半透明，紧紧贴在了身上，将她曼妙的曲线展露无遗，小巧的肚脐，胸前丰满的玉女峰无一不勾魂夺魄。

　　但是梁夕现在哪里有这个心思，他只想着怎么能让拓跋婉婉身上这诡异的问题赶紧降下去。

　　因为梁夕知道，虽然消灭那股真力后拓跋婉婉暂时没有性命之忧，但是这持续的高温也足以要了她的命。

　　要是不尽快让她降温，这么高的温度即便不把她的血脉烧干，也能把她的脑子烧坏，让拓跋婉婉变成一个彻头彻尾的傻子。

　　看着闭上眼睛，眉头微微蹙起的拓跋婉婉，梁夕扶着她的后背小心地让她躺平在床上。

　　忙完这一切后梁夕才感觉到自己左臂上传来的剧痛。

　　刚刚那一阵忙活果然让还没有愈合的骨头再次裂开来了。

　　梁夕咬咬牙不去管它，这时候门外的薛雨凝恐怕早就走了，四周一片安静，偶尔传来拓跋婉婉轻轻的呻吟。

　　梁夕打来一盆凉水，挤了毛巾后将它搭在拓跋婉婉的额头上，同时再次往她的体内注入自己的真力。

　　木属真力本来就是五行属性里最滋润经脉的一个，虽然不能让拓跋婉婉彻底降温，但是也可以在一定程度上减轻她被灼烧的痛苦。

　　梁夕皱着眉头又考虑了一会儿，把手抽回来想要去找医氏族人和凝水，但是还没转身，手臂又被拓跋婉婉拉住了。

　　“不要走——”拓跋婉婉的眼皮子蠕动了几下，缓缓睁开来，眼神虽然涣散，但是比刚来的时候好了许多。

　　“你的体温不降下去是会要了你的命的。”梁夕对拓跋婉婉道，一边说着就要去掰开她的手。

　　拓跋婉婉的力气却是大得出奇，她紧紧咬着嘴唇不松手，一边眼神示意让梁夕望向她的胳膊。

　　梁夕向她朝里的胳膊望去，这才发觉了不对劲。

　　刚刚只关注拓跋婉婉的内伤，没有在意她的肩膀竟然被划破了。

　　因为伤口不是很深，拓跋婉婉的衣服又是紫色，所以梁夕紧张的时候才没有在意这个流血的外伤。

　　“这里——梁夕——我好冷，抱着我——”拓跋婉婉痛苦地指了指自己的肩膀，然后对梁夕呻吟道。

　　她明明全身滚烫，但是嘴里却是在喊冷，而且嘴唇也是被冻得发青的模样。


第519章 伤口

　　梁夕将拓跋婉婉的身子放平，伸出两根手指朝着她肩头的伤口碰去。

　　拓跋婉婉全身因为疼痛一阵痉挛，梁夕只感觉一阵如同火烧火燎的感觉从那伤口里透出来。

　　梁夕吸了口气，指尖闪出淡淡的青芒，手指如闪电般在拓跋婉婉的肩头掠过。

　　一阵丝帛裂开的轻响传来，拓跋婉婉肩膀处的衣服被梁夕割了开来，露出浑圆如苹果的肩头，雪白的肌肤没有一点瑕疵，看得人眼前一阵发晕。

　　“梁夕你——”拓跋婉婉心里知道梁夕是在查看伤口，但是她还是羞涩不堪，想要用手去遮住，但是手臂却怎么也使不上力气。

　　“别动。”梁夕皱了皱眉头，好像没有看到她半遮半掩的酥胸一样，眼睛紧紧盯着拓跋婉婉肩膀上那个有大拇指指甲盖左右大小的伤口。

　　伤口皮肉外翻，有一节小拇指粗细的肉芽露在外面，肉芽还在缓缓蠕动，通体血红，好像是一边啃食皮肉一边往里面钻的虫子，看得人头皮发麻。

　　刚刚被衣服遮着他还没有在意，现在看到这副景象，梁夕的眉头皱得更紧了。

　　如烧红烙铁般的温度就是从这个肉芽上发出来了，梁夕基本上可以肯定，让拓跋婉婉体温变高的罪魁祸首就是这个肉芽。

　　见到梁夕紧盯着自己的身子，拓跋婉婉嘤咛一声，身子不断颤抖着闭上了眼睛，长长的睫毛不断颤动着，模样惹人怜爱。

　　梁夕叹了口气，扯过自己的将拓跋婉婉的身子盖住，只留下脑袋和肩膀露在外面。

　　拓跋婉婉身上的血迹粘在被子上他也混不在意。

　　“婉婉，你咬着这个。”梁夕把毛巾叠起来送到拓跋婉婉嘴边，“过会儿要是疼得受不了就咬这个，我要把你肩膀上的那个东西弄下来。”

　　拓跋婉婉轻轻嗯了声，无力地张开嘴，把毛巾咬在牙齿间。

　　梁夕满眼厌恶地看着那个肉芽，这个东西估计是个活物，想到拓跋婉婉赶来的途中一直被它啃食着皮肉，梁夕就感觉心里腾起了一股怒火。

　　拓跋婉婉知道过会儿一定会很疼，但是想到梁夕就在身边，她的心里都感觉到从未有过的平静。

　　感觉拓跋婉婉的手臂一直在触碰着自己，梁夕知道她的心意，伸出左手握住她的小手。

　　入手滚烫，被梁夕握住手后，拓跋婉婉果然颤抖得没有那么厉害了。

　　“我开始了。”梁夕小声道。

　　拓跋婉婉点点头把眼睛闭上，心想：“虽然受了伤，但是能握住梁夕的手，还是值了。”

　　梁夕眼中闪过道道精芒。

　　这根肉芽还在以缓慢的速度陷进拓跋婉婉的肩膀里，梁夕知道如果硬扯的话，就有可能像是蚂蝗一样身子断成两半，残留一半在拓跋婉婉体内，那样子反而更加麻烦了。

　　要是把她的伤口切开然后把肉芽取出来，那样子势必会造成更大的伤口。

　　拓跋婉婉洁白如玉的身子，梁夕可不希望她将来会留下难堪的疤痕。

　　唯一的办法就是把这根肉芽从它钻入的伤口里吸出来。

　　梁夕修炼的吸食生命精华的法术在这时候就可以起到很大的作用了。

　　梁夕会这门法术到现在还是只有他一个人知道。

　　伸出两根手指，指尖上一点淡青色的荧光隐隐闪现，随着梁夕真力的运行，荧光慢慢变得像是漩涡一样，四周的空气也刮起小小的气旋，将四周的一切牵引地向着气旋的中心而去。

　　仿佛是感觉到威胁，肉芽的蠕动明显加快，努力地往拓跋婉婉身体里面钻。

　　钻心的疼痛让拓跋婉婉全身汗如雨下，身子因为痉挛绷得笔直，但是她咬着梁夕塞给她的毛巾，硬是一声也没有哼出来。

　　女孩子的坚强让梁夕心疼无比，指尖闪烁着青光一下子点在肉芽上。

　　梁夕达到结胎境界的吸引力绝非人力可以抗衡。

　　肉芽虽然拼了老命想往里钻，但是强大的吸力还是将它一点一点扯了出来。

　　就像是拔出刺进体内的长箭一样，这股疼痛更是仿佛钝刀子割肉，拓跋婉婉死死抓着梁夕的手掌，因为剧痛，她的指甲都掐进了梁夕的手背，丝丝鲜血从梁夕的手上渗出来。

　　梁夕脸上却没有任何表情，眼睛盯着肉芽，猛地加大吸力，拓跋婉婉的伤口发出类似拔出瓶塞的啵的一声，肉芽被整根扯了出来，混合着激射而出的鲜血被摔到地上。

　　梁夕快速地度入真力给拓跋婉婉止血，然后扭头朝地上还在兀自扭动的肉芽望去。

　　肉芽全身浴血，不停蠕动着，梁夕注意到这小拇指头粗细大小的肉芽末尾切口整齐，看上去应该是某样东西刺进了拓跋婉婉的肩膀，然后被她切断才留下了这么一小截。

　　肉芽全身整齐地排列着一个个小小的吸盘，密密麻麻地，看得梁夕一阵头皮发麻，梁夕也就此明白这东西为什么这么难从拓跋婉婉体内吸出来了。

　　一道光柱射去，肉芽被整个轰成肉糜消失不见。

　　梁夕起身站到窗边摸了摸拓跋婉婉的额头，随着肉芽被拔出，女孩子的体温迅速恢复了正常，脸色也好看了许多，身子不再颤抖，脸色安详仿佛睡着了一样，只是失血后让她看上去比较憔悴。

　　梁夕替她也好被子，这才看到自己的左手早就被她抓的鲜血淋漓。

　　梁夕微微一笑也不在意，这点伤口估计一两个时辰就好了。

　　只是左臂的断骨还没有愈合，此刻疼得厉害，让梁夕一阵头疼。

　　看拓跋婉婉的样子，她今晚估计是经历了一场大战，只是在这桑曲河边上能有谁能把她打伤？

　　梁夕心头充满了疑团，脑子里第一个想到的是和自己战斗过的面具人。

　　但是那个面具人是火属真力，拓跋婉婉受伤反而更像是遇到了什么灵兽。

　　梁夕看着熟睡中的拓跋婉婉，心想等她醒了再问好了。

　　正想着心事，拓跋婉婉的眼皮子颤动几下，竟然缓缓睁了开来，眼眸中终于恢复了一点往日的身材。

　　“疼——疼死老娘了——”听到拓跋婉婉讲的话，梁夕终于确定她已经没有事情，只需要静养休息了。

　　“你先别讲话，好好睡一觉，过会儿我去拿些药给你敷上，不然会留下难堪的疤痕的。”梁夕轻声对拓跋婉婉说道。

　　拓跋婉婉的眼中闪过一丝复杂的神色，嘴唇蠕动正要再说什么，突然传来三声敲门声，门外传来一个女人好听的声音：“梁夕，开一下门，我有事情要对你说。”

　　梁夕望了床上的拓跋婉婉一眼，奇怪地心想：“是辛咏彤，她要做什么？”


第520章 晴儿的信（上）

　　“梁夕，梁夕你在吗？”辛咏彤敲了几下门，却是得不到梁夕的回应，心想梁夕莫非现在已经睡了？

　　但是现在时间还早，应该没有呀。

　　看着紧闭的房门，辛咏彤抿了抿嘴，考虑了一下后还是继续敲起门来：“梁夕，开门，我是辛咏彤，有很重要的事情和你说。”

　　梁夕原本以为自己如果不开门的话，辛咏彤会认为自己已经睡过去从而放弃敲门。

　　但是他没想到辛咏彤竟然是一副不死不休的架势，照这个样子下去，即便房门不被她敲穿了，整个番茄城也要被她吵到了。

　　“她来找我干嘛？”梁夕心中暗道，“除了依莲草莫非是——”

　　后面一个可能是梁夕怎么也不希望面对的，但是此刻再不开门的话，恐怕会引起别人的误会，所以他轻声安慰了拓跋婉婉一番，然后将床上的帘子拉好，这才把门后的衣柜挪到一边，将门打了开来。

　　看到梁夕衣服整齐，不像是刚从床上爬起来的样子，辛咏彤微微有些着恼，道：“怎么这么久才开门？”

　　梁夕转头看了看，然后淡然道：“刚刚有些不方便。”

　　梁夕故意把态度放得很冷漠，要是辛咏彤察觉得出来，应该会主动告辞。

　　但是辛咏彤似乎并不在意梁夕的态度。

　　“不方便？”辛咏彤皱了皱小鼻子，微微一笑，“能有什么事情能让我的师弟不方便？话说师弟，一个美女有事来和你商量，你却不邀请美女进去，你不觉得你很失礼吗？”

　　辛咏彤的确可以算是美女，而且她有着其他女孩子无法企及的升高。

　　照梁夕的估计，这个师姐的身高恐怕差不多有一米八了。

　　那两条长腿即便掩饰在衣裙下，依旧让人想入非非。

　　而且她的容貌也是清丽异常，该瘦的瘦，该肥的肥，黄金比例的身材只要让人看到就会忍不住咽口水。

　　梁夕上下打量了她一番，正想找个理由不让她进房，辛咏彤却是自顾自越过他往里面走去。

　　梁夕这才感觉到房门开得太大也不是什么好处。

　　“师姐，今晚我真不方便，有事情明天再说吧。”见辛咏彤已经跨步走了进来，梁夕一个闪身挡在她的身前，不动声色地道。

　　梁夕越不让辛咏彤进房间，辛咏彤心里面就越是怀疑梁夕是在做什么见不得人的勾当。

　　刚刚敲门那么久都没有回应，辛咏彤心里早就在猜测这么久的时间梁夕躲在房间里做什么了。

　　“有什么不方便的，不妨说给师姐听，师姐可以给你排忧解难啊。”辛咏彤微微一笑，宛如温玉的脸庞如月光一样皎洁动人。

　　辛咏彤和梁夕讲话时最大的好处就是她和梁夕几乎是平视，不会有被人居高临下望来的压力。

　　见梁夕不讲话，她淡淡笑道：“莫非梁师弟你现在坐拥双美，还在房间里金屋藏娇？”

　　辛咏彤胡乱一猜，却是猜了个差不多，梁夕自然不想让别人知道他的床上躺了一个受伤的拓跋婉婉，于是毫无感情地道：“其实是藏了一个男的。”

　　辛咏彤闻言啧啧称奇，道：“没想到梁师弟还有短袖之癖啊！真是可惜了，远在万里的地方还有一个痴情的女孩子一直对你念念不忘，我马上就回去书信一封给她，就告诉她说她日思夜想的人其实是个同性恋。”

　　梁夕最怕的事情就是辛咏彤提到她京中的那个好友，那个当年自己随便开玩笑就骗到的——老婆。

　　辛咏彤刚刚说话的时候眼睛没有停着，一直在扫视着梁夕这个宽敞的房间。

　　突然间她发现梁夕的床头有一大滩鲜血，血迹嫣红，显然是刚流下来不久的。

　　看到鲜血，辛咏彤神色一紧，眼神连变了几下。

　　梁夕注意到辛咏彤神色的变化，顺着她的视线望去，心里一个咯噔：“刚刚只是消灭了那个奇怪的肉芽，却是忘掉把这滩血液给处理掉了。”

　　不等辛咏彤开口询问，梁夕自己就主动开口道：“师姐你现在知道为什么不方便了吧，男人每个月也有那么几天的。”

　　说话的时候他满脸的羞涩，脸上甚至被他活生生憋出了两酡红晕。

　　看到梁夕扭扭捏的模样，辛咏彤全身一阵恶寒。

　　说地上的鲜血是梁夕这个月大姨妈来的，打死她都不会相信。

　　“你一个男人哪有这个功能，莫非是师弟你纵欲过度导致尿血了？”辛咏彤说出这番话后自己的脸色也略微红了一红。

　　“你才纵欲过度，你全家都纵欲过度！”梁夕心中暗骂，脸上却依旧是那羞赧的表情。

　　看梁夕不愿说，辛咏彤也不想追问，因为这件事和她今天的到来并没有太大的关系。

　　她知道和梁夕绕弯子也没有用，索性便把事情挑明了，直接道：“梁夕，我这次来的目的恐怕你也知道了，一件事是为了依莲草，还有一件事，是晴儿。”

　　听到“晴儿”这两个字，梁夕垂着的手指微微一颤。

　　拓跋婉婉躺在床上，虽然受伤加失血让她此刻虚弱无比，但是受到梁夕真力的润泽，她的体力已经逐渐恢复。

　　听到有人进来房间和梁夕讲话，而且听声音还是一个女人，拓跋婉婉便努力挪动手指将床上的帘子掀开来一点，从缝隙里朝外望去。

　　见到和梁夕面对面讲话的竟然是一个和梁夕几乎一样高挑的女人。

　　拓跋婉婉也注意到，女人说出晴儿这两个字的时候，梁夕的背部一阵痉挛。

　　不知道为什么，见到梁夕的反应，拓跋婉婉感觉心头微微一痛。

　　梁夕脸色未变，眼神却是接连忽闪了几下。

　　辛咏彤也不再讲话，只是目光灼灼看着他。

　　要是梁夕在这个时候还继续否认的话，她一定会毫不留情一巴掌扇过去。

　　过了良久，梁夕叹了口气，将房门关上了，招呼辛咏彤坐到椅子上，两个人尽量离床远了一些。

　　“师姐，你这次来为依莲草是小，为晴儿才是大吧。”梁夕喝了一口水，看着辛咏彤道，“依莲草是能获得暴利的物品，你知道这么赚钱的行当我是不可能放弃的，但是你要来番茄城却是师出无名，所以才用了这个借口是吧。”

　　梁夕的话虽然看似疑问，其实却是用的肯定的语气。

　　见梁夕猜到自己内心的想法，辛咏彤也不在瞒他，点了点头，从袖中掏出一方洁白的信笺递到梁夕的面前道：“你看看吧，今天我不知道薛师妹为什么叫你负心汉，对你为何是那般态度，但是要是你看了这封信还是没有反应，我也会叫你一声负心汉。”

　　这方洁白的信笺看似轻若鸿毛，但是梁夕却是一再犹豫后才仿佛重若千钧后将它拿了起来。


第521章 晴儿的信（下）

　　将信笺打开，一缕若有若无的轻响涌入鼻中。

　　信笺上的字迹清秀灵动，一看就知道是出自女子手笔，看那字迹活泼的模样，一张娇俏可爱的容颜便仿佛出现在了自己的面前。

　　信上的内容大多是写信人在京中的趣事，梁夕一目十行望下去，很快就看到了需要自己阅读的那一段。

　　“姐姐，梁夕哥哥最近还好吗？爹爹回家后给我提及了一些梁夕哥哥的事情，但是说得不慎详细，所以我才想请你多给我讲一些。几年不见，梁夕哥哥还是以前那个样子吗？哥哥他吃软不吃硬，有可能会得罪一些人，还请姐姐你能多担待一下梁夕哥哥。我想要是现在晴儿出现在哥哥的面前，他一定认不出晴儿了，因为晴儿已经不是以前那个呆呆的什么都不懂的小丫头了，晴儿现在是大姑娘，大家都说晴儿很漂亮，不知道哥哥看到晴儿会不会还像是以前那样喜欢。要是姐姐你在山上遇到梁夕哥哥，还请代晴儿对哥哥问一声好，就说晴儿很想他。如果可以的话，请把晴儿写的这首小词交予梁夕哥哥，但是姐姐千万不要说是晴儿写的。”

　　“这个傻丫头。”梁夕苦笑着摇了摇头，“既然要让你师姐代你向我问好，却又不让我知道一首词是你写的，你怎么这么傻。”

　　梁夕的眼前此刻仿佛出现了许晴那提笔托腮泪眼朦胧的傻傻模样。

　　梁夕轻轻一抖信笺，另一方洁白的信纸落在手中。

　　展开信纸，梁夕轻轻念道：“一张机，采桑陌上试春衣。风晴日暖慵无力，桃桃花枝上，啼莺言语，不肯放人归。两张机，行人立马意迟迟。深心未忍轻分付，回头一笑，花间过去，只恐被花知。”

　　念道这一句时，词中女子宛如近在眼前，羞涩甜蜜让梁夕心弦一颤，就连躺在床上的拓跋婉婉都觉得很是感动。

　　“三张机，春蚕已老燕雏飞。东风宴罢长洲苑，轻纱催趁，馆娃宫女要换舞时衣。

　　四张机，咿呀声里暗蹙眉。回梭织朵垂莲子，盘花易绾，愁心难整，脉脉乱如丝。

　　五张机，横纹织就沈郎诗。中心一句无人会，不信愁恨，不言憔悴，只凭寄相思。”

　　这一句让偷听的拓跋婉婉一愣，要是自己的话，是否可以只凭寄相思。

　　“六张机，行行都是耍花儿。花间更有双蝴蝶，停梭一晌，闲窗影里，独自看多时。

　　七张机，鸳鸯织就又迟疑。只恐被人轻剪裁，分飞两处，一场离根，何计再相随？

　　八张机，回纹知是阿谁诗？织成一片凄凉意，行行读遍，恹恹无语，不忍更寻思。

　　九张机，双花双叶又双枝。薄情自古多离别，从头到尾，将心萦系，穿过一条丝。”

　　梁夕读完，房间里安静异常，就连人的心跳都几乎不可闻见。

　　“这个傻丫头——”梁夕把信纸叠好转过脸去。

　　虽然辛咏彤此刻看不到梁夕的表情，但是拓跋婉婉却见到梁夕的眼眶里隐隐蒙起了一层水雾。

　　“梁夕你说吧，这件事怎么办？”等了片刻，辛咏彤问梁夕道，“我虽然不清楚你们是怎么认识的，但是从我认识晴儿开始，我就知道她有你这个梁夕哥哥了，而且她从来忘记过你，也没有放弃过寻找你，要不是她一个弱女子身体又不好，不然早就来天灵门找——”

　　“你刚刚说什么！”不等辛咏彤说完，梁夕突然出声打断了她的话，“晴儿身体不好？怎么不好！”

　　梁夕记得许晴以前那白里透红的粉扑扑小脸，总是喜欢跟在自己后面叫着“梁夕哥哥”，何时有过身体不好的样子？

　　辛咏彤看到梁夕对许晴这么在意，心里总算舒服了一些，道：“我听许大人说过，晴儿似乎是在小时候受过风寒，因为没有及时医治所以落下了病根，这些年也请了不少大夫，但是依旧会时常咳嗽。”

　　“大夫？”梁夕不屑笑道，“她爹不是许谓嘛，大夫算什么，请过皇宫里的医氏族人治疗过吗？”

　　“这个病症就是医氏族人检查出来的。”说到许晴的身体，辛咏彤神色一阵黯然，“就算是医氏族人也不能完全治好，只能暂时用药镇住她体内的病根，慢慢调养，不过梁夕你放心，晴儿近几年已经好多了，现在看起来了平常的女孩子没有什么区别。”

　　“这样就好。”梁夕心里好受了一些，脸上又恢复成了之前波澜不惊的神色，“那还有别的事情吗？”

　　原本见到梁夕关心许晴，辛咏彤还有些欣慰，但是此刻梁夕又不管她了，辛咏彤顿时怒道：“梁夕！难道你不想知道晴儿现在的生活嘛！”

　　她恼怒之下也不叫梁夕师弟了，直接称呼他的名字。

　　梁夕淡淡一笑：“你刚刚不是已经说了嘛，晴儿现在身体很好，我也就放心了。”

　　他刚刚感觉到床帘后有些响动，不知道拓跋婉婉现在怎么样了，梁夕现在只想着先把辛咏彤支走，赶紧看看拓跋婉婉是不是又出了什么问题。

　　关于许晴，梁夕心中还是有疙瘩没能解开。

　　这一段感情，梁夕现在还是选择了逃避。

　　“一切顺其自然吧，要是半年后你我能再相聚，我们就再给彼此一个机会。”梁夕无视掉辛咏彤望向自己的愤怒眼神，心中暗暗道。

　　“好、好、好！”辛咏彤一连用三个好表达了自己此刻内心的愤怒。

　　她没想到自己把许晴亲手写的信交给梁夕看了，他竟然还是这个样子。

　　相比梁夕对尔雅、对林仙儿的温柔，他面对许晴的时候心难道就变成了铁做的嘛！

　　“师姐你先回去吧，这件事我再考虑一下，依莲草的事情我现在也没有心思和你谈了。”梁夕手掌一翻，将许晴写给自己的那首词收入袖中，脸上看不出一丝表情。

　　辛咏彤嘴巴张了张还想再说什么，但是望见梁夕如同枯井一般没有感情的眼神，她站起身跺了跺脚恨恨地出去了。

　　看着被辛咏彤用力关上的房门，梁夕脸上露出一丝苦笑。

　　“这个傻丫头，为什么到现在还没有忘了我。”梁夕摇了摇头，站起身来到床边，刚要拉开床帘，突然从里面探出一只洁白的皓腕握住了自己。

　　“婉婉你都听到了？”梁夕看着拓跋婉婉道。

　　望着梁夕的脸庞，拓跋婉婉突然发现自己一瞬间似乎不认识梁夕了。

　　“到底是怎样的一个女孩才能让梁夕变成这样啊！”拓跋婉婉感觉一阵心痛。

　　“梁夕，要是你不舒服的话，我可以陪你说说话。”过了片刻，拓跋婉婉脸上扯出一丝微笑。

　　但是就算是傻子都看得出来，她笑得很勉强。


第522章 寻药（上）

　　“我没有不开心，只是想起来了一些以前的事情。”梁夕微微一笑道，“还有一些过去的人。”

　　“许晴，她对你重要吗？”迟疑了一会儿，拓跋婉婉还是忍不住问了。

　　即使她现在身心具疲，但是她感觉不问出来她绝对不会休息好。

　　看到拓跋婉婉认真的神色，梁夕考虑了一下，这才道：“以前很重要，现在不知道怎么说了。”

　　“横纹织就沈郎诗。中心一句无人会，不信愁恨，不言憔悴，只凭寄相思。”拓跋婉婉缓缓念着刚刚听到的词句，眼中蒙起一层水雾，“这个女孩对你真的很痴情。”

　　梁夕不想再和拓跋婉婉讨论这个话题。

　　有些秘密，两个人知道就足够了。

　　有些事情，就让它永远烂在肚子里好了。

　　“你先好好休息一下，醒过来后再告诉我你是怎么受伤的。”说到这儿，梁夕的眼神猛地如火焰般炽烈，“我很想知道到底有谁能把你打伤成这样！”

　　感觉到梁夕话语里毫不掩饰的怒意，拓跋婉婉心中甜蜜，轻轻嗯了一声，再次躺了下去。

　　“梁夕。”见到梁夕起身，拓跋婉婉急忙挣扎了一下。

　　“怎么了？”梁夕好奇地转过身，他见到拓跋婉婉闭上眼睛，想自己去别的地方休息一会儿，所以这才站起来，但是还没踏出步子就被叫住了。

　　拓跋婉婉苍白的脸上显出一抹红晕，低声道：“你可不可以不要走。”

　　“这——不大好吧，孤男寡女的。”梁夕嘴上这么说，身子却是重新挪到床边一屁股坐了下来，还伸出手握住了拓跋婉婉的柔荑。

　　拓跋婉婉略微挣扎，梁夕的手反而握得更紧了。

　　拓跋婉婉脸色更烫，但也由着他了，对梁夕的口是心非也早就免疫。

　　“梁夕，你就坐我旁边好不好？”想到今晚经历的大战，自己死里逃生，拓跋婉婉不由一阵心悸，主动握紧了梁夕的手，“今晚就在这儿陪着我，不然我怕。”

　　梁夕翻着白眼，这房间本来就是自己的，晚上不睡这儿反而惹人怀疑。

　　拓跋婉婉脸色越发红润，红若火烧，低声道：“就在我旁边。”

　　感觉到女孩子肌肤的冰凉，梁夕骚骚一笑地点了点头。

　　拓跋婉婉乖巧地把头枕到了梁夕的腿上，脸上露出满足的表情。

　　梁夕看着她雪白细腻，宛如天鹅一般的脖颈，心头难免一阵骚乱，但是他知道现在也不是占人家姑娘便宜的时候。

　　俗话说色亦有道，该口花花的就不要犹豫，而这时候趁人之危是低端色狼才做的事情，梁夕身为高级色狼，自然是不屑做的。

　　似乎感觉到梁夕的心境，拓跋婉婉嘴角露出一丝微笑，怦怦乱跳的心脏也逐渐平缓下来。

　　梁夕伸出手指轻轻抚弄女孩子的青丝，拓跋婉婉长及腰间的长发如瀑布一样铺散开来，柔顺得仿佛一方上好的绸缎。

　　过了大约一个小时，拓跋婉婉发出一声轻喘。

　　“怎么了？”梁夕也感觉到拓跋婉婉似乎心神不宁，不由皱着眉问道，“是不是伤口很痛？我去找些药给你。”

　　拓跋婉婉转过脸，漂亮的眼睛自下而上望着梁夕摇摇头道：“不是的，我睡不着，梁夕你想知道今晚发生了什么吗？”

　　“原本是想让你醒来再说的，但是看你现在的样子，你不说出来的话是没法好好休息的，你说吧，我听着，要是你讲得困了，就睡吧～”梁夕在拓跋婉婉的头上轻轻摸了一把，模样宠爱至极。

　　这个亲昵的动作让拓跋婉婉感觉受用无比，忍不住闭上眼发出一声呻吟。

　　但是很快她就感觉到不对，脸庞发烫，急忙装作什么都没有发生地道：“今晚我去了一个地方寻找药物，但是没想到那里竟然有很强悍的灵兽，我差一点就出不来。”

　　看着梁夕的脸庞，拓跋婉婉深深吸了口气，似乎是下了很大的决心道：“我现在把实话告诉你，我其实是桑曲河畔第二大强盗团伙栖阳神氏一族。”

　　梁夕脸上没有出现拓跋婉婉想象中的惊讶，而是似乎早有预料地点点头。

　　“你都知道了？”拓跋婉婉见梁夕如此平静，忍不住惊叫道。

　　“以前猜了七七八八，现在一说我就确认了。”梁夕依旧很平静，关于拓跋婉婉的身份，其实他早就猜出来了，只是没有说而已。

　　梁夕对拓跋婉婉最大的疑惑就是，她年纪轻轻是如何达到现在的修为的。

　　梁夕才不相信她是天才，天才可不是种萝卜，收获的季节是用箩筐装，菜场上大甩卖的，她一定也是有机缘巧合。

　　原本还想看看梁夕惊讶的样子，但是现在却没有如愿，拓跋婉婉撅了撅嘴，哼了一声，这才继续道：“我们栖阳神氏其实并不是强盗团伙，我们的任务是守护太古铜门，不让别人将它随意开启，并且负责守护这个秘密。我们的祖先当年就是太古铜门的守护人，所以这个任务也就一代一代传了下来，我的父亲就是栖阳神氏现在的族长。”

　　栖阳神氏的任务竟然是守护太古铜门，这个消息让梁夕眼中闪过一道惊讶的光芒，不过他很好地掩饰了过去。

　　“千万年的时间我们一族的守护都没有出现问题，关于灵猫一族能够自由穿梭铜门，偶尔开启铜门我们也是知道的，但是因为并没有影响七界的平衡，所以我们也没有过多理会。但是现在不一样了，因为七界之间的时间裂缝将会在未来不久的日子里开启，开启的刹那整个七界都会产生巨大的能量，这股能量足以让铜门变得很大并且被打开，到时候上古灵兽统统跑出来，它们都是带着复仇的心的，要是这个情况出现，对整个七界来说都是灾难。所以我爹爹为了加固太古铜门的封印，花了几十年的时间创造了一套阵法，希望能通过这个阵法撑住未来的灾难。但是不知道什么原因，在布置阵法的时候出现了一点问题。阵法虽然成功了，但是我爹爹却昏迷了过去，直到现在都没有醒过来。不过好在他在事发之前将他毕生的功力都传给了我，帮助我达到了潜龙境界。”

　　说到这儿梁夕总算明白拓跋婉婉为什么年纪轻轻就有这么高的修为了。

　　“原来她和我一样，都是有别人往体内注入真力帮助晋级的，只是我的太过生猛，她爹灌注进去最多就是百年真力，而宇文小子却是一下子给了我万年真力，就等于是一百个婉婉的爹爹。”梁夕摸着下巴计算着，“那么就是说我体内有一百个婉婉的爹爹——”

　　想到这儿，梁夕自己都感觉一阵不自然，赶紧甩甩脑袋，看着拓跋婉婉道：“你继续说，我听着。”


第523章 寻药（中）

　　拓跋婉婉奇怪地看了梁夕一眼，困惑他刚才像是狗一样甩身上的水是要做什么。

　　“我爹爹昏迷过去后就像是睡着了一样，任凭我想尽了办法都没有让他醒来，所以暂时他被我用阵法保护在了栖阳神氏聚集地的最高处，只有我才能进去那儿。”

　　听拓跋婉婉说到这儿，梁夕的眼睛一下子眯了起来，道：“这种口气——莫非栖阳神氏出现了变故？”

　　拓跋婉婉重重哼了一声，似乎是想到了极为可恶的事情，全身竟然微微有些颤抖，小拳头紧紧攥了起来，然后又松开，指关节都因为太过用力变得发白。

　　梁夕感觉到拓跋婉婉情绪的变化，弯下腰一下子抄起她的身子，不等拓跋婉婉反应过来，已经将她小心翼翼地抱在怀里，然后和自己靠在一起，不再是之前让她横着枕在自己腿上的姿势。

　　把头靠着梁夕的胸膛，拓跋婉婉脸上虽然浮现一抹红晕，但是心灵却是一下子平静下来，紧绷的身子也逐渐放松，梁夕仿佛就是她最坚强的依靠，只要梁夕在身边，一切困难都不存在。

　　小脑袋在梁夕的胸口轻轻蹭着，拓跋婉婉整理了一下措辞，道：“我爹爹昏迷后的刚开始阶段还好，因为爹爹在施法前曾经把栖阳神氏所有的人聚集起来，宣布了一件事情，就是一旦他施法结束，将由我继承栖阳神氏族长的位置。

　　爹爹昏迷后，所有的族人都还听我的话，二当家他们也都辅佐我，整个氏族都没有出现什么问题。

　　但是时间一久，情况就逐渐变得不对劲了。

　　族人们开始不听我的话，到最后我让他们搬一下东西他们都无视我。

　　而这时候二当家他们也开始给我施压，让我将族长的位置交给他。

　　我想要不是我得到了爹爹真力的传承，早早达到了潜龙境界，整个栖阳神氏恐怕早就没有人把我放在眼里了。”

　　梁夕叹了口气，伸手揽住她的肩头。

　　拓跋婉婉年纪尚浅，在族中自然没有威望，那些族人不服她也是应该。

　　只是有问题不明说出来，而是用施压和冷漠这种态度来对待她这样一个女孩子，未免就显得有些太小气了。

　　“那你怎么做的？”梁夕微微一笑问道。

　　拓跋婉婉重重哼了一声：“我能怎么样，有一次我让两个族人替我传话，他们竟然对我说他们只听二当家的话，我没有资格使唤他们。然后老娘一怒之下直接把他们中的一个切成了几十段，然后逼着另外一个取来几个口袋，将他被切碎的同伴装进去。”

　　听到拓跋婉婉的话，梁夕全身恶寒，同时也想到恐怕这两个族人的口气也是十分不敬，不然拓跋婉婉也不会如此生气。

　　“然后呢？”

　　“然后活着的那个人就疯掉了。”拓跋婉婉眼中闪烁着阵阵愤怒的光芒，“后来二当家又拿这件事要挟我，说完残暴不懂得尊重族人的生命，滥杀无辜。但是老娘哪里是那么好欺负的！他们说着说着最后竟然指责到我爹爹的头上，老娘一怒之下杀了几十个人，他们才闭嘴，他们说我年纪太轻可以，但是说我爹爹，他们有什么资格！”

　　说到这里，拓跋婉婉的声音一下子哽咽起来。

　　在她父亲昏迷的日子里，率领这个栖阳神氏的重担都压在了她一个人的肩膀上，承担的压力可想而知。

　　而作为她的长辈，二当家那些人不想着辅佐她，而是一个劲儿地想趁人之危霸占族长的位置，拓跋婉婉也是气急了才痛下杀手，把这些人的邪念暂时压了下去，不然后果恐怕比现在还要糟糕。

　　“梁夕，这半年的时间里我一直在想办法希望能救醒爹爹，因为我感觉我已经越来越控制不住我的族人们了，他们中的大部分现在都已经被二当家他们收买，他们不停得给我压力，想逼迫我把族长的位置交给他们。我白天要处理族中的事务，晚上就到处寻找能唤醒父亲的办法，当初创造阵法的时候，父亲试验过无数次从未失败，最后施行的时候竟然失败，这其中也一定有蹊跷。我就从那天摆定的阵法入手，终于被我发现了一点蛛丝马迹。”

　　说到这儿，拓跋婉婉顿了一下，这才继续道：“摆阵法的七十二片龟甲中有两片被移动了位置。这两片位置被移动的后果就是阵法施展后会引起力量反噬，从而导致当时已经没有多少真力在体内的爹爹昏迷。知道了爹爹什么原因昏迷后，就可以对阵下药了。我翻阅了族中从上古时期流传到现在的典籍，后来被我找到了一样东西，书籍上零星的片段记载说它是一种水和草经过千万年混合起来的草药，在极寒却有青草和流水的地方才会出现。”

　　“极寒却有青草和流水？”梁夕的眉头一下子皱了起来，这可能吗？

　　“事情是可能的。”拓跋婉婉似乎看穿了梁夕的心思，轻声道，“在距离桑曲河两千八百公里的地底深处就有这么一处地方，叫做寒潭。”

　　梁夕这下子明白拓跋婉婉今晚是怎么受伤的了，也知道为什么以前总是晚上能见到她。

　　“你前段时间的晚上都在寻找这寒潭，今晚是从寒潭回来的？”梁夕问道。

　　拓跋婉婉点点头：“我也是近几天才知道寒潭的消息，运起也是不错，花了十多天就找到了，今晚做了一些准备后闯了进去，原本以为里面不会有什么的，结果——”

　　“结果差点死在里面。”梁夕脸色一寒，伸手在拓跋婉婉的屁股上用力一拍，传来啪一声脆响。

　　被梁夕偷袭，拓跋婉婉像是被电触了一下，差点当场就跳起来。

　　梁夕只感觉入手充满弹性，又滑又细，臀浪颤抖差点反震了自己的手掌。

　　要不是看到拓跋婉婉眼中熊熊燃烧的怒火，梁夕恐怕会再来一下。

　　“梁夕你敢趁老娘受伤的时候占老娘的便宜！”拓跋婉婉顾不得自己有伤在身，一把揪住梁夕的领子。

　　“你有没有想过，要是你今晚坚持不到这里会是什么结果？”梁夕迎上拓跋婉婉愤怒的目光，淡淡道，好像刚刚轻薄人家的不是自己一样。

　　听梁夕这么一说，拓跋婉婉一下子愣住了。

　　当时的情况万分危急，她几乎是拼尽全力才轰出了一道缺口，带着肩头和内脏的重伤冲了出来。

　　当时她全身剧痛。脑子里乱成一团，头脑的深处只有一个想法，就是“我不能回去，我要找到梁夕，梁夕一定会救我的。”

　　当时心里想到的第一个人是梁夕。

　　“我当时想到的第一个人是梁夕啊！”拓跋婉婉心中道，望着梁夕的眼神逐渐恢复了平静，抓着梁夕领子的手也不知不觉松了下来。


第524章 寻药（下）

　　梁夕急忙偷偷喘了两口气：“这丫头手劲儿还真大，刚刚差一点就被她勒死了。”

　　“什么时候我对他这么信任了？”拓跋婉婉的手从梁夕的领口滑到他的胸口，心里不断问着自己，“为什么我当时不愿回去，那么坚定地认为只要赶到番茄城就一定会得救？”

　　拓跋婉婉一下子沉默了，梁夕却以为她是回忆起今晚的凶险被吓到了，于是大度地拍拍她的肩膀，嘿嘿笑道：“不要再想了，你看现在不是没事儿了吗？你梁夕哥哥我平日救人无数，是方圆万里出了名的菩萨心肠，拯救万千失足少女是我的本分，你也不要太过感谢我，以身相许太俗套，你给我几百万两银子让我养老我就满足了，不许多给啊，不然我就和你急！”

　　拓跋婉婉正想着小女儿心思，突然被他这么一插科打诨，顿时忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你这个奸商，想得倒是美。”拓跋婉婉白了梁夕一眼。

　　此刻她重伤在身，脸色苍白如梨花，偏偏这一瞥下又极是惊艳动人，顿时看得梁夕呆掉了。

　　“这丫头……不会是在勾引我吧！”梁夕咽了口口水心里道。

　　拓跋婉婉不知道梁夕的心思，刚刚讲了那么多话，此刻已经是疲惫不堪，眼皮子重若千钧，和梁夕道了一声晚安后便沉沉睡了过去。

　　靠在梁夕的怀里，拓跋婉婉感觉到从未有过的安心。

　　虽然今天饱受皮肉痛苦，不过今晚恐怕是她这大半年来睡得最香的一个晚上。

　　第二天醒来的时候拓跋婉婉发现自己的肩膀上已经被敷上了药膏，并且用纱布裹好了，也不知道梁夕昨晚什么时候帮她做的。

　　想到自己的睡相都被梁夕看到，而且也不知道梁夕有没有趁机占自己便宜什么的，拓跋婉婉就一阵脸红。

　　由医氏族人配置的药膏的效果果然非同凡响，拓跋婉婉尝试着活动了一下肩膀，已经比昨天晚上好多了。

　　起身的时候见到一张纸条压在床头，上面是梁夕才写的出来的张扬字体：“粥已经放在桌上了，吃完继续休息不许乱跑”。

　　虽然只有短短两句话，拓跋婉婉却是感觉心头一暖，嘴角不由自主露出一丝微笑。

　　距离床铺不远的地方果然摆了一碗粥还有几样小菜。

　　拓跋婉婉吃下去后也感觉有了力气。

　　整个白天梁夕都在接待凌辰子、凝水等人。

　　两位长辈对番茄城的发展格外感兴趣，看到番茄城后面种植的栖铠古树后更是露出了极为震惊的神色。

　　经过梁夕的讲解，他们也明白了为什么地处于桑曲河畔的番茄城能种植出如此多得蔬菜了。

　　这些古树对陌生人的敌意极强，薛雨凝好奇地想要靠近，还没近百步就被突然抽打过来的枝条吓得缩了回去。

　　“这些树会动！”见地面上深浅不一的痕迹，薛雨凝感觉有些惊魂未定。

　　“栖铠古树还有一个别名叫做战争古树，凝儿你不要离它们太近，不然它们会向你发起攻击的。”凝水不愧博览群书，对于栖铠古树这种上古神树也很是了解。

　　她说完后美目流转瞥了梁夕一眼，眼神里表达的意思不言而喻，有一点点责怪梁夕没有番茄城拥有栖铠古树这件事告诉自己。

　　现在放眼整个七界，栖铠古树的数量大约也不足百棵，而在这人界大约也就只有番茄城才能奢侈地拥有十多棵了。

　　这十几棵栖铠古树所起到的作用不亚于一大片森林，身为木属体质的凝水呼吸几口空气，从喉咙到胸口都是说不出的畅快。

　　凌辰子、凝水他们来番茄城之前，都以为这里只是桑曲河畔一座简陋的石头城。

　　而且刚刚经过大战，恐怕和废墟差不多了。

　　但是从昨天到今天的查看，番茄城不仅高大雄伟，而且易守难攻、坚固异常，并且里面的战士也都是万里挑一的强者，物资也极为丰富。

　　让人乍一眼看下去有种把富饶的城池整个搬到桑曲河畔来的感觉。

　　整个早上，凌辰子他们基本上是看到一处都会惊讶不已。

　　他们除了震惊外，更多的是对梁夕的欣慰。

　　从目前的情况来看，梁夕这个领主做得很成功。

　　这段时间来梁夕的每个方面都有了明显的进步，这也让作为师傅的凌辰子很是为自己的这个弟子自豪。

　　不过领主大人早上总是给人有种心不在焉的感觉，似乎是有什么心事。

　　薛雨凝以为梁夕是因为她受到了影响，辛咏彤则以为梁夕是在想昨晚那封信，二女都是各怀心事，心中窃喜。

　　午饭的时候梁夕以身体有点不舒服为理由，用盘子装了一些菜说要回自己的房间吃。

　　众人知道番茄城保卫战之后他的身体一直没有恢复，所以也不介意，由他去了。

　　普通的情况下，长辈来做客，他这个弟子兼领主是不能离席的。

　　走出大厅后梁夕脸上那病怏怏的样子立刻消失了，四下看了看，见没有人注意到自己，立即两腿一蹬，直跳了有十几米高攀到了高塔的中间，然后单手扶住塔身，足见在高塔上轻轻一点，身子又向上拔高了十多米，从一处小窗子里越了进去。

　　他这一番动作下来，手里的盘子都没有抖一下，盘子里菜的汤汁更没有洒出一滴。

　　拓跋婉婉此刻正坐在床沿上想心事，突然感觉到窗口有动静，睁开眼睛见到梁夕正托着一盘子小菜对着自己微笑。

　　梁夕见到拓跋婉婉的气色比起昨晚好了许多，虽然脸色还有些苍白，但是眉间已经没有了那股黑气。

　　因为肩头用纱布包扎的原因，她衣服的领子是解开的，细腻浑圆的肩膀暴露在空气里，胸前露出隐隐一条小沟，两团柔软随着她的动作微微颤动，仿佛可以散发出无边的热力。

　　梁夕朝拓跋婉婉的胸口瞥了两眼，把盘子放到桌上，拉起她的手臂，手指搭上拓跋婉婉的脉腕。

　　虽然和梁夕有过更亲密的动作，但是此刻被梁夕的指尖碰到，肌肤相触的感觉还是如细细电流传遍全身，拓跋婉婉全身酥麻，鼻尖沁出细细的汗珠。

　　“先吃点东西吧，有事情过会儿再说。”梁夕有些好笑地看了拓跋婉婉一眼，这小妞害羞起来的样子还真有几分撩人。

　　拓跋婉婉轻轻嗯了声，昨天消耗体力太大，虽然今早吃了早饭，但是现在已经饿了。

　　梁夕挑来的几样菜都是以清淡为主，拓跋婉婉重伤初愈，吃这些东西对伤势的恢复有好处。

　　拓跋婉婉坐在桌边小口吃着饭菜，梁夕就在一边托腮看着。

　　一开始还好，但是没多久拓跋婉婉就受不了了。


第525章 雨中来人

　　吃饭的时候被人盯着看就很不自在了，现在这个人而且还是毫无顾忌地直勾勾盯着你看。

　　拓跋婉婉想了一下，丢下碗筷望着梁夕道：“梁夕，我的伤估计多久能够痊愈。”

　　见梁夕上下打量了自己一番，拓跋婉婉知道自己的心思被他看穿，轻轻摇了摇头道：“我不能等太久，栖阳神氏的控制权现在已经几乎不在我手里，我现在必须要尽快把爹爹救醒，请他来主持大局。”

　　梁夕知道拓跋婉婉心里一定很急，从她昨晚的叙述里就能感觉得出来。

　　梁夕心里对她口中的那个二当家颇为不屑，对付一个小女孩竟然使用排挤架空这种做法，争权夺势的心太强了。

　　而且知道栖阳神氏是太古铜门的守卫者后，梁夕心里也决定帮助拓跋婉婉了。

　　梁大官人对太古铜门后面世界的兴趣绝对不是一般人能够想象的。

　　他总有种预感，太古铜门后面有自己想要的答案，但是是什么问题的答案他暂时还不知道，只感觉这个答案很重要，能解决一直以来困扰自己的问题。

　　默默算了一下，梁夕看着拓跋婉婉道：“要是我每天用真力帮你疏通经脉，再加上医氏族人秘药的辅助，两三天应该就没有事情了。”

　　“两三天——”拓跋婉婉沉吟了一下，眼中闪烁着点点光泽，显然此刻她在做着极为激烈的心理斗争。

　　“梁、梁夕。”过了好一会儿，拓跋婉婉仿佛是下了极大的决心，转过脸看着梁夕开口道，“你能够帮我嘛？”

　　对于拓跋婉婉的求助，梁夕是不可能拒绝的，即便拓跋婉婉自己不主动求助，他也会帮她。

　　这其中有两个理由。

　　首先在番茄城保卫战中，拓跋婉婉曾经救过梁夕的命。

　　梁夕骨子里是一个很重情义的，他和拓跋婉婉虽然因为误会相识，但是两个人之间并不讨厌对方，并且如果不是拓跋婉婉将有强盗来袭击的消息提前通知梁夕，番茄城到时候仓促应战，恐怕损失会很恐怖。

　　所以说拓跋婉婉不仅仅是救了梁夕一个人的命，她对整个番茄城都是有恩的。

　　二来栖阳神氏是番茄城三大团伙中的一支，而且是以锻造见长。

　　梁夕和红发魔军有过接触，这次又重创了白衣雪，和这两个强盗团伙基本上是不死不休的关系了。

　　而栖阳神氏本来并没有给番茄城太多威胁，如果能通过拓跋婉婉收服这个守护着太古铜门的氏族，对自己来说百利而无一害。

　　想定了这两点后，梁夕没有正面回答拓跋婉婉的问题，而是问道：“你确定能救醒你父亲的药就在那个寒潭里？”

　　“嗯！”拓跋婉婉重重点头，“你愿意帮我一下嘛梁夕，我、我一个人进去没办法走到那一步——”

　　“过两天你恢复了，我陪你去。”梁夕微微一笑打断了拓跋婉婉的话，“一切交给我。”

　　听到梁夕的话，拓跋婉婉心头悬着的石头终于放了下来。

　　得到梁夕的承诺，女孩子只感觉鼻子一酸，眼泪不争气地吧嗒吧嗒就流了下来：“梁夕你真好！”

　　见到梁夕似乎在发呆，拓跋婉婉一咬嘴唇，猛地扑上来，嘴唇如蜻蜓点水般在梁夕唇上碰了一下，旋即飞快离开，脸若火烧一样躲到了床上。

　　梁夕都没有反应过来，就感觉香风扑鼻，自己的嘴唇上微凉碰到了一丝柔软。

　　但是自己还没来得及品尝那份香甜，那两半嘴唇的主人就已经跑开了。

　　“我被强吻了？”梁夕摸了摸鼻子，脸上露出一丝荡笑，“婉婉，你要对我负责哟～”

　　听到梁夕的话，拓跋婉婉恨不得把自己的脑袋蒙进被子里当鸵鸟，心脏仿佛小鹿乱撞都要从胸口跳出来了。

　　见缩在床上的女孩子没有反应，梁夕脸上淫笑更甚：“女施主，贫僧来给你疗伤了。”摩拳擦掌正想着要不要打她几下屁股以作惩罚，外面突然传来呜呜的报警声。

　　“怎么了？”梁夕眼中利芒一闪，转身开门而去，“这时候怎么会有报警的声音？”

　　听到房门被打开，梁夕离去的声音，拓跋婉婉心里不由一空，忍不住胡思乱想起来：“要是刚刚他扑过来了我怎么办？我现在有伤在身一定挣扎不掉的。”

　　来到城墙上面时梁夕见到众人都已经到了。

　　“怎么了？”梁夕手搭凉棚朝着远处望去，一边问着布蓝老爹道。

　　“负责警戒的弓箭手报告说发现了一只百人的队伍正朝着我们快速逼近。”林仙儿代替布蓝老爹答道。

　　尔雅站在一边仰头看了梁夕一会儿，突然把头探过来，小鼻子一皱一皱地嗅了几下，脸上露出一抹意味深长的笑容：“嘿嘿嘿嘿嘿，好香。”

　　看她坏笑的模样，梁夕一阵头疼，这个乖乖老婆的鼻子越来越灵了。

　　不过这时候不是关注这方面问题的时候，梁夕目光如炬，很快就在远处锁定了小小的一排正在快速移动的黑点。

　　“现在是雨季，城外的积水几乎都到腰间了，而且积水里有许多暗流，不小心陷进去或者被卷走几乎就等于被判了死刑，这些是什么人，竟然在这时候外出，他们难道不担心吗？”凝水微微皱眉道。

　　她的话也说出了众人心头的疑惑。

　　对在桑曲河畔生活多年的村民们来说，雨季就等于是死亡在门口徘徊，离家越远死掉的几率就越大，这些到底是什么人，难道命都不要了？

　　“难道是强盗军团又有什么新花招？”秦安宇的话让众人心头一紧。

　　“是强盗军团又怎么样，看我们怎么用钢筋插爆他们的菊花！”桑竹澜粗声粗气地说。

　　鳄鱼族战士是水属体质，在这种大雨天能够出战的除了梁夕他们这些修真者，能出城的战士也就只有他们了。

　　不过众人都在疑惑来者是谁的时候，梁夕却一点不担心。

　　虽然现在还没有看清来人的样貌，但是梁夕已经感觉到一股很熟悉的气息。

　　趁着众人都在讨论的时候，梁夕走到城墙边上暗暗开启邪眼，远处的景象一下子被拉进，仿佛就在眼前一样。

　　那些黑点也一下子变得格外清晰，梁夕一眼就认出来是什么人了。

　　“怎么会是他们？”梁夕眉头微微一皱就舒展开来，相比意外，更多的疑惑。


第526章 到来的龙族

　　“让我们鳄鱼战士冲下去，杀他们片甲不留！”桑暖暖跟着桑竹澜后面起哄，一副唯恐天下不乱的样子，“把他们屎都打出来！”

　　“打你妹的打！开城门去。”梁夕毫不客气在他脑勺上敲了一记，“是自己人！”

　　桑暖暖捂着脑袋朝远处的黑点望去：“太子你看到对面是什么人了？”

　　众人听到梁夕的话，也都好奇地看着他，毕竟他们现在都还没有能透过雨帘看到来的是什么人，只有梁夕靠着邪眼才认出来人。

　　“叫你开城门就开城门，少废话。”梁夕露出了难得的严肃神色。

　　见到梁夕少有的肃穆，众人心中更加好奇来的到底是什么的。

　　当番茄城的城门吱嘎嘎打开来的时候，一路疾驰而来的这些人终于也出现在城楼不到两百米的地方了。

　　他们的人数大约有一百人，在齐腰的积水里排成箭头的形状。

　　积水和暗流仿佛根本不能给他们的行动带来一点阻碍，前进的速度快得惊人，紧紧几个呼吸的阶段，他们距离城门已经不到一百米了，这时候雨势正好也变小了一些，城墙上的众人也都可以看清来人的面目。

　　他们身上的衣服是以金色和红色为主。

　　金红两色都是皇家才使用的，众人心中顿时猜测莫非是来自京城的队伍？

　　但是这支队伍透出来的气势却是让众人感觉他们不是普通人。

　　鳄鱼战士和龙狂战士虽然都是七界里和人类里首屈一指的战士，但是他们身上都是暴戾的气质为主。

　　而此刻赶往番茄城的这一百来人虽然也都是士兵打扮，但是他们每个人眉间都带有着骄傲和居高临下的气势。

　　一种让人叹服的威严气势没有丝毫遮掩地从他们体内散发出来。

　　鳄鱼族战士合力打开城门，好奇地朝远处望去，等看到来人的装扮时，顿时一个个面面相觑：“怎么会是他们！”

　　一分钟后这一百来人的队伍已经站到了番茄城的城门前。

　　他们一路淌水过来，外面还在下着大雨，但是他们所有人都没有被淋湿一点，身上隐隐散发出淡淡的金色光芒。

　　见到鳄鱼族战士，两伙人对视一眼，然后纷纷把头扭了过去。

　　“他们是什么人？”见这些人一个个似乎态度倨傲的样子，林仙儿微微皱了皱眉毛。

　　尔雅却是惊喜地跳了起来：“你们怎么来了！”

　　看到尔雅，领头的一个年轻俊美的男子这才露出一丝微笑，朝着尔雅行了一礼：“公主殿下。”

　　这个男人俯下身子的时候，众人惊奇地发现他的额头上有一个小角，再朝着他身后的一百多人望过去，每个人的额头中间都有一个拇指粗细长短的角，只是被头发遮盖住，不是特别明显。

　　“他们是龙族！”林仙儿反应过来，善良的眼睛瞪得圆圆的，“难怪有这么高贵的气势！”

　　听到林仙儿的话，周围的人都忍不住齐齐发出了惊叹。

　　这些人竟然是清一色的东海龙族！

　　东海龙族一直是号称七界中第八种族的存在，能有这个称呼，实力自然是恐怖之极。

　　但是因为一直隐居东海，很少出现，所以有幸见到东海龙族的机会并不很多，近千年来龙族几乎没有在陆地上出现过，所以甚至都有人认为东海龙族只是传说。

　　现在亲眼见到有第八种族称号的东海龙族，面对他们的高贵和威势，众人不由感觉一阵自惭形秽。

　　龙天生就具有睥睨天下的气势，哪怕他只是一名战士，龙族高傲的心也让他拥有高人一等的龙威。

　　见到被尔雅牵着手走出来的梁夕，领头的这名俊美男子急忙单膝跪下，身后的一百多龙族战士也齐齐单膝跪下：“叩见太子！”

　　能让高傲的龙族单膝跪下行礼，除了龙神，梁夕恐怕是第一个人了。

　　在场知道梁夕是龙族太子身份的人并不多，他们经常听鳄鱼族战士叫梁夕太子，还以为是叫着玩的。

　　现在知道他们的领主大人竟然是东海龙族的太子，下一任的龙神，顿时一个个惊叹地瞪大眼睛，下巴砸了一地：领主大人还有多少的秘密没有暴露出来！

　　站在高踏上窥视这一切的拓跋婉婉心头也是狂跳。

　　她没有想到梁夕竟然会是龙族的太子。

　　“既然梁夕是东海龙族太子的话，那么他和那个人应该也有一点关系吧，这样子一来去取药成功的可能性就更加大了。”

　　想到这儿，拓跋婉婉忍不住感觉眼眶一热。

　　“梁夕，难道你的出现是上天安排的嘛！”

　　受到这一百多龙族的叩拜，梁夕也没觉得有什么不自然，他只是觉得眼前这个俊美的男子有些面生，便疑惑道：“你们先起来吧，你是——”

　　得到太子的命令，龙族战士们刷一声整齐地站了起来，俊美的年轻男子微微垂着头道：“回禀太子，属下是龙族前卫将领敖越，当初太子刚到龙城的时候是属下护送进城的。”

　　听敖越这么一说，梁夕就明白了。

　　自己刚到东海去的时候正好遇到龙神斩杀妖兽，自己那时候似乎受伤晕了过去。

　　这个将领应该就是那次护送昏迷中的自己进城的，之后一直没有见到，难怪觉得面生。

　　“东海距离这里不止万里。”梁夕微微皱着眉头，“你们怎么会来的？”

　　梁夕一边说着一边眼角朝身边的布蓝老爹瞥去。

　　布蓝老爹见梁夕眼中带着疑问望向自己，他微微摇了摇头，示意自己也不知道。

　　“属下是奉龙神陛下的命令日夜兼程赶来番茄城辅佐太子殿下，这次一共有一百一十名龙族禁卫军，这些禁卫军都是经过敖统领亲手测试把关过的，绝对是龙族中绝对的精英。”敖越恭敬地对梁夕道。

　　听到这些人竟然是龙族禁卫军中的精英，众人不由再次感叹梁夕真是太有面子了。

　　龙族的禁卫军传说是万夫莫敌，实力虽然从来没有人验证过，但是和七界最强的鳄鱼族战士相比恐怕也差不了多少。

　　敖越口中的敖统领就是龙族禁卫军的统领、结胎晚期的龙族顶尖高手敖烈，他也是梁夕的好朋友，两个人交情极深，有他挑选出来给梁夕用的人，实力绝对会让梁夕满意。

　　现在番茄城中的战士虽然少了点，但绝对都是这个世界上最顶尖的存在，是食物链的最终端，哪怕是现在一个国家要来攻打番茄城，恐怕也要稍微掂量一下了。

　　梁夕听到敖越的话，没有像其他人那样露出感叹的神色，眉头而是皱得更紧了：“母后是不是听到了什么消息才让你们来的？”


第527章 重要的来信

　　“这个属下就不知情了。”敖越对梁夕行了一礼道，“陛下只让属下带领禁卫军前来，并没有说明理由。”

　　“那你们的船呢？”梁夕问道。

　　按照敖越的说法，他们是驾驶着龙族的龙舟而来。

　　梁夕是见过龙舟的，那么大的船怎么没有见到，只看到他们这些人涉水而来。

　　“桑曲河的水太浅了，所以龙舟没有能够驾驶到这里，属下是率领着这一百一十名禁卫军从入海口一路赶来的，一共花费了八天的时间。”敖越回答道。

　　听敖越这么一说，梁夕顿时明白过来，龙舟的体质完全可以用巨船来形容，桑曲河虽然水深也有几十米，但是相对能航行又能潜水的龙舟来说，还是浅了一些。

　　桑曲河最终的去处就是大海，从这里到大海的入海口至少有千里，这些龙族战士涉水而来，基本上每天要日夜兼程赶上百里的路，而他们没有一个人露出疲惫的神色。

　　听到这个消息后，番茄城中的众人都不由微微动容。

　　“母后的意思就是说你们今后就都在番茄城了是吧？”梁夕心里欢喜无比，但是脸色上却没有表现出来，口气淡淡地问道。

　　“是的。”敖越重重点头。

　　梁夕虽然嘴上没有说什么，但是心里还是感觉有点奇怪的。

　　凝水和师傅凌辰子来这里是因为接到了布蓝老爹的来信。

　　而龙族是因为什么来的？

　　“总要有一个理由的吧！”梁夕仔细盯着敖越的脸想要看出个所以然。

　　但是敖越的神色泰然自若，看样子出发前龙神真的什么都没有对他说。

　　“算了，抽个时间我去东海看看好了。”梁夕心里道，“母后一定是听到了什么消息，但是番茄城和龙城相隔万里，她是怎么得到消息的？”

　　梁夕正在想着心事，敖越突然走上前来，神色有些古怪道：“太子，这里有一样东西要交给你。”

　　“什么东西？”梁夕见敖越脸上出现了难得的古怪什么，不由奇怪问道。

　　敖越四下看了看，微微摇了摇头，道：“陛下临出发前特意关照过，说这样东西只能给太子您一个人看到。”

　　“我也不可以？”尔雅凑过去道。

　　尔雅认龙神做干娘，所以她也算是半个龙族公主。

　　而且受到海神的祝福后，她现在也是尊贵的龙族外戚，这些身份足以让她站在龙族地位的顶尖位置上了。

　　但是敖越依旧摇头道：“陛下吩咐过，只允许太子一个人看到。”

　　尔雅坚持一阵，见敖越不松口，只能气哼哼地站到了一边，心想：“反正我和相公心灵相通，到时候偷偷感受一下就好了。”

　　见到似乎是一样极为神秘的东西，周围的众人不需要梁夕吩咐，都自动把身子转了过去，全部把背脊对着梁夕和敖越。

　　确定没有人看到，敖越这才小心翼翼地从怀中掏出一个闪烁着淡蓝色流光的小盒子交到梁夕手里。

　　这个小盒子只有梁夕的手掌大小，也和梁夕的手掌差不多厚，放在手心感觉凉丝丝的，几乎没有重量，也不知道是用什么材料制成的。

　　把盒子交到梁夕手里后，敖越也自动把身子转了过去，眼睛甚至都紧紧闭上，对龙神陛下的命令遵守极为严格。

　　梁夕满心好奇地按了一下小盒子边上一个凸出的按钮。

　　咔哒一声轻响，小盒子上闪过一道流光，绕着木盒旋转一圈，然后停留在那个按钮上，接着缓缓打了开来，一股淡淡的方向从盒子里传了出来。

　　有些人离得近，嗅到这股芳香倒也没觉得有什么。

　　梁夕的脸色却是大变。

　　心脏甚至猛地怦怦剧烈跳动起来。

　　他能感觉到自己血管里的鲜血猛地加速了流动。

　　这股芳香实在是太熟悉了。

　　这是属于小狐狸身上独一无二的味道。

　　当时梁夕和小狐狸在一起，每天几乎都是贴身相伴，对小狐狸身上的香味再熟悉不过。

　　现在嗅到盒子里的味道，就好像小狐狸蜷着身子在自己面前撒娇一般，梁夕甚至都仿佛感觉到小狐狸两只温暖的小爪子搭在自己的脸上。

　　梁夕感觉自己眼眶有些湿润，急忙眨眨眼朝着盒子里望去。

　　盒子里只有一方洁白的信笺。

　　梁夕略带颤抖的手取出信笺打了开来。

　　白纸上通篇没有一个字，只有中心位置按上了一个仿佛是小小梅花一样的爪印。

　　温暖的感觉一下子填满了梁夕的胸腔。

　　“小狐狸给我写信了！”这兴奋的感觉好像都要把梁夕的胸膛撕开来一样。

　　“哈哈哈哈哈哈！”梁夕忍不住仰头狂笑，眼泪从眼眶里流了下来。

　　梁夕已经不记得自己有多久没有哭过了，但是这次眼泪真的忍不住了。

　　番茄城到处都充满了梁夕的笑声，笑声远远传来出去，方圆几公里内都隐隐可闻。

　　梁夕的笑声里充满了喜悦，却还有这掩饰不住的哽咽。

　　众人听得心头疑惑，但是没有人把头转过来看一看是怎么回事。

　　尔雅心里也是惊奇万分，但是她却忍住没有去查探梁夕的心思。

　　“这应该是相公心底的秘密吧。”尔雅乖巧地想道。

　　听到梁夕的笑声，尔雅心里也说不出是个什么滋味，只觉得似乎是好事，但是这件好事却又有种让人撕心裂肺的疼痛。

　　“梁夕——”林仙儿肩膀颤抖两下，心头默默叫着梁夕的名字。

　　“一年之约，我们修真大会见！”梁夕深深吸了一口气，心中暗暗下定决心。

　　一年的时间，一定要许小狐狸一个未来。

　　这份思念和等待，梁夕不想再来一次。

　　笑过之后梁夕感觉心里好受了许多，将小狐狸写给自己的信贴身收好，那个小盒子随着信纸的取出早就消失不见，只剩那股幽幽清香不断在梁夕鼻间缭绕。

　　擦了擦眼角，梁夕深深吸了口气，对众人道：“转过身来吧。”

　　众人转过身，目光都不由自主望向梁夕，眼神中满是不解和疑惑。

　　他们很难理解，到底是什么样的事情才能让梁夕如此激动。

　　在场这么多人，恐怕只有和梁夕心灵相通的尔雅才能感受到梁夕此刻心中欢心和痛楚交加的感觉。

　　因为当时将小狐狸送去修炼的时候，尔雅也是和梁夕在一起的。

　　此刻她也可以猜到一些，不由轻轻叹了口气，目光湿润地望向梁夕：“傻相公，你可以回东海的呀！”


第528章 深山寒潭（上）

　　梁夕知道如果自己想要去东海，没有人拦得住他，而且龙神恐怕还很欢迎他去。

　　但是自己现在还有更重要的事情要做。

　　小狐狸为了自己尚且能忍受一年的相思之苦，自己为什么不能为了给她美好的未来而奋力一年。

　　而且现在的努力也不只是为了小狐狸和自己，还有对自己痴心一片的尔雅、林仙儿，还有这么多的朋友。

　　最初刻苦修炼的目的，梁夕一直都没有忘记。

　　尔雅是西海尊贵的公主，梁夕心底还有一个愿望，就是用最豪华的婚宴将她娶回来。

　　而要做到这一点的话，梁夕知道自己必须要有冠绝东西两海地实力，而现在自己的实力还远远不够。

　　要想成为第一，首先就要在半年之后的修真大会上有骄人的成绩。

　　“我先要成为人界第一！”梁夕紧紧握住拳头心中下定了决心。

　　一股汹涌澎湃的真力从他的丹田里朝着四周散布开来，如同水中的涟漪一样不断扩散。

　　受到这股真力的影响，四周的众人望向梁夕的时候都感觉他的身形似乎变得格外高大，而自己变得渺小无比，那种叫人顶礼膜拜的冲动让他们不由自主地膝盖发软。

　　“这里交给你们了，我需要几天时间休息一下。”梁夕朝着四周淡淡望了一眼，朝凝水和凌辰子望了一眼，轻轻点点头，然后转身朝着高塔而去。

　　凝水和凌辰子都是梁夕的长辈，但是此刻仅仅被他看了一眼，竟然就有种迈不动腿的感觉。

　　这个刹那，梁夕就仿佛是王者一般，那股豪气足以将天地都踩在脚底下。

　　没有一个人看的懂他了。

　　薛雨凝咬着嘴唇望着梁夕的背影，几次想开口，但是最后气息还是停在了胸口。

　　辛咏彤则是目光复杂地看着梁夕，心中波澜起伏：“晴儿，你到底选择了一个什么样的人啊，我完全看不透他，这还是那个嘻嘻哈哈的梁夕嘛！”

　　梁大官人压根不知道就刚才短短的几分钟，自己给众人带来了多大的震撼。

　　回到高塔自己的房间里，梁夕见到拓跋婉婉站在窗前一动不动，似乎是傻了一样。

　　梁夕暗暗好笑，走过去一拍她的肩膀道：“看什么呢，这么惊讶的样子？”

　　说着自己也探头朝下望去，见到下面的人群暂时还没有散去，看上去布蓝老爹似乎在安排龙族禁卫军的住处。

　　被梁夕拍了一下，拓跋婉婉吓得一个激灵，转过身望着梁夕，她的眼神闪烁着复杂的神采。

　　梁夕刚刚流露出来的气势也给她带了极为震撼的心灵感触。

　　这种感觉是拓跋婉婉从没有过的。

　　如果硬是要用一句话来形容的话，拓跋婉婉只能用四个字来描述，就是：君临天下。

　　“是的，君临天下，那种睥睨天地的气势。”拓跋婉婉暗暗点头，“刚才的梁夕难道才是真正的梁夕？”

　　梁夕自然不知道拓跋婉婉现在对他有多崇拜，他疑惑地上下打量着女孩子，见他盯着自己一动不动，以为自己脸上有什么脏东西，急忙伸手擦了擦。

　　“你这是在做什么？”拓跋婉婉见他像是猴子一样抓耳挠腮的，再无之前压倒一切的气场，顿时有些好笑。

　　“原来你没傻，吓死我了！”梁夕拍着胸口道。

　　拓跋婉婉愣了一下，这才反应过来：“你竟然说老娘傻了！”

　　女孩子柳眉倒竖就朝着梁夕扑了过来。

　　梁夕趁势握住她的手腕，将拓跋婉婉一把拉进怀里。

　　“梁夕你——”男子气息涌入鼻中，拓跋婉婉只觉得全身发软，身子不由自主靠在了梁夕的身上。

　　梁夕轻轻搂着拓跋婉婉，片刻后把手松开，嘻嘻一笑道：“脉象紊乱，莫非婉婉你有喜了？”

　　听梁夕这么一说，拓跋婉婉才知道梁夕刚刚是在给自己搭脉，想到自己刚刚脑子里竟然不由自主地胡思乱想，顿时一阵脸红，再见到梁夕满脸的坏笑，拓跋婉婉一下子明白，自己又被梁夕给耍了。

　　“你才有喜，你全家都有喜了！”拓跋婉婉娇嗔起来时面若桃花的模样让人看得无比心动。

　　梁夕微笑着捉住她的手道：“别乱动，我刚刚已经替你检查过了，你的身子估计再过两日就能恢复，到时候我陪你去寒潭。”

　　“真的？”虽然之前自己已经向梁夕提出了要求，但是现在由梁夕自己说出来，这份惊喜的感觉绝对不一样。

　　看着拓跋婉婉脸上由衷的喜悦，梁夕虽然在微笑，但是心里却是有一点自责。

　　“帮助婉婉，我也是有自己的私心吧，以后好好补偿你就是了，但愿你不要怪我。”梁夕看着拓跋婉婉心中道。

　　拓跋婉婉不明白梁夕的心思，见他凝视着自己，感觉脸庞发烫，急忙跑到床上背过身躺下，不敢再看梁夕，一点都没有以前叉腰怒吼“老娘要你好看”的彪悍模样。

　　“这两天你就乖乖在我房里不要乱走动，好好休息就行了，其他我会安排好的。”梁夕说完后开门走了出去。

　　将自己准备花上五天时间闭关修炼的事情对番茄城里几位重要的领导说了一下，布蓝老爹、林仙儿他们都以为梁夕又有了什么新的领悟，所以都对他表示了支持。

　　又向凝水和凌辰子他们告了一声罪，两位长辈也表达了理解。

　　毕竟梁夕现在是天灵门最有潜力的弟子，一般情况下只要梁夕有什么要求，门派都会尽力满足他。

　　而新来的龙族战士自然由布蓝老爹和林仙儿他们进行妥善的安顿，这就不需要梁夕操心了。

　　将一切都安排完毕后，梁夕回到自己的房间，开始全力为拓跋婉婉治疗伤势。

　　有了梁夕雄沛的真力做辅助，第二天傍晚的时候拓跋婉婉之前几乎能要她命的重伤就已经基本恢复了。

　　望着自己洁白无瑕没有一丝伤痕的肩膀，女孩子脸上的喜悦就算是傻子都看得出来。

　　“谢谢你梁夕！”拓跋婉婉眼睛笑得像是月牙儿一般。

　　梁夕淡淡一笑，问道：“晚上七点的时候出发怎么样？以我们的速度，在零时的时候差不多能赶到你说的那个地方。”

　　几千里的距离对普通修真者而言需要花费不少时间，但是对梁夕和拓跋婉婉这种层次的高手来说，时间足足减少了一大半。

　　等到月亮挂上树梢的时候，番茄城的高踏上射出一青一紫两道淡淡的光线，一直朝着远处而去。


第529章 深山寒潭（下）

　　桑曲河畔湿气大，现在又是雨季，四周都被包裹在雨帘中。

　　梁夕和拓跋婉婉身上都覆盖着一层护体真气，淡青色和淡紫色的光芒劈开雨帘一直朝着远处飞去，很快就消失在了天边。

　　一开始梁夕还担心拓跋婉婉身体刚恢复，疾速飞行可能会有些吃力。

　　但是看到拓跋婉婉满脸轻松的模样，梁夕放下心来，对她做了一个手势，两人都将速度发挥到了极致，仿佛是两颗流星在天际划过。

　　随着飞行距离的变长，四周的地势也出现了明显的变化。

　　苍白的盐碱地逐渐被起伏的山脉所代替。

　　山峦在黑夜里就像是一头匍匐在地上的野兽。

　　再往前飞去后空气里隐隐带着刺骨的寒意，山峰也陡峭无比，如同笔直的利剑刺向天空。

　　“这是哪里？”梁夕感觉到四周的温度低得让人感觉很奇怪。

　　骨头和肌肉都仿佛僵住发麻了，梁夕都不得不御起真力来抵御寒冷。

　　拓跋婉婉一边飞行一边搓了搓手，眼睛四下观察了一番，道：“应该差不多就是这一块区域了，寒潭以前是在一座山底的，但是那座山很久以前塌掉了，寒潭露出了地面，这一块地区的温度也就被它改变了。”

　　“能改变一片地区的气候，这个寒潭看来比我要想得厉害得多。”梁夕的眼睛眯了眯。

　　拓跋婉婉逐渐放慢了飞行的速度开始下降。

　　这时候两人都已经不讲话了，因为他们只要一开口，嘴巴里呵出来的热气不是变成白雾，而是直接结成冰粒落到地上。

　　拓跋婉婉伸出手指朝着前方一个闪光的地方指了指，梁夕顺着她指的方向望去，顿时眼睛一亮。

　　那里是一块差不多占地面积有二百多公顷的平静大湖，湖面没有一丝波澜，月亮在里面投出一个圆盘似的光亮影子。

　　天上的月亮和水中的月影仿佛连接在了一起，在一瞬间梁夕甚至有种“怎么会有两个月亮”这样的感觉。

　　“就是那里了。”拓跋婉婉对梁夕眼神示意，然后笔直地向下飞去。

　　越往下气温越低，梁夕这时候终于深刻地感觉到这寒潭的威力了。

　　四周有青草有绿树，只是这些青草绿树都是冻得结结实实的，上面还覆盖了一层薄薄的冰霜。

　　五颜六色的花朵也都保持着它们盛开的样子，只是都是被冻住的。

　　这时候若是有暖流将它们身上的冰层融化，这些花草树木恐怕会瞬间腐烂，因为它们至少是千万年前寒潭从地底浮到地面时被冻住的，它们是不属于这个时代的。

　　从这一点也可以看出寒潭的温度有多低。

　　它从地底浮到地面的时候，几乎是刹那就将周围百里的动植物全都冻住，只有这样才能让这些动植物保持着生前最后的样貌和姿态。

　　梁夕好奇地用手指头弹了弹地上一只被冻得结结实实如同冰雕一样的兔子，突然感觉拓跋婉婉伸手扯了扯自己的衣服。

　　梁夕转过身去，发现拓跋婉婉脸色有些发红地用手做了一个脱衣服的手势。

　　“哎？”梁夕惊奇地瞪大眼睛，心脏怦怦直跳，“不是吧！这天寒地冻的，不小心冻坏了怎么办，虽说运动能取暖，但是也要看环境啊！”

　　见到梁夕脸上惊讶的神色，拓跋婉婉知道他又习惯性想歪了，轻哼一声伸手在他胳膊上拧了一下，然后指指水面又指指自己的衣服。

　　梁夕这下子才明白过来：“你的意思是让我脱衣服下水啊，只做动作难免会让人想歪的嘛！”

　　梁夕原本想用真气护体，这样子下水的话衣服也不会被打湿，但是拓跋婉婉看出梁夕的心思，急得连连摇头，又急忙做了几个手势，让梁夕必须要脱衣服下水。

　　手势做完后她自己轻轻解开自己衣服上的绳带，身上薄薄的袍子顿时便如蝉翼一样脱落下来。

　　不等梁夕欣赏她满脸的身躯，拓跋婉婉已经急忙跃入水中，涟漪阵阵荡漾开来，平静湖面的月亮一阵晃动。

　　梁夕不知道拓跋婉婉为什么一定要坚持自己脱衣服下水，不过一般遇到这种情况，少女让你脱衣服，你还装君子的话别人一定认为你有生理问题，所以梁夕把衣服扯开扔到一边，穿着裤衩跃入水中。

　　看到梁夕赤裸的上身，拓跋婉婉感觉脸色发烫，在皎洁的月色下更是显得娇艳动人。

　　清澈的湖水，明净的月光，羞涩的少女，梁夕摸了摸鼻子，心想：“这不是勾引我犯罪嘛，算了，还是先做正事吧。”

　　见到拓跋婉婉还在发呆，梁夕朝她做了个手势，拓跋婉婉这才回过神来，将身子潜进了水里。

　　拓跋婉婉脱去长袍后身上所有的布料加起来都不能遮住上半身，只勉强遮挡住了身上的几个重要部位，两条修长的美腿几乎全部暴露，腰间那一块小小的布料紧紧贴在身上，随着她两条腿的摆动，两腿之间那一块隐隐可见。

　　梁夕呼哧一声吐出一长串气泡，差点呛进去一大口水。

　　“这丫头不是故意的吧！把我引诱到这个杳无人烟的地方妄图勾引从而施暴！”梁夕眼珠子乱转，“这种烈女型的女流氓现在实在是太少了，我一定要好好教导她做人的道理！”

　　拓跋婉婉不知道他满脑子的龌龊心思，她也发觉自己今天身上的衣料少了点，但是此刻寒潭就在眼前，也顾不得那么多了。

　　拓跋婉婉在前面领路，修长的身子在水中划过曼妙的弧线。

　　梁大官人是东海龙族，在水中行动自然不受影响，甚至比拓跋婉婉还要自如几分。

　　见梁夕在水中的熟练动作，拓跋婉婉眼中露出小小的惊讶神色，但是想到今天那些龙族的战士称呼他是太子，这才了然。

　　刚刚在半空见到寒潭的时候梁夕就预料它一定很深，但是现在潜下来才知道原来自己还想得太少了。

　　湖水清凉透骨，梁夕和拓跋婉婉一直往下游了差不多二十分钟，四周的水压已经变得很大了，但是拓跋婉婉依旧没有停下来的意思。

　　梁夕在水中照样可以呼吸，所以他不需要换气，而拓跋婉婉身为一个常人，虽然是修真者，但是二十多分钟不用呼吸这也太让人感觉惊悚了。

　　梁夕转过头正想询问一下拓跋婉婉她是怎么做到的，猛地瞳孔剧烈收缩，他看到一团细长的黑影正朝着拓跋婉婉的脖子绕了过去，而她自己好像浑然不觉！


第530章 变异的湖底

　　眼看那细长的黑影已经飘到拓跋婉婉的后颈，眼看就要抓上她的发烧，梁夕来不及叫她当心，手中青光爆闪，手指如闪电一般朝着那黑影指了过去。

　　绿色的真气像是一把利刃刺向黑影，湖水绕着笔直的真气旋转，泛起大片的泡沫。

　　猛地看到梁夕朝自己出手，拓跋婉婉吓了一跳，但是没等她反应过来，后脑勺上微微一凉，传来一阵如同枯木被撕扯断掉的声音。

　　她好奇地转头望去，只见一截如同枯槁的手臂被梁夕从中间打断，连着几丝皮肉顺着水流朝远处飘去。

　　顺着那手臂的断口望去，拓跋婉婉一下子愣住了。

　　击飞那条手臂，梁夕看到拓跋婉婉呆在那儿，以为她发现了什么，急忙游过去。

　　拓跋婉婉伸手拽住梁夕，眼中闪着怪异地光芒，纤纤素手指向自己面前一块大石头。

　　两人此刻身处在这块大石头背阴的地方，而且此处已是深水，光线极暗，不过在梁夕和拓跋婉婉看来和白天并没有两样。

　　梁夕看到巨石里面镶嵌了一具半腐烂的尸体。

　　看上去似乎是一个人的模样，但是这个人的额头上却是对称地长了两个小角，每个角和人的小拇指头差不多粗细长短。

　　长发在水中如水草一样飘散，嘴巴长得很大，里面的牙齿格外尖锐，仿佛是一把把小匕首一样。

　　梁夕皱了皱眉头。

　　寒潭这里温度极低，而且水中没有鱼类和小生物，所以死尸在这里不会腐烂很正常。

　　眼前的这具尸体半个身子被埋在岩石里，乍一看像是从石头里面扑出来的样子，从腐烂了一般的身子上根本无从辨别它是什么时候死的。

　　尸体的上半身露在石头外面，因为没有支撑，就像是一截树枝一样在水里晃荡。

　　刚刚拓跋婉婉游过这里的时候激起了水流，所以才引起那枯瘦的手臂朝她勾过来，并不是这具尸体自己的动作。

　　梁夕忍住恶心，伸手在尸体断掉的胳膊上检查了一下。

　　手感就像是捏到了破烂的棉絮，没有一点弹性。

　　尸体的手臂被梁夕捏到，肉都成块地向下掉，那张着嘴巴的头颅在水中左右摇晃，看上去就像是他因为疼痛在呐喊一样，格外诡异阴森，而且一双只剩下黑洞的眼睛一直直勾勾对着梁夕和拓跋婉婉，让两个人都不由觉得一阵发毛。

　　检查了一番，甚至将真力度进去查探，最后得出的结论还是这是一具死得不能再死的死尸，梁夕松了口气，转过脸问拓跋婉婉道：“有什么不对的吗？”

　　梁夕因为是龙族外戚，所以拥有在水下讲话和呼吸的能力，而拓跋婉婉就不行了。

　　她眼中闪过几道精光，脸上露出焦急的神色，手舞足蹈地比划了几下。

　　但是她的肢体表达能力太差，而且她这么一番动作后身上裸露的雪白肌肤更多，导致梁夕的注意力都集中在她的春光上。

　　见梁夕没法理解，她叹了口气，吐出一串气泡，将真力聚集到手腕上。

　　淡淡的紫色光芒从她手腕上散发出来，逐渐凝聚成一个小环的形状，小环的一边有一个小小的凸起。

　　拓跋婉婉就握着这个真力凝聚的小环当做笔，在石头上刻划起来。

　　“我上次来的时候没有见到这个啊！”拓跋婉婉写完，用很怪异的神色望着梁夕，看起来突然出现的尸体让她有些心惊。

　　梁夕四下看了看，道：“这里是深水，光线本来就暗，而且四处都是石头，你上次大概是没有注意吧。”

　　拓跋婉婉转过头环顾一圈。

　　两人现在已经接近水底，四处都是嶙峋的怪石，从水面上投下来的最后一点光线在这里都化作了无数的阴影，看上去格外阴森恐怖。

　　拓跋婉婉的身子不由抖了一下，心里有些疑惑：“难道上次真的是因为我没有注意？”

　　但是拓跋婉婉却还有些坚持，因为上次来的时候因为担心有危险，所以每前进一步都仔细检查一下，刚刚绕过的这块石头也是她上次经过的，拓跋婉婉可以肯定前几天经过的时候那里绝对没有尸体。

　　但是此刻她也想不出比自己没有在意更好的理由的，所以勉强点了点头。

　　“好了，继续往前走吧，不过要是发现什么不对劲的要立即停下来，不要着急。”梁夕握住拓跋婉婉的手捏了捏。

　　梁夕的手掌传来一丝温暖，让拓跋婉婉心神平定了一些。

　　她点点头，继续领头向前游去，这次她比刚才要专心不少，一边向前游一边左右查看，和几天前看到的景象进行着对比。

　　两人潜行了不到一百米，拓跋婉婉又停了下来，脸上迷惑不解的神色告诉了梁夕，眼前这块地方又不对劲了。

　　梁夕眯着眼睛顺着拓跋婉婉的视线望去，在距离两人身下二十米左右的地方一片阴暗流动，看上去像是被一层黑雾给遮住了一样，黑雾里面鬼影闪现，似乎有恐怖的东西在里面。

　　拓跋婉婉指指黑雾，用唇语道：“那黑雾有古怪。”

　　梁夕点点头，左手的掌心凝聚出一团白色的光球。

　　拥有水木两种体质的梁夕现在操纵水元素也算比较熟练了。

　　四周的湖水绕着梁夕手中的光球翻腾搅动起来，一条一条粗长的白色泡沫如同盘旋的巨龙一样，转瞬就将梁夕和拓跋婉婉裹在了其中。

　　四周都是水流冲击的轰轰声，拓跋婉婉不由自主抱住梁夕的胳膊，丰满的胸部随着身子的晃动在梁夕的手臂上磨蹭着。

　　梁大官人忍住内心怪怪的感觉，等到四周的水流旋转到最快速度的时候轻喝一声，将手中的光球朝着脚下的黑雾甩了过去。

　　搅动的水流在光球的牵引下向着湖底冲去，足足要四个人才能合抱住的粗长水带带起了大片的水沫，四周一时间像是沸水一样翻腾着，根本看不清一米以外的地方。

　　轰的一声，水带如同巨龙一样撞在湖底，整个寒潭都颤抖起来，地动山摇中水带在湖底铺散开来，那些黑雾仿佛是泥垢一样被很轻松求冲刷干净，露出地势起伏的湖底。

　　一阵轻轻的吟唱声从湖底传来，梁夕的眉头不由皱了一下。

　　拓跋婉婉也听到这诡异的声音，抓着梁夕胳膊的手不由更紧了。

　　等到白色的泡沫全部散去后，梁夕和拓跋婉婉齐齐朝着刚刚黑雾笼罩的位置望过去，两个人顿时一下子都呆住了。

　　“这些是什么东西！”拓跋婉婉张嘴想要喊出来，但是嘴巴一张就灌进去冰凉的湖水，喊话声也变成了一串气泡往上浮了过去。


第531章 沉尸之地

　　无数条干枯腐烂的手臂遍布湖底，密密麻麻整整齐齐地排列着，看着就像是被人种下去的一样，像是海草一样随着湖水的流动左右轻轻晃荡。

　　这副诡异之极的场景把梁夕和拓跋婉婉都看得呆掉了。

　　这些手臂的主人恐怕都被埋在湖底，只有一条手臂露在外面，像是无数条蚯蚓一样扭动着，让人看上一眼就觉得头皮发炸、喉头发毛。

　　“这是什么鬼东西！”梁夕和拓跋婉婉心中齐齐道。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了不可思议的神色。

　　如果一条手臂下面就连着一个人的话，这湖底下粗略望去埋了不下于万人！

　　拓跋婉婉震惊的是前几天晚上来的时候并没有发现这一幕。

　　而梁夕是隐隐觉得眼前的场面望上去似曾相识，似乎很久以前自己在哪里见过类似的场面。

　　感觉到拓跋婉婉抓着自己的手都微微有些颤抖，梁夕轻轻揽住她的肩膀，在她的手背上拍了两下。

　　这既恶心又恐怖的画面，是个正常人看到都会受不了，也别提拓跋婉婉这样的女孩子了。

　　如果不是她心志坚定，恐怕早就吓得胸口一口气喷出来，紧接着被湖水灌进肺部将整个肺腔都挤炸掉了。

　　有了梁夕的安慰，拓跋婉婉逐渐安静下来，只是眼中还是不时闪过害怕的光芒。

　　这些鬼影绰绰的手仿佛要拔地而起，伸上来抓住他们的脚踝一样。

　　“你前几天来的时候没有看到这些东西吗？”梁夕问道。

　　拓跋婉婉艰难地把视线移到梁夕的脸上摇了摇头。

　　梁夕眯着眼向下看了一眼，又问道：“你确定这是上次你走的路？”

　　拓跋婉婉重重点头，神色很是肯定，要是这时候她能够讲话，一定会指着几百米外的一个隐蔽的洞口道：“老娘就是从那里进去的！怎么可能走错！又不是三岁的小孩！”

　　梁夕揽着拓跋婉婉，越看越觉得这些尸体眼熟，心里头不停回忆着这部分记忆。

　　猛然间脑中像是闪过一道白光，梁夕终于记起来了，在天灵山瀑布下的那个神秘古墓里，也曾经见到过类似的尸体。

　　两边的尸体都是一样，半个身子嵌进了石头里，剩下的半个身子呈半腐烂的状态露在外面。

　　“难道它们之间有联系？”梁夕猛地一下子兴奋起来。

　　这个念头让他全身的血液流速都加快了。

　　对于紫薇大帝的认识，最初就是从天灵山下的那个神秘古墓里知道的。

　　只是梁夕现在都还不知道那个古墓的主人到底是谁。

　　当时只从那棺材里面得到了两张丝帛，丝帛现在还被梁夕好好的保存在空间储藏戒指里。

　　一想到这里或许会和那个古墓有联系，甚至和紫薇大帝有关系，梁夕就忍不住兴奋起来，就连看着这些丑陋尸体的眼神都充满了热切。

　　这些干枯的尸体防腐一下子变成初恋情人那样可爱。

　　拓跋婉婉不解地看着梁夕，因为他的眼神变化实在太奇怪了。

　　一开始还充满了厌恶，现在变得好像恨不得把它们抱进怀里一样。

　　看看自己现在紧紧缩在梁夕怀里的姿势，拓跋婉婉只觉得全身汗毛都竖起来了。

　　“婉婉你骚等一下，让我下去检查检查。”梁夕嘴角下意识地又带起他标志性的荡笑，撇开拓跋婉婉往下潜了过去。

　　拓跋婉婉不想靠近那些恶心的尸手，在上面等着梁夕，只是她很不理解，这些尸体有什么好看的，上面又没有开花。

　　梁夕潜到这些手臂上上面，伸出两根手指夹住一根手臂的手腕处，轻轻一用力，感觉想死扯烂了一根腐绳一样，手臂就被梁夕连皮带肉扯了下来。

　　梁夕仔细观察了一下，确定这些手臂和自己在瀑布下面看到的几乎一模一样。

　　虽然环境不同，但是这些尸体给人的第一感觉都是同样的。

　　梁夕注意到埋着这些尸体的湖底泥土很松软，但是他不敢踩下去。

　　这些泥土都是千万年淤积起来的，一旦陷下去，那吸力就连上古巨型灵兽都能吞下去，梁夕他现在还不想死。

　　确定了这些尸体和以前自己见到的是同一时期、甚至可能是同一手法产生的后，梁夕顿时对这次的寒潭之行充满了期待。

　　原本只是想着帮助拓跋婉婉取得解救她父亲的药物，没想到竟然还有这么惊喜的发现，实在是出人意料。

　　梁夕又随手扯了几根手臂，扯其中一根的时候梁夕见到淤泥里似乎有一个肩膀的部分往上耸了一下，不过他也没有在意，倒是距离自己不远处的一块四四方方的大石头引起了他的注意。

　　这块巨大的石头大约有十米高，五米宽，三四米厚，看上去像是一个石碑，只是上面被一层厚厚的泥垢遮盖住了。

　　梁夕朝着上方的拓跋婉婉招招手：“这里有发现。”

　　不过拓跋婉婉对这些突然出现的尸体很反感，所以不愿下来，对着梁夕急忙摆手表示拒绝。

　　梁夕也不强求，左手闪耀出一抹白光，运行起水属真力。

　　真力从他掌心吞吐出来，形成的水流像是一把刷子一样轻轻冲刷着石碑，将上面的泥垢都冲开。

　　不出梁夕所料，这果然是个石碑，上面还有四个大字：沉尸之地。

　　这四个字深深刻在石碑里面，字迹狂野，看上去给人一种用刀在心脏上刻划的感觉，叫人胸口发疼，十分不舒服。

　　“沉尸之地？”梁夕望着这四个字自言自语念道，脑子在快速转动着，“这难道也是紫薇大帝的杰作？”

　　这倒是不是没有可能，因为梁夕之前见到的青铜柱林和这里的风格极为相似。

　　梁夕现在多多少少也掌握了一点紫薇大帝的建造风格。

　　规模一定要大，场面一定要尽可能地壮阔。

　　这里的尸体望过去没有十万也有九万，恍惚中给梁夕一种“这是死尸青铜柱林”的感觉。

　　不过现在的线索太少，梁夕也没法百分百确定这里一定和紫薇大帝有关。

　　毕竟仅仅凭借尸体太没有说服力了，而且紫薇大帝的风格又不像是喜欢用尸体做排场的。

　　在梁夕的意愿里，紫薇大帝应该是一个很正面的人物，而用尸体做排场的，应该是很邪恶的人，所以他从潜意识里不喜欢这里和紫薇大帝扯上关系。

　　但是梁夕又希望这里和紫薇大帝有联系，因为自己太渴望了解这个传说中的人物了。

　　就在梁夕犹豫不决左右矛盾的时候，她上方的拓跋婉婉猛地捂住了自己的嘴巴，眼眶瞪大，眼中满是惊恐的声色。


第532章 白骨堆积的舞蹈

　　梁夕虽然现在在想着心事，但是精神却没哟丝毫放松，他也在第一时间感觉到了不对劲，眼睛向下瞥去，惊讶地发现脚下的那些尸体手臂不知道什么时候竟然全都消失了！

　　梁夕感觉头皮一阵发麻，要不是现在全身泡在水里，他背上一定全是冷汗。

　　近十万条像是野草一样的手臂，竟然一眨眼的功夫就全部消失不见了！

　　在眼皮子底下消失，这样的事情不管发生在谁身边都足以把他吓得半死了。

　　梁夕纵使胆子再大，此刻也不由感觉一股寒气从脚底板升了上来。

　　梁夕一边小心地观察着四周，一边慢慢浮到了拓跋婉婉身边。

　　拓跋婉婉的手臂都微微有些颤抖了。

　　“你也没有注意到它们怎么消失的？”梁夕眉头微微蹙起，轻声问道。

　　他一边说着话一边将女孩子搂进怀里。

　　拓跋婉婉乖乖被梁夕抱住，过了好一会儿身子逐渐平静下来。

　　今天刚刚抵达寒潭，就已经发生了连续几件让她心跳加速的事情。

　　等到心情稳定下来，拓跋婉婉这才摇了摇头，意思是自己什么都没有注意。

　　“今天看来怪事儿挺多的呀。”出乎拓跋婉婉的意料，梁夕的嘴角竟然露出了一丝微笑。

　　梁夕一开始还是觉得有些诡异的，但是现在忍不住兴奋期待起来。

　　毕竟这么惊奇的事情有些人恐怕一辈子都不会碰到。

　　而越危险越惊悚的事情背后就一定有着越大的秘密和收获。

　　梁夕这时候内心都被好奇心塞满了，到底是发生了什么，近乎十万的尸体才能在瞬间消失。

　　“我们先去寒潭吧，这边过会儿再说。”梁夕拍了拍拓跋婉婉的后背道。

　　这时候他也不再让拓跋婉婉在前领路了，而是他揽住拓跋婉婉的腰，然后由女孩子指着方向，他驾驭水属真力向前移去。

　　两人还没往前走多远，梁夕突然感觉不对劲，因为一大团的阴影突然从背后升起来，而且影子越来越长，从背后朝着自己压了过来，湖水里也一下子充满了腐败的气味。

　　梁夕猛地转身，身后竟然不知道什么时候高高耸立起了一块。

　　淤泥里面好像是有一个巨大的东西要钻出来一样，但是淤泥的张力很足，任凭里面的东西怎么撕扯，哪怕撑开了十几米高，依旧没有能够将淤泥撕扯开来。

　　一股很是诡异的气氛四下蔓延开来，那突然高高耸立起来地淤泥带着无比浓烈的腐败气味一直朝着梁夕他们扑来，好像要将他们裹住然后拖进淤泥里一样，而且它里面还有不知道什么样的东西撕扯不停。

　　“什么鬼东西！”梁夕揽住拓跋婉婉，左手白光闪现，一连串的弧形光刃朝着淤泥旋转而去。

　　梁夕受伤的左臂到今天还没有完全恢复，动作施展起来略微有些不方便，但是这并不影响他强沛真力的施展。

　　水属真力催动下的光刃轻轻松松就将水流切割开来，呼啸着斩到了淤泥上。

　　哧啦哧啦不断有类似布匹被扯烂的声音传来，淤泥上面顿时豁开了数道可怕的大裂口，随着里面东西的挣扎，这些裂口像是人的伤口一样不断被崩裂开来，里面露出一截惨白的东西。

　　喀拉拉！

　　一阵吵得人耳朵发痛的声响传来，淤泥像是一个破烂的布口袋一样在水中摇晃着，这声音就是从他连绵传来了。

　　被光刃切开的裂口里露出一抹渗人的白色，梁夕和拓跋婉婉定睛望去，顿时感觉下巴都麻掉了。

　　那裂口里面竟然堆满了人的头骨！

　　不知道有多少个头骨堆积在一起，随着淤泥的摇晃左右摆动着。

　　“难道刚刚就是这些头骨控制淤泥的？”梁夕和拓跋婉婉对视一眼，都从对方眼中看到莫名的恐惧。

　　原本应该是死物的头骨竟然还能整体运动，难道这些亡灵没有散去？

　　仿佛是为了验证梁夕的猜测一样，随着淤泥的摇晃，不少白色的头骨漏了出来悬浮在湖水里。

　　顿时湖水里布满了白色的头骨，这些头骨的面向无一例外都是对着梁夕和拓跋婉婉，黑洞洞的眼眶直勾勾盯着两人。

　　阵阵寒气不停从梁夕和拓跋婉婉的背上升起来。

　　梁夕左右手上分别闪耀出白色和青色的光芒，拓跋婉婉也从梁夕怀里挣脱出来，两只手腕上淡紫色光芒闪现。

　　这些骷髅一看就知道来者不善。

　　虽然不知道死尸手臂是怎么消失，这些头骨又是怎么出现的，但是对方散发出来的危险味道却是能够让人很清楚地感觉到。

　　梁夕甚至能预感，要是自己不反抗的话，以后这些头骨再出现，自己也就将是其中的一员了。

　　白色的头骨不断从淤泥里涌出来，几乎布满了湖底，将梁夕和拓跋婉婉密密麻麻地围在中间，四周几乎没有一点缝隙。

　　砰的一声轻响，像是电灯一样，这无数的头骨瞳孔里几乎同时燃起了两朵绿色的火焰，就像是鬼火一样忽闪忽闪，照得四周惨绿一片。

　　和梁夕青色的真力光芒不一样，梁夕的木属真力虽然也是绿色，但是那是代表万物复苏之力，会给人细雨滋润的舒畅感觉。

　　而这些骷髅眼中的绿色给人的感觉除了恐怖还是恐怖，仿佛一下子坠入了幽冥地狱。

　　无数的骷髅头望着梁夕和拓跋婉婉，开始高频率地战斗起来，四周的湖水也在震荡下不断抖动，阵阵叫人牙酸的卡啦啦响声直冲向人的脑下皮层，梁夕牙关紧要，感觉头皮都要被掀开来了。

　　眼开四周的骷髅头越来越密集，梁夕眼中精芒暴闪，左手的白色光芒在水中舒展开来，形成一条长达十五米长，成人手臂粗细的长鞭朝着面前的白骨甩了过去。

　　水属真力形成的法术再加上有龙族御水术的辅助，这一边隐隐带着龙啸声，四周的湖水都齐齐朝着长鞭甩去的方向涌去，淡金色的光芒和白色的光芒混合在一起朝着周围蔓延开来。

　　被湍急的水流撞到的头骨瞬间就被挤压成了无数的碎片和粉末，咔嚓咔嚓的碎裂响声像是炒豆子一样响个不停，湖水里像是炸开了一朵一朵白色的烟雾一样，随着梁夕长鞭的方向一直向前而去。

　　但是梁夕这一下却没有能够把骷髅全部摧毁。

　　感觉到梁夕澎湃的力量后，无数的骷髅眼中绿光也随之燃烧起来，好像是要和梁夕抗衡一般，它们飞了起来聚拢到一处，紧紧贴合在一起形成了一堵厚重的骨头墙壁，墙壁上那些黑黝黝的洞口就是骷髅的眼睛鼻子和嘴巴，看上去像是马蜂窝一样，整面墙壁惨绿一片，朝着梁夕的真力长鞭迎了过去。


第533章 弥漫的血水

　　砰！轰！

　　真力长鞭和骨头墙壁撞到了一起，震耳欲聋的声音在水中迅速朝着四周扩散开去。

　　能量的波动一层接着一层堆积起来，即便是这上百米深的湖底依旧卷起了骇人的巨浪。

　　湖底几米高的石头都被水柱卷得向上抛去，然后重重砸落下来。

　　四周的湖水疯狂旋转，形成一个又一个硕大的漩涡，两个漩涡之间几乎没有缝隙，高速的旋转将飘入它们之间的石头全都压成了粉末状。

　　梁夕只觉得手臂传来一阵酸麻，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　原本以为这骨头形成的墙壁不堪一击，没想到它上面散发出的绿色光线有古怪，竟然硬生生抵挡住了梁夕的这一次攻击，并且还斗了个旗鼓相当。

　　十多米高的墙壁传来吱嘎嘎的声音紧贴着湖底向后退了几米，梁夕的身子也不由自主向后飘去，被拓跋婉婉一把拽住才没有卷进漩涡。

　　“梁夕你看！”拓跋婉婉眼中闪出惊骇的身上，手指着又开始移动过来的骨头墙壁。

　　梁夕忍住胳膊上传来的疼痛朝着墙壁望去，心头也是猛地一突。

　　刚刚自己那一下也在骨头墙壁上砸出了一道凹痕。

　　一排的骨头被自己的真力长鞭打碎，只剩下残缺不全的半个。

　　此刻那些碎裂的骨头缝隙里正在不断往外渗着暗红色的血水。

　　血水浓得发黑，根本不会融在水里，顺着白骨墙壁不断往下淌着。

　　阴森恐怖的气息一下子爬满了湖底。

　　这些白色的骷髅原本撒发着绿光就已经够恐怖的了，此刻上面染上大片的血迹，而且还有残缺不全的碎脸，看上去更是可怕。

　　“好硬的骨头。”梁夕哼了一声，心念一动后坎水刃划过一道光芒握在了手里。

　　拓跋婉婉也运行起真力，嗡嗡两声轻吟，两道马车车轮大小的紫色圆盘出现在水中高速旋转着，将水流都切割了开来。

　　见骨头墙壁上绿色光芒又一次在它们的瞳孔里熊熊燃烧起来，梁夕和拓跋婉婉对视一眼，齐齐朝着墙壁攻了过去。

　　梁夕右手的坎水刃上青光爆闪，青色的真力导入地下，砰的一声巨响，湖底炸裂开来，数根要两个人才能合抱住的藤蔓窜了出来，紧紧地缠到了往前移动的墙壁上。

　　这些藤蔓上长满了尖锐的倒刺，缠上墙壁后立刻就紧紧勒了进去。

　　咔嚓咔嚓碎裂的声响传来，不少骷髅当即就被藤蔓压碎，从里面流出浓黑的血水。

　　该有的骷髅被藤蔓上的长刺从眼眶里刺进去，扑哧一声，绿色的鬼火熄灭，血水激射而出，在湖水里划过一道妖异至极的弧线。

　　被这几根藤蔓缠住，骨头墙壁前进的趋势顿时就止住了，它吱嘎嘎想要继续移动，但是藤蔓绷得死死，不给它任何机会。

　　梁夕一咬牙，木属真力灌入到坎水刃里，坎水刃上青光四射，将整个湖底照得透亮，散发出的光芒让半个寒潭都透出光芒，湖面上望去就仿佛地面上也出现了一个青色的月亮！

　　“开！”梁夕双手握住剑柄，青光凝聚成一把长达几十米的利刃朝着骨头墙壁当头斩下。

　　这一次梁夕还使用了龙族的法术夹在其中。

　　嗷的一声龙吟声从巨刃里传来，青色的光芒中一抹金色的光芒隐隐可见，一条巨龙依附在巨刃上正在仰天怒吼，四周的水流受到这么大的压力，都自觉地向着四周分开。

　　湖面上望过去就见到寒潭的中心缓缓凹陷下去，四周的水都朝着四面翻涌向上，露出中心的一大块空隙。

　　落差上百米的水流轰然而下，形成一道环形的瀑布，就像是寒潭的中心猛地出现了一个深不见底的漆黑大洞。

　　月光照进去也立刻被黑暗吞噬，翻腾的湖水晶莹闪烁，像是无数的鱼群在水中扑腾。

　　猛然间一道青色的光柱从大洞的底部冲了上来，带着无边的气势和威力，整个湖面被几乎一分为二，光柱的直径从开始只塞满了大洞，到一个瞬间猛然膨胀，将整个上百公顷的湖面都包裹在了其中。

　　光芒直冲天际，光柱中隐约可见一条长达百米的金色巨龙张开利爪飞上天空，然后疾速坠下！

　　轰！

　　随着金龙坠入大洞，寒潭的湖面就像是盛满水的洗脸盆里落入了一块大石头。

　　整湖的水先是朝着四周涌去，然后倏然回灌，大量的湖水朝着半空冲了过去。

　　寒潭像是刮起了一场风暴一样，到处都是翻腾的湖水和漩涡，如同灾难降临一般。

　　金龙巨大的身躯狠狠撞到了白骨墙壁上。

　　组成墙壁的所有骨头眼中鬼火齐齐燃烧，一层绿色的光膜出现在它的面前。

　　砰的一声巨响，墙壁被深深压进了湖底的岩石里，大半个身子都埋了进去，碎石在湖底到处乱飞，阵阵惨烈的嚎叫声从湖底响起，凄厉的声响叫人全身发寒。

　　大股大股浓稠的血水从骨头墙壁的底部涌出来，像是怎么也止不住的泉水一样，浓墨一般的血水迅速在湖底蔓延，很快就铺了厚厚一层。

　　看到这熟悉的场面，梁夕和拓跋婉婉齐齐吸了一口凉气，原来之前两人看到这湖底的黑雾并不是雾气，也不是漂浮的淤泥，而就是鲜血。

　　凄厉的惨叫透过耳膜直刺进人的脑子里，好像恨不得将梁夕和拓跋婉婉的天灵盖掀开来一样。

　　梁夕哼了一声，手中坎水刃上青光再一次闪现，巨大的战刀再次轰然而下，砰的一声重重砍在骨头墙壁的顶端。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”惨叫声在湖底不断回荡，墙壁再一次被往下压了一些，它上面那一层绿色的保护膜也出现了细微的裂痕，同时底端喷涌而出的血水也是越来越多，在湖底像是云层一样缓缓流动。

　　看到那绿色保护膜上出现裂缝，拓跋婉婉银牙一咬，控制着两个紫色的圆盘横躺着一左一右朝着骨头墙壁斩了过去。

　　砰砰！

　　骨头墙壁从三个方向受到撞击，顿时一阵剧烈颤抖，惨绿色的保护膜一下子碎成了无数晶粒融化在湖水里，整面墙像是地震一样疯狂抖动，上面骷髅一个接着一个冒着血水掉下来。

　　扑哧扑哧往外激射血水的声音中，墙壁轰然崩塌，骨头到处乱飞，浓黑的血水从它们的耳朵鼻子眼睛嘴巴里不断涌出来。

　　实在是很难想象，就这么一个骷髅头里面怎么盛得下这么多血水的。

　　看着十几米高的骨头墙壁倒塌，场面不得不说很震撼，梁夕正望着上面飞散的骨头出神，突然看到一个骷髅笔直地朝着自己飞了过来。

　　不知道为什么，梁夕觉得这个骷髅表情十分怪异。

　　其他的骷髅都满脸凄惨，而这个看上去竟然是——在笑！


第534章 寒潭深洞

　　被这个骷髅盯着看，梁夕不由感觉全身发毛，手中坎水刃穿透水流朝着骷髅劈去。

　　就像是用利刃切豆腐一样，梁夕几乎没有遇到一点阻力，就把骷髅劈开。

　　浓墨一般的血水从骷髅里涌了出来，像是一张乌黑的爪子朝着梁夕的脸抓了过来。

　　梁夕一挥手想要把这股血水搅散，但是指尖触碰到血水的时候，突然一阵火烧火燎般的疼痛通过手指直刺闹下披层。

　　“好疼！”梁夕嘶地吸了一口凉气，赶紧把手缩回来，惊讶地发现自己的手指上竟然起了一层燎泡，而且指尖都像是被墨水染过的一样变得漆黑。

　　看到不远处血水还在上涌，几乎要碰到拓跋婉婉的脚踝，梁夕急忙忍住剧痛喊道：“婉婉小心，血水有毒！”

　　就这说话的功夫，梁夕手指更疼了，半个胳膊都好像麻掉了。

　　拓跋婉婉听到梁夕的提醒朝脚下望去，血水这时候距离她的脚底板不足一公分的距离了，她吓得急忙往上游到梁夕身边。

　　看到梁夕眉头紧皱的样子，眉眼一扫，就见到梁夕发黑的手指。

　　“梁夕你没事吧！”拓跋婉婉吓了一跳，急忙扶住梁夕，她可以感觉到梁夕为了忍住疼痛，身上的肌肉都绷得紧紧的。

　　“没事儿。”梁夕咬着牙道，心里面早就把刚刚那个骷髅的祖宗是八代操了一遍。

　　看到拓跋婉婉眼眶发红，他安慰道：“真的没事，我有很强的恢复能力，过会儿就没有事情了。”

　　有蛇血清毒恢复的能力，梁夕知道这点毒素不会对自己造成什么影响，最多就是疼一会儿。

　　而且这时候他已经感觉到自己血液流速的加快，这说明蛇血已经开始起到它该有的作用了。

　　拓跋婉婉扶着梁夕朝四周望去，这时候他们才发现，就这么一会儿功夫，血水已经将四周目力所及的范围全铺散了开来，而且周围还在慢慢合拢，看样子是想把两个人困死在这里面。

　　这毒血虽然不至于当场就要人的命，但是皮肉的疼痛却是能把人给活活疼死。

　　梁夕仅仅两根指头被碰到就疼成了这样，要是硬冲出去被这血水沾满了全身，恐怕能疼得当场就咬舌自尽。

　　“对了婉婉，我们的目的地距离这里还有多远。”梁夕四下观察一番，这些血水要把两人困住至少还需要两分钟。

　　现在有两条路可以选，一是浮到水面上去，但要是这么做的话短时间是不可能再下水了，今晚的行动就等于是失败了。

　　第二个方法就是在血水合拢之前到达目的地。

　　听到梁夕的提醒，拓跋婉婉这才反应过来，赶紧找着印象中的标志。

　　今天这寒潭的湖底发生了太多的变化，她一时间都没有能够回过神来。

　　“在哪里！就在那个不远的沟里面！”拓跋婉婉眼睛一亮，心里喊道，同时眼中闪烁着兴奋的光芒朝一条隐蔽在深处的河沟指了过去。

　　那里距离自己这边大约有一百米不到的距离，梁夕心中谢天谢地，在拓跋婉婉的扶持下朝着河沟游了过去。

　　河沟有一个人宽，梁夕朝拓跋婉婉点点头，示意自己可以撑得住，然后在她前面钻进了小沟里。

　　“小心一点，防止又有什么意外。”梁夕用自己中毒的手提着坎水刃，另一只手牵住拓跋婉婉细滑的小手。

　　感觉到从梁夕掌心传来的淡淡体温，拓跋婉婉心里一阵莫名的温暖，突然冒出了要是就这么一直牵手走下去也不错的想法。

　　梁夕并不了解身后女孩子此刻心里的想法，他只想着赶紧找个安全的地方打坐，把体内的毒素清理干净。

　　这毒血不让人头晕也不让人昏迷，就是让梁夕的手指剧痛，就好像是有人一直在用刀割肉的感觉。

　　“妈的，和凌迟差不多了。”梁夕吸了口凉水，暂时镇住疼痛，邪眼大开后很快就看到河沟里面有一个直径大约两米的洞口。

　　梁夕转头望向拓跋婉婉，女孩子点点头，示意就是里面。

　　之前已经发生了变故，所以梁夕此刻不得不加倍小心，防止这黝黑的洞口里面又出什么奇怪的事情。

　　不过事情出乎意料的顺畅，这个洞口看上去里面漆黑一片，但是进去后就发现从山洞的深处传来淡淡的蓝光。

　　蓝光将石头甬道里照得通亮，而且这蓝光给人一种很舒服的感觉。

　　梁夕和拓跋婉婉顺着光线照射的方向往前游了一些，然后转角向上，游了大约五分钟后出水上岸了。

　　从水里面出来后梁夕顿时有种豁然开朗的感觉。

　　自己和拓跋婉婉此刻应该是处在崖壁中间的一个洞口。

　　两人往前走一步就是看不见底的深渊。

　　“小心一点。”拓跋婉婉拉了拉梁夕的手。

　　梁夕点点头，从旁边的墙上掰下一块时候扔下去，过了好一会儿才听到石头入水的声音。

　　“原来下面也都是水。”这下子梁夕放心了，掉下去至少不会摔死，只是没想到这崖壁竟然这么高，石头刚刚落下去的时间估计有十几秒，而且往头顶上看也看不到顶端。

　　发出蓝光的光源是在距离两人前面八九百米处的一个石台上，石台是紧紧靠着另一边的崖壁建造的。

　　梁夕把头从崖壁上探出去，顿时感觉阵阵凉风从下往上刮过来。

　　“这个山洞太大了，四周都是水，就只有中心那里有个石台可以落脚，你上次是在哪里遇到袭击的？”梁夕甩了甩自己的手指，这时候已经没那么疼了。

　　拓跋婉婉的脸上满是古怪，迟疑了一下才道：“我上次就是到了这里，我要的草药就在那石台的边上，当时我正要采药，突然就窜出来一个大的影子袭击我，从头至尾我都没看清袭击我的是什么东西。”

　　“你确定是这里？”梁夕把手伸出去，微凉的风中感觉不到一丝能量波动，“这里看起来也没有打斗过的痕迹啊。”

　　“所以我才觉得古怪。”拓跋婉婉摇了摇头，“实在是太奇怪的，我上次来的时候外面也没有那些尸体和骷髅头，到了这里面又没有上次打斗的痕迹，这是怎么回事？”

　　梁夕倒是想得很轻松，指着远处的石台道：“我们按照你上次走过的路再走一次不就好了，对了，刚刚你为什么能在水中憋气那么久？都快半个小时了。”


第535章 悬情锁

　　能有问题难住梁夕，并且让他对自己体温，拓跋婉婉得意地瞥了她一眼，然后吐了吐自己可爱的小舌头。

　　梁夕注意到她的舌头上含了像是玉片一样的东西。

　　“有了这个你就可以在水中憋气那么久？”梁夕好奇地问道。

　　拓跋婉婉点点头：“这是我爹爹给我的混水玉，含在嘴里后可以七天七夜不用呼吸。”

　　梁夕哦了一声，也没有再问，开启了邪眼四下观察着周围的地势。

　　因为今天发生的诡异的事情太多，梁夕和拓跋婉婉此刻不得不十二分的小心。

　　刚刚那毒血带来的疼痛感觉让梁夕现在还心有余悸呢。

　　梁夕掰了一块石头朝着远处的石台掷了过去。

　　石头在半空划过一道优美的弧线，准确地落到石台上，吧嗒吧嗒翻滚了几下停下来，没有发生什么异变。

　　梁夕又将灵识散布开来，只是这个山洞实在太大，他只能把周围五百米的范围搜索了一点，确定没有危险后，对拓跋婉婉道：“我们过去吧。”

　　两人各自驾驭起自己的法宝朝着石台飞去。

　　几百米的距离转瞬即至，两人踏上石台后回头看看，这才感觉紧张的心情放松了一些，拓跋婉婉更是手心满是汗珠。

　　石台上的光线比刚刚又明亮了不少，水蓝的颜色流离开来，将四周照得如白昼一般，而且这光线一点都不刺眼，让人觉得十分舒服。

　　梁夕又观察了一下，这才确定了两个人的位置。

　　这个山洞应该是类似于一个三角锥的形状，上窄下宽，四周的崖壁如斧凿刀削的一般，根本没法攀岩，而且上面漆黑一片，根本不知道有多高。

　　石台距离是紧靠这崖壁的，面积大约只有两百多个平米，贴着崖壁建造的。

　　石台距离下面的水源也不知道有多少，光线并不能找到下面，梁夕又扔了一块石头下去，估计有几百米的距离，过了一会儿才听到隐隐石头落水的声音。

　　“梁夕，你快来这个！”梁夕正蹲在石台边上向下打量，突然听到背后拓跋婉婉的叫声。

　　梁夕起身走过去，这才发现拓跋婉婉指着的是发出这水蓝色光源的物体。

　　光源来自石台中心的一个小台子。

　　台子大约齐道梁夕的腰部，它中心托放着一个成人拳头大小散发着蓝色光芒的东西。

　　似乎感觉到梁夕的到来，这样东西散发出的光芒更盛，将四周照得透亮。

　　“这东西也不知道这里放了多少年了。”梁夕用根手指戳了戳，手感像是戳上了一个灌满水的水囊，软乎乎的。

　　“我上次来的时候这样东西也是放在这里，但是并没有这个台子啊！”拓跋婉婉捂着嘴巴，半晌后才说道，“我上次来的时候它就是放在地上的。”

　　“难道你来了之后还有其他人来过？”梁夕微微皱眉。

　　“应该不会。”拓跋婉婉往前走了几步，指着脚下一些枯萎树藤一样的东西道，“这些东西和我上次来的时候看到的一样，就连我动过的痕迹都没有变，来这里的人应该都是找它，要是有人来过，它们不可能没有一点变化的。”

　　梁夕走过来听着拓跋婉婉的分析，点了点头，随即又疑惑道：“你要找的药就是这个？”

　　“嗯！”拓跋婉婉俯下身子开始用真力切割地上的枯藤，“这就是我需要寻找的药草，而且必须是在人迹罕至的环境里枯萎了至少两千年才有用，只要把它们切碎了煮成汤喂我爹爹喝下，他就能够醒来了。”

　　“然后你上次就是在切割这些枯藤的时候遭到袭击的？”梁夕感觉有点不太对劲。

　　“是的，我切割到一半的时候，这台子下面的地下水突然暴涨，都快淹到台子上了，一开始我还没有在意，等我反应过来的时候，那个黑影已经扑过来了。”说道当时的场景，拓跋婉婉依旧觉得有些心有余悸，不过有梁夕在身边，她安心不少，没过多久手里就已经切出来了一大捧药草。

　　梁夕一边小心注意着四周的情况变化，一边从拓跋婉婉手里接过药草装进空间储藏戒指。

　　拓跋婉婉所说的河水上涨没有出现，黑影也没有出现，只有石台上的光源静静散发着光芒。

　　拓跋婉婉心中虽然也存在诸多疑虑，但是现在这些都比不上采摘草药来得重要。

　　救父心切的她现在只想着能多切割一些草药回去救治父亲。

　　而且有了梁夕在身边，拓跋婉婉根本就不要顾虑自己的安全，她也说不上为什么，只要和梁夕在一起，她就感觉自己无比安心，好像一切都不是困难。

　　又切了一把枯藤，拓跋婉婉手中紫光闪耀向下割去，突然传来叮的一声清脆的响声。

　　拓跋婉婉真力凝聚而成的光刃竟然没有办法再往下去了！

　　“怎么回事？”梁夕也听到这声清脆的响声，奇怪的凑过来问道。

　　“不知道，这枯藤下面好像埋了个什么东西。”拓跋婉婉伸手将枯藤拨到一边，这才看到被枯藤埋着的是几截断掉的锁链。

　　锁链大概有成人手臂一半粗细，拓跋婉婉伸手将其中一截提起来，惊奇地发现这锁链竟然轻若鸿毛，几乎感觉不到重量。

　　不过即使没有发现这一点，梁夕和拓跋婉婉也不会轻视它。

　　因为这锁链既然能抵挡得住拓跋婉婉光刃的切割，就一定不是凡品，但是既然不是凡品，又怎么会断掉的呢？

　　梁夕从拓跋婉婉手中结果锁链，也注意到它没有重量，眼中顿时闪过一道奇异的光芒。

　　梁夕握着锁链的两头甩了甩，这锁链自己碰撞的时候不会发出一点声音，而且蓝光照射到上面的时候不会反光，光芒好像都被它吸收了一样。

　　梁夕也惊奇地注意到，这神秘的锁链被取出来后，光源的光芒更加闪耀了，似乎很是欢喜，流光的闪烁也更加平凡。

　　一阵细碎的声响从脚下传来，梁夕耳廓转过，心头猛地一突：“河水上涨了。”

　　不过拓跋婉婉似乎没有注意到这些变化，她在枯藤里又捡起其余几段断开的锁链观察着，突然开口道：“悬——情——锁？我怎么好像在哪里听说过这个名字！”


第536章 老娘的便宜

　　“悬情锁？”梁夕默念两边，摇头道，“没有听说过，只是我看着锁链应该是自己断开的。”

　　“自己断开的？”拓跋婉婉好奇地凑过来望到。

　　梁夕把锁链断开的一头递给拓跋婉婉道：“你注意看这锁链的断口并不整齐，显然不是被利刃切断的，而且刚刚你也试过了，你凝聚出来的光刃也不能将它割断，这就很难想象世上还有什么样地神兵利器能伤到它了。这断口应该是自己从内部腐蚀掉的，只是我很奇怪，一条锁链怎么会从自己内部开始坏掉呢？”

　　梁夕自己迷惑不解，但是听到他的话，拓跋婉婉眼中却是闪烁着越来越兴奋的光芒。

　　“内部腐蚀、内部腐蚀——”拓跋婉婉喃喃自语几句，猛地一把扯住梁夕的衣袖，大声道，“梁夕，这就更加能证明这是悬情锁啊！”

　　见梁夕望向自己不解的神色，拓跋婉婉兴奋地解释道：“悬情锁也是很久以前的一件古物了，传说它只能用来锁住女孩子，来证明她们是否清心寡欲。”

　　“证明她们清心寡欲？”梁夕满头雾水，“用这锁链把女孩子困住来达到禁欲的目的？”

　　梁夕脑子里不由浮现出妙龄少女全身赤裸，被用这锁链捆住的场面。

　　“这哪里会起到禁欲的作用，反而更容易让人兽血沸腾吧！再加上皮鞭和蜡烛，绝对能够满足部分人的变态欲望啊！”梁夕忍不住叫了出来，“还不如贞操带来得实用呢！”

　　拓跋婉婉愣了一下，反应过来梁夕说的皮鞭蜡烛捆绑是什么意思，顿时抬起小脚就朝着梁夕踢去。

　　梁夕闪了一步伸手握住她的玉足，将拓跋婉婉的一条腿提到了半空。

　　这个姿势如此熟悉，正是二人第一次相遇时梁夕戏耍拓跋婉婉用过的动作。

　　在这只有他们两人的地底寒潭里再次用到，梁夕和拓跋婉婉都不由自主感觉心弦一荡。

　　梁夕把手松开来，拓跋婉婉赶紧把脚缩回，脸上红得像是罩上了一块红布。

　　梁夕感受着手心那细腻光滑的感觉，忍不住心想自己什么时候这么喜欢把玩人家的小脚了。

　　似乎看穿了梁夕的心思，拓跋婉婉白了他一眼，红着脸嗔道：“不许乱想！我的脚才不许你乱摸！”

　　“哎？”梁夕惊奇地睁大眼睛，心道“这丫头怎么知道我在想什么，难道她是我肚子里地蛔虫？”

　　梁夕刚刚想完，拓跋婉婉就瞪着眼睛扑过来，在他身上捶打着：“竟然敢说老娘是蛔虫，想死了你！”

　　被粉拳捶了一顿，梁夕真的不敢再胡思乱想了，眼珠子咕噜噜乱转着在拓跋婉婉身上打量。

　　见到梁夕贼兮兮的眼神，拓跋婉婉俯下头望了一眼，这才发觉两个字的姿势现在有多暧昧。

　　自己身上本来就只缠了几根布条，此刻打闹了一番，布条都变得松松垮垮的，全身欺霜赛雪的肌肤几乎都暴露在了外面，胸前两团挺立的圣峰紧紧抵在梁夕的胸口，随着身子微微的晃动，甚至能清晰地感觉到两粒凸起的研磨，阵阵酥麻的感觉瞬间传遍全身。

　　自己下身的布条也几乎被卷到腰上，两腿微微分开，一抹淡淡的黝黑隐约可见，雪白大腿再往深处的一点给人无边的想象力。

　　梁夕全身也只穿了一条大裤衩，两人此刻搂抱在一起，全身的肌肤几乎都贴在一起，自己一双藕臂更是紧紧搂着梁夕的腰，看上去就像是整个人挂在梁夕身上一样。

　　感觉到梁夕强壮有力的臂弯和胸膛，拓跋婉婉顿时全身滚烫发软，嘤咛一声就要向地上倒去，梁夕急忙伸手扶住她的腰，手掌不由自主往下滑了一点，覆盖住那充满弹性的翘臀。

　　那种有如抚摸上上好绸缎的感觉让梁夕不由自主地喘息了一口，手掌微微用力一捏，臀浪微微颤动，似乎带着无边的热力直抵掌心。

　　“嗯——”拓跋婉婉身子急剧颤抖，喉咙里发出一声销魂蚀骨的低吟，身子更加往梁夕怀里缩去。

　　她的这个动作让梁夕感觉下腹一股邪火腾一声熊熊燃烧起来，身体的某个部位一下子就有了明显的变化。

　　拓跋婉婉缩在梁夕怀里，突然感觉似乎有什么东西硬硬地顶着自己，不由皱了皱眉头，轻声呢喃道：“梁夕，你什么东西硌着我了。”

　　说完伸手向下摸去，下意识握住了那样东西，只觉得入手滚烫坚硬。

　　这奇怪的触感让她不由自主地又捏了一下。

　　这畅快的感觉一下子从身体的那个部位直抵梁夕脑门，梁大官人兴奋地恨不得用手捶地。

　　拓跋婉婉捏了一下后立刻反应过来自己此刻握住的是什么东西，顿时全身都烫得几乎要烧起来了，瞬间瘫软如泥，想要把手从那样羞人的东西上拿开，但是却怎么也使不上力气，五指和手掌依旧握在上面，感觉那滚烫的感觉。

　　梁夕两眼发红地朝下望去。

　　拓跋婉婉也正好抬头往他。

　　女孩子脸上像是笼罩着一抹红霞，额头上沁出淡淡香汗，眼神迷离。

　　眼眸中的春水荡漾，好像都要滴出来一样，小巧的琼鼻微微皱起，鲜艳的红唇一张一兮，仿佛有什么要诉说一般。

　　嘴唇鲜亮透明，带着诱人的光泽，香气吞吐中一截粉嫩的小舌头若隐若现，轻轻掠过嘴唇，呼吸间撩人的热气不断吹在梁夕的脖子上，让他痒得厉害。

　　“梁夕，要是你敢趁机占老娘的便宜——”望着梁夕棱角分明的脸庞，拓跋婉婉几乎是呻吟着说出这番话的，她这时候也知道，都到了这种程度了，不发生点什么是不可能的，但是依旧还是要嘴硬下，不知道为什么，她对能和梁夕这样，心底竟然还有一丝甜蜜的欣喜，“老娘我就对你不客——”

　　不等她说完，梁夕低吼一声，脸庞猛地低下，嘴唇覆盖住拓跋婉婉娇艳的双唇。

　　柔软细滑的感觉让梁夕根本舍不得松开，贪婪地亲吻着拓跋婉婉的嘴唇，阵阵诱人的香气不断涌入鼻孔，女孩子轻轻的呻吟更像是最好的春药，让两人紧紧抱在一起。

　　拓跋婉婉两条柔软的手臂缓缓向上搂住梁夕的脖子，感觉到对方的舌头正试图撬开自己的贝齿，心中暗暗叹道：“罢了罢了，我心里何曾没有过你呢，从第一次开始，你就是我的魔障了。”

　　想到这里，拓跋婉婉睫毛颤抖，缓缓闭上了眼睛，手臂搂住梁夕搂得更紧，缓缓张开自己的贝齿，诱人的香气从她檀口中涌出，迎接着梁夕攻来的舌头。


第537章 要不要负责

　　感觉到拓跋婉婉的迎合，梁夕再没有犹豫，舌头探入她的口中攻城略地，细细品尝每一寸的芬芳。

　　触碰到拓跋婉婉细滑的香舌，梁夕细细吮吸挑逗，拓跋婉婉喉咙里不断发出轻轻的声音声，脸色酡红，舌尖终于不堪挑逗，和梁夕紧紧纠缠在一起。

　　两人口舌相交，一条淡淡的银线从拓跋婉婉嘴唇边上滑下来，但是两人毫无察觉，交换着各自口中的津液。

　　梁夕的手搂着拓跋婉婉的后背，掌心缓缓向下。

　　拓跋婉婉的肌肤细滑没有一丝瑕疵，梁夕几乎没有感觉到一丝阻力，就从肩膀滑到了她柔若无骨的细腰上轻轻摩挲着。

　　“嗯——嗯——”拓跋婉婉娇喘两声，身子不住颤抖，要不是梁夕扶着，她此刻已经完全瘫软在地上了，两条手臂死死缠着梁夕，恨不得把自己揉进梁夕的体内。

　　手在拓跋婉婉细腰上摩挲着，梁夕还是感觉不满足，手掌继续向下，轻轻揉捏着女孩子充满弹性的翘臀。

　　拓跋婉婉下身的那块薄布不知道什么时候已经落到了地上，雪白的长腿全部暴露在空气中，两腿间的芳草仿佛散发着无边的热力，吸引着梁夕的探索。

　　梁夕的手在拓跋婉婉的大腿上轻轻抚弄，缓缓朝着内侧移去。

　　拓跋婉婉心中矛盾，但是脑中一片空白，根本容不得她思考反抗，这欲拒还迎的动作让梁夕更加兴奋，手掌微微一用力，拓跋婉婉两条腿就分了开来，勾在了梁夕的腰上。

　　两人的身子紧紧贴在一起，无边的热力好像都要燃烧起来一样。

　　“梁夕，不要——不要——”拓跋婉婉守着最后一丝清明，但是身子却是不受控制地继续和梁夕贴在一起，小蛇似的手臂不停抚摸着他的后背。

　　“这丫头真是要了人的老命了！”梁夕感觉自己都快要裂开来了。

　　但是他知道现在根本不是吃了这个丫头的时候。

　　要是现在过火的话，或许就会让两人之间出现永远无法愈合的裂痕了。

　　但是两个人是怎么变成现在这个样子的？

　　梁夕想回忆一下之前的场景，但是拓跋婉婉根本不给他思考的机会，女孩子的舌头像条灵活的小蛇一样滑进他的嘴里，主动吮吸着梁夕的舌头。

　　轰的一声，梁夕感觉自己体内的热血都快要喷射出来了，低吼一声将拓跋婉婉按倒在地上，两手从她的两腿间移到挺拔的胸口。

　　拓跋婉婉下身早就泥泞一片，两条腿紧紧夹着梁夕的腰身，手臂缠着梁夕的脖子，任由梁夕索取，她的身子也下意识地迎合着。

　　掌心挺拔的感觉让梁夕爱不释手，两团充满弹性的面团在他手中不断变幻出各异的形状。

　　手掌稍稍用力，遮挡住这两座圣女峰的布条被拨落在地上，露出胸口那一片耀眼的白色。

　　手掌抵在那微微凸起的粉红上稍一用力，拓跋婉婉娇喘一声，身子不由紧紧绷起，腰身也一下子挺起来。

　　下身的泥泞一下子和梁夕贴在一起，梁夕敏感的那一点甚至能清晰感觉到那抹凹陷，阵阵热力传遍全身，几乎差点让他没有把持得住。

　　“梁夕——嗯——”拓跋婉婉喘息呻吟着，也不知道自己要说什么。

　　她只是知道现在紧紧抱着自己喜欢的男人，这个不知道什么时候已经印入自己灵魂的男人。

　　“原来我是真的喜欢梁夕的！”拓跋婉婉心弦颤抖，胸口酥麻的感觉刺激得她想要张开嘴巴大声尖叫，但是嘴巴张开口那口气推到胸口，就变成了足以让钢铁软为面条的娇吟。

　　“你这个冤家——”拓跋婉婉猛地一口咬在梁夕的肩膀上低声说道。

　　“嘶！”一阵剧痛传来，梁夕忍不住倒吸了一口凉气，但是他的身子挺着一动都没有动。

　　因为这时候拓跋婉婉紧咬着自己的肩膀，要是自己挣扎一下的话很容易就撞伤她的牙齿。

　　一阵湿湿暖暖腥甜的感觉涌入口中，拓跋婉婉见梁夕既不挣扎也不喊叫，微微愣了一下就明白了梁夕的意图。

　　把嘴松开，看着梁夕肩膀上一排整齐的牙印，拓跋婉婉眼泪夺眶而出：“我才不要你对我这么好！你对我又搂又抱的，又对我这么好，你到底是想怎么样！”

　　梁夕满头是汗，心想：“又搂又抱难道和对你好相矛盾？女人的逻辑真是奇怪。”

　　拓跋婉婉见梁夕默不作声，更是哭得厉害，眼泪大颗大颗像是断了线的珠子一般落了下来：“你都把老娘这样子了，你难道没有什么要说的嘛！老娘的衣服都被你扒干净了！”

　　梁夕这才发现，原来刚刚意乱情迷中已经把拓跋婉婉身上不多的布片全都扯了下来扔在一边，她现在就是一只赤身裸体的大白羊，而且还被自己压在身上，身子紧紧贴在一起。

　　而自己的手掌依旧覆盖在她的胸口上，手指甚至还捏着一粒粉嫩的草莓。

　　梁夕坏笑一下，指头微微一用力，拓跋婉婉立刻如遭电击，脸上再次泛起一抹红晕，眼中春水荡漾，口中呼出阵阵香甜的热气。

　　之前亲吻时口中流出的银线顺着嘴角滴落而下，模样看上去极为诱人淫靡。

　　看着女孩子媚眼如丝的模样，梁夕正了正神色，开口道：“婉婉我——”

　　不等梁夕说完，拓跋婉婉猛然抬头，狠狠吻在梁夕的唇上，胸部也结结实实地贴在凉思身上主动研磨，滑嫩挤压的感觉让梁夕一下子睁大了眼睛，脸上满是不可思议的神色。

　　看着梁夕瞪大的眼睛，拓跋婉婉眸中闪过一丝得意的神色，更加吻得用力，舌头主动搜寻着梁夕的舌头。

　　“呜——我——”梁夕剩下的半句话硬是被拓跋婉婉的吻给堵了下去。

　　一通激吻过后两人分开，这次就连梁夕都忍不住大口喘着气，拓跋婉婉脸色酡红一片，眼神迷离，差一点就因为缺氧晕过去了。

　　梁夕喘息了几口，神智恢复了清明，两手撑在拓跋婉婉小脑袋的旁边，自上而下望着她正色道：“婉婉我——”

　　“梁夕，这悬情锁的作用我刚刚还没有说完呢，都怪你打岔。”拓跋婉婉嗔怪地白了梁夕一眼，两条腿依旧夹在梁夕的身上，胸口随着呼吸还在挤压着梁夕的胸膛，好像根本没有听到梁夕的话一样，“悬情锁在上古时期不是随便谁都能用的，它专门用来锁住各教派的圣女。”


第538章 现在不能走

　　“圣女？”梁夕愣了一下，脑子飞快旋转，搜索着关于圣女这个词地记忆。

　　以前在天灵门翻阅典籍的时候，典籍上的确有过对圣女这个词的解释。

　　千年前的门派，特别是大一些的门派都会专门设立圣女一职，由圣女和自己门派所尊崇的神进行交流，把神的旨意传达给教众。

　　为了保证圣女的纯洁性，圣女必须是处子，而且要清心寡欲，不能随便动了凡念。

　　记起了这个词地意思，梁夕对拓跋婉婉点点头，示意她继续说下去。

　　拓跋婉婉看了下两人姿势，脸色微微一红，道：“圣女也是人，如果她动了凡心的话，只要她不说，自然就没有人能看出来，所以为了防止这样的情况发生，圣女就都被用这悬情锁锁住双脚，因为悬情锁本身几乎没有重量，所以也就不会影响到圣女的行动。”

　　见到梁夕眼中迷惑的神色，拓跋婉婉伸手按住梁夕的嘴唇，示意他不要打断自己的话。

　　嘴唇微张，感觉到拓跋婉婉细滑冰凉的手指，梁夕心头骚骚，伸出舌尖在她的手指上舔了一下。

　　拓跋婉婉身子一颤，美目水波流转白了他一眼，却没有把手拿开，继续道：“这悬情锁最大的特点就是可以真实地反映被锁之人的内心，其他的感情它无法察觉，而对情爱这方面，它却可以探查得极为清楚，一旦圣女对某人动了凡心，这锁链就会自己慢慢腐蚀，从而断裂。”

　　“这么狠！”梁夕忍不住道，口中的热气呵到拓跋婉婉的掌心，让女孩子又是一阵心乱如麻。

　　要不是拓跋婉婉把这原因说出来，梁夕恐怕八辈子都不会想到悬情锁竟然是这么断掉的。

　　低头看到拓跋婉婉微醺的脸庞，梁夕突然恍悟道：“你的意思是说，这锁链就是一个动了凡心的圣女遗落在这里的？”

　　“你这才明白过来吗？”拓跋婉婉嗔怪地看了眼梁夕，眼中闪过复杂的神色，“也不知道刚才你脑子里一直在想些什么。”

　　拓跋婉婉说这话的时候扭了扭腰，感觉到自己两腿间被一样坚硬火热的东西顶着，这次她很快就反应过来这是什么，再见到梁夕脸上的坏笑，她顿时明白刚刚这个坏人在想什么了。

　　“混蛋！”拓跋婉婉美目圆瞪，愤愤看着梁夕，突然又咬上了梁夕的嘴巴。

　　这次她不是亲，而是真正的咬。

　　梁夕疼得眼泪哗哗的，但是也只能忍住了，谁让自己今天占了人家这么大的便宜呢。

　　拓跋婉婉好笑地看着梁夕含着两大包眼泪的样子，莫名地心中一疼，眼眶一下子就红了。

　　梁夕望着拓跋婉婉突然雨打梨花的模样，顿时一阵疑惑。

　　但是多年的经验告诉他，女人的心思如海底的针，永远也不要随意去揣摩，所以这时候他乖乖选择了一动不动地装死。

　　见梁夕看到自己哭竟然还没有一点反应，拓跋婉婉心里更是委屈，咬着梁夕的嘴唇呜呜道：“老娘衣服都被你扒光了，给你亲了也给你摸了，你就不能对人家温柔一点嘛！”

　　拓跋婉婉一边说着还一边故意扭了几下腰身，顿时觉得自己两腿间的那团火热似乎又胀大了。

　　欲火被拓跋婉婉挑得越发凶猛，梁夕哼了一声，一下子将拓跋婉婉按倒在地上，身子压住她，狠狠地吻向她的樱唇。

　　“嗯——”拓跋婉婉娇哼一声，舌尖探出死死缠住梁夕，口水从两人的嘴角溢出来，但是没有顾得上去擦。

　　良久之后才分开，一道水银色的细线连接着两人的嘴唇。

　　拓跋婉婉湿润的双唇水水润润，看上去像是雨后的桃花一样明艳动人。

　　见到这一丝水银色的细线，拓跋婉婉嘤咛一声，顿时羞得面目通红，急忙一把将梁夕从自己身上推开，飞快地抓过自己的那几根布条遮住自己的春光。

　　梁夕有些好笑地看着她做完这一切。

　　拓跋婉婉根本就不知道，用了这几根布条后，她看上去比刚才还要引人遐想。

　　被挡住两粒相思红豆的圣女峰高高挺立，深不见底的小沟总让梁夕有一种将手按上去的冲动。

　　见到梁夕直勾勾的眼神，拓跋婉婉狠狠瞪他一眼。

　　当初梁夕经过桑曲河的时候自己以为被他偷窥，和他打了一架，结果才过了几十天，自己就真的什么都被他看到了，而且自己心底竟然一点都不反对，相反反而有一点迎合。

　　拓跋婉婉摸了摸自己的脸颊，不知道怎么了，难道就是因为不知不觉喜欢上了这个混蛋？

　　拓跋婉婉蜷着腿发呆，突然感觉似乎听到了一阵细碎的声响。

　　“梁夕梁夕，你听到了什么没有？”拓跋婉婉见梁夕背着自己，急忙喊道。

　　梁夕转过身看到拓跋婉婉蜷腿跪坐的姿势，顿时刚刚放松的身体又不自觉地有了反应。

　　这丫头就光是坐在这儿不动，就让人有犯罪的冲动。

　　目光在四处游离着，就是不放到拓跋婉婉身上，梁夕道：“你难道现在才听到？刚才你在切那些枯藤的时候我就注意到了，地下水正在上涨。”

　　“真的？”拓跋婉婉紧张地站起来走到石台边上朝下望去，果然，此刻已经可以看到一抹蓝光在下面闪烁，这说明地下水已经靠得很近了，不然不能反射出这蓝光的。

　　拓跋婉婉朝下张望几眼，只感觉丝丝凉气扑面而来，湿润的水汽让她不由自主打了个哆嗦，道：“我上次就是水涨后遭到袭击的，梁夕我们小心一点，既然我们已经得到草药了就先走吧。”

　　“不行。”梁夕摇了摇头，态度很坚决，“上次你被打成重伤，要不是拼着一口气赶到我那里，你恐怕早就死了，这个仇一定要报。”

　　拓跋婉婉原本把梁夕拉来，是希望采药的时候遇到袭击能有梁夕帮助自己，根本没有想过梁夕竟然会想帮自己报仇。

　　此刻听到他的话，拓跋婉婉顿时觉得心口暖暖的，忍不住鼻子一阵发酸，急忙把头低下去轻轻嗯了声。


第539章 寒潭奇观

　　流水的声音越发湍急，整个山洞的空间硕大无比，流水上涨的潺潺声在这个空间里来回跌宕，声势极为骇人，震得石台都在微微颤动。

　　梁夕握了握拓跋婉婉的小手，对她微微一笑。

　　见到梁夕的笑容，拓跋婉婉心情平静了一些，和他一起朝着石台下面望去。

　　石台下的蓝光越发明亮，光圈也在不停变大，这说明水面已经越来越高了。

　　又等了大约两分多钟，梁夕和拓跋婉婉就看到泛着淡蓝色的水面停在了距离石台不到五米的地方。

　　地下水涨到这里后立刻就停止了波动，好像一直是一汪很平静的水潭一样。

　　这地下水清冽无比，但是这水让人看上一眼就觉得全身凉嗖嗖的，梁夕拥有水属体质，伸手感受了一下这地下水的灵气，顿时全身一个哆嗦。

　　“梁夕你怎么了？”拓跋婉婉握着梁夕的手掌，突然感觉他全身瞬间变得冰凉，像是冬天的冰凌一样。

　　等梁夕转过脸的时候拓跋婉婉更是吓了一跳，梁夕脸色苍白，眉毛上竟然结了一层白霜。

　　“梁夕你怎么了，你别吓我！”只是眨眼的功夫梁夕就好像被冻着了一样，拓跋婉婉吓得心脏几乎蹦出来，也不顾寒冷，赶紧扑进梁夕怀里，想用自己的体温给梁夕取暖。

　　能把一个修真者冻成这样，这股寒气足以让人惊叹了。

　　梁夕上下牙床不断打颤，呵呵笑了下，对拓跋婉婉的动作也颇为感动，僵硬地拍了拍她的肩膀道：“没事儿，这潭水，真、真他妈的冷。”

　　听到梁夕说的话，拓跋婉婉这才知道他刚刚是用水灵的力量去探测这地下水里面有没有危险的，但是没想到这地下水温度实在太低，比起之前那湖水又冷了不知道多少倍，所以瞬间的功夫就把梁夕几乎冻成了冰棍。

　　看着梁夕冻得直哆嗦的样子，拓跋婉婉又是好笑又是心疼，柔软温暖的身躯紧紧抱着梁夕，度入真气到他体内给他疏导经脉。

　　“你呀你，太冲动了，都不听我说就自作主张。”拓跋婉婉抱着梁夕的肩膀，踮起脚尖在梁夕额头上轻轻一吻，嘴唇上也是冰凉的感觉。

　　“我不是告诉过你这里是寒潭的嘛，这里才是寒潭的中心啊，上面的湖水是因为受到这里的影响才会有那么低的温度的。”拓跋婉婉笑着拧了拧梁夕的嘴巴，半硬半软的手感十分奇特。

　　“你别说了，冻死我了。”梁夕运行真力驱赶体内的寒气，他此刻才体会到这寒潭的威力。

　　这寒气竟然生生不息，要不是自己收手及时，而且真力强沛，此刻恐怕已经被这寒潭的低温一连几次的后劲给冻成人棍了。

　　随着冰霜的融化，梁夕身上不断有水渍往下滴落，头上也腾起袅袅白烟。

　　身上的裤衩沾湿了水紧紧贴在身上，某个部位的形状一下子变得格外明显。

　　拓跋婉婉无意中看到，顿时面红过耳，羞恼地啐了一口。

　　“男人有时候太突出也是个幸福的烦恼啊。”梁夕摇头晃脑，眼睛却是一眨不眨盯着拓跋婉婉伟岸的胸部，“女人不也有类似的烦恼吗？”

　　听他调笑，拓跋婉婉杏眼一瞪，就要伸手去拧梁夕的耳朵，但是手还没有伸出去，突然平静的潭水漾起一层淡淡的涟漪，哗的一声轻响也从远处的黑暗里传了过来。

　　“难道是敌人！”梁夕和拓跋婉婉都感觉到对方的身子微微绷了起来。

　　有了拓跋婉婉上次遇袭的经历，梁夕和拓跋婉婉此刻都下意识认为这一定是水中隐藏了敌人。

　　只是这个敌人竟然能在这么寒冷的水中生活，也实在是奇迹了。

　　梁夕将坎水刃提在手中，拓跋婉婉的手镯也呼啸旋转着，紫色的光芒忽闪不停。

　　涟漪越来越近，哗哗的水声也越来越响，最后竟然仿佛是山体崩塌的轰鸣一样，整个山洞都好像在颤抖一样。

　　拓跋婉婉明显有些紧张，毕竟现在自己面对的可能就是那天击伤自己差点要了自己性命的敌人。

　　梁夕目光如炬朝着水面望去，那天拓跋婉婉肩膀上的肉芽十分古怪，他也想见识一下到底是什么怪物。

　　水面上出现一道菱形的波纹迅速向前，梁夕看准来势正要一剑挥下，突然噗的一声，一道银光从水中跃起，在空中划过一道弧线后重新坠落进水中。

　　“鱼？”梁夕和拓跋婉婉对视一眼，两人眼中都满是惊讶的神色。

　　“造成这么大声势的竟然只是一条鱼？”拓跋婉婉迟疑了一下开口道。

　　梁夕摇摇头，正要说话，噗噗两声，又是两条银色的大鱼从水底高高跃起，在空中划过一道优美的弧线，然后坠入水中。

　　在梁夕和拓跋婉婉不解的目光中越来越多的鱼从水中高高跃起，然后扑通一声又重重落回水里。那轰轰巨响的来源便是这不知道从哪里来的鱼群。

　　多得难以数清的鱼不断从水里跃起，银白色的鱼鳞映上那淡淡蓝光，又铺射到溅起的水花上，如一朵朵纸花小船不停出现在水面上，同时空中又撑起一张巨大的淡银色水幕。

　　鱼群越来越近，哗哗的水流声震耳欲聋，轰轰如同滚雷一般在山洞里徘徊回旋，一声接一声连绵不绝，比起千军万马厮杀的声势也不逞多让。

　　有几条鱼从梁夕和拓跋婉婉头上掠过，啪嗒一声落到了石台的边缘。

　　梁夕定睛望去，见这鱼长得十分奇怪。

　　尖牙利齿，眼球突出，竟然有几分鲛人的模样，样子十分可憎。

　　身上的皮肉干枯猥琐，露出一根根肋骨，只有背脊上还有点肉，闪烁着淡淡的银色光芒。

　　看这鱼在石台上扑腾着，梁夕顿时觉得很有意思。

　　“鲛人能在海底火山附近生活，而这怪鱼能在寒潭里生活，两边都是极端的温度，有这么特殊的体质，莫非他们是亲戚关系？”梁夕脑子里胡乱猜测着。

　　这无数条鱼同时游过的浩大场面梁夕和拓跋婉婉都从未见过，正看得入神的时候，鱼群的莫非突然毫无征兆地砰一声炸裂开来，无数怪鱼被抛上半空像是雨点一样坠落下来。

　　水中猛地刺出数条有成年人腰身那么粗的白色触手，触手上布满了大大小小的粉色吸盘，无数的吸盘一张一合，看得梁夕和拓跋婉婉喉头发毛，头皮几乎要炸裂开来。


第540章 水下的怪物

　　看到那长满吸盘的触手，梁夕的瞳孔剧烈收缩。

　　当时从拓跋婉婉身上吸出那肉芽的时候，梁夕可不会忘掉，那一截肉芽上就满是这样的吸盘。

　　“难道那天把拓跋婉婉打伤的是这样的怪物？”梁夕心头大震。

　　今天自己这边二人遇到的景象明显和拓跋婉婉上次一人前来时遇到的场面完全不同，真不知道当初拓跋婉婉是怎么在无声无息的情况下被打伤的。

　　无数的银色怪鱼被抛上半空，触手快若闪电一阵乱戳，顿时触手刺穿了不少鱼的肚子，将它们串在触手上，吸盘上分泌出不少乳白色的粘液，怪鱼碰到粘液后都被黏在了触手上。

　　轰的一声，几条粗长的触手捉满怪鱼后朝着水面沉下去，顿时在水面上压出一个硕大的漩涡，水花朝着四周飞溅开来，那漩涡凹陷下去，仿佛带着无穷的吸引力，要将周围的景物都吞噬进去一样。

　　“别走！”拓跋婉婉还在为这突然出现的一幕发愣的时候，梁夕一声爆喝，手中坎水刃上闪过一道耀眼的青光，两米多长的弧形光刃呼啸着斩向水面。

　　光刃在空中飞行时割裂了空气，水面上顿时荡漾起道道波纹，刷的一声光刃窜入水中，水面裂开了一道平整的口气，把光刃吞没进去。

　　两秒钟后，砰的一声爆响，水面炸裂开来，掀起的水浪足有五六米高，在半空形成一道水幕，同时从水底传来一声悠长的鸣叫声。

　　鸣叫声带着愤怒的低吼，显然水下的怪物被梁夕这一招给惹火了。

　　“婉婉小心！”梁夕提醒着身边的拓跋婉婉，手中一青一白两股真气凝聚成两个光球，绕着梁夕的身子快速旋转起来。

　　拓跋婉婉脑子里还在回忆着刚刚触手突然出现的片段，再听到从水下传来的怒吼，顿时脑中闪过一道白光，惊声道：“就是它！那天打伤我的就是它！”

　　她话音刚落，水面突然像是沸腾了一样不断翻涌着，水花越打越高，翻腾搅动着不断上升，猛地刷刷两声，两道触手划破水面射了出来，朝着石台上的梁夕和拓跋婉婉抽打过来。

　　这两根触手都足有水桶粗细，在空中急速飞舞时搅动起强烈的空气流动，淡蓝色的光幕中竟然可以隐隐看到触手的周围出现了几股小小的旋风。

　　梁夕和拓跋婉婉驾驭法宝飞上半空，两根触手砰的一声打在石台的边角上，石台顿时被打碎了将近一半，碎裂的石块到处飞溅，山洞的崖壁也是一阵剧烈的颤抖，一道巨大的裂缝如同蜈蚣一样从崖壁的底部一直往上窜了过去，咔蹦的裂响声炸得人心情无比烦躁。

　　看到这两根触手仅仅物理攻击就有这么大的威力，梁夕和拓跋婉婉对视一眼，都感觉格外惊心，对这水底的怪物也收起了小觑之心。

　　一击未中，水下的怪物又发出一声怒吼，水面一阵剧烈的翻腾后，一块白色如同小道一样的东西渐渐浮了上来。

　　这个小岛呈圆形，直径大约足有一百米，小岛周围水花不断翻腾，梁夕定睛望去，看到原来是无数触手在小岛周围拍打水花导致的。

　　无数的触手有粗有细、有长有短，这么多聚在一起拍打蠕动，看上去像是有无数条蛇和蚯蚓纠缠在一起，只是看了一眼，梁夕就觉得喉头发毛，差一点就吐出来。

　　拓跋婉婉更是看都不敢看，女孩子天生对这种场面害怕，此刻更是差一点从光轮上栽下去。

　　“这到底是什么东西，太恶心了！”梁夕感觉自己全身的鸡皮疙瘩都一个个立了起来，摸了一把胳膊，胳膊上果然毛毛糙糙，半张脸几乎都麻掉了。

　　这个怪物不仅恶心，而且巨大，这直径两百米的小岛看上去似乎才是它的天灵盖。

　　梁夕眼中闪过一道利芒，朝拓跋婉婉使了个眼色，强沛的真力猛地灌进坎水刃。

　　坎水刃从里而外流离出一道青色的光滑，嗡的一声轻盈，一柄长近十米的长矛立刻凝聚出来，长矛的尖头以肉眼难辨的极快速度旋转着，一股旋风在尖头形成，四周的空气都被带动着旋转起来，在山洞的空中形成一道硕大的气旋。

　　梁夕轻喝一声，身子疾坠而下，手持长矛朝着这个小岛刺了过去，半空中的气旋随着梁夕的下落而整个下压。

　　梁夕身体以下空间的压力骤然增强，水面消无声息地动了动，竟然硬生生往下降了一点，怪物也感觉到突然增大的压力，发出阵阵怒嚎想要挣扎，但是依旧被压着向下缩了一些，小岛的半径也一下子缩小了许多。

　　刷刷刷刷刷，小岛周围的触手一阵抽动，十几条一齐朝着梁夕射了过去。

　　这些触手有粗有细，粗的夹带着雷霆万钧的气势砸向梁夕的腰身，划过空气的时候竟然带着隐隐的风雷声。

　　细的则像是一支支长箭一样刺向梁夕的腰肋，要是被它们刺中的话，恐怕会直接透体而出。

　　梁夕好像根本没有看到这些触手一样，手中的长矛在半空中再次暴闪出耀眼的青光，几乎把整个山洞都照得透亮，长矛的尖头上气旋更盛，轰的一声变得如同小山一样朝着小岛当头砸下。

　　那些触手眼看就要碰到梁夕了，梁夕的身边突然呼啸而出两个旋转的紫色光轮。

　　光球闪耀着紫色的光华，从这些触手的中间切割而过，几乎没有受到阻力就将这些触手斩断。

　　断开的触手在空中一阵抽搐，断口处一下子涌出大片的墨色鲜血，嗤啦一声在空中激射出来，划过道道妖异的弧线。

　　“嗷！”

　　水下的怪物感觉到剧烈的疼痛，顿时发出一阵怒吼，拼命地挥舞着断开的触手，黑浓如墨的血液被甩得到处都是，空气中一下子充满了腥臭的味道，崖壁被甩上一滩黑血，顿时传来叱啦的声音，拓跋婉婉瞥过眼望去，惊讶地发现被鲜血沾上的崖壁竟然被腐蚀出一个大洞！


第541章 曜日水母

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，不等拓跋婉婉反应过来，一连数十道白光从水中激射而出，这些触手紧密地排在一起，之间根本没有一丝缝隙地朝着拓跋婉婉射了过去。

　　“不要小看我！”拓跋婉婉眼中闪过一道精芒，真力从丹田里汹涌而出灌入到手镯上，两个手镯顿时光芒闪耀，带着嗡嗡的呼啸声，两个巨大的光轮盘旋而起，刷刷朝着触手迎去。

　　拓跋婉婉就算没有梁夕利害，但她至少也是潜龙境界的高手。

　　上一次被打伤完全是因为遭到偷袭的缘故。

　　此刻仇人相见格外眼红，两个光轮中她灌进去至少七成的力量。

　　硕大的紫色光轮和梁夕的青色光芒交相辉映，在空中高速旋转，和射来的触手狠狠撞在了一起。

　　一种类似绞肉的声音从紫色光芒中传出来。

　　水底的怪物发出又惊又怒的嚎叫。

　　触手被裹进光轮后全都在瞬间被搅成了肉糜，肉糜混着血水在半空中像是天女散花一样铺散开来。

　　就像是用刀削树枝一样，就看到随着光轮的前进，怪物的触手一寸一寸变短，大量的肉渣飞溅出来，落到水里或是黏到了崖壁上。

　　拓跋婉婉紧抿着嘴唇，再次注入真力催动光轮。

　　光轮嗡的一声，光华再起，随着梁夕的下压一起朝着水底的怪物割了过去，而之前射出去的那几十根触手全部被绞碎，怪物身边的潭水上漂了厚厚的一层肉末。

　　“开！”梁夕一声爆喝，手中的长矛噗一声刺到了这个小岛上。

　　入手就是武器插入皮肉的感觉，肌肉被长矛分割开来，因为长矛的尖端上旋转着巨大的气流，这股气流在这怪物的体内一下子发生了剧烈的爆炸。

　　砰的一声巨响，梁夕急忙运起护体真气朝着一边闪避。

　　小岛刚刚被自己刺入长矛的地方发生了爆炸，顿时出现了一个深四五米，长款也差不多有六七米的大坑。

　　坑洞边缘上都是破碎的肉块和污血，更多的碎肉混合着黑血被抛上半空，粘稠地再落下，空气里一下子充满了令人作呕的血腥味。

　　少量的鲜血溅到梁夕的身上，因为护体真气的缘故，这具有强烈腐蚀性的污血没有给梁夕造成什么影响。

　　连遭重创让怪物的吼叫声越来越大，水底越来越多的触手像是蛆虫一样密密麻麻蠕动着往上翻涌，层层叠叠地堆积上来。

　　更令人作呕的是这些蠕动的触手里竟然还可以看到不少干枯的尸体，触手很轻松地就从这些尸体的肋骨间穿插而过，从骷髅头的嘴巴里伸进去再从眼眶里穿出来。

　　这些尸体随着触手的蠕动上下翻涌，像是落入蛆虫里的烂肉，看得梁夕全身发麻，恨不得戳瞎自己的眼睛。

　　“梁夕，真的好恶心——”拓跋婉婉努力忍住自己要作呕的冲动，一想到上次自己竟然被这样的东西打伤，甚至还被其中一根触手插进了肩膀，拓跋婉婉就脸色发白，恨不得那就是一场噩梦。

　　“嗷——嗷——”随着两声嚎叫，怪物的身子缓缓往下潜去。

　　“想跑？”梁夕左手中白光一闪，一道强烈的冻气朝着水面轰去。

　　原本梁夕想要把潭水冻住，但是冻气轰下去后水面只是微微晃动了两下，连一层薄冰都没有出现。

　　梁夕一下子反应过来，这里本来就是寒潭，这潭水的温度早就达到了冰点以下，只是因为某种特殊的原因才没有结冰。

　　现在自己的冻气再冷，恐怕也就和这寒潭的温度差不多，自然不可能让它结冰了。

　　见到那白色的小岛不断下潜，眼看只剩下桌面大小的一块了，梁夕眼中冒火，手中坎水刃上幻化出一柄巨弓。

　　龙族记忆传承的法术此刻在梁夕脑海中不断闪现，巨弓上金光闪耀，夺目得恍如太阳一样。

　　“给我出来！”梁夕一声大喝，手中真力凝结而出的长箭连珠一般朝着潭水射了过去。

　　这次梁夕在福灵心至的情况下将龙族御水术和冥河箭连接成了一体。

　　这样子射出去的金色长箭既有冥河箭极大的破坏力，又有龙族御水术的可怕杀伤效果。

　　长箭射入潭水中几乎是根根穿透了怪物的身体，潭水上接连绽放出一朵朵墨色的血花。

　　梁夕眼中闪烁着阵阵银丝，拓跋婉婉从侧面望向梁夕，见到他眼中的银丝，全身像是被电流触到一样，阵阵酥麻的感觉传透全身，心脏也不争气地狂跳起来。

　　一连射出十八支长箭，面积宽阔的寒潭水面上十八朵墨黑的血花正在缓缓绽放。

　　水中没有怪物的怒嚎，拓跋婉婉把视线从梁夕脸上移开，露出疑惑的神色。

　　梁夕嘴角微微上扬，双手在空中结印，真力在胸前凝结出一道复杂的法阵。

　　“开！”梁夕一声轻喝，法阵光芒四射，几乎在同时整个山洞晃荡起来，阵阵隆隆的轰鸣声从水下传来，声音越来越大，接着水面像是沸腾一样，不断往上翻涌着。

　　拓跋婉婉注意到翻腾起水花的地方都是刚刚有血水流出的那十八个点。

　　隆隆的声响从山洞底层往上传去，传到上面黑暗的空间后更给人一种打雷的感觉，四周的崖壁都仿佛在不停颤抖。

　　水面翻腾得越来越激烈，突然间哗一声水响，水面一下子炸开几十米高，一大团白色的东西冒上水面，几乎像是一个岛屿一样。

　　梁夕和拓跋婉婉急忙拔高，望着脚下的这个白色的东西也是暗暗吃惊。

　　他们没想到水中的这个怪物竟然这么大。

　　整个身体的上半部分像是一个蘑菇的顶盖，直径最后竟然差不多超过了两百米，白色的半透明状，随着它上飘的动作，像是伞盖一样打开，边缘长了无数的触手。

　　触手在半空中也飞散起来，杂乱的触手黏黏地纠缠在一起蠕动，看上去更是恶心无比。

　　现在看到这顶盖的全貌，梁夕和拓跋婉婉可以清晰地看到一个类似裸体女人的图案印在上面，随着顶盖的飘动，女人的身形也在变化，做出各种撩人的姿势。

　　看到这个怪物的形象，拓跋婉婉和梁夕都愣住了。

　　梁夕曾经在天灵门的典籍上看到过关于这个怪物的记载。

　　拓跋婉婉也曾以前听父亲说起过这个怪物。

　　两个人现在脑子里只有一个想法：“遭了！是曜日水母，这下子捅马蜂窝了！”

　　梁夕的眉头一下子皱了起来，刚刚能占了上风，恐怕是因为自己这边是偷袭的原因，不然以曜日水母的实力，哪里轮到自己和拓跋婉婉和它叫板！


第542章 水母的力量

　　看到曜日水母的时候，拓跋婉婉顿时感觉四肢冰凉。

　　“难怪那天遭到偷袭，我到最后都没弄明白是谁打伤我的，原来是曜日水母——”拓跋婉婉艰难地咽了口口水。

　　梁夕现在是结胎晚期的修真者，拓跋婉婉也是潜龙境界的修真者，两人的实力现在放眼整个大陆都算是顶尖的修真者了，但是望着脚下几十米处的巨大灵兽，他们心头还是蒙上了一层阴霾。

　　如果说梁夕收服的双头魔龙在七界十大凶兽里能排到前十的话，这曜日水母就绝对是前五的怪兽。

　　现在要放出双头魔龙来抵抗曜日水母也是不可能的。

　　梁夕的那头双头魔龙还没有成年，实力实在有限。

　　而脚下的这个曜日水母不知道是多少年前的生物了，光是这体型就不知道比双头魔龙大了多少倍。

　　曜日水母身上有几十个洞都在往外喷涌着黑血。

　　刚刚梁夕射出去的金色长箭几乎都是对它透体而出的。

　　梁夕甚至能感觉到飘在空中的曜日水母正在恶狠狠地凝视着他。

　　它背上那个女人的眼睛好像也一直停留在自己的身上。

　　这种毛骨悚然的感觉让梁夕感觉全身不自在。

　　自从修真以来，这种不好的感觉还是第一次出现，以前哪怕面对比自己再强悍的敌人，也会有反抗的心思，而这一次却感觉自己所有的勇气似乎都被吸走了。

　　“我是打不过它的。”这个念头在梁夕脑中闪了一下，但是随即他就反应过来，“还没有打呢，我怎么会有这样的想法，打不过的话，逃走应该没有什么问题吧，婉婉需要的草药已经采到了。”

　　转过脸对拓跋婉婉望了一眼，拓跋婉婉立刻明白了梁夕的意思，既然今天的目的已经达到了，就没有必要和这么强悍的灵兽纠缠了。

　　在空中悬浮了片刻，曜日水母巨大的身子笔直地朝下面坠去，砰的一声巨响落入水中，溅起的水花足有几十米高，声势骇人地打到四周的崖壁上，如同海啸时的海浪一样遮天蔽日一般。

　　“走！”这个机会难得，梁夕拉着拓跋婉婉御起真力闪电般朝着二人来时的洞口飞了过去。

　　几百米的距离转瞬及至，只要钻入那个洞口再通过湖水就可以回到地面了。

　　就在两人距离洞口还有几十米的时候，还在翻涌的水浪中突然一下子射出一道白光。

　　耀眼的白光从梁夕和拓跋婉婉两人身前擦过，轰到了那个洞口上。

　　轰——砰！

　　强烈的气浪吹得二人前进的速度一滞，身子不由自主向后飞去。

　　崖壁上被炸开一个一人大小的大坑，碎石到处乱飞，纷飞的巨大石块将唯一出去的洞口给瞬间堵死了。

　　石粉灰尘到处都是，就连原本石洞所在的位置都找不到了。

　　梁夕和拓跋婉婉退后几米，对视一眼心中骇然：“没想到曜日水母竟然还会法术攻击！”

　　此时退路已经被封死，水底下又传来阵阵嗷嗷的声音，听起来曜日水母似乎很是得意。

　　“该死！”梁夕骂了一声，将拓跋婉婉拉到自己身后，四处打量着还有没有出口。

　　“要是真没出口的话，就只能一战了，只是刚刚因为偷袭才占到的便宜恐怕现在再也没有机会了，对面的可是曜日水母。”梁夕深深吸了口气，让自己冷静下来。

　　见到梁夕将自己挡到身后的这个动作，虽然他是不经意做出来的，但是拓跋婉婉心里却是无比温暖，脸上也露出浅浅的笑容，心中危险的慌乱感觉一下子消退了不少。

　　梁夕这时候可没有拓跋婉婉那样的小女孩心思，邪眼此刻已经打开，水中大团大团红色的光芒看得他一阵头疼。

　　曜日水母的触手实在太多了，成千上万的，而且全都纠结在一起蠕动着，红色的光芒也是一团糟，根本没法判断它会先用哪一根攻击。

　　水中扭曲的红色光芒中突然凝聚出一点白光，梁夕愣了一下，那白色的光柱猛地破水而出，笔直地朝着梁夕和拓跋婉婉射来。

　　“小心！”梁夕轻喝一声，手中坎水刃青光闪耀，真气弧刃嗡的一声朝着白光斩去。

　　白光的速度快得出人意料。

　　梁夕的光刃斩出去的时候，白光几乎已经到了他的面前。

　　白色的光柱有圆桌那么粗，将四周照得一片惨白，几乎能把梁夕和他身后的拓跋婉婉裹住。

　　砰！

　　青色和白色的光芒狠狠撞击在一起，四周的空气劈啪作响仿佛有雷光闪现，密封的山洞里刮起阵阵罡风，巨大的气旋像是巨龙吸水一样将潭水一下子卷到几十米的高空，刷的一下子粗长的水龙直飞到高处的黑暗中去。

　　梁夕只觉得一股汹涌澎湃的力量透过坎水刃传到手臂上。

　　曜日水母的物理力量实在是大得可怕，梁夕的爆发力也在一瞬间发挥到了极致。

　　肌肉在电光火石间胀大，将力量撑到最大化，高高鼓起的肌肉上青筋都几乎暴出来。

　　骨头上的针针刺痛直钻脑下皮层，梁夕闷哼一声硬是挺住。

　　但是胸口翻涌的气血却是让他极为难受，忍了几次后嘴角终于沁出一抹嫣红。

　　这还是梁夕少有的第一次和别人对拼物理力量上就吃了大亏。

　　不过梁夕的力量也算是大陆上少有的强悍了。

　　要是其他的修真者，这一下快速的物理攻击就足以将他们拍成薄纸一般，而梁夕只是震伤了内腑。

　　就在梁夕死死抵住白色光柱，准备运起真力将它轰回去的时候，白光里面突然出现一抹淡淡的红光。

　　刷刷两声，两根手臂粗细的触手突然朝着梁夕的腰肋刺了过来。

　　这两根触手之前一直隐藏在白光中，因为白光极为刺眼，所以梁夕一开始没有在意，现在突然出击，果然让梁夕一下子措手不及。

　　凭着梁夕的反应能力，扭动身子躲过这两根触手完全可以，但是要是自己闪开的话，自己身后的拓跋婉婉一定会像之前的怪鱼一样被洞穿，然后被拖入潭水里。

　　进了这潭水，就算是神仙也活不了了！

　　望着就要触及自己腰肋的触手，梁夕眼中闪过一丝狠色，瞬间的功夫在自己身上连刷出三道护体真气，八条金龙紧贴着身子快速旋转，同时左手里也闪耀出一抹白光，在凝聚的白光中一根冰锥的形状若隐若现。


第543章 我恨死你了

　　砰砰两声闷响，梁夕身子巨震，两根触手穿透了前两层的护体真力，被最后的八条金龙挡在了外面，但是巨大力量造成的震颤还是给梁夕带来了极大的伤害。

　　“噗！”一大口鲜血从梁夕口中喷出来，在半空蓬出一大片的血雾。

　　见到梁夕受伤，拓跋婉婉吓得花容失色：“梁夕你为什么不避开！”

　　话刚说完就知道梁夕是想要保护自己，顿时眼泪夺眶而出，泣道：“你这个笨蛋！谁要你保护啊！我可是潜龙境界的高手！”

　　说完急忙一手抵在梁夕的后背上，度入大量的真力给他疗伤，另一只手上紫光大盛，硕大的圆盘在空中划过扭曲的弧线直朝着两根触手的根部而去。

　　两条触手偷袭得逞想要缩回去，但是梁夕身上的八条金龙快速旋转，硬是将它们卡住。

　　拓跋婉婉甩出去的光盘轻轻松松就没入水中将两根触手连根斩断。

　　梁夕手中的冰锥也在这个瞬间形成。

　　受到海神祝福才领悟的冰锥冻气顿时让山洞里的寒冷温度降得更低了，梁夕刚刚喷出去的血雾在空中凝结成一粒粒的细小冰晶迅速朝下坠落过去。

　　梁夕左手虚空一抓，控制着冰锥狠狠刺入两根触手。

　　咔啪咔啪结冰的声音传来，两根近百米长的触手从上而下迅速被冻得结结实实，然后绷得笔直从高空摔了下去，接触到水面的时候顿时被摔得粉碎，断成了无数块。

　　“梁夕你还好吧！”拓跋婉婉传入真力到了梁夕体内，感觉到他的身子不断颤抖，急忙从背后环抱住他紧张地问道。

　　感觉到背上被两团充满弹性的肉球抵住，甚至还能感觉到两粒突起的缓缓研磨，但是梁夕现在也顾不上感受这些了。

　　腰肋被砸，他现在全身说不出地难受。

　　“不会影响我男人的能力吧！该死的臭虫！”梁夕呼吸间鼻孔里都在往外呛着血水，阵阵腥甜的味道在他的喉咙里来回旋转。

　　“我没事儿。”梁夕转过脸对拓跋婉婉说。

　　嘴上说没事，但是脸上的微笑比哭都还难看。

　　“你骗我！”拓跋婉婉泪眼婆娑地抱住梁夕，“我很厉害，你不要把老娘当小孩子一样保护啊！”

　　梁夕也不知道怎么向拓跋婉婉解释，将她护在身后只是下意识的动作，因为自己修炼的目的就是为了保护自己很重要的人啊！

　　看着拓跋婉婉哭得雨打梨花的模样，梁夕心里面只想着：“再抱紧一点嘛，再用力一点。”

　　这份温柔的感觉没能持续几秒钟，水面上突然扑通扑通冒起了无数的泡泡，阵阵怒吼从水下传上来，潭水上漂浮着厚厚的一层肉糜和鲜血，随着潭水的翻涌，这些肉糜上下翻腾着，看着让人觉得格外恶心。

　　轰的一声，潭水一下子炸裂开来，曜日水母宽广的背脊再次从水下露了出来，它背上那个女人的突然变得更加清晰，梁夕无意中瞥了一眼，发现自己之前刺下去的那个洞竟然就在这个女人肚脐的位置，此刻看上去别有一番风味。

　　女人的身子不断扭动着，做出各种撩人的姿势，从梁夕他们这个角度望去，更是逼真传神，仿佛是活色生香的春宫图一般。

　　拓跋婉婉看得大为羞涩，呸了一声把头扭了过去。

　　梁夕正想着这么个大怪物没事做给自己看小黄书做什么，曜日水母的整个后背突然整体暴闪出耀眼的光芒。

　　“我操！”梁夕深深吸了一口凉气，眼眶一下子撑大，曜日水母竟然要用它直径两百多米的整个后背来释放之前的那白光！

　　之前仅仅是圆桌那样粗细的光柱就让梁夕吃了大亏，现在这么大的光岛轰上来，这力量恐怕已经无法计算了。

　　“这家伙难道是想把这山洞给毁了嘛！”梁夕心思一动的时间，那白色的光芒就已经凝聚而成，嗡的一声轰鸣，像是火山爆发时喷涌而出的岩浆一样朝上涌了过来。

　　白色的光芒带着炽热的温度汹涌而来，眨眼的功夫距离二人已经不到百米的距离。

　　阵阵热浪吹得梁夕和拓跋婉婉身上不多的衣服猎猎作响。

　　拓跋婉婉虽然实力强悍，但是什么时候见过这么宏伟的场面，吓得抱住梁夕一动不动。

　　知道如果强行抵抗的话必死无疑，梁夕知道这光柱的威力有多大，但是这山洞四周如峭壁一般，根本没有可以躲闪的地方。

　　梁夕额头上的汗都急出来了。

　　突然间梁夕的眼角瞥到峭壁上的一个凹洞，一下子还没能反应过来。

　　愣了一下后才发现原来那是之前两人进来的那个洞口，虽然被曜日水母砸了一下堵死了，但是却留下了一个能容纳一个人钻进去的坑洞。

　　那白光眼看已经到了面前，梁夕甚至能感觉到自己脚下的灼人的疼痛，于是再不怀疑，一把抄起拓跋婉婉的细腰飞到那洞口面前，然后一把将她柔软的身子塞了进去。

　　拓跋婉婉一开始还没有回过神来，只觉得自己身子一轻，接着就被梁夕塞到了一个小洞里。

　　接着她看到梁夕用身子紧紧堵住洞口将自己保护在里面，拓跋婉婉一下子明白了梁夕的意图，心头大骇：“梁夕你疯了！你会死的！”

　　拓跋婉婉一边说着一边就要挣扎着从洞口里钻出去。

　　被这光柱照到，就等于去太阳上溜了一圈，就算是钢铁也挥发成气体了。

　　“要死也只能是我啊！”拓跋婉婉用力挤着，但是梁夕的力量比她大过太多，她根本没有办法挪动他的身子分毫！

　　今天梁夕是来被拓跋婉婉拉来帮忙的，要是梁夕出个什么事情，而且是为了保护自己，拓跋婉婉知道自己会难过一辈子的，而且自己是喜欢梁夕的！

　　“妈的别乱动！”感觉到女孩子不断地挣扎，胸前两团粉肉不停研磨着自己，梁夕一挺身子，将拓跋婉婉又往里面塞严实了一些，“再废话就打你屁股。”

　　这种时候也就只有梁夕才说得出来这样的话了。

　　白色耀眼的光芒从梁夕和坑洞的缝隙里透过来，刺得拓跋婉婉根本睁不开眼。

　　不过因为有了梁夕的保护，她躲在这坑洞里几乎没有被热浪伤到。

　　梁夕和拓跋婉婉紧紧贴在一起，拓跋婉婉可以清晰地感觉到梁夕身子因为疼痛剧烈的颤抖。

　　拓跋婉婉泪如雨下。

　　“你对我这么好做什么，你是要我更喜欢你嘛！”

　　梁夕的身子不断颤抖，大片的汗水从脖子胸口往下流着，和拓跋婉婉的泪水混合到一起。

　　“梁夕！梁夕！”拓跋婉婉眼泪大颗大颗滑落，猛地抬起头一下子吻到梁夕的嘴唇上，死死吸住他的舌头呜咽道，“我恨死你了，我喜欢你啊！要是你死了我也绝对不活了！”


第544章 婉婉的决心

　　那光柱的热量绝对超过火焰，梁夕体内的真力尽数而出不停刷着护体真气，八条金龙一次次被打散，又一次次凝聚出来，白色的水属真力也在梁夕经脉里快速流动给梁夕降温。

　　但是即便这样，梁夕还是疼得全身痉挛，牙龈都快被咬碎了，硬是没有疼得哼出一声。

　　这种比把身上的皮缓缓撕下来的疼痛还要疼上一千倍的痛感让梁夕几次都差点晕过去，但是想到要是自己因为昏迷掉下去了，拓跋婉婉就没有保护了，梁夕居然保持住了意识。

　　他的手指紧紧扣进滚烫的崖壁里面保持自己护住坑洞的状态，生怕自己一不小心掉下去。

　　岩壁被光柱烤得滚烫，梁夕的手掌不停发出阵阵呲呲的声音。

　　就在梁夕感觉自己就要撑不下去的时候，突然感觉自己的嘴唇被拓跋婉婉含住了。

　　一阵清凉柔软的感觉从嘴唇上传递过来，梁夕恍惚间似乎听到拓跋婉婉说喜欢自己。

　　“这丫头这时候居然还有心情开玩笑——”梁夕感觉自己的脑子都快炸开来了，全身好像贴在了烧红的烙铁上面。

　　轰——

　　仿佛是过了一个世纪那么久，白光渐渐消散过去，山洞里刺眼的白光也消失不见，逐渐被原本的水蓝色光芒代替。

　　寒潭的水面上一个直径两百多米的小岛缓缓漂动着，似乎在等待着什么。

　　岩壁像是烤饼一样翘起了一层一层的石皮，还都呈现着火红的颜色，随着时间的推移才慢慢恢复了石头原本的颜色。

　　梁夕攀爬在岩壁上，双手双脚都插进了石头里面，要不是这样他恐怕早就送上面掉下来了。

　　身上的金龙和护体真气全都消失不见，整个后背都被烤伤，皮肉都翘了起来，露出里面粉色的嫩肉，阵阵青烟还正从他身上飘起来。

　　水下刷的一声伸出一条布满吸盘的长长触手朝着崖壁上的梁夕伸过去。

　　被这光柱照到，就连石头都能被高温烤裂，曜日水母有自信认为这个胆敢把自己打伤的人已经死掉了。

　　触手伸到和梁夕平行的距离时，梁夕依旧一动不动。

　　触手上面的吸盘这时候开始分泌白色的粘液，这种白色的粘稠液体能够将猎物紧紧裹住，方便曜日水母进食。

　　就在曜日水母的触手准备卷住梁夕的时候，梁夕的身子突然动了，他的身体突然凭空而起，拓跋婉婉从坑洞里一跃而起，一手拦住梁夕，另一只手上紫光爆射，巨大的光轮仿佛带着极短的仇恨对着触手当头劈下。

　　光轮几乎没有受到任何阻碍，就顺着触手的长度一斩而下，将一根触手切成了两条。

　　触手里涌出大片黑色的血液，像是煮熟的面条一样软绵绵倒了下去。

　　曜日水母一下子还没能反应过来，过了几秒钟触手被劈开的疼痛才传到它的中枢神经，见到对方居然没有死，它在水里扑腾了起来，显得很不可思议。

　　拓跋婉婉两眼红肿，眼角还残留着泪痕。

　　梁夕被她揽住一动不动，身上还在冒着青烟，眼睛紧紧闭着，所幸的是还带着细弱的呼吸。

　　拓跋婉婉可以感觉到梁夕微弱的心跳，这才让她稍微心安了一点。

　　但是看到梁夕身上的伤势，她的心又忍不住绞痛起来。

　　“你这个笨蛋！”

　　骂了梁夕一句，拓跋婉婉的眼神露出了少有的温柔，扶着梁夕缓缓降到石台上，将他放平在地上。

　　俯下脸在梁夕唇上轻轻一吻，拓跋婉婉露出一抹凄迷的微笑：“我不会让你死掉的，一定不会。”

　　说完后她转过身面对水面，眼神瞬间变得冰冷，好像是下了极大的决心一样，将两只手腕上的手镯解了下来，口中默念口诀。

　　紫色的光芒从手镯上闪耀出来，两个手镯受到紫光的牵引，缓缓飘到半空，然后像是冰块一样融化开来，凝结成一个淡紫色的圆球，圆球晶莹剔透、流光四溢。

　　“梁夕，我会把你带出去的。”拓跋婉婉黑亮的瞳孔也逐渐被紫色代替，四周的空气缓缓流动起来，形成一股小小的旋风将她护在中心。

　　嗡嗡嗡嗡四声轻吟，四个紫色的圆环出现在她四周，拓跋婉婉手掌在圆球上抚摸一下，圆球闪耀出一抹光芒，四个圆环快速震颤着，然后又分离出四个，变成八个圆环悬浮在拓跋婉婉的身后。

　　看着不断翻腾的潭水，拓跋婉婉眯起了眼睛，杀气从她全身毫无掩饰地散发出来，她脚下十几米处的潭水被杀气吹到，都漾起一层一层的涟漪。

　　水中的曜日水母似乎考虑了一会儿这两个人为什么没有死，但是现在这个显然已经不是问题了，因为它相信眼前这个女人已经不是自己的对手。

　　轰！

　　潭水突然炸裂开来，水花四溅中一道细长的白色光柱快若闪电朝着拓跋婉婉射去，四周的空气都被卷起一道气旋。

　　拓跋婉婉十指翻飞，八个圆环在自己身前快速旋转形成一道保护墙。

　　砰的一声，光柱和圆环狠狠撞到了一起。

　　能量的波动顿时形成一个巨大的球体，石台的边角被球体碰到顿时变得粉碎。

　　水面被圆球压到，也缓缓向下凹陷。

　　随着一声剧烈的爆炸，拓跋婉婉身子连退几步，脸色一阵苍白，八个圆环被打散后迅速又集结起来。

　　而刚刚曜日水母射出来的光柱被八个圆环抵挡住了。

　　拓跋婉婉手中的紫色圆球在她手中不断颤抖着，拓跋婉婉死死握住它，过了片刻才停止了颤动。

　　水中又朝着拓跋婉婉射出来一道光柱，同时四五条触手也不断扭动着从各个方向射向拓跋婉婉。

　　触手在空中飞舞时不断传来划破空气的刺耳声音。

　　拓跋婉婉用手紧紧握住手中的圆球，圆球上闪耀出的紫色光芒牵引着八个圆环快速飞舞，在半空结成一个阵法。

　　几条触手刚碰到阵法就被搅成了烂肉，大片的烂肉和血水朝着四周飞溅出去。

　　拓跋婉婉才没有把这些触手放在眼中，她的目光紧紧盯着那紧跟着触手射来的光柱。

　　“嘿！”拓跋婉婉猛一咬牙，两手前推，八个圆环在搅碎了触手后迅速凝结到一起，朝着光柱斩了过去。

　　圆盘呼啸着斩到了光柱上，光柱一阵白光大闪，四周的仿佛瞬间燃烧起熊熊火焰，灼热的气浪朝着四周轰然而去。

　　拓跋婉婉猛地就感觉自己好像是被奔跑中的巨象撞到了一样，胸口一阵气血翻涌，身子不由自主往后飞去，喉咙里一阵腥甜，一大口鲜血忍不住喷了出来。


第545章 石台的蓝光

　　砰的一声，拓跋婉婉重重摔倒在地上，口中一片嫣红，全身的骨头都像是被撞碎了那样疼痛。

　　“好，好大的力气——”挣扎着坐了起来，拓跋婉婉咬咬牙咽下口中的气血，眼中闪着恨恨的光芒望了眼水中不断拍打的触手。

　　躺在一边的梁夕还是一动不动，只有胸口微微的起伏证明他还活着。

　　看了一眼梁夕，拓跋婉婉摇晃着身子站了起来，只是身子晃得厉害，好像一阵风都能将她刮倒。

　　八个圆环早就被轰碎，拓跋婉婉正想运起真力再次召唤出它们，无意中瞥到自己手中的紫色圆球，顿时如坠冰窖。

　　圆球上竟然出现了一道发丝粗细的裂缝。

　　这个圆球是拓跋婉婉将手中凝聚而成的，几乎凝结了她全部的力量。

　　要是这个圆球碎裂的话，她就没有法宝可以使用了，那样子的话实力定然也大打折扣。

　　拓跋婉婉根本就没想到曜日水母的力量竟然这么大，就连自己的法宝都能弄坏！

　　从这里可想而知梁夕之前承受了多么可怕的力量。

　　努力不让自己眼眶里的泪水滑落下来，拓跋婉婉咬着下唇再次朝着圆球里注入真力。

　　随着真力的注入，圆球发出一阵细不可闻的咔嚓声，那条裂缝变得更大了。

　　拓跋婉婉好像没有看到一样，真力不断注入圆球，四周的空气都好像被染上了一层淡淡的粉色。

　　粉色的气体盘旋流转，形成一个遍布山洞的气旋。

　　猛烈的罡风中拓跋婉婉的身子一动不动，只是不停地在距离力量。

　　气旋高速旋转，崖壁上翘起的石皮都被撕扯了下来，整个山洞剧烈颤抖着，大片大片的石头往下坠落，岩石承受不住这巨大的力量，顿时出现一条条黑色巨蟒一样的裂缝，山洞里顿时如同山崩地裂一般。

　　曜日水母活了这么久，自然也有了灵气，此刻它隐隐感觉到一丝不安，对方难道是想玉石俱焚？

　　想到这里，它也没有犹豫，数十道触手分泌着粘液朝着拓跋婉婉抽打过去，紧随其后的是那承载了太阳力量的光柱。

　　拓跋婉婉眼中精芒暴闪，望了一眼躺在身边的梁夕，口中娇喝一声，两手合十，那紫色的圆球顿时完全碎裂，变成无数细小的晶粒蓬在空气中。

　　细小的晶粒以极快的速度吸收着四周空气里的紫色烟气，然后变成数不清的硕大尖锥。

　　每一根尖锥都有一米多长，上面缭绕着紫色的真力，密密麻麻在拓跋婉婉身后整齐排列着。

　　“开！”拓跋婉婉一声怒喝，这些吸收了她全部力量的尖锥顿时如一道道闪电般朝着曜日水母射了过去。

　　那些触手在尖锥面前变得不堪一击，尖锥肆意划破绞碎这些触手，势如破竹般将它们化作了漫天的血水和肉糜。

　　曜日水母的触手像是一条条蚯蚓般争先恐后向前涌过去，它们现在的目的似乎不是想要打中拓跋婉婉，而就是用这些血肉去堵住尖锥。

　　拓跋婉婉的长发在罡风中肆意飞扬，她的脸上毫无表情，只是通过真力的牵引控制着这些尖锥狠狠地刺过去！

　　哧啦哧啦皮肉被撕开绞碎的声音不断传来，血水和肉渣不断撒到寒潭里，寒潭的水面上漂满了肉块，四周充满了令人作呕的血腥味。

　　纠结在一起的触手并没有能够阻挡尖锥前进的趋势，无数的尖锥像是划过暗夜的流星一样不断向前，最后前仆后继地撞到了曜日水母的光柱上。

　　砰砰砰砰的炸裂响声不停地传来，山洞里的炸响声一层一层堆积起来，声音越来越大，最后岩石都被震得碎裂成无数块。

　　尖锥对付触手轻松无比，但是面对光柱却显得心有余而力不足。

　　漫天的紫色尖锥眼看就被消耗了一般，但是依旧没有能够阻止光柱前进的趋势。

　　白色的光柱受到尖锥的阻拦，只是往前的速度有一点点凝滞，但是灼热的力量依旧随着不断消耗尖锥不断向前推移。

　　拓跋婉婉的身上已经不断往外流着汗水，身子也不停颤抖，胸口剧烈起伏，嘴角流出鲜红的血水。

　　潜龙境界在七界十大凶兽之一的曜日水母面前还是显得不堪一击。

　　随着最后一根尖锥消散在白光里，拓跋婉婉像是被抽干了力气一样往后退了几步，重重摔倒在地上，脸色白得像纸一样。

　　摔倒的时候拓跋婉婉的手臂不小心碰到石台，将上面那蓝色的光球碰倒在地上。

　　光球落在她和梁夕之间，散发着淡淡的流光。

　　望着梁夕紧闭双眼的脸庞，拓跋婉婉眼泪不停流下来，努力想张开嘴说话，但是全身的疼痛让她的喉咙里根本吐不出一个音节，只能急得不停流眼泪。

　　“梁夕，对不起——”拓跋婉婉心中酸楚，“到最后，还是没有能够救得了你——”

　　白色的光芒遮天蔽日而来，两人中间的水蓝色光球在热浪的吹拂下滴溜溜旋转起来，一股淡淡的烟霭突然在光球的四周弥漫开来。

　　一股若有若无的灵力缭绕在光球的四周，颤颤巍巍的光芒缓缓散布开来，将拓跋婉婉和梁夕笼罩在其中。

　　“这是什么？”拓跋婉婉惊奇地睁大眼睛。

　　被这光芒笼罩，那白光带来的灼热感觉顿时消失不见，她身上的疼痛也顿时减轻了不少，阵阵清凉的感觉让她十分舒服。

　　嗡——嗡——嗡——

　　光球上一圈一圈的波纹荡漾开来，随着每一次波纹的涤荡，笼罩二人的光膜就越发清晰。

　　白色的光柱轰然而至，气浪吹得碎石乱飞，但是一纸之隔的蓝色光膜里面却是一点影响都没有，拓跋婉婉见到一块桌子大小的岩石朝着自己砸来，但是碰到光膜上后竟然被远远弹了回去。

　　光膜的外面整个都被白光笼罩，而这光膜里面却仿佛是另一个世界。

　　拓跋婉婉突然觉得好安静。

　　水蓝的光芒连续闪耀了三次，最后一次的时候突然暴闪出刺眼的光芒，光膜一阵疯狂地扭曲，拓跋婉婉的双眼被刺得暂时失去了视觉，猛地她感觉身子一轻，猛然下坠的感觉把她吓了一跳。

　　“梁夕！”在下坠的刹那，拓跋婉婉心中只想到了身边的梁夕，伸过手朝着记忆中的方向朝着梁夕抓去，死死握住他的手腕。


第546章 漆黑的山洞

　　短暂的下坠失重敢后，拓跋婉婉感觉自己落到了地面上，但是并没有摔倒在地的疼痛感，反而有点像是摔在了棉花上软软的感觉。

　　四周一片漆黑，也不知道掉到了哪里，只是经历了大战和变化，她脑子晕得厉害，身子晃了几下后就晕了过去。

　　黑暗中过了良久，梁夕呻吟了一声，缓缓睁开眼睛。

　　刚刚他意识迷糊中感觉好像从高处坠落下来，然后落到地上时倒是不痛，反而有样东西砸到身上把他疼得半死，肠子都差点吐出来。

　　此刻睁开眼睛，四周黑得伸手不见五指。

　　梁夕甩了甩脑袋，感觉全身酸疼得厉害，胸口闷闷的好像被东西压着。

　　抬手朝着身上摸去，感觉摸到了一具柔软的身体。

　　“婉婉！”梁夕脑中闪过一道白光，这才反应过来之前发生了什么。

　　感觉到自己身上女孩子平缓的呼吸，梁夕紧张的心这才放松了一点：“原来只是睡着了。”

　　小心翼翼地将拓跋婉婉移到身边，梁夕注意到她的一只手牢牢抓着自己的手腕，稍微用了一点力气竟然没有掰开。

　　梁夕又好笑又有些感动，确定她没有大碍后缓缓坐了起来。

　　回忆了一下之前发生的事情，梁夕摸了摸鼻子，心想：“我记得最后的时候我爬在了那崖壁上，之后发生了什么？我们怎么又到这里了？这里难道是曜日水母的肚子里面？”

　　梁夕的脑子里一下子冒出许多问题，稍微扭动了一下身子，顿时全身的疼痛让他一阵龇牙咧嘴。

　　庆幸自己的命果然硬得厉害，硬接了曜日水母的一招竟然没有死。

　　不过自己体内的真力也被消耗得差不多了，此刻疲惫得厉害，阵阵酸疼的感觉也让梁夕不敢乱动。

　　手腕就由拓跋婉婉抓着，梁夕盘膝做起来开始运行真力给自己疗伤。

　　几个小时后他再次睁开了眼睛，身上痛楚的感觉减轻了不少。

　　梁夕挠挠脑勺感觉有些奇怪，自己的伤势即使有蛇血辅助，也不应该恢复这么快啊。

　　梁夕不知道的是他和拓跋婉婉被那蓝光包裹的时候，蓝光具有神奇的治疗效果，不然他也不可能这么快醒来，拓跋婉婉也不可能这么安然地入睡。

　　真力在体内运行了一周，梁夕确定自己身体基本已经没有关系了，便将邪眼开启。

　　邪眼打开后周围的黑暗就不会再对他造成什么影响了。

　　梁夕观察了一下，发现自己是处在一个很小的洞穴里，面积大概有十几个平方，只是这个洞穴没有入口，根本不知道自己是怎么进来的。

　　见到洞穴的另一端有个出口，梁夕站起身想要走过去查探一番。

　　自己这个动作将拓跋婉婉惊醒了过来。

　　拓跋婉婉一个激灵睁开了眼睛，慌忙喊道：“梁夕！梁夕你在哪里！”

　　一边说着，手掌一边紧紧拽住梁夕的胳膊，好像生怕手一松就会把他丢了一样。

　　梁夕心中暖暖的，俯下身轻轻拍了拍她的肩膀：“我在这儿，没事了。”

　　邪眼穿透黑暗，梁夕可以清晰地看到拓跋婉婉脸上的泪痕，娇弱的模样看得梁夕很是心疼。

　　听到梁夕的声音，拓跋婉婉有点不敢相信，之前受了那么重的伤，怎么这么快就恢复了？

　　狠狠在自己胳膊上掐了一下，拓跋婉婉这才确定自己不是在做梦，轻泣一声把自己狠狠砸进梁夕的怀里。

　　感受着怀抱中女孩子不断颤抖的身躯，梁夕心中升不起一丝邪恶的想法，两手轻轻将拓跋婉婉搂住，感受着她的心跳。

　　“梁夕你吓死我了。”拓跋婉婉的眼泪怎么都止不住，“我当时就想，要是你死了，我也绝对不活了。”

　　听拓跋婉婉这么一提醒，梁夕隐约记起来之前自己把她保护在坑洞里的时候，女孩子好像主动吻上了自己，并且还说了什么东西。

　　想到这一点，梁夕忍不住伸出舌尖轻轻舔了舔自己的嘴唇。

　　感觉到梁夕的动作，拓跋婉婉一下子明白梁夕在想什么，顿时面红耳赤，心跳如小鹿乱撞，赶紧挣脱梁夕的怀抱，强忍住内心的羞涩道：“我们这是在哪里？”

　　“真是死鸭子嘴硬。”梁大官人嘿嘿一笑，“都是锅里的，你还在害羞什么？”

　　听梁夕调笑，拓跋婉婉羞得恨不得把脸埋进胸口，辩解道：“什么鸭子，你不要乱想，我什么都没有说！你这个人自大又讨厌，我懒得和你讲话。”

　　她以为四下漆黑，梁夕就看不到她娇羞的样子，但是她哪里知道梁夕拥有邪眼，此刻他看东西和白天无异，面红耳赤的模样全都进入梁夕的眼帘。

　　梁夕想笑又得拼命憋住，不断耸动的肩膀暴露了他此刻内心最真实地想法。

　　“我们这是在哪儿？”拓跋婉婉赶紧转移着话题，再说下去她害怕自己会找个地缝钻进去。

　　见到拓跋婉婉伸出手往前摸索，梁夕握住她的手掌笑道：“我之前晕过去了，当然不知道。”

　　被梁夕握住手掌，拓跋婉婉心弦一颤，但是却怎么也不愿意把手松开。

　　呼的一声，梁夕的左手闪现一抹淡淡的白光将四周照亮。

　　这时候梁夕惊奇地发现，自己受伤的左手竟然不知道什么时候痊愈了。

　　见到梁夕用真气照明，拓跋婉婉心里直怪自己真笨，这么简单的事情竟然因为慌张忘掉了。

　　梁夕拉着拓跋婉婉的手朝洞穴的一边走去，突然感觉有点怪怪的，仔细打量了一下，梁夕这才发现了问题所在：“婉婉，你的手镯呢？”

　　梁夕记得拓跋婉婉的法宝就是那两个紫色的手镯，修真者没有法宝的话，会很影响自己力量的施展，所以法宝才有修真者的第二生命这样的说法。

　　而现在拓跋婉婉的手镯却是不见了，梁夕的眼睛一下子眯了起来，略微思考后他就猜到了发生了什么，轻轻问道：“你是不是为了救我，法宝丢掉了？”

　　拓跋婉婉心中一酸，抬起头来的时候眉眼却是满含笑意：“没事的啦，只要你现在没事就好，我们快去看看出口在哪里吧，但愿这里可以直接通到地面上。”

　　说完抢先一步朝前面走去。

　　看着拓跋婉婉纤细的背影，梁夕摸着下巴，心想：“真是个傻丫头，不知道人说谎的时候眼神会朝旁边瞥嘛？”


第547章 思念如雪

　　担心前面的洞穴里会有危险，梁夕赶紧几步追上去，拉过拓跋婉婉的手将她扯到自己身后。

　　拓跋婉婉乖乖巧巧缩在梁夕的背后，脸上露出一抹满足的微笑。

　　走出洞穴，梁夕和拓跋婉婉发现他们的面前是一个面积更大的洞穴。

　　这个洞穴的面积差不多有刚才自己待着的那个洞穴的四倍大，洞穴的一边长着一棵满是金黄色树叶的大树。

　　洞穴大约有五米多高，这棵大树的顶端正好抵在洞穴上方，树枝蔓延开来差不多把整个洞穴的上方都铺满了。

　　梁夕手上的白色光芒放大了一些，将整个洞穴都照亮。

　　茂密的金色树叶布满了枝桠，在白色的光芒中微微晃动，让人有种步入枫叶林的感觉。

　　梁夕感觉一阵奇怪，怎么会有一棵大树长在洞穴里面的？

　　而且这个洞穴看上去并没有出口，没水没太阳，这树是怎么长起来的？

　　更让梁夕困惑的是他能从这棵树身上感觉到一丝熟悉的气息。

　　虽然很淡很淡，但是梁夕可以肯定，这是属于龙族的气息。

　　梁夕正想要上前仔细查看一番，拓跋婉婉从梁夕的背后伸出头去四下打量着，突然手指着前面道：“梁夕，你快看那里！”

　　顺着拓跋婉婉指着的方向望去，梁夕见到大树根部那儿似乎有一座石像。

　　“快来看看。”拓跋婉婉从未见过这样的景象，像是小孩子一样拉着梁夕走去。

　　梁夕无奈地笑了笑，陪她走到大树下面。

　　树根差不多要四个人才能合抱住，树身笔直，没有一点树皮的褶皱，要不是上面有强沛的木属灵气，梁夕甚至怀疑它是用石头雕刻出来的。

　　“梁夕你看，这是一尊人形的石头雕像呢！”拓跋婉婉好像发现了什么新奇的东西一样，拍手笑道。

　　梁夕朝着石像望去，发现那的确是一尊人形盘膝坐下的石像。

　　石像雕刻得栩栩如生，甚至连每一根头发，每一根睫毛都清清楚楚。

　　石像的嘴角带笑，神色安详，眼中却暗含一丝遗憾和失望，但是却又包含希望。

　　能通过石头雕刻出这样传神的眼神，不得不佩服雕刻者高潮的水平了。

　　感叹了一阵，梁夕又把注意力集中到一边的大树上。

　　一棵具有龙族气息的树，这实在太让人奇怪了。

　　刚刚还像小女孩子一样的拓跋婉婉此刻却是安静了下来，盯着石像看了好一会儿，这才喃喃道：“梁夕，她真美——”

　　“嗯？”梁夕疑惑地转过头，他没听清拓跋婉婉说的什么。

　　拓跋婉婉转身子一把抓住梁夕的胳膊，眼睛却依旧停留在石像上，认真说道：“梁夕你看，这个石像雕刻的女人真的好美，我敢发誓，她如果是真人的话，是我这辈子见过最漂亮的女人。”

　　拓跋婉婉自己本身也是万中无一的美女，能让她心悦诚服的，必然要有超人脱俗的眉毛。

　　见拓跋婉婉神色如此认真，梁夕定下心神朝石像望去。

　　只看了一眼，他顿时就有一种呼吸凝滞的感觉。

　　“难怪要是石像，这样的美丽根本就不应该出现在世上。”梁夕的脑子现在只有这样的想法。

　　原本他以为自己和尔雅、林仙儿这样的美女生活在一起，接触到得拓跋婉婉、薛雨柔、薛雨凝、包括凝水都是各具风姿的极品美女，自己的审美观已经已经到了极高的程度，但是现在见到这石像，还是有一种被惊艳的感觉。

　　清丽、高贵、妩媚、俏皮这些气质在这尊石像上得到了最完美的结合，轻拢的长裙里的身躯也给人无比的遐想。

　　“梁夕，你猜她会不会是真人变成这样的？”拓跋婉婉看着石像呢喃着道，“太完美了，实在难以置信她竟然只是石像。”

　　梁夕点点头，表示同意拓跋婉婉的说法，这样完美的石像根本不应该原本只是一尊没有生命的石头。

　　相比石头，梁夕更情愿相信她原本是冠绝天下的美人。

　　两人看着石像很久都没有讲话。

　　过了好一会儿，拓跋婉婉的视线才从石像上移开，她盯着石像背后的墙壁看了一会儿，眉头微微皱了起来。

　　“怎么了？”梁夕见拓跋婉婉神色不对劲，掌心的白色光芒又变大了一些，将四周照得通亮。

　　“梁夕你看，这上面是不是写了字？”拓跋婉婉手指着石像背后的墙壁到。

　　墙壁的已经被金色的树叶遮得差不多了，透过层层树叶，墙壁上似乎是有刻着字的样子。

　　梁夕伸出右手，掌心隐隐泛出青色的光芒。

　　木属的真力很快就和这棵大树取得了共鸣，在梁夕的操控下，不满大半个墙壁的树枝开始缓缓收缩，不多久就露出原本清爽的墙壁。

　　墙壁上果然刻满了字迹，字体娟秀，一看就知道是出自女人的手笔。

　　“姐夫，你和你师傅那一战后，你便不知道去了哪里，你消失的这十年里，我寻找你花了五年的时间，现在在这个你和姐姐初次相遇的地方，我又等了你五年。

　　傲龙化雪树由我亲手种下，希望在它长成参天大树的时候，你可以来到这里见到我。

　　从前每天的夜里，我都会仰望天上的星辰，从银河中找到属于你的那颗星子。

　　那时候我都会感到无比害怕，和这宇宙相比，我们渺小得如同一粒尘埃，或许在一声长叹中，我们就都不在了。

　　从前孤独的时候，都还有姐夫你的拥抱，但是现在什么都没有了。

　　我知道你的心中只有姐姐，她为你香消玄雨幽境，你也为救活她甘愿入魔。

　　从那一刻起，这个天下就永远记住了你的名字，天上的群星也有了属于你永明的那颗。

　　我答应过自己，一定要让你醒来时第一眼便能瞧见我，所以我只能将自己变成这尊石人，让你永远记得我最初的容貌。

　　想到我走了之后姐夫你从此以后孤伶伶一个人，我常常会心痛如刀绞。

　　姐夫，我喜欢你，胜过这世间的一切。

　　姐姐不能进入轮回，如果有来生，希望我可以代替姐姐好好爱你，即便是天南地北、人海茫茫，我们也一定会重新相遇。”

　　拓跋婉婉缓缓念着墙壁上的字迹，不知道为什么，她的心口有种被撕裂的感觉，接下去还有几行小字怎么也念不下去了。


第548章 逆天的宝藏

　　梁夕的眼睛微微眯了起来。

　　地上的这尊石像果然是由真人幻化而成的，而且这个女人似乎还对她的姐夫有着深深的眷恋。

　　只是她的姐夫似乎因为什么事情，消失不见了。

　　“你和你师傅那一战后，你便不知道去了哪里。”梁夕念着墙壁上的句子，脑子里似乎想到了什么，但是自己去寻找这个感觉，却又什么都想不到了。

　　“怎么感觉这么熟悉呢！”梁夕抓耳挠腮，但就是记不起来自己在哪里见过类似的事情。

　　“梁夕你怎么了？”拓跋婉婉擦擦眼角的泪水，瓮声瓮气地道，“你不觉得很感人吗？”

　　“感人？有那么一点。”梁夕点点头，“能为自己心爱的人幻化为石头，这个女人也算是相当痴情了。”

　　“嗯！”拓跋婉婉重重点头，平复了一下情绪后才继续往下望去，小声念道，“相隔万里遥，咫尺一梦长。游鱼传尺素，春水寄相思。一掬多少泪，问君知不知？”

　　念完后她歪了歪脑袋道：“这首诗真美，这个女子也好美，只是不知道她到底是何人。”

　　“这个女人应该和我们龙族有关系。”梁夕突然开口。

　　“哎？”拓跋婉婉转过头，眼中满是不解的神色，“怎么说？”

　　“这棵傲龙化雪树有我们龙族的气息，这尊石像虽然不知道是多少年前的，但是我也能感受到很微弱的龙息。”梁夕摸着下巴上下打量着这尊石像，“但是这个女人没有龙族的特征，这一点让我很费解。”

　　拓跋婉婉似懂非懂地点点头又摇摇头，眼神继续凝视着墙壁上的小字，突然她咦了一声。

　　“梁夕梁夕，你看这是什么？”拓跋婉婉拽住梁夕把他拖到墙壁的面前，指着那首诗的下面，“你快看这里是不是还有字？”

　　梁夕几乎把脸都凑到墙壁上了，这才看到上面细得几乎和蚊子腿差不多的小字。

　　梁夕这时候不得不佩服拓跋婉婉的眼力了，要是他还真就不一定能发现这里还有字。

　　“上面说什么？”拓跋婉婉惊喜地催促着梁夕，“是不是还有故事？”

　　“你们这些女孩子就知道这种情情爱爱的故事。”梁夕揉着眼睛仔细看了一会儿，这字实在太小太细了，梁夕看了一会儿就觉得一阵头晕，不得不放弃地站到一边，“你来看吧，我实在受不了。”

　　拓跋婉婉迫不及待地凑到墙壁面前，一个字一个字辨认道：“姐夫，当你到了这里的时候，恐怕我已经没法和你讲话了。除了你的紫薇星盘，其他东西我都替你好好地收藏着，我将它们都埋在这傲龙化雪树下……”

　　看到这里的时候拓跋婉婉已经说不下去了，梁夕也是震惊地瞪大了眼睛。

　　两个人对视了一眼，同时艰难地咽了口口水。

　　紫薇星盘这四个字只代表了一个含义，这个女人口中的姐夫，是万年前的紫薇大帝，而她是紫薇大帝的小姨子！

　　除了紫薇星盘，紫薇大帝的其他东西都在身边的这棵傲龙化雪树下！

　　梁夕和拓跋婉婉的视线都不由自主朝着树根的方向望去。

　　空气里满是两人因为紧张而怦怦的心跳声。

　　又惊又喜的心情让梁夕现在以为自己是在做梦。

　　如果这傲龙化雪树下真的有东西，那就可以直接证明紫薇大帝是真实存在的，而自己有可能得到曾经属于他的法宝，从而实力大增，给自己半年后的修真大会夺魁增加砝码！

　　“梁夕，我们——挖一下试试？”拓跋婉婉也紧张地说话都不利索了。

　　传说中的紫薇大帝所拥有的东西就在脚下，这怎么不让她兴奋异常。

　　“嗯！”梁夕点了点头，拉着拓跋婉婉向石像行了一礼，这才站到傲龙化雪树下。

　　“既然这棵树拥有龙息，它会不会感应到我呢？”梁夕闭上眼将手伸出去，龙族沉寂在他体内的血液开始散发出属于它威严的能量。

　　梁夕的掌心缓缓透出一抹淡金的颜色。

　　嗡的一声轻吟，傲龙化雪树颤抖了一下后，枝桠上茂密的树叶似乎感受到了什么，开始哗哗地扇动起来，声音悠扬，一缕金色的光芒从树顶射下来，找到了梁夕的手掌上。

　　梁夕的眉毛挑了一下，地面嚓的一声裂开一道缝隙，耀眼的金色光芒从缝隙里透露出来。

　　随着光芒越来越闪耀，裂缝也在逐渐变大，随着一道光华充斥了整个山洞，梁夕和拓跋婉婉的眼睛都陷入了短暂的失明中。

　　过了片刻他们才恢复了视力，定睛朝着地面望去，傲龙化雪树下出现了一个两米宽一米长的深坑，一个大大的金色箱子正悬浮在深坑的正上方。

　　箱子缓缓朝着梁夕飞过来，然后放在了他的身前。

　　从箱子陷进地面的深度来看，这个箱子似乎很沉，上面充斥了龙族才有的威严气势。

　　普通人面对这样的箱子，甚至都会有顶礼膜拜的冲动。

　　梁夕脸色格外严肃，经过刚刚的事情，还有现在的感觉，他已经可以肯定这件东西应该是属于东海龙族的。

　　“看来东海龙族和紫薇大帝关系很不一般呢，只是为什么并没有多少记载？”梁夕心头充满了疑惑，把手放到了箱子的正上方。

　　感应到梁夕的龙息，箱子吱呀一声缓缓打了开来，一抹淡粉色的气体从箱子里蓬了开来，一股浓烈的香味顿时充满了整个洞穴。

　　嗅到这股香气，梁夕和拓跋婉婉顿时觉得精神一振，四肢百骸都是说不出的舒服。

　　箱子打了开来，梁夕和拓跋婉婉朝里面看了一眼，顿时都呆住了。

　　里面的东西足以让两人惊讶地下巴都砸到地上。

　　这个箱子从外面看起来不大，但是里面容纳的空间确实大得惊人，收藏的典籍看上去就足有上千本，灵丹妙药更是多不胜数，刚刚的香气就是这些药材散发出来的。

　　箱子的最上面还有一方类似纱巾的东西叠得整整齐齐放在那儿。

　　拓跋婉婉看了那散发着淡淡光泽的纱巾一眼，捂住心口倒退几步，几乎是呻吟着道：“混天绫……居然是混天绫……”

　　梁夕看着箱子里满满地典籍和灵药，心里只有一个想法：“这个箱子要是带出去，恐怕整个七界都要闹翻天了吧！”


第549章 元神突破（上）

　　见到拓跋婉婉大惊失色的模样，梁夕急忙一把扶住她，在她的后背轻轻拍打了几下。

　　过了一会儿拓跋婉婉的呼吸才平静下来，但是双手依旧因为激动而微微颤抖着。

　　梁夕朝箱子最上面那薄薄的纱巾望了一眼，再看看拓跋婉婉道：“这个就是混天绫？”

　　对混天绫这样法宝梁夕也是听说过的，但是典籍上并没有太多记载，只是说这是神器级别的法宝，水火不侵刀枪不入，可以无限制地延伸，遮天蔽日覆山填海都不在话下。

　　拓跋婉婉对混天绫却是了解得比较多，不然她也不会这么激动了。

　　“梁夕你不知道，这混天绫就是传说中上古时期圣女才能使用的法宝。”拓跋婉婉扶住心口激动道，“这混天绫上承载了上古时期历代圣女的灵气，这些灵气会福泽它的下一任使用者，所以历代圣女都是实力顶尖的存在。”

　　“这么好的东西？”梁夕想也不想一把扯过混天绫披在了拓跋婉婉的肩膀上。

　　对这混天绫，拓跋婉婉是敬畏大于喜爱，此刻被混天绫披在肩膀上，她尖叫一声差点跳起来。

　　见拓跋婉婉想要把混天绫扯下来，梁夕伸手按住她道：“怕什么，这么好的东西被你遇到也算是缘分，正好你的手镯没有了，这算不算是因祸得福？”

　　拓跋婉婉感觉自己根本不配使用这样的神器，还想坚持下去，但是混天绫上散发出一阵淡淡的青光，青光缓缓缭绕，将拓跋婉婉包裹在其中。

　　拓跋婉婉惊奇地发现自己的丹田竟然不受控制地开始旋转起来，体内的真力也在一股莫名力量的牵引下开始流动，从体内散发出来和这青光融合到一起。

　　随着两种光芒的融合纠缠，拓跋婉婉感觉到一道道法术通过混天绫不断涌入自己的脑子，自己的身体也变得轻飘飘的，全身都是说不出得舒畅。

　　经脉似乎都被重新改造了一样，真力的流动也越发顺畅。

　　梁夕感觉到从拓跋婉婉身上传来的圣洁力量，惊奇地咦了一声，往旁边退了几步好奇地打量着。

　　过了大约半个小时，青色的光芒和紫色的光芒顺利融合，变成了淡淡的紫色。

　　原本淡青色的混天绫也变成了和拓跋婉婉真力颜色一样的紫色，大小长度也仿佛是为拓跋婉婉贴身剪裁的一样，混天绫缠绕在拓跋婉婉的身上，若隐若现的娇躯令人浮想联翩，将她凹凸有致的曲线完美地表现了出来。

　　拓跋婉婉深深吸了一口气，眼睛睁开来的时候眼神里满是喜悦的神色。

　　她没想到自己的手镯被毁掉后竟然这么快就拥有了新的法宝，而且竟然还是上古时期就流传下来的神器混天绫。

　　有着混天绫力量的辅助，拓跋婉婉觉得自己的实力又有了精进，丹田的深处似乎有一小股力量在蠢蠢欲动。

　　“结胎！”拓跋婉婉仔细感受了一下，顿时又大大吃了一惊。

　　没想到在混天绫的帮助下，自己竟然一举突破了潜龙境界，达到了结胎的前期。

　　拓跋婉婉身子一阵摇晃差点又晕倒在地。

　　这突如其来的幸福让她根本不知道怎么形容自己的心情好了。

　　这一趟虽然有小小的波折，遇到了危险，然是到目前来说，收获是惊人的。

　　自己不仅采到了能救治父亲的草药，更是得到神器混天绫，并且实力再进一步，现在已经登临了人级实力的最高境界——结胎境界了。

　　只要自己再努力一把，登临仙级不再是梦。

　　感觉到拓跋婉婉实力的变化，梁夕也是打心里为她高兴。

　　对着梁夕微微一笑，拓跋婉婉问道：“这个箱子你准备怎么处理？”

　　梁夕转过头看了眼金黄色的箱子，考虑了一下道：“反正是绝对不能带出去的，这个箱子有很强烈的龙息，如果带到外面很容易就能被人感觉到，而且这里面的仙药典籍，随便拿出一样都足以引起七界的混乱了。”

　　梁夕一边说着一边从箱子里取出一支巴掌长的仙药，这支仙药全身晶莹体柔，像是冰晶凝结成的一样，抓在手里却能感觉到它体内的温暖，阵阵诱人的香气让人忍不住大咽口水。

　　“就像这个东西，吃下去应该真力会大增吧。”梁夕盯着仙药打量了一下，然后一把塞进嘴里，“我试试看。”

　　拓跋婉婉原本以为他只是看看，没想到梁夕真的想也不想就塞进嘴里，急忙问道：“什么感觉？”

　　这东西是仙药还要，要是有毒的话，就凭它是紫薇大帝留下来的东西也足够毒死他几百次了。

　　这支仙药入口即化，梁夕的牙齿还没碰到它就已经化作甜浆流进梁夕的喉咙，几乎不需要梁夕自己做出吞咽的动作，甜浆就顺着喉咙一直往下，流经心肺再到胃里。

　　一股暖暖的热气迅速在梁夕的四肢蔓延开来，淡淡的粉色烟霭也从梁夕的身体四周泛出，将他轻轻包裹在其中。

　　“味道不错，你也来试试。”梁夕舒了口气，随手又从箱子里抓出一支仙药递给拓跋婉婉。

　　拓跋婉婉连连摇头：“我刚刚突破潜龙境界，混天绫带来的力量我还没有能够全部融合，这时候要是随意吃这种能增强真力的仙药的话，搞不好丹田会受不了的。”

　　“哦，这样子啊——”梁夕摸摸下巴，他倒是没有感觉到有什么不适应。

　　刚刚那支仙药吃下去后他只觉得自己的丹田旋转起了一股小小的旋风，仙药的灵气一下子就被吸收掉了，丹田也恢复了原来的样子，似乎没有什么变化。

　　“难道是因为吃得不够？”梁夕暗暗点头，“应该是吧，不知道宇文小子对我做了什么，万年真力在我丹田里都储藏得下，一支仙药和万年真力怎么能比。”

　　“你真的不需要？”梁夕抓着一根像是蘑菇一样的东西对着拓跋婉婉挥舞着。

　　虽然知道这些东西对自己的实力突破都有着很大的功效，但是拓跋婉婉也清楚，这时候如果急功近利的话，反而可能导致自己的功力毁于一旦，所以她摇摇头道：“它们贮藏千万年还保持原来的样子，应该是受到这棵傲龙化雪树的庇佑，要是离开这棵树的灵气范围，它们应该就会很快枯萎，这个机会虽然千载难逢，但是你也要量力而行，不能为了进阶而毁掉自己。”


第550章 元神突破（中）

　　梁夕点点头，表示明白了。

　　他心里也觉得挺遗憾的，这些仙药都是世上根本见不到的妙药，随便吃下去一支都能对修为的提升有极大的功效，但是偏偏不能带走，不然自己吃一些，把剩下的一些带出去分给林仙儿、尔雅、袁爽等人，他们的实力进阶岂不就变得极为轻松了？

　　惆怅了一阵，梁夕觉得这些东西既然不能带走，总不能被浪费，所以抓起仙药往自己嘴巴里塞去。

　　这些仙药都是入口即化，味道甘冽，梁夕一连吃了几口才停了下来，他身体周围粉色的蒸汽也越发浓郁。

　　“怎么了？”拓跋婉婉在一边看梁夕狼吞虎咽，一阵胆战心惊，见他突然停下来，以为发生了什么变故，紧张地问道，“是不是有什么不舒服？”

　　按照她的估计，这些仙药随便一棵吃下去都能增长百年的真力，梁夕刚刚一连吃下去将近十棵，就等于一下子增加了千年的真力，他的年纪到现在二十都不到，修仙更是未满两年，一下子撑下去千年的真力，只要是正常人恐怕都会受不了。

　　但是梁夕的表情却是让拓跋婉婉格外疑惑。

　　因为梁夕也是满脸的狐疑。

　　过了一会儿，梁夕才道：“没哪里不舒服，是太舒服了，身体里面有一股热流不断涌动，这是我有一点奇怪——”

　　不等梁夕说完，拓跋婉婉急忙问道：“哪里奇怪了？”

　　要是梁夕说出一点身体有异兆的迹象，自己就要赶紧阻止他。

　　梁夕脸上露出一丝怪异的微笑：“我也不知道，这些东西吃下去的时候我会感觉身子一热，这股热流还是源源不断的，但是很快就会被我的丹田吸收进去，而且丹田里一点都没有被充满的感觉，我的丹田就像是一个无底洞一样。”

　　“还有这样的事情！”拓跋婉婉从没听说过这样的事。

　　“如果把真力比作酒水，丹田比作酒坛的话，一个酒坛不断被注入酒水，总会有装满的时候，装满之后如果继续强塞的话，酒坛就会被撑裂，甚至炸开来，但是怎么可能一点感觉都没有呢，梁夕你的丹田太奇怪了。”拓跋婉婉绞尽脑汁都不知道怎么解释这件事情好。

　　梁夕也不知道这是怎么回事，心里隐隐觉得这应该和宇文青阳有关系。

　　自己的身体被他改造后能够贮藏万年真力，所以这千年的真力应该也不在话下了。

　　但是梁夕有点心虚的就是，刚刚一下子吃下去那么多仙药，自己没有明显地感觉到实力有提升。

　　千年的力量，难道还不足以让自己突破结胎境界达到仙级嘛！

　　结胎和散仙虽然只有一级之隔，但是结胎境界永远是凡人，而散仙则是正式步入仙级，实力相差绝不止一个等级。

　　看着箱子里剩下的仙药，梁夕将它们从上而下摆放，垒得高高的。

　　浓郁的香气充斥了整个洞穴，拓跋婉婉即便是没有吃下任何一棵仙药，此刻也觉得丹田快速旋转，受到了这些仙药的福泽。

　　在拓跋婉婉的注视中，梁夕深深吸了口气，猛地把头沉下去，手指快若闪电在仙药和自己的嘴巴之间来回。

　　拓跋婉婉连梁夕手指都看不清了，只看到他的腮帮子不停鼓动，堆得高高的仙药不断变少，眨眼的功夫，箱子里的仙药竟然被梁夕吞食下去大半。

　　“至少五千年的真力啊！”随着仙药越变越烧，拓跋婉婉的眼睛越睁越大，心里不断呻吟着，“这人的丹田和胃到底是什么做的啊！”

　　不到半分钟的功夫，箱子里的仙药被梁夕吃得干干净净，拓跋婉婉粗略估计，梁夕现在至少整整多了八千年的真力！

　　“八千年，足够天劫到来了吧！”拓跋婉婉知道梁夕原本就是在结胎境界，“一次增加八千年的真力，足够他从结胎跳到金仙中期了吧！这三级跳实在是太恐怖了！”

　　但是让拓跋婉婉和梁夕都奇怪的是，梁夕吞食掉八千年的真力后，竟然一点变化都没有。

　　如果硬是要说有变化的话，就是梁夕身上散发出来的粉色气体更多了，简直就像是浓雾一样充满了整个洞穴，要不是拓跋婉婉距离梁夕不到半米，或许他们都根本看不到对方。

　　“这是什么烟雾？”梁夕心里都做好了接受天劫的准备。

　　他也不是第一次面对天劫了，上次对付怪鸟的时候就曾经因为使用万年真力引来天劫，最后天劫被他整个顶了回去。

　　所以梁夕现在压根儿就不怕天劫，它敢来，自己就敢把它再打回去。

　　其余的修真者要是知道梁夕从心底蔑视让他们胆战心惊的天劫，不知道会是什么想法。

　　但是现在让梁夕困惑的是，为什么天劫还没有来。

　　“原本我体内有万年真力，现在又吞食了八千年的真力，结胎晚期应该已经被突破了啊，为什么还是没有达到仙级呢？”梁夕抱着脑袋怎么都想不明白。

　　求助地望向拓跋婉婉，拓跋婉婉蹲下身拍拍梁夕的肩膀，也是一脸的无奈。

　　“要不——你试试自己的力量有没有增加？”拓跋婉婉歪着头想了一会儿，给梁夕提出这个建议，“说不定那些仙药时间摆得太久，已经失效了，所以你并没有得到那么多得真力。”

　　拓跋婉婉说完，也觉得自己的解释格外无力。

　　梁夕身体此刻正在不断往外散发着强沛的灵力，拓跋婉婉坐在他身边都能清晰地感觉到。

　　“梁夕你再想想，达到达到散仙境界的话，会有什么明显的特征？”拓跋婉婉想了一下，又对梁夕说道。

　　“明显的特征？”梁夕盘膝坐在地上，用手撑着下巴想道，“仙级的高手的话，和结胎相比，最大的区别就是炼出了元婴，因为只有元婴形成，才会引来天劫——”

　　说到这儿，梁夕心里一个咯噔，脸上逐渐露出喜色。

　　“我明白了！”梁夕一下子跳了起来，把拓跋婉婉吓了一跳，“我明白是怎么回事了！”

　　“是什么？”拓跋婉婉看到梁夕脸上的喜色，急忙追问道。

　　“是——”梁夕刚吐出一个音节，突然丹田传来一阵剧痛，这股疼痛来势极为凶猛，硬是把他剩下的话变成气流。

　　梁夕扑通一声摔倒在地上，全身眨眼的功夫就被汗水浸得湿透。


第551章 元神突破（下）

　　“梁夕你怎么了！”拓跋婉婉见到梁夕滚到在地上，冷汗连连，很快就在地上积了一小滩，顿时急得想要上去扶住她。

　　但是手刚碰上梁夕的身子，砰的一声，她的手像是被电触到了一样被弹了开去。

　　“额……啊……”梁夕的身子像是龙虾一样卷曲痉挛着，因为剧烈的疼痛，他全身的肌肉都绷得硬邦邦的，脖子上的青筋像是粗长的蚯蚓一样蠕动着。

　　“梁夕你怎么了，你不要吓我！”拓跋婉婉急得眼泪都流出来了。

　　她几次上前上要扶住梁夕，但是每次都毫无例外地被弹到了一边。

　　梁夕的身体周围像是形成了一股奇怪的气流，能把靠近他的东西全都推开。

　　“疼，疼死我了！”梁夕牙齿都快咬碎了，挣扎着跪坐起来，两手捂住小腹，疼得背脊不断颤抖，身上唯一的裤衩像是被水泡过一样，紧紧贴在了他的身上。

　　“难道是那些仙药有毒？”梁夕此刻脑子里只有这个想法。

　　这时候也后悔自己刚刚太贪吃了，竟然一口气把箱子里的仙药都吃了下去，都没有辨别一下，没有人告诉过他箱子里全都是仙药啊。

　　拓跋婉婉看着梁夕痛苦的神色，急得不知道做什么好，突然耳朵里传来咔嚓一声骨头碎裂的响声。

　　她吓了一跳，眼中含泪朝梁夕望去，见到梁夕的身子紧紧蜷在一起，刚刚那声音就是从他身上发出来了。

　　咔嚓咔嚓的声音伴随着梁夕的低吼声不断传来，拓跋婉婉惊奇地发现梁夕的身子竟然在不断缩小。

　　梁夕也是睁大了眼睛，也顾不上咸湿的汗水流进眼睛里面了。

　　他惊恐地发现自己的手掌竟然在慢慢缩小，胳膊也是逐渐变细变短，周围的箱子、大树，包括拖把玩哇都在变大，自己的裤衩也一下子变得很大，几乎可以做围裙了。

　　“我，我这是怎么了？”梁夕忍住疼痛说了一声。

　　说完后他和拓跋婉婉都愣住了。

　　梁夕的声音变得清脆悦耳，仿佛是一个六七岁儿童的声音，而他整个人也变成了六七岁小孩的样子，看上去稚嫩无比，只有那双不时闪过银丝的双瞳能证明他的身份。

　　疼痛逐渐消失，梁夕趴在地上大口喘着气，全身都泡在汗水里，脸色苍白得吓人。

　　拓跋婉婉揉着眼睛，根本不敢相信自己眼前发生的一切，梁夕竟然就在自己的眼皮子底下返老还童了？

　　从十八九岁变成了六七岁的孩童！

　　“疼死我了——”梁夕喘了口气，趴在地上呻吟道。

　　明显的没有经过变声期的孩童的声音。

　　梁夕试着挣扎了一下，好不容易站了起来。

　　四周的一切东西都变得很大，自己的个头现在恐怕只有这个金黄色的箱子高。

　　“婉婉～～”梁夕扭过头对这拓跋婉婉龇牙一笑。

　　那荡笑的表情出现在一个孩童的身上，顿时让拓跋婉婉哭笑不得。

　　她上上下下打量了一下梁夕，突然脸色微微一红，掩唇嗤嗤笑了出来。

　　梁夕低下头一看，顿时恍然大悟。

　　原本自己身上穿着的裤衩早就滑落了下来，闲杂全身不着片缕，拓跋婉婉看到自己两腿间才笑出来。

　　“这就叫麻雀虽小，五肢俱全！”梁夕不以为耻，嘿嘿笑道。

　　“下流！”拓跋婉婉听到梁夕说到五肢，又是一阵脸红，轻呸了他一声。

　　盯着梁夕小小的身子看了一阵后，拓跋婉婉反应过来，急忙拉住他道：“这是怎么回事，你怎么变成小孩子了？”

　　梁夕的身子现在轻轻的，拓跋婉婉几乎没花什么力气就把他拉进怀里。

　　看着他粉雕玉琢的小脸，忍不住用手在上面捏了几下，笑道：“让姐姐来捏捏你的小脸。”

　　梁夕手舞足蹈想要挣扎，但是无奈使不上力气，索性直接把头埋进拓跋婉婉的胸口，深深吸了口气：“好香～”

　　顺势在薄纱轻裹下的某粒凸起上吹了一口仙气。

　　感觉到胸口传来湿湿暖暖的热气，拓跋婉婉心尖狂跳全身颤抖，恨恨在梁夕的小脸上捏了一把，疼得大官人一阵龇牙咧嘴。

　　“小孩子还这么不老实！”

　　“哎哎，轻点轻点，疼死我了！”梁夕从拓跋婉婉怀里挣脱出来，揉着自己发红的小脸，“我这皮肤现在都能掐出水来，你轻一点嘛！”

　　看他嗔怪的模样，拓跋婉婉越看越觉得可爱，忍不住又是一把将他搂进怀里揉捏着：“原来你小时候这么可爱，快让姐姐揉揉。”

　　这次梁夕学乖了，躺在拓跋婉婉怀里一动不动，脸埋进那细腻的沟壑中大口呼吸着。

　　“你怎么变成这样子的？”拓跋婉婉抱着梁夕好奇地问道。

　　“我也不知道，估计是仙药吃多了吧。”梁夕埋身温柔乡里。

　　他自己此刻也说不清为什么，只有一个大略的猜测。

　　当修真者突破结胎境界，正式从人形进入仙界的时候，都会有一次短暂的还童，为的就是将人形身体的浊气清理干净。

　　梁夕怀疑自己此刻就是这个现象。

　　“但是为什么我没有需要渡劫？”这是让梁夕现在还不能下结论的原因。

　　从古至今还没有听说过哪个修真者不需要渡劫就从人成为仙的。

　　见梁夕也说不清楚，拓跋婉婉捧着梁夕的脸，嘻嘻笑道：“那岂不是你要再过十多年才能变成你之前的样子？”

　　拓跋婉婉和梁夕对视着，虽然梁夕现在是小孩子的身体，但是他眼中的银丝却没有消散，丝丝银光闪过，直透拓跋婉婉的心底。

　　拓跋婉婉只觉得全身似乎被电流通过，全身说不出的酥麻感觉，捧住梁夕的手也不由一松，任由梁夕的小脸又埋进自己的胸部。

　　“真滑真香啊！”梁夕脑子里此刻只有这个想法。

　　“喂！你还占我便宜，小心我打烂你这个小屁孩的屁股！”拓跋婉婉似嗔似喜地拎着梁夕的耳朵责骂道。

　　“疼——”

　　见到梁夕眉头皱起来的模样，拓跋婉婉又是一阵心疼，不由把手松了开来。

　　“你真的还要再成长十年吗？”拓跋婉婉突然沉寂下来，过了好一会儿才幽幽开口道。

　　见到拓跋婉婉幽怨的眼神，梁夕也不想再卖关子，打了个响指道：“那就看看未来的十二个小时了。”

　　他这小小的身子做出这么神气的姿势，拓跋婉婉忍不住微笑。

　　她本来就冰雪聪明，细细思索两刚刚的话，顿时领悟过来，小嘴惊讶地张开：“你的意思是，你已经进阶了！”


第552章 元神进阶（还是下）

　　看着拓跋婉婉微微张开的红润双唇，梁夕突然冒出来一个邪恶的想法。

　　骚包地笑了笑，梁大官人道：“要是未来的十二个小时我能恢复，那就说明我进阶了，要是不能的话，那我就悲剧了，一定是那些仙药中有古怪。”

　　拓跋婉婉满脸同情地看着梁夕，他现在的状态想再和尔雅“她好我也好”那是明显不可能的。

　　“十二个小时——”拓跋婉婉沉吟着默算了下时间，“如果你恢复原样的话，你的真力一定也有了大幅度的提神，到时候出去的话一定可以对付得了那只曜日水母。”

　　提到曜日水母，梁夕的眼中精光闪闪，孩童似的脸上露出浓浓的杀意：“我正好想吸收了它的精元呢！”

　　“对了。”拓跋婉婉想起来一件事情，“你刚才说你明白什么了？”

　　之前梁夕说他明白为什么没有引来天劫，但是话刚说了一半就因为他的变身被打断了。

　　梁夕盘膝坐在地上，洗白如藕的手臂支着下巴，另一只手的手指在地上敲打着，说道：“原因很简单，我真力拥有得太多，而元婴的形成没有能够跟上真力成长的速度。”

　　见拓跋婉婉的脸上露出不解的神色，梁夕便向她详细解释道：“一般修真者修炼的时候，达到了结胎境界，丹田里就会炼化出元婴。

　　等元婴炼化出来后，随着修真者的修炼，真力和元婴都会以同样的速度成长。

　　结胎境界时期的修炼分为两个部分，一个部分是真力的提升，另外一个部分就是元婴的炼成。

　　只有当真力达到散仙的境界，并且元婴也最终成型，这才会引来天劫。

　　这时候修真者只要通过法宝、自身的实力和元婴的辅助抵挡过天劫，就会经历十二个时辰的返老还童，等十二个时辰过去后，就正式成为散仙了。

　　在抵挡过天劫之后的十二个时辰里，修真者是无法使用真力的，所以这时候他就和一个普通的小孩子无异。”

　　“所以结胎境界的修真者渡劫一般都是选择没有人烟的地方，并且绝对不会让别人知道自己渡劫的日子，防止有敌人偷袭自己。”拓跋婉婉接口道。

　　梁夕微笑着点点头。

　　“但是不对啊，据我所知，你们天灵门的掌教青木道人渡劫的时候并没有这么做啊。”拓跋婉婉提出了心中的疑问。

　　梁夕挥了挥自己白嫩的手腕，瞥了她一眼道：“我都说了，会返老还童是结胎境界向散仙境界提神，仙级提升到仙级是没有这个变化的，就像是你从潜龙境界提升到结胎境界，有变化不？只有仙级再向神级提神，就会又有变化，只是怎么变化我就不知道了。”

　　听到梁夕的解释，拓跋婉婉露出恍然大悟的表情，嬉笑着把梁夕抱进怀里，揉着他的脸道：“那你接着刚才继续说，你为什么没有引来天劫。”

　　梁夕被拓跋婉婉抱在怀里一阵揉捏，苦于自己小孩子身体使不出力气，只能满脸地苦逼，拨划着小手在拓跋婉婉胸前的丰挺上轻轻一捏。

　　“呀！”拓跋婉婉尖叫一声，急忙松开梁夕，捂住胸口看着他，脸色羞得通红，“小坏蛋，这时候还要占老娘的便宜！”

　　梁夕把狼爪子伸到自己鼻子下面，深深吸了口气，嘻嘻笑道：“好香！”

　　见到拓跋婉婉张牙舞爪作势要打，梁夕急忙后退几步，摆着手道：“不打了不打了，我接着说。”

　　见他这么说，拓跋婉婉才把手放下来，抱着胳膊看着他道：“快讲，不然老娘饶不了你！”

　　“自己也就只有这个时候才能欺负他吧。”看着梁夕一边笑一边往后缩的模样，拓跋婉婉心中一阵柔软。

　　“原因现在不就很明显了？”梁夕笑着对拓跋婉婉做了一个鬼脸，俏皮的模样惹得拓跋婉婉咯咯直笑，“我真力拥有得太多，而元婴的修炼并没有跟上，所以才导致现在的发展不平衡，虽然说拥有了仙级的真力，但是没有元婴，所以还不能算是最终达到散仙境界。”

　　梁夕嘴上这么说，但是心中也在默默计算着：“要是元婴修炼成型的话，按照我现在的实力，达到金仙中期恐怕也是有可能的，那那样子我不就是不青木老头还要厉害了？”

　　梁夕被宇文青阳注入万年真力的时候，其实就已经拥有了仙级的真力，但是他一直没有元婴。

　　随着刻苦的修炼，再加上万年真力的辅助，梁夕在两年不到的时间里就修炼出了元婴。

　　只是元婴和真力相差的距离实在太大。

　　虽然吞噬了一些灵兽的生命精华来加速元婴的成型，但是依旧还是缺了一块。

　　元婴一直到现在都没有能够如愿破蛋。

　　元婴不能成型，即便是拥有仙级的真力，那也还是凡人的身躯。

　　凡人的身体存在了诸多的局限性，许多大规模的法术都不能随意施展。

　　要不是梁夕本身拥有能够快速恢复的蛇血，恐怕那些毁天灭地的法术他只使出一招身体就承受不住了。

　　明白了梁夕目前的处境后，拓跋婉婉也觉得很是尴尬。

　　明明拥有了仙级的实力，但是却不能施展相应的力量，还能有比这个更让人无奈的事情吗？

　　“也就是说你现在还没有完全进阶？”过了一会儿，拓跋婉婉才开口问道，“那你现在怎么办？元婴的修炼不是一朝一夕就能做到的，没有速成之法让你施展。”

　　梁夕自然知道修炼元婴有速成之法，只是这样邪恶的法术他不方便告诉拓跋婉婉罢了。

　　从元婴被炼化出来，到现在距离破蛋还有几步之遥，他一直都是通过吞噬大型灵兽的生命精华办到的。

　　不然要让他的元婴达到现在的状态，至少要有一两百年的时间。

　　梁夕不好告诉拓跋婉婉自己会吞噬生命精华的法术，只能露出一丝微笑道：“这个你不用替我担心，我另外有办法。”

　　拓跋婉婉也不知道梁夕说的办法是什么，见他不愿意说，所以也不追问。

　　两人之间一时无话，梁夕转过身爬到箱子的边上，垫脚朝里面望去。

　　“箱子里除了仙药，那些书是什么东西？难道是紫薇大帝流传下来的法术秘籍？”梁夕伸出小手想要去拿在箱子里放得整整齐齐的书，但是他现在胳膊太短，伸了半天都没能够得着。

　　拓跋婉婉见他的样子好笑，走过去替他将箱子里面的典籍都捧了出来。

　　这个金色箱子的存储量这下子得到了最大的体现。

　　拓跋婉婉一次又一次地从里面捧出书籍，但是里面的书籍的数量却总是不见减少。

　　连续捧了几十次，取出来地书籍几乎把整个洞穴堆了一半的时候，箱子才见了底。

　　“怎么这么多的书——”拓跋婉婉拉着梁夕环视一周，对望一眼暗暗咋舌。

　　这些书有薄有厚，粗略望过去有上千本，要是普通人来看的话，就算是一天看五本，恐怕也要几百天的时间。


第553章 梁夕的决定

　　“这么多数，怎么看得完呀？”拓跋婉婉一阵愁眉苦脸，“难道要把这些书都留在这里？”

　　拓跋婉婉正想着怎么处理这些书，突然感觉有人在拉扯自己身上的混天绫。

　　也不知道梁夕是不是故意的，被他这么一拉扯，拓跋婉婉裹在身上的混天绫顿时往旁边歪了一些，露出大半个浑圆的肩头，半个酥胸也暴露在外面，隐隐可见一粒粉色若隐若现。

　　“臭小子你想干嘛！”拓跋婉婉脸色发烫，急忙将混天绫整理好，然后朝着梁夕一瞪眼。

　　梁夕却是满脸不在乎的模样。

　　“全裸的都看过了，这点还害羞什么？”

　　“臭小子你找打是吧！”拓跋婉婉柳眉倒竖，伸手就朝着梁夕的耳朵撕去，梁夕却是微微一笑，将一本精美的小册子拍到了拓跋婉婉的怀里。

　　“这是什么？”拓跋婉婉知道梁夕不会无缘无故把东西交给自己，接过来翻开塞了一眼，顿时呼吸一滞。

　　这上面都是历代圣女的擅用的法术幻术，而且这些法术幻术几乎都已经失传，每一样几乎都是绝学。

　　“这是——”拓跋婉婉感觉讲话都有些困难了。

　　梁夕朝拓跋婉婉挥挥手：“快去看吧，能记多少是多少，这本书是不能带出去的，我要在三天的时间里把这里所有的书都看完。”

　　“都看完？”拓跋婉婉睁大眼睛，不敢相信地喊道，“这几千本书三天我们怎么可能看得完！”

　　“不是我们。”梁夕伸出根手指摇了摇，纠正拓跋婉婉话里的错误，“是我。”

　　见拓跋婉婉眼中闪出不可思议的眼神，梁夕伸出一根手指头放在唇上，做出一个噤声的手势，然后道：“你现在乖乖去看你的书，这边交给我就成。”

　　梁夕这时候也不想向拓跋婉婉解释自己有看书一目十行、过目不忘的本领，肚子走到书堆的一边，拿起一本书就翻阅起来。

　　拓跋婉婉见他不理自己，顿时娇哼了一声，也坐到一边看起手上的小册子。

　　梁夕递给她的这本书上的法术幻术都是精妙无比，有些更是闻所未闻，拓跋婉婉很快就沉溺其中，忘掉了刚刚的不快。

　　梁夕瞥过眼扫了一眼拓跋婉婉，见她痴迷的模样，于是露出一丝微笑。

　　“这下子她的实力应该可以再次得到提升了。”梁夕暗暗点头，眉头微微皱起来，“而我现在处在一个很尴尬的阶段，必须要尽快将元婴修炼成型，只是要短期内炼化元婴的话，必须要吞噬足够多足够强的灵兽，这种超强的灵兽又不是满街跑的，哪有那么容易抓到，而且即使抓到了，自己恐怕也要付出不小的代价。”

　　梁夕皱眉思考了一阵，突然一拍自己的脑门，嘴巴一下子咧到耳朵根：“哎，我怎么这么笨！怎么把太古铜门给忘掉了！”

　　想到太古铜门，梁夕就忍不住兴奋。

　　太古铜门对自己来说无疑就是极大的宝藏。

　　里面有数不尽的上古灵兽，吞噬它们的生命精华无疑是加快元婴炼化的最好办法，而且番茄城里就有一个现成的向导。

　　“嗯，要是十二个小时后我可以恢复原样，就去太古铜门走一遭，有清越带路，效率也一定可以提高不少。”

　　困扰自己的问题终于找到了解决的办法，梁夕的心情顿时轻松起来，于是把头彻底埋在书堆里。

　　梁夕的左手边放的是没有看过的书，右边一摞是看完的书。

　　他的眼珠子上下扫动，阅读速度极快无比，用不了多久，右手边就已经堆了十多本书。

　　随着时间的推移，大约过了三四个小时，梁夕右手边已经堆了厚厚的一层书。

　　梁夕伸了个懒腰，扭动了下酸痛的脖子朝一边望去，见到拓跋婉婉倚靠在傲龙化雪树上已经睡着了。

　　女孩子身子微微蜷起来，头发遮住半张精致的脸庞，长长的睫毛像是两面小扇子一样微微颤动着，嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　随着平缓的呼吸，拓跋婉婉的胸口微微起伏，混天绫半遮半掩下的一抹小沟若隐若现，平坦的小腹细腻光滑，混天绫只能遮住拓跋婉婉身子的，她两条光华笔直的长腿都露在外面，散发出淡淡的晶莹光辉。

　　望着女孩子诱人的娇躯，梁夕咽了口口水，心中默念着非礼勿视，定了定心神后重新把头埋进书堆里。

　　这时候梁夕对这些树已经微微有些失望了。

　　原本以为这箱子里全都是法术秘籍的，但是刚刚看了不下百本书，真正描述法术的不到一两本，其余大部分都是描写的紫薇大帝的生平事迹。

　　这些数本上的字迹有大部分都是和墙壁上的字迹相同，应该都是化为石像的这个女人缩写。

　　另外还有些字迹也是温婉娟秀，也是出自女人手笔，只是到底是谁写的，这就无从考证了。

　　不过虽然没有学到什么法术，梁夕还是有一些意外的收获，这些收获让他很是惊喜，冲淡了不少遗憾。

　　以前虽然有人能证明紫薇大帝的存在，也有一些物品，比如从云刃是属于紫薇大帝的，但是这些都没有真凭实据。

　　但是现在这些书籍的存在就可以证实紫薇大帝这个上古人物是真实的，那些法宝神器也都是真实存在的。

　　通过书中的描述，梁夕感觉自己和这个紫薇大帝的部分经历还挺相似的。

　　两人年纪轻轻就取得了极为骄人的修为。

　　只是梁夕有些讨巧的成分，而这个紫薇大帝是真正的天资极高，双十年纪就已经隐隐有了一代宗师的影子。

　　只是可惜被卷入了一些派系的争斗中，被人陷害，于是不得不为洗刷自己的罪名游走各界。

　　这其中种种阴谋看得梁夕背后冷汗直冒，派系之间的争斗让梁夕真正感觉到什么叫做政治是吃人不吐骨头的。

　　梁夕同时也很庆幸自己当初拒绝谨王爷、镇东王，甚至是当今皇帝的邀请是很明智的行为。

　　自己一旦加入了他们，就注定成为一颗棋子。

　　在关键的时候，为了保住最重要的一部分人，任何棋子都是可以舍弃的，梁夕如果到了那一步，也绝对不可能幸免。

　　“如果想让自己不成为被人利用的棋子，就是让自己成为最强的那个吧。”梁夕眯了眯眼睛，饶有兴致地看着手上的书本，嘴角露出一抹笑意。


第554章 听风石中的幻象

　　最初还因为这些书籍不是秘籍而有些失望，但是逐渐深入地看下去，梁夕却是慢慢着迷了。

　　“嗯？消失了？”看到最后的时候，梁夕微微一愣。

　　书籍最后描述的景象是紫薇大帝去对付他入魔的师傅，经过一番惊天动地的大战后消失不见了。

　　关于紫薇大帝和龙族的关系，梁夕也明白了。

　　当年为了救人，紫薇大帝去过东海，并且解救了东海龙族的一场危机。

　　“难怪不少和紫薇大帝有关系的东西都隐隐有龙族的气息。”梁夕摸着下巴思考着。

　　虽然最后对紫薇大帝的消失有些遗憾，不过许多梁夕之前断断续续的线索都连接了起来。

　　原本不能理解的问题也都迎刃而解。

　　天灵山下的那个神秘古墓墙壁上的壁画果然描绘的就是紫薇大帝的一段事迹。

　　壁画上和他敌对的是当时的尸魔，紫薇大帝打败了他之后解救了苍生。

　　但是书籍里并没有提到紫薇大帝建造古墓的这件事情。

　　所以那棺材里面装着的小盒子是用来用做什么这个问题没有能够得到解决。

　　梁夕手托着下巴皱着眉头思考着。

　　“古墓棺材里的两张丝帛上描绘的明显就是地图，但是却没有一点提示，真是让人苦恼啊，要是能找到那个地方，应该会有新的发现吧。”

　　梁夕坐直了身子把眼睛闭上，将刚刚几个小时里看过的内容重新回忆一遍，希望能寻找到有关的线索。

　　二十分钟后他放弃了努力，因为之前书籍里的内容连一点蛛丝马迹都没有。

　　“剩下的就和清越说得差不多了，紫薇大帝将自己的三大绝学藏在了三个地方，东海那个青铜柱林是他建造的，白衣雪的那棵青铜树也是他建造的，书上说他当时将自己的一滴精血滴入了青铜树，不知道这个有什么用。”

　　梁夕自言自语道，突然想起来霍武洛说过，当时他们挖掘青铜树的时候，不小心折断了树枝，里面会有滚烫的鲜血流出来。

　　想到这里，梁夕眼睛一亮：“书上说紫薇大帝是天生火灵，难道那滴精血残存了他的火灵的力量？”

　　有了这个想法后，梁夕心中暗暗打定主意，一定要去白衣雪的营地查看一下这棵青铜树，按照书籍上的记载，这里面含有紫薇大帝的另一道绝学。

　　只是树上没有详细说明是什么招数，这让梁夕感觉有些遗憾。

　　算了算时间，十二个小时现在已经过去了差不多六个小时，自己的身体还没有变化，这让梁夕微微有些担心。

　　望了眼身边还堆着的一大摞书籍，梁夕露出一丝苦笑，现在得抓紧时间了。

　　梁夕将手中的书朝右边扔去，突然一声轻响引起了他的注意。

　　一般书落到地上的时候都是很闷的声音，但是这本书落到地上的时候里面似乎夹带了一点清脆的声音。

　　梁夕疑惑地把这本书捡起来，摊开手掌在书本上细细摩挲着。

　　不出他所料，这本书的书脊里含有夹层。

　　梁夕小心翼翼地从夹层里取出了一截只有自己小拇指头一半粗细大小的淡黄色石头。

　　“听风石！”梁夕的瞳孔收缩了一下，心脏不由怦怦乱跳起来。

　　这个听风石如果里面记载了东西的话，应该就是和紫薇大帝有关的了！

　　只是不知道隔了万年，这听风石是否失效。

　　梁夕搓了半天手指想要度入真力进去，但是一点效果都没有，愣了一下后才反应过来，自己现在根本没法使用真力。

　　无奈之下只能唤醒拓跋婉婉。

　　拓跋婉婉知道梁夕手中的听风石是从这些古书里找到的后，也是激动无比。

　　作为守护紫薇大帝当年亲手创造的太古铜门的栖阳神氏一族，此刻能见到紫薇大帝，即便这是相隔万年的影像，也是让她激动得不能自已。

　　“试试吧，或许我们会有新的发现。”梁夕将听风石交到拓跋婉婉的手里。

　　拓跋婉婉嗯了一声，郑重地用一只手托着听风石，另一只手伸出一根手指点在听风石上，缓缓度入一股真力。

　　普通的听风石被度入真力后，都会在它面前投射出它里面记载的影像，而这块听风石却是不一样，随着拓跋婉婉真力的度入，听风石从里而外闪耀出阵阵淡黄色的辉光。

　　随着光芒的闪烁，洞穴里面像是刮起了狂风一样，狂风绕着洞穴快速旋转，四周堆积的书籍被吹得哗哗作响，有的甚至被卷了起来飞到一边。

　　梁夕现在身子轻盈，在风中几乎站不稳，不得已之下只能保住拓跋婉婉的一条腿。

　　细腻温暖的感觉拥入怀里，梁夕被风吹得睁不开眼，索性整个身子都贴在了拓跋婉婉的腿上。

　　此时他身材矮小，只到拓跋婉婉的大腿处，但是他的手也不知道是有意还是无意，抱在了拓跋婉婉的大腿根部。

　　大腿内侧传来麻痒的感觉，拓跋婉婉不由身子疾颤，差点一脚把梁夕踹到一边去。

　　“不要乱动，这块听风石有古怪。”拓跋婉婉被梁夕抱住，脸色潮红，眼中汪着一湾春水，感觉到梁夕的手似乎有游走的迹象，急忙制止他道。

　　梁夕感觉到四周罡风里隐含的真力，于是收敛了心神，乖乖抱住拓跋婉婉不动了。

　　没了梁夕的骚扰，拓跋婉婉精神集中到听风石上，随着真力的注入，洞穴里狂风大作，光线也一下子暗了下来，最后竟然连拓跋婉婉现在结胎境界的修为也才能勉力站稳。

　　猛然间轰的一声，梁夕和拓跋婉婉都感觉自己像是被人扯住肚脐临空抛起来一样，胃里一阵翻江倒海。

　　四周的黑暗也一下子被刺眼的光亮代替。

　　等梁夕和拓跋婉婉止住了恶心的感觉四下观察的时候，这才惊奇地发现两个人竟然已经不在洞穴立了，而站在了一个类似广场的地方。

　　“这是哪里？”拓跋婉婉四下张望着。

　　这个广场似乎是悬在半空的，周围都是蓝天，还有朵朵飘过的白云，广场大约有数千个平米。

　　十六个巨大雕刻着狰狞兽头的石盆整齐排放在广场上，石盆里红色的火焰熊熊燃烧。

　　广场四周锦旗猎猎，中间还建起了一个高大的台子，台子上只放了一张红木座椅。

　　见到拓跋婉婉抬脚往前走，梁夕伸出小手一把拉住她道：“不要动，我们还是在洞穴里，这些都是幻想。”

　　见拓跋婉婉脸上露出疑惑的神色，梁夕抬脚虚空踢了一下，传来一摞书被踢翻的声音，但是拓跋婉婉和他却看不到有什么东西。

　　“那这里就是听风石里的画面了，只是我们这是在哪里？”拓跋婉婉点点头问梁夕道。

　　“过会儿应该就知道了。”梁夕朝着石台四周打量着，心中已经有了计较。


第555章 上古之战

　　梁夕估计这里应该就是紫薇大帝最后消失的时候战斗的地方了。

　　书上说他在他师傅登基的大殿上杀了过来，和他入了魔的师傅苦战一场，然后消失。

　　根据书上描述的场面，应该就是这里了。

　　只是两人在这儿等了几分钟，连一个人影都没有。

　　就在梁夕疑惑地怀疑自己是不是猜错了的时候，突然感觉被拓跋婉婉握着的手一紧。

　　“梁夕，你看那儿！”拓跋婉婉的声音带着一点点的颤抖。

　　顺着拓跋婉婉的视线望去，梁夕也是心里一个咯噔。

　　一个灰白头发垂在两边，脸色苍白的老者正缓缓朝自己这边走来。

　　这个老者身材高瘦，像是一具骷髅，双颊凹陷，脸色白得像是纸一样，嘴唇却像是涂了血一样鲜红，眼中不是闪过一道邪气。

　　他的身上穿着大红的袍子，这让他全身散发出来的邪气更盛，看上去就像是刚从坟墓里爬出来的厉鬼。

　　“这个难道就是紫薇大帝那个入了魔的师傅？”梁夕看着这个老人的样子，忍不住一阵厌恶。

　　“这还是人嘛！”看到这个老人袖中突然伸出的手掌，拓跋婉婉捂住嘴唇呻吟道。

　　那只手掌宽厚无比，但是几乎是皮包骨头，没有一点肉的样子，指甲又黑又长，足足有半尺，像是一把把利刃。

　　就在梁夕和拓跋婉婉为他的指甲诧异不已的时候，这个老人竟然竟然露出一丝扭捏的神色，翘起兰花指朝着天空望去。

　　这个动作如果又拓跋婉婉做来，绝对是明媚动人。

　　但是现在是由一个老怪物做出来的，梁夕和拓跋婉婉都不由觉得胃部一阵抽搐，差点当场吐出来。

　　梁夕强忍住恶心的感觉，顺着老怪物的视线朝天空望去，梁夕的呼吸凝滞了。

　　半空不知道什么时候悬停了二人一兽。

　　二人中的男人身着紫色长衫，面如白玉般细腻光滑，眉如细画，双眸中似乎有一湾春水漾过，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，银色的长发在风中肆意飘扬，遮住了半边脸。

　　一个男人能长得这么妖魅，真不知道用什么词语来形容好。

　　就凭他的这副容貌，全天下能比他美貌的女子恐怕都没有几个。

　　这个男人仅仅是悬在半空，就给了梁夕和拓跋婉婉极大的震慑力，对方那股沉稳中带着睥睨天下的豪气让人不得不产生对他顶礼膜拜的冲动。

　　这个男人不用说，一定就是紫薇大帝了。

　　看到这个传说中的人物竟然长得如此俊朗，拓跋婉婉的花痴病一下子犯了，口水几乎挂得三尺长。

　　而梁夕则是仅仅盯着紫薇大帝的双眼。

　　这双眼睛他太熟悉了，一红一蓝，流光四转，这分明就是邪眼！

　　“难道我的邪眼就是继承的他的！”梁夕心脏怦怦狂跳。

　　紫薇大帝负手立在空中，眼神向下望来。

　　虽然知道现在看到的这个紫薇大帝仅仅是听风石中保存的虚影，但是这极具透视力的眼神还是好想一下子穿透了人体，让梁夕和拓跋婉婉顿时有种自己瞬间被对方看穿的感觉。

　　艰难地把视线从紫薇大帝上移开，梁夕朝着他身后的一人一兽望去。

　　他身后的那个女人身上穿着的就是拓跋婉婉现在身上的混天绫，那容貌和洞穴中的石像一样，看来这个女人就是最后幻化为石像的这个人了。

　　而那只脚底升腾着火焰的灵兽却是让梁夕格外感兴趣。

　　这只灵兽身材高大，像是吊睛白额虎一样，只是比吊睛白额虎又大了一倍有余，四只脚的脚后跟上燃烧着红色的火焰，嘴上两颗硕大的獠牙突在外面，看上去格外凶恶。

　　拓跋婉婉看到紫薇大帝身后的那个女子，不由紧紧握住自己身上的混天绫，当她把视线移到那头灵兽身上的时候，不由眼睛瞪大，喃喃道：“原来这个传说也是真的——紫薇大帝的坐骑是麒獠——”

　　“麒獠？”梁夕愣了一下，这个名字他还是第一次听说。

　　见梁夕满脸不解的样子，拓跋婉婉伸手在他脑门上敲了一下，道：“你在天灵门的时候到底有没有认真休息，麒獠都不知道，传说中这个种族在整个历史里存在不过几十年，一共的数量不超过二十只，是神才能拥有的坐骑。”

　　“紫薇大帝的确配得上神这个称呼了。”梁夕揉着自己被拓跋婉婉敲疼的地方，眼神不怀好意地在对方胸口扫来扫去，心里道：“你现在就得瑟着吧，等我过会儿恢复了原来的样子，压不死你，直接把生米煮成熟饭了！哼！”

　　拓跋婉婉不知道梁夕心里的想法，神色紧张地盯着半空的紫薇大帝。

　　因为听风石只能记录影像，不能记录声音，所以梁夕和拓跋婉婉只能看到紫薇大帝嘴巴一张一合，不知道他在说些什么。

　　地面上身穿红袍的老怪物也说了些话，他脸上阴阳怪气的表情看得梁夕想上去狠狠踹他一脚。

　　紫薇大帝脸上倒是依旧波澜不惊，对身后的女人和灵兽说了句什么，女人和灵兽飞到了更高的地方。

　　女人脸上紧张担心的神色一览无遗，飞到更高的地方后一直紧张地向下望着。

　　“这个女子果然很爱紫薇大帝。”拓跋婉婉双手捧心道，“从她的表情就可以看出来了。”

　　“是这样吗？”梁夕心里却隐隐有一丝疑惑，不过没有说出来。

　　紫薇大帝缓缓降落到地面上，和老怪物之间隔了大约五十米的距离。

　　“他们要动手了！”虽然知道这里的一切都是影像，这两人哪怕打得头破血流山崩地裂，都不会对自己造成影响，但是拓跋婉婉还是紧张地把梁夕拉到自己身边，紧紧握住他的手腕。

　　“算你这丫头还有点良心。”梁夕嘿嘿一笑。

　　拓跋婉婉紧张，他梁大官人可是淡然得恨，只是他心底也隐隐有些期待，这万年前的一战必然会让他大开眼界。

　　身为当时的极道强者，在后世已经被神话了的紫薇大帝到底已经达到了什么样的境界。

　　梁夕心里默默算着修真者的境界：“初窥，入道，小成，大成，潜龙，结胎，散仙，金仙，小神，天罪，天罚，飞升，阳神，神祈，寂灭，归墟。紫薇大帝，让我见识一下你成神的实力吧！”

　　梁夕的视线紧紧锁定在二人身上，突然间身穿红袍的老怪物动了，他两手红光乍现，整片蓝天眨眼的功夫也变得通红，像是浸了血一样，厚沉沉地压了下来。


第556章 极道强者

　　一挥手就能令天地变色，这份实力让梁夕和拓跋婉婉齐齐变色。

　　在现在的大陆上，绝对没有哪个修真者能做到这点。

　　“这到底是要达到什么样的境界啊！”梁夕和拓跋婉婉此刻心中只有这样的想法。

　　四周的云朵都像是鲜血凝结的一样，即便只是虚影，那浓烈的血腥味也好像格外真实。

　　天地都被浸染得红彤彤的，这血红的颜色仿佛要撕扯开来一样，让人看上一眼都觉得呼吸苦难。

　　四周的血云随着老怪物手爪的动作开始绕着石台旋转起来。

　　越来越多的云朵凝结在一起，像是巨龙一样绕着石台盘旋，遮天蔽日的景象看得梁夕几乎忘记了呼吸。

　　在他的记忆里，只有天劫来临的时候才会有这样壮观的景象吧！

　　四周罡风猎猎，紫薇大帝脸色如常，仿佛这一切都没有看在眼中一样。

　　周围的旌旗被吹得东倒西歪，有的旗帜甚至被罡风扯得粉碎，而紫薇大帝身上的紫色袍子却是纹丝不动，就连他的银色长发都没有被吹动一丝。

　　他站在那里，就好像和周围处在了两个世界。

　　将石台裹得紧紧的血云不断翻腾涌动，梁夕突然惊奇地发现这些血云里似乎有一张张扭曲的脸划过。

　　凑近了仔细看了一眼，梁夕全身的血液几乎凝滞了。

　　这些血云里满是扭曲的面孔，每一张面孔的主人生前显然都是受尽折磨而死。

　　他们的灵魂在血云里嘶吼挣扎着，想要破云而出，但是无论他们怎么用力，都无法挣脱出来。

　　他们脸上狰狞的面孔让人看得触目惊心，就算梁夕胆子很大，此刻看到这些扭曲的面孔，都觉得心里一阵难受。

　　一条一条粗长的血云像是巨蟒一样扭动着在广场上方飞来飞去，时不时一个交叉俯冲将上面的人脸摔倒尖头的部位，目标隐隐都指向了淡然站在那里的紫薇大帝。

　　拓跋婉婉见梁夕露出很不舒服的表情，以为是这影像带来的压力太大，想要走过来问他怎么了，却见梁夕已经走了回来。

　　“没什么，你不要多看。”梁夕朝拓跋婉婉摆摆手。

　　要是被拓跋婉婉看到那血云里涌动的人头，恐怕会让她好多天都睡不着觉。

　　两人的注意力重新放到广场上，这时候他们发现紫薇大帝已经动了。

　　一抹淡淡的蓝紫色互相缭绕的光芒从他手腕上闪耀出来。

　　梁夕注意到发出光芒的是紫薇大帝手腕上一个晶莹体柔的手镯。

　　刷的一下，交叉缭绕的蓝紫色光芒像是闪电光球一样膨胀开来，如同锋利的刀刃一样，将四周盘旋的粗长血云一下子切成数段。

　　见到血云里扭曲的脸庞，梁夕甚至感觉自己听到了这些冤魂凄惨的嚎叫。

　　一道耀眼的紫色光芒在紫薇大帝的头顶闪耀而出，迷离的色彩直逼太阳。

　　受到紫光的照耀，原本紧缩蠕动的血云都往外撑大了一些，不安地扭动着。

　　梁夕注意到老怪物眼中闪过一丝惊异的神色，鲜红的嘴巴张开蠕动着说了句什么。

　　这句话很短，梁夕从他嘴唇的动作上可以看出来，老怪物说的是“紫薇星盘”四个字。

　　紫色的霞光猛地暴闪而起，像是架在天上的虹桥一样朝着两边撑了过去，血色云团受到紫光的照耀，都不由自主往外躲去。

　　暴闪的紫光中一柄竖直的长剑若隐若现，像是融化的冰块一样，长剑从剑柄开始慢慢融化，剑头和剑尾连接道一起，在光芒中逐渐融合成一个圆盘的模样。

　　紫色的圆盘分为上下两层交叠徐徐转动，中间一块如明镜般能倒出人影。

　　被那紫光找到，梁夕和拓跋婉婉顿时有种被摄魂夺魄的感觉。

　　“那就是上古神器紫薇星盘……”梁夕和拓跋婉婉都看得傻掉了。

　　紫薇星盘一出，漫天的血色顿时开始扭曲变淡，广场上的十六个石盆里的火焰轰的一声冲天而起，火红的火焰颜色被紫薇星盘的光芒照到，也一下子变成了紫色，缭绕的火焰如同一根根柱子将石台和天空连接到了一起。

　　老怪物脸上神色不变，但是梁夕看到他眼中已经闪现出格外郑重的神色，鬼爪子一样的手爪上下翻动，道道血色的光芒在他黑色的指间缭绕。

　　紫薇星盘上一道透明的紫光轰然射出，像是一柄宽长的利刃一样挥砍而起，包裹住广场的血云像是西瓜一样被整齐切开来分向两边，大片的血水从切口处汹涌而出朝着地面撒了过去。

　　巨大的紫色光刃切开血云后变得更大，广场上的石板全都被震得碎裂开来，漫天石子乱飞，碰到光刃后全都碎成粉末状。

　　紫薇星盘微微一动，光刃扶摇直上九天，朝着遮蔽住天空的血云狠狠斩了过去。

　　整个天空的血色云朵受到光刃巨力的牵引都不由自主地旋转扭动起来，放眼望去整个天空上像是腾起了阵阵巨浪，上下起伏好像风暴前的大海一样。

　　梁夕见到老怪物两只眼睛中的红光几乎都连成了一条线，红线闪耀而出，在他的面前形成一个个菱形。

　　天上的血云仿佛是要抗拒紫色的光刃一样，随着光刃的砍入，红色的云朵紧紧纠缠在一起，光刃一下子斩了进去，竟然没有把厚厚的云层切开！

　　光刃卡在了云层里面，紫色的光滑铺天盖地的闪耀出来，红色的云朵也随之弥漫出大片的红色雾气，血水如同倾盆大雨一样倾覆下来。

　　这紧迫的其实让梁夕和拓跋婉婉都好像被大石头压住了心口，几乎喘不过起来。

　　他们还是第一次看到修真者之间的战斗能改变天气。

　　翻手为云覆手为雨，这种力量到底是达到了怎样的等级才能做到啊！

　　梁夕看着紫薇大帝和老怪物之间的战斗，眼前好像出现了新世界一样。

　　这种翻天覆地的战斗是他从来没有见过的。

　　虽然以前听说过，也清楚地明白，修真者达到一定的实力后，翻江倒海易如反掌，但是说说和真的看到完全是两码事。

　　影像里的这两人随便一挥手都能使天地变色，见到这样的景象，梁夕感觉自己心中的激动都好像要撕裂胸膛涌出来一样。

　　看着眼前炫目的战斗场景，梁夕顿时有种自己也融入到这场战斗中的感觉，手不由自主随着紫薇大帝和老怪物的动作比划起来。


第557章 未完的战斗（一）

　　天上的血云整个拧成一条，像是扭曲的巨蟒，大片的血迹从云层的裂缝里洒出来，落到地面都是粘稠厚重的血雨。

　　紫色的光刃嵌在云层的缝隙中，不断切割着云体，一紫一红两种颜色占据了整个天空。

　　梁夕这时候很想知道地面上的普通人看到这幅景象，会是什么样的表情。

　　在力量的角力中，最终还是紫薇大帝占了上风。

　　紫色的光刃光芒突然暴闪，划过一道巨大的弧线，整个天空上都出现了一道淡紫色的扇形，云层一下子被切割开来，断开的两截伤口上涌出的血水喷洒在露出的湛蓝天空上，像是蓝色的纸张上撒上了血水，浓黑的一片看上去格外触目惊心。

　　老怪物的连退了几步，苍白的脸上出现了一抹病态的红晕，他的嘴唇看上去更红了，仿佛一动就能滴下血来。

　　他嘴唇蠕动，也不知道在说些什么，梁夕和拓跋婉婉只看到一道道红色的流光从天边射了过来，绕着老怪物不断盘旋着。

　　他脚下的地面像是泼上了血水，粘稠地一滩积在地上。

　　随着那道道红光不断掠过，广场的碎石板上面被染上了一条一条的粗长血痕，像是有人浑身浴血在地上爬过一样，让人看上一眼就心头狂跳不止。

　　“这个老怪物好像一直在用血做牵引，不是依靠五行属性。”梁夕发现了不对劲的地方，对拓跋婉婉道。

　　经过梁夕这么一提醒，拓跋婉婉也注意到这一点，点点头道：“这应该是远古时期很偏门的法术了，因为那时候对于五行体质的修习还没有现在这么成熟，所以以鲜血为引也是一种方法，鲜血是最接近人的灵魂的，所以灵气也是最为旺盛。”

　　对于上古时代的了解，梁夕自然比不上一脉传承下来的栖阳神氏，经过拓跋婉婉这么一解释，梁夕对修真的路途又开阔了眼界。

　　两人说话的功夫，老怪物全身已经被红色的光芒紧紧包裹住，因为红色的光芒凝聚太多，看上去几乎形成了实质，老怪物就像是被红色的宝石包裹在了其中一样，四周不断有鲜红色的雾霭腾起，像是花朵一样缓缓绽放开来。

　　石台上面的石板几乎全都碎裂，巨大的裂口像是巨型蜈蚣一样爬在上面，旌旗早就散得到处都是，现在唯一还保持原样的就是那十六个石盆，石盆中的火焰好像没有受到一点影响，随着二人的打斗反而更加旺盛起来。

　　“梁夕你看！”拓跋婉婉突然一把抓住梁夕的手腕，盯着那些石盆失声喊道。

　　梁夕也发现了那些石盆的不对劲。

　　十六根巨大的火焰冲天而起，四周的温度这时候一定很高，因为气流都像是波浪一样起伏着。

　　随着气流的涌动扭曲，那些石盆上的兽头也缓缓动了起来，仿佛活过来了一样。

　　“这里面难道也封印了灵兽——”梁夕盯着石盆，看到石盆上泛出的淡淡光芒，心中不由疑惑道。

　　好像是为了验证他的想法，距离他最近的石盆突然破开一个大洞，一只硕大的爪子从里面伸了出来，重重踏到了地板上。

　　这只爪子上满是坚硬的黑毛，五根长长的指甲如同利刃一般闪着寒光。

　　接着一头巨大的苍狼从石盆里跳了出来，苍狼的眼睛是冰蓝的颜色，大张的嘴巴里都是匕首一样的利齿，口水滴滴答答涂满了整个下巴。

　　一道红色的细线从老怪物的手指上射出来，直刺进苍狼双眼的中心。

　　苍狼仰天大张嘴巴，随着它的呼啸，它面前那些碎裂的石板全都被高高地吹了起来，地上出现一条深深的沟壑，像是被犁剖开来了一样，沟壑从广场的表面一直透到最里面，把广场打穿了一个大洞，透过这个大洞甚至能看到下面蚂蚁一样的地面房屋。

　　“好强的力量！”梁夕和拓跋婉婉对视一样，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　在红色光芒的照耀下，其余十五个石盆里也纷纷爬出来了实力极高的灵兽。

　　有长着两个头的巨熊，全身满是倒刺的蜘蛛，三头的猎犬，尖嘴獠牙的蝙蝠……

　　梁夕甚至在剩下的灵兽里见到了刺骨蝠王。

　　只是这个刺骨蝠王的等级比自己以前见过的那个还要高，它全身都被黑气缭绕，要不是他背后那对挂满人头的破烂翅膀，梁夕几乎认不出它。

　　这些灵兽要是现在出现在大陆上，随便哪一头都是能够翻搅蹈海的存在，梁夕和拓跋婉婉都不由为紫薇大帝担心起来。

　　虽然他实力高绝，但是一个人要对付十六头超阶灵兽，还有一个实力深不可测的老怪物。

　　梁夕的小拳头也紧紧握了起来。

　　这一战后紫薇大帝就消失了，按照梁夕的估计，这些灵兽和老怪物应该都被消灭掉了，因为后世没有对他们的记载。

　　梁夕现在最想知道的是，紫薇大帝到底是怎么依靠一个人的力量打败这么多灵兽的，打完之后又发生了什么事情。

　　就在梁夕思考的时间里，老怪物的手上已经射出了十六根红色的光线，这些光线都穿进了灵兽的眉心。

　　随着这些光芒的闪耀，灵兽们的双瞳也一下子变成了血红的颜色，目光凶狠地瞪向紫薇大帝。

　　紫薇大帝单手托着紫薇星盘，脸上依旧没有太多的表情，出乎梁夕意料的是，他的嘴角竟然隐隐有一丝笑意。

　　这份淡然洒脱顿时又让身边的拓跋婉婉泛起了花痴。

　　女孩子手捂住心脏几乎都快倒下去了。

　　在老怪物的操控下，这十六头灵兽齐齐朝着紫薇大帝冲了过去。

　　它们每踩一脚，地上都会出现一个可怕的大坑，整个悬在半空的广场都剧烈颤抖着，好像随时都能崩塌一样。

　　十六头巨大怪兽齐齐奔来的气势让梁夕眉眼直跳，要是自己面对这么多灵兽，会是怎么样呢？也能像是紫薇大帝这样淡然吗？

　　梁夕和拓跋婉婉的视线都集中到了紫薇大帝的身上。

　　紫薇大帝这时候竟然仰头望天，好像没有看到这些凶神恶煞的灵兽一样，手中的紫薇星盘滴溜溜快速旋转着。

　　冲在最前面的几头灵兽高高跃起，挥舞着巨大的爪子朝着紫薇大帝扑了过去。

　　双头巨熊的爪子在空中挥动时空气都仿佛燃烧了起来，泛起了一抹淡淡的粉色。

　　刺骨蝠王身上尖锐的骨刺仿佛带着划破空气的鸣叫朝着紫薇大帝的胸口和小腹狠狠扎了过去。

　　眼看巨爪和骨刺距离紫薇大帝都不足一米了，他还是一动不动。

　　“他要做什么！”梁夕屏住呼吸，心脏都几乎停止了跳动。

　　旋转的紫薇星盘猛地霞光大盛，紫色的光芒如同一张幕布顷刻间展开，原本湛蓝的天空一下子被遮盖住，九天银河在紫光中闪耀出最为炫目的光芒，好像真的流动一样朝着地面倾洒下来。


第558章 未完的战斗（二）

　　因为听不到声音，梁夕和拓跋婉婉只看到双头巨熊等灵兽狠狠扑到了紫薇大帝刚刚站立的地方。

　　广场一阵剧烈颤抖，像是狂风暴雨中的小舟一样，好像随时都会倾覆。

　　硝烟四起碎石乱飞，梁夕见到广场竟然被这些灵兽整个轰断了开来。

　　一道硕大的裂痕纠结着在广场上蔓延开来，然后缓缓倾斜，朝着地面坠了下去，眨眼的功夫就只剩下一个黑点。

　　这个广场悬在半空，整个像是一座岛屿一样，这些灵兽猛扑了一下就能把岛屿震断掉，力量可想而知。

　　硝烟四下弥漫，梁夕目光如炬穿透烟雾扫视一周，眼中露出古怪的神色：“紫薇大帝呢？”

　　刚刚紫薇大帝明明是被这十六头灵兽包围住的，怎么眨眼的功夫就消失了。

　　拓跋婉婉也发现紫薇大帝不见了，眼中也满是震惊的神色。

　　他们二人都是修真界的高手了，而紫薇大帝竟然能在他们的注视下消失不见，这份实力的确算得上神级了。

　　就在梁夕疑惑地四下寻找，灵兽们也都奇怪地到处张望的时候，刚刚紫薇大帝站着的地方突然发生了一阵扭曲。

　　一截紫色的袖子突然凭空出现，袖中伸出一只手爪闪电般抓住刺骨蝠王的脖子。

　　众人都还没有回过神来，那只手已经猛地一收缩。

　　刺骨蝠王的眼中射出一道刺眼的红光，脖子缓缓地朝着肩膀倒了过去，扭成一个诡异的角度，它身上的黑色雾气逐渐消散，露出已经骨质化的兽头。

　　梁夕看到它的脖子从两边凹陷进去，喉骨已经被整个捏碎，鲜血混合着软骨正不停从它一张一合的嘴巴里涌出来。

　　“他从哪里出来的！”梁夕瞪大眼睛看着又凭空出现的紫薇大帝。

　　对方的身后还依稀有一道扭曲的影子，整个空间好像是被撕开然后又愈合的一样。

　　梁夕愣了一秒钟，立刻反应过来，眼睛瞪得更大了：“是虚拟空间！他刚刚竟然躲进了虚拟空间！”

　　拓跋婉婉听到梁夕的失声喊叫，脸上露出疑惑的神色朝他望来。

　　梁夕摆摆手示意自己过会儿解释，眼睛一眨不眨盯着正在大开杀戒的紫薇大帝，心中掀起了惊天的波澜。

　　“清越说过太古铜门就是紫薇大帝靠着精神力造出来的，没想到他对精神力的控制竟然达到了这样的程度，能够在瞬间制造出一个虚拟幻境然后藏身进去，等到敌人因为他的突然消失惊愕的时候，再猛地杀出来，打对方一个措手不及！”梁夕的胸口随着急促的呼吸不断起伏着。

　　“这份胆识和气度，真的是神！”梁夕好像见到了自己的目标，“原来战斗还可以这样打，物尽其用，在最适合的时候使用最恰当的法术，我比紫薇大帝差得太多了！”

　　梁夕在惊叹的时候，紫薇大帝的手上已经沾满了粘稠的鲜血。

　　梁夕和拓跋婉婉原本都以为紫薇大帝会用紫薇星盘作为武器的，毕竟九天银河在紫薇星盘的牵引下正绕着广场缓缓流转。

　　广场的四周繁星闪烁，要不是这里正进行着以命相搏的厮杀，恐怕这将会是最美的风景。

　　紫薇星盘拥有操纵星辰的力量，紫薇大帝依靠这份力量就可以轻松杀死这十几头灵兽，简单得比捏死一只蚂蚁差不多。

　　但是他没有这么做，而是近身而上，用自己的身躯和对方搏杀。

　　这一点梁夕倒是和紫薇大帝差不多。

　　“难道他也和我一样，喜欢那种刀刀见血的感觉？”梁夕嘿嘿笑着心想。

　　双头巨熊最先反应过来，大如笆斗的熊掌刚刚挥动起来，紫薇大帝的整条右臂就几乎全部插入了它的胸膛。

　　双头巨熊虽然有两个头颅，砍掉一个它还可以依靠另一个呼吸，但是它的心脏只有一个。

　　紫薇大帝手掌穿过它体内的筋肉，顺利地握住了双头巨熊胸膛里的那颗粉色嫩肉。

　　即便是被老怪物操控了，此刻双头巨熊的眼中还是露出了抑制不住的恐惧神色。

　　紫薇大帝嘴角露出一抹微笑，双头巨熊的两个硕大头颅齐齐上扬，嘴巴撑大像是怒吼一般，紫色的光芒从它的两张大嘴里汹涌而出，形成两道光柱直冲星河。

　　随着光柱的冲出，双头巨熊庞大的身子像是泄了气一样，以一种极为诡异的方式凹陷收缩，骨头穿透皮肤刺出来后也迅速碎成了骨渣，和鲜血一起蓬成了妖异的雾气。

　　只是眨眼的功夫，原本小山一般的双头巨熊就变成了一滩混着鲜血的肉糜。

　　这鲜血淋漓的场面即便只是影像，也刺激得梁夕龙血沸腾，呼吸中热气喘喘，眼中闪过一道道的金光。

　　瞬间就被杀掉两头灵兽，而紫薇大帝退后副手而立，银发紫袍竟然没有沾上一点血滴，嘴角依旧带着那抹若有若无的笑意。

　　见到对方强悍如此，剩下的十多头灵兽心胆俱裂。

　　能修炼到它们这种程度，多多少少也有了灵识和智慧。

　　被紫薇大帝的气势所压，它们现在知道自己这伙灵兽根本不可能是眼前这个人的对手。

　　这个人明明可以依靠法宝轻易杀死自己，但是他已经赤手空拳而上，那就说明他根本没有把自己这边的灵兽放在眼里。

　　剩下的灵兽们眼中含着恐惧，身子不由自主往后退着，但是眉心突然暴闪而出的红光让它们停在原地，全身不住颤抖着。

　　梁夕急忙转头朝着一边的老怪物望去。

　　老怪物咬着嘴唇，脸上本来就没有多少肉，此刻整张脸看上去都扭曲了，表情诡异无比，鬼爪子上满是血痕，道道黑气正不停从他背后涌出来。

　　这些黑气和他手上的鲜血混合到一起，像是一道道长虫一样钻进了剩下的十四头灵兽身体里。

　　梁夕和拓跋婉婉惊讶地看着身材突然暴涨的这些灵兽，完全不知道此刻应该用怎样的语言形容自己的心情了，今天听风石中的这场战斗，许多方式都是他们两人见所未见，闻所未闻的。

　　被这些身高转眼变成十几二十米，完全陷入狂暴中的灵兽包围，紫薇大帝将紫薇星盘猛地抛向天空。

　　紫薇星盘上面光华大盛，四周流动的银河受到紫光的牵引，旋转的速度突然加快。

　　星辰闪耀出刺目的光芒将整个广场包裹在其中，铺天盖地的气势让人恍惚间误以为自己进入了宇宙。

　　受到紫薇星盘光芒的震慑，几乎在场所有的人都把注意力集中到了星盘上，而梁夕却是紧紧盯着紫薇大帝不放。


第559章 未完的战斗（三）

　　即便只是影像，即便感觉不到这场战斗的澎湃能量，梁夕依旧能感觉到紫薇大帝此刻漫天而出的真力。

　　紫薇大帝的身子此刻已经悬在半空，两手的掌心闪烁着熊熊的火焰。

　　火焰的红色和老怪物身上妖异的红色不同，紫薇大帝手中的红色火焰充满了霸气，桀骜不驯的气势从高空坠落下来，压得人几乎喘不过气！

　　随着紫薇大帝甩动手臂，两道足有百米长的弧形红色光刃自上而下呼啸斩落，巨大的光刃仿佛把漫天的星辰都劈开来一样，熊熊燃烧的火焰将星星都烧得变了颜色。

　　原本裹住广场的银河竟然被这两道光刃斩成了两半，断裂的银河倾泻而下，银色的光芒洒落大地，四周都是闪烁的点点繁星。

　　望着越来越近的光刃，梁夕的瞳孔不断变大，光刃的火红光芒几乎填满了他的瞳孔。

　　在这个瞬间，梁夕感觉自己的胸腔都快被撕裂了。

　　一刀斩断银河，连天地都能够肆意损毁，紫薇大帝你到底达到了什么样的境界，神级恐怕都小看了你吧！

　　广场如同一块嫩豆腐一样被切了开来，光刃擦着那十四头灵兽滑下。

　　梁夕和拓跋婉婉只觉得眼前红光一闪，再望过去的时候发现那些灵兽都已经被烧成了灰烬。

　　从头至尾这个过程还不到三秒钟！

　　广场也被烧得通红一片，石头都被烧得裂了开来，悬在半空的广场摇摇欲坠，四周燃烧的烈焰让这里看上去仿佛是人间炼狱！

　　老怪物的嘴角渗出一丝血水，看样子他终于受到了实质性的伤害，他眼中怨毒的神色更浓，身上的红袍无风自鼓，两只鬼爪子全部从袖子里伸出来，这两只手掌十指张开几乎比他的躯干还要大，干枯发黑没有一丝皮肉，更像是两副被烧焦的骨架子。

　　手背手心都布满了血痕，那一丝丝的皮肉都翻了开来，袅袅黑烟正不断从伤口里涌出来，攒进他的红色长袍里，将丝绸的袍子吹得鼓了起来。

　　广场现在被切割开来，只剩下原本不到三分之一的一块还悬在半空，其余的部分都失去了力量朝着地面坠落下去。

　　梁夕和拓跋婉婉朝着地面望去，顿时感觉到微微的眩晕。

　　这时候已经不知道身处几天之上了，以梁夕的目力竟然看不穿那叠叠的云层，只看到紫薇大帝甩出去的那两道光刃依旧呼啸而下，如同陨石坠落一样，在空中拖出一条长长的火红尾巴，四周的云朵都被卷了进去烧得通红。

　　片刻之后整个画面开始剧烈颤抖，天地都仿佛变了颜色，一抹巨大的红光先是一点，接着化为一条直线，在远处像是一条绸缎一样铺散开来，飞速朝着四周扩散，一道硕大的蘑菇云紧随着这抹红色轰然而起，气浪夹杂着尘土犹如实质般冲了上来。

　　残存的广场震颤得更加厉害，它的正下方就是蘑菇云轰然而起的地方。

　　梁夕和拓跋婉婉就看到尘土和火焰交杂在一起从自己的脚下汹涌而上，几秒钟的功夫就如同一只野兽一样将整个广场都吞没了。

　　紫薇大帝长发倒竖肆意飞扬，紫薇星盘被他拖在胸口，星盘上的刻度盘飞速旋转，一圈一圈的真力如涟漪般荡漾开来。

　　老怪物灰色的长发像是刺猬一样撑开，眼睛细长闪出死死血红色的光芒，几丝鲜血甚至从他的眼角缓缓流出来。

　　只见老怪物突然张开嘴对着紫薇大帝吼了句什么，但是烟雾实在太浓，梁夕也没法看到他嘴唇的蠕动，所以也就没能够看出来他讲了什么。

　　冲天而起的烟尘中梁夕看到紫薇大帝和老怪物齐齐飞起来。

　　紫薇大帝手中红色的光刃不断呼啸飞出，老怪物手中也是一个接一个的硕大火球砸出来。

　　光刃的长度超过百米，火球也如同陨石一样没有一个的直径低于百米。

　　光刃和火球撞在一起就会发生强烈的爆炸。

　　空中火光四射，将天空照得通红。

　　整个画面此刻剧烈颤抖，画面甚至是不是会整个倒转，或者倾斜一个很大的角度。

　　两人打斗的速度越来越快，紫薇大帝手中紫薇星盘和光刃一齐施展出。

　　紫薇星盘借助星辰之力，银河落九天的力量足以毁灭梁夕现在所在的大陆简直绰绰有余，再加上不断呼啸而出的光刃，就算是把这个世界都毁灭掉都有可能。

　　而在这种鬼神难敌的力量面前，这个老怪物竟然丝毫不落下风。

　　每次他看似不敌的时候，都从身边的血云里扯出一个魂魄，生吞撕咬塞入口中，随着他溅得一脸的鲜血，火球的威力都能再次得到补充。

　　梁夕和拓跋婉婉看得心脏怦怦直跳，两人的手掌不由紧紧握着，指甲插进了肉里都丝毫没有感觉。

　　在梁夕的眼中，翻云覆雨、开山填海现在都不算什么了，今天紫薇大帝的战斗才是让他真正的得到了境界的提升。

　　一翻手就能逆转星河，再覆手就能裂开大地，这才是真正撼世的力量，就连鬼神漫天神佛都要退散的力量。

　　梁夕这时候也终于明白古墓里那几行字的意义了。

　　想到那几行字，梁夕忍不住轻轻吟道：“我要那诸天神佛，都烟消云散——”

　　将这句话反复念了几遍，又看到这四处轰炸，裂天碎地的场面，梁夕缓缓摇了摇：“你的力量应该达到了吧，只是你这么做的目的是什么呢？”

　　就在梁夕出神的时候，突然感觉掌心一阵刺痛，低下头来才发现原来拓跋婉婉看得太过紧张，指甲都掐进了自己手背的肉里，道道鲜血正顺着梁夕的手背流下来。

　　见到自己抓伤了梁夕，拓跋婉婉也顾不上道歉，扯住梁夕的胳膊道：“你快看地面！”

　　顺着拓跋婉婉的视线望去，梁夕倒吸了一口凉气。

　　此刻紫薇大帝和老怪物已经离开了广场，广场恐怕早就被他们轰成了粉末。

　　他们现在距离地面越来越近，梁夕已经隐隐可以看到地表的山峦了。

　　只是地面已经不是原来的模样了，河流里灌满的都是奔腾的岩浆，地面不断爆炸开来，四处都是火焰，强烈的地震让山体都在不断倒塌，海面上海浪足有几十米高朝着岸上冲去，地面不断裂开巨大的裂口，裂口里红光隐现，全是火焰和岩浆。

　　一个接一个的火山爆发出来，整个地面全被火焰覆盖了。

　　画面颤抖得越来越厉害，让观看的梁夕和拓跋婉婉都不由觉得一阵头晕恶心。

　　紫薇大帝和老怪物又往高处飞去，紫薇星盘射出来的紫色光芒和火球狠狠撞到一起，形成硕大的光球膨胀开来，地面被压得整个凹陷下去，地表不断震颤，底层被整个掀了开来，海水都不断地推向一边。

　　见到地面像是临碎前地布帛一样颤抖晃动着，大片的裂口出现在上面，梁夕的脑子里突然冒出来一个大胆的想法。


第560章 未完的战斗（四）

　　见到梁夕看着地面，眼珠子一动不动的，拓跋婉婉他被吓傻了，急忙握紧他的手掌轻声唤道：“梁夕，梁夕～”

　　梁夕愣了一下，回过神来，对着拓跋婉婉微微笑道：“我没事儿。”

　　两人说话的功夫，画面抖动得更加厉害，地面上的山川河流早就全部消失，地表上全是通红冒着腾腾热气的岩浆，像是一个全身浴血的人一样。

　　火山一个接着一个从地面上冒了出来，往外喷洒着岩浆。

　　粗黑的蘑菇云一朵朵冲上天空，发红的火山岩如同雨点子一样从天纷纷洒洒而下。

　　看着这幅场面，梁夕和拓跋婉婉都是一阵叹然。

　　这对当时的百姓来说恐怕是灾难性的吧，遇到这种场面，能活下来的人估计百分之一都不到。

　　地面不断颤抖，地壳被撞击地不断松动，终于随着山崩海啸，逐渐分离了开来。

　　地壳的变化也印证了梁夕的猜测：“远古时期所有的大陆都是连成一块的，是后来因为某种原因才被分割成现在的样子。”

　　只是梁夕压根就没有想到，引起地壳变动的竟然是紫薇大帝和他师傅的这一场战斗。

　　两个修真者的力量能改变这个世界的格局，能转变星辰，在往上恐怕就能开天辟地了吧！

　　梁夕深深吸了口气，眼中精光闪闪：“要是我能达到紫薇大帝这样的实力，七界里我还需要惧怕谁？”

　　这时候紫薇大帝和老怪物之间的战斗几乎处于了白热化。

　　紫薇大帝一手紫薇星盘，一手火焰光刃，紫色和红色占据了一半的天地。

　　老怪物全身像是刚从血池里捞上来的一样，手中的火球连珠不断朝着紫薇大帝轰过去，流星陨石一般的火球在天空划出了一条久久不会消散的直线。

　　两股能量都实在太过强大，天地间都被红紫色占满了，放眼望去皆是火光血水。

　　突然间不知道为什么，紫薇大帝突然光刃一滞，他的脸上猛地露出紧张的表情，接着一道硕大的光刃朝老怪物甩去，逼得老怪物往后退了几十米，同时他的身子急速往下坠落。

　　“他要干什么！”拓跋婉婉看到紫薇大帝在不断往上激射的岩浆中闪避着，紧张得捂住了嘴巴。

　　梁夕没有讲话，他刚刚似乎看到有一样东西从紫薇大帝怀里掉出来，这才导致紫薇大帝露出那么紧张的表情。

　　之前面对老怪物，面对那么多灵兽的时候他都是嘴角带笑的，到底是什么样的东西掉下去才会导致他如此失态？

　　梁夕心头满是疑惑，但是画面里此刻都被腾起的红色烟霭遮挡，就算是他聚集了目力，也无法看穿。

　　紫薇大帝笔直向下坠落，一直望着一道刚裂开的地缝里钻了过去。

　　地缝里满是火红的颜色，岩浆像是沸水一样不停扑腾着，普通人别说钻进去了，只是早旁边站上一会儿恐怕都会直接变成熟肉。

　　而紫薇大帝好像一点感觉都没有，一直朝着岩浆里追了过去。

　　见到紫薇大帝不顾自己坠向地缝，半空中的老怪物脸上露出一丝狞笑，巨大的手掌高高举起，掌心上血水四溅，猛地爆炸开来，形成一个直径不下百米的血色圆球。

　　和之前的火球相比，这个血色圆球就像是鲜血凝聚的一样，暗红的颜色不断闪烁着流光。

　　这个血球凝聚出来，四周腾起的烟雾都好像惧怕了一样，不由自主地朝着一边躲去。

　　红球上不断往外喷出放射线一般的鲜血，每激射一下，地面上都会出现一条硕大的裂缝。

　　裂缝如同向前爬行的巨蟒一样，一直消失在梁夕和拓跋婉婉目力所及的地方。

　　老怪物双手托着巨大的血球，看上去也格外吃力，不过满脸都是得意的表情。

　　猛地他用力一甩胳膊，血球笔直地朝着紫薇大帝刚刚坠落的地缝里射了过去，速度快若闪电，梁夕和拓跋婉婉只觉得眼前红光一闪，血球几乎只剩下拳头大小的一个斑点了。

　　血球去势既快又沉，显然凝聚了老怪物全身的力量。

　　四周喷薄的岩浆和沙尘受到血球力量的牵引，在空中凝聚旋转起来，像是一个硕大的漩涡，漩涡中心猝然下沉，变成了一条粗长都已经无法计算的龙卷风。

　　龙卷风通体红色，下至地底上抵天空，仿佛是连接天地的柱子一样。

　　“就这么结束了吗？”梁夕握紧了拳头。

　　结局和他预料的完全不一样啊，怎么会不一样呢！

　　“结局难道不是紫薇大帝消灭了这个怪物，但是自己也消失了嘛！”梁夕的眼睛四下寻找着，希望能见到奇迹的发生。

　　突然他眼睛一亮，在通红的天空里，一道白色的霞光自上而下也朝着地缝坠去，而地缝里则是一道紫色的光芒在红色弧光的呼啸下向上冲来。

　　梁夕锁定那白色的霞光，见到原来是那头麒獠和坐在它上面的女子。

　　女子神色凄婉，眼中泪水涟涟，小嘴张开似乎正大声呼喊着姐夫两个字。

　　晶莹的泪水滑落半空，如珍珠一样闪烁着醉人的光滑。

　　麒獠的速度发挥到了极致，如流星闪电一般眨眼的功夫就从九天之上消失到了地缝里。

　　而那紫色的光芒是紫薇星盘发出。

　　紫薇星盘以极快的速度从地缝里射出来，星盘快速转动，紫色的光芒凝聚成一支长箭的模样从血球的底部射进去，穿透整个血球，然后轰的一下子打穿了老怪物的胸膛。

　　因为紫薇星盘的速度实在太快，在惯性的巨大冲击力下，老怪物的身子不由自主往后飞去，脸上满是不敢置信的神色。

　　他的胸口被打穿形成一个狰狞的大洞，一截肠子从破洞里露出来，挂在了一边，看似干瘪的身体里鲜血如泉水一样涌出来，不断射向四周。

　　碎肉骨渣混合着鲜血在紫薇星盘的冲撞在爆炸开来，在半空中蓬出一抹硕大的血色云朵，给原本就红色的天空再加了一抹腥味。

　　老怪物全身抽搐痉挛着，身子挣扎几下，虚空想抓着什么但是最终还是眼中的红光散去，带着一脸的不甘往下落去。

　　这时候因为地壳的运动，地面的地震越发激烈，好像天地会随时调换位置一样，紫薇大帝和冲下去的女子还没有冲上来。

　　梁夕和拓跋婉婉满心紧张，正要聚集全部的目力去一探究竟，突然四周画面一黑，两人一阵头晕目眩，等到再次睁眼的时候，发现自己影像已经消失，自己身处洞穴中，四周都是散落满地的书籍，身边就是枝繁叶茂的傲龙化雪树，树下一尊栩栩如生的石像正盘坐着。

　　梁夕和拓跋婉婉喘着气对视一样，刚刚见到的景象就仿佛是做了一场激烈异常的梦一样。


第561章 梁夕的疑惑

　　回忆起刚刚影像中的种种，梁夕和拓跋婉婉都觉得紧张刺激无比，全身的肌肉到现在还是绷得紧紧的。

　　拓跋婉婉握着手中还微微发烫的听风石，艰难地咽了口口水。

　　“影像里那种场面，自己恐怕今生都无法再见了吧。”山崩地裂的场景让拓跋婉婉现在想来都还心有余悸。

　　她张张嘴巴想要对梁夕说话，但是发现梁夕稚嫩的脸上带着不该是小孩子拥有的沉思神色。

　　“梁夕你怎么了？”拓跋婉婉心中疑惑，到嘴边的话变成了一句询问。

　　梁夕摆摆手指，示意让他思考一会儿。

　　看着梁夕认真的神色，拓跋婉婉知道他一定是想到了什么重要的问题，于是也不打扰他，自行弯腰将散落满地的书籍整理好。

　　将地上撒乱的书籍全部整理完毕，拓跋婉婉轻轻舒了口气，见梁夕还站在原地，身上不着片缕却皱着眉头陷入沉思，那副模样看得拓跋婉婉忍不住扑哧一声笑了出来。

　　不过很快拓跋婉婉就担心起来，因为按照她的计算，六个小时的时间应该已经到了，梁夕的身体还没有开始有变化。

　　这种不安的感觉让拓跋婉婉有些压抑。

　　就在拓跋婉婉忐忑不已的时候，梁夕突然一打响指，把头抬了起来，目光灼灼望向拓跋婉婉。

　　虽然还是小孩子的样子，但是梁夕眼中忽闪的银丝却是让拓跋婉婉感觉全身一阵酥麻，心尖不由加速跳了几下。

　　“怎么了？”压制住心慌意乱的感觉，拓跋婉婉故作镇定地笑着问道。

　　梁夕刚刚沉思的时候把影像里的场景从头至尾重新回忆了一边，一个细微的部分都没有搂过，见拓跋婉婉询问自己，他摆了摆手指问道：“婉婉，看完刚刚的影像你有没有什么疑问？”

　　拓跋婉婉托腮思索一会儿，有些羞涩地摇头道：“没有，我当时只顾着看紫薇大帝了——”

　　这句话说到后来的时候她的声音已经细不可闻，并且用眼角小心翼翼地瞥着梁夕，担心他会不高兴。

　　拓跋婉婉也不知道为什么自己会感到心虚，她只是担心梁夕会因为听到她说她只顾着看紫薇大帝而不高兴。

　　梁夕似乎对拓跋婉婉的反应早有所料，微微笑道：“我倒是有两个疑惑没有能解决。”

　　见梁夕没有露出不高兴的样子，拓跋婉婉心中庆幸，但是随即又感觉一阵失落。

　　梁夕没有注意到拓跋婉婉眼神的变幻，所以也就没有考虑太多。

　　拓跋婉婉抬头笑了笑，将额前的头发捋到耳后，柔声问道：“有什么疑问？说出来听听。”

　　“嗯！”梁夕盘膝坐到拓跋婉婉面前，道，“第一个疑问就是，紫薇大帝和他的师傅打到最后关头的时候，为什么突然下坠，我当时看到似乎是有一样东西从他的怀里掉下去了，他飞下去是想要捡那样东西。”

　　听梁夕这么一说，拓跋婉婉不由暗叹梁夕观察自己。

　　当时画面里全是火焰和硝烟，哪有那么容易去注意到一样能够藏在人怀里的小东西。

　　“我现在疑惑的就是那样到底是什么东西，居然会那么重要，让紫薇大帝奋不顾身冲下去要把它捡回来，甚至不顾正在进行的生死搏斗。”梁夕继续道，“据我所知紫薇大帝就是在这一场战斗后失踪的，我想要是他当时不是为了去捡这样东西，应该能够顺利打败他的师傅吧，以他的实力，在这火焰中自保一定没有问题。”

　　“所以你在怀疑那样东西对紫薇大帝很重要？”拓跋婉婉小心问道。

　　“不是怀疑。”梁夕摇摇头，斩钉截铁道，“我确定那样东西对紫薇大帝很重要，他最后可是连命都不要了都要拿回那样东西，而且这样东西他是贴身而藏的。”

　　说完后梁夕也是遗憾地摇摇头：“可惜没有看清是什么。”

　　说到这儿，梁夕像是突然想到了什么，跳起来扯住拓跋婉婉身上的混天绫道：“婉婉，你再注入一次真力进去，让我再看一次。”

　　拓跋婉婉猝不及防下被梁夕扯住混天绫，原本混天绫就是松松地裹在她的身上，此刻被梁夕一扯，顿时滑下来大半，小腹以上的雪白一下子全都露在了外面，胸前的挺拔微微颤动，仿佛在空气里划过无边热浪，诱人的粉色让梁夕一下子呆掉，口水都快滴下来了。

　　“流氓！”拓跋婉婉一声娇斥，脸色红得几乎能流血，急忙用混天绫把身子遮挡好。

　　出人意料的是，她这次竟然没有对梁夕有什么打击报复的行动，只是狠狠白了梁夕一眼，然后将听风石托在掌心，再次将真力注入进去。

　　梁夕眼巴巴看着听风石，但是结果让人失望。

　　这次拓跋婉婉注入了不少真力进去，听风石一点变化都没有，要不是它上面有那一层淡淡的发光黄色，别人还会以为这就是一块普通的石头。

　　“石头好烫！”拓跋婉婉突然叫了一声，石头从她手中滑落，梁夕赶紧接住，也是烫得他一阵龇牙咧嘴。

　　梁夕官人忍住火烧火燎的感觉，将听风石放到了地上，再看自己的手掌时，发现自己的手掌都已经被烫红了。

　　“这块听风石可能是被下了什么禁制，等它冷却了再说吧。”梁夕对拓跋婉婉说，这时候也没有别的什么办法，要是强行注入真力的话，把这块听风石弄坏就可惜了。

　　毕竟这块听风石也不是凡品。

　　普通的听风石只能投射影像，而这块却可以将观看者带入那个环境，仿佛身临其境的感觉一般。

　　现在不能再看听风石中的影像，拓跋婉婉也不理睬梁夕，小心翼翼地整理着自己的衣服。

　　因为刚刚发生的事情，她脸上的红晕还没有褪去，就连脖子都还带着一抹淡淡的粉色。

　　梁夕觉得挺尴尬的，毕竟刚刚是自己不好，随便扯了人家的衣服。

　　这种事情要是放在阳都城，可是要被斩手挖眼的。

　　“不过你都看我裸体半天了，我无意中看一下你的胸部也没有什么吧。”梁大官人又拿出自己的流氓理论，心里安慰自己道。

　　见拓跋婉婉不讲话，他只好自己先开口，道：“刚刚那是第一个疑问，第二个疑问是，这段影像是谁拍摄的。”

　　如果说第一个疑问没有能够引起拓跋婉婉共鸣的话，这个问题就让拓跋婉婉心头猛突了一下，头抬起来紧紧盯着梁夕。

　　原本她还没有注意这一点，但是现在经过梁夕这么一说，她终于知道自己为什么会一直隐隐有种不对劲的感觉了。


第562章 婉婉的主动

　　“听风石必须要有人注入真力后才能有录像的功能的，这块听风石也不例外，紫薇大帝和他师傅战斗的时候，一定是有人在旁边拿着这块听风石在记录，我很疑惑这个人是谁，竟然能同时得到紫薇大帝和他师傅的准许，拿着这块听风石在一边记录了这么久。”

　　梁夕淡淡地说道，眼神朝拓跋婉婉瞥了一眼。

　　拓跋婉婉的眉头一下子皱了起来，显然这个问题也一下子困扰著他了。

　　如果说之前第一个疑问只是让人感觉好奇的话，现在这个问题就让人有点背后发凉的感觉了。

　　紫薇大帝和他的师傅老怪物是敌对的双方，到底是什么样的人能同时得到他们的默许，并且也具有绝高的修为，没有受到他们战斗的影响，将这个过程从头至尾记录下来呢？

　　梁夕和拓跋婉婉对视一眼，两人眼中都是深深的困惑。

　　“或许只有当时在场的几个人才知道吧。”拓跋婉婉幽幽说道，眼睛却是朝着石像望去。

　　梁夕盯着石像看了几眼，突然心神一动，急忙跳进书堆里翻找起来。

　　很快他就找到一本册子，直接翻到最后，眼珠子在书页里快速移动着。

　　片刻之后梁夕把这本册子远远抛到了一边，长叹一声气向后倒去，躺倒在书堆上。

　　“原本以为最后这段记录里会提到的，但是看来我还是没有记错，什么都没有。”梁夕唉声叹气地在书堆里躺平，满脸的不甘心。

　　拓跋婉婉见到他张开四肢躺着不动，见到那最不该看到的地方，顿时感觉脸上有些发烫。

　　虽然梁夕现在是孩童的身子，但是他在接下去的几个小时里随时都有可能变成原来成人的模样。

　　而且拓跋婉婉和梁夕也有过亲密的接触，那火热坚挺的感觉现在一想到，就让她心跳加速。

　　见梁夕紧皱眉头满脸的苦恼模样，拓跋婉婉不由心中一柔，轻拢了混天绫来到他身边小心坐下。

　　梁夕闭着眼只觉得一阵香气扑鼻，转过脸来正好看到让他血脉喷张的一幕。

　　拓跋婉婉此刻正在缓缓坐下，翘臀紧绷浑圆，那细腻的弹性仿佛就在眼前，诱人的弧度让梁夕的眼睛一下子瞪得滚圆。

　　从梁夕的这个角度甚至可以看到翘臀中部微微的凹陷，那里似乎带着无穷的吸引力，诱使梁夕不由自主地靠近。

　　因为拓跋婉婉全身只裹着一层混天绫的原因，大腿根部的细腻光滑也几乎是触手可及，梁夕感觉自己全身血脉都飞速流动起来。

　　“非礼勿视非礼勿视！”梁夕急忙闭上眼睛，拓跋婉婉这丫头的暴力程度他是亲自领教过的。

　　虽然之前抱也抱过、亲也亲过，但是情况不一样。

　　现在自己要是公然占她便宜，指不定她会做出什么可怕的事情。

　　更让梁夕忌惮的是对方得到混天绫之后已经达到了结胎境界，而自己现在是一个小孩子的身子，体内接近两万年的真力根本没法施展。

　　要是因为自己无意中的一眼让拓跋婉婉发飙了，梁夕保证自己身死的故事一定会让整个大陆上的人都笑掉大牙。

　　看屁股看死的，这种死法梁大官人绝对不能接受。

　　见到梁夕突然紧闭眼睛眼中念念有词，拓跋婉婉微微一愣，随即明白了梁夕的想法，嘴角不由露出一抹微笑。

　　她原本就生得绝美，此刻的笑容更是倾心而出，如果梁夕此刻看到，恐怕会直接热血上涌变成傻子。

　　梁夕虽然紧闭着眼睛，但是耳朵却是高高竖起，感觉到身边突然没有了动静，他的心一下子悬了起来：“怎么回事，刚刚不还是准备坐下来的吗？”

　　忍住心中的不安等了一会儿，还是没有动静，梁夕正想着是不是要睁开眼看看拓跋婉婉在做什么，突然感觉一阵湿湿暖暖的热风吹到了自己脸上。

　　湿暖的热风带着女孩子才有的特有芳香，香气阵阵吹拂到梁夕的脸上让他感觉到一阵说不出的舒服和骚痒。

　　“咦咦，怎么回事，她怎么好像在盯着我看？”梁夕可以分明感觉到拓跋婉婉此刻的脸就在自己的脸上方，而且她还是眼睛一眨不眨盯着自己的。

　　吹拂到自己脸上的阵阵热风很明显就是拓跋婉婉口中的呼吸。

　　女孩子特有的体香不断涌进梁夕的鼻孔，梁夕可以分明感觉到拓跋婉婉脸距离自己越来越近了，甚至那淡淡的体温现在都能够感觉到。

　　“她要做什么，难道看我身体较弱就想要霸占我。”一滴汗从梁夕的脑勺上滴下来，“不会真的是这样吧，没想到婉婉竟然才是真正的女流氓，现在我毫无反抗的能力，是顺势从了她呢，还是从了她呢，还是从了她呢？”

　　梁大官人内心骚动无比，可是拓跋婉婉的脸和他挨得极近后就突然不动了，这让梁夕心里更是焦急。

　　“小姐，士可奸不可辱，你这么光看我却不下手让我压力很大的！”梁夕挣扎着自己是不是要提醒对方一下，因为等得太久他都要睡着了。

　　见梁夕虽然闭着眼睛，但是隔着眼皮依旧能见到他眼珠子骨碌碌乱转，拓跋婉婉忍不住扑哧一声笑了出来，口中香气飘涌道：“真是呆子。”

　　说完把脸俯下来，眼睛缓缓闭上，睫毛阵阵颤抖，小嘴轻轻印在了梁夕的唇上。

　　“来了来了！”梁夕心中激动万分，心想，“礼尚往来是做人的高尚品德，小丫头既然都这么主动了，我在矫情可就是大大的不对了，会遭雷劈的！”

　　拓跋婉婉其实这时候内心也是紧张无比。

　　她主动亲吻梁夕这也才是第二次。

　　第一次是生死之间，当时她已经顾不上自己的内心矜持了。

　　而这次是因为梁夕是小孩子的身子，她感觉亲上去不会有那么多不自在的感觉。

　　但是很明显的，拓跋婉婉高估自己了。

　　当自己的嘴唇和梁夕的嘴唇贴上去的刹那，她就感觉自己全身瞬间软成了泥，身子不由自主就朝梁夕身上压了过去。

　　梁夕的舌尖熟练地撬开她的嘴唇和贝齿，探入她口中索取的时候，拓跋婉婉更是嘤咛一声呻吟，柔若无骨的身子直接趴在了梁夕的身上。

　　梁夕正肆意品尝着拓跋婉婉口中的香甜，突然感到胸口一闷，一堆硕大丰满充满弹性的柔软狠狠压在了他的胸口，让他几乎一下子没喘得过气来。


第563章 第二次变化

　　火热柔软的身躯拥入怀中，梁夕深深吸了口气：“忍了！”

　　隔着薄薄的混天绫，拓跋婉婉完美的曲线一览无遗，胸前两粒凸起在梁夕的胸口缓缓研磨着，阵阵如触电般的酥麻感觉传透她的全身，让她的身子不断扭动如烂泥一样软下来。

　　“嗯——”自己的小舌头被梁夕一下子卷住，拓跋婉婉彻底缴械，任由梁夕在她口中攻城拔寨，吮吸着甜美的津液。

　　她这时候才知道，即便梁夕现在是小孩子的样子，自己依旧不是他的对手。

　　感觉到怀中女孩子身子的颤抖，梁夕也是幸福又痛苦着。

　　幸福是因为抱着拓跋婉婉，可以每一寸都感受到她，痛苦的是自己现在是个小孩子，根本就没办法完成某些事情。

　　“老天你玩我呢这是！好不容易人家女孩子主动一次，我还没有功能！”梁夕这时候真的想哭了。

　　内心正纠结万分的时候，突然一股剧烈的刺痛从自己的脊椎骨尾端传了过来。

　　这股疼痛来的极为突然，梁夕几乎没有一点准备，这突如其来的疼痛让他脑中一下子空白，差点没有当场引过去。

　　感觉到身下梁夕的不对劲，拓跋婉婉吓了一跳，急忙爬了起来，眼中春水还没有散尽，脸上带着微微的红晕，混天绫歪斜在一边，露出她浑圆的肩头和半个丰满的坚挺。

　　随着她紧张地爬起来，那两座圣峰微微颤动，雪腻的光滑看得人怦然心动。

　　“梁夕你怎么了！”见到梁夕眉头紧皱，满脸痛苦的模样，拓跋婉婉以为自己压伤了他，顿时急得眼泪都要留下来了。

　　梁夕大口喘了口气，强忍住疼痛道：“不关你的事。”

　　说完后又赶紧闭上嘴巴咬紧牙关，要是这时候张嘴的话，他不能保证自己会不会因为疼痛惨叫出来。

　　全身的骨头像是被人用锉刀在磨一样，身上的皮肉也仿佛正在被人用钝刀子切割，疼得梁夕全身紧绷，汗水如雨一样滚滚而下。

　　拓跋婉婉心急如焚，急忙伸手朝梁夕抓去，但是入手随即烫得她赶紧把手松开。

　　梁夕此刻不仅全身发烫，身上的骨头更像是在从内而外颤抖一样，一节一节的骨头仿佛是在地上蠕动的蜈蚣有着无数可以蠕动的关节。

　　感觉到自己骨头正不断顶穿着皮肉，梁夕愣了一下，很快反应过来，喜悦顿时充满了胸膛，疼痛仿佛也一下子减轻了不少。

　　自己的身体正在恢复到原来的样子。

　　因为要在短短几个小时里把孩童的身子长到成年，短时间需要跨越十几年的时间，所以才会带来这种快速生长的疼痛，皮肉都仿佛是被生拉硬扯开来的一样。

　　之前的疼痛给梁夕带来了恐惧，因为梁夕不知道疼痛会带来什么。

　　而这次梁夕明白过来，疼痛仿佛也变得亲切起来，因为只要把这几小时坚持过去，自己就等于完全融合了之前吃下去的仙药，自己的身体也会得到再一次的提升。

　　梁夕咬着牙忍住剧痛，把这件事对拓跋婉婉简略说了一下。

　　拓跋婉婉顿时也记起来这件事情，这才不哭了，只是看着梁夕把嘴唇都咬出血来，心里忍不住想为他分担一点这份痛苦。

　　阵阵疼痛冲击着梁夕的大脑，几次他都差点晕厥过去，全身的汗水把身下的书籍都浸得透湿。

　　拓跋婉婉看得心疼无比，不顾梁夕滚烫的身体，紧紧握住他的手。

　　索性这次疼痛持续的时间并不长，短短五分钟就过去了。

　　梁夕的身子比之前长大了不少，大约变成了十三四岁少年的样子。

　　刚刚和疼痛抵抗使得梁夕此刻心力交瘁，眼皮子沉得几乎睁不开来。

　　头发如海草一样披散在身下，柔顺的长发将他轻轻托住，软软的感觉让他消散着身上的余痛。

　　“梁夕你还好吧。”拓跋婉婉不顾自己被捏得发麻的手掌，伸手将遮住梁夕额头的长发捋到一边。

　　梁夕额头前的头发都是湿透的，贴在脸上。

　　长发被拨开后，露出梁夕苍白的脸庞，嘴唇也没有一丝血色，皮肤下的青色血管都隐约可见，好像刚刚生了一场大病一样，嘴唇上还有隐隐的血迹。

　　梁夕嘴唇张了张，想要说什么，但是这时候他真的一点力气都没有了，眼皮子耷拉下来就睡了过去。

　　看他现在的样子，过会儿恐怕还要再承受几次痛苦才能全部变成原来的模样。

　　拓跋婉婉咬了咬嘴唇，跪坐在地上，轻轻托着梁夕的身子，把他的头放到自己的大腿上，俯下脸静静看着梁夕。

　　梁夕这时候隐隐已经有了长大后的模样，只是没见还有未托的稚气。

　　不知道为什么，梁夕现在虽然睡着了，但是依旧给拓跋婉婉一点他有了变化的感觉。

　　梁夕的气质似乎发生了一点变化。

　　但是具体哪里有变化，拓跋婉婉也说不上。

　　“只能等他全部长完再说了。”拓跋婉婉默叹了一口气，伸出两根手指按住梁夕的太阳穴，替他轻轻按摩着。

　　熟睡中的梁夕脸上露出一丝满足的微笑，嘴角微微上扬，看得拓跋婉婉心头一片安宁。

　　“要是他能一直这样安安静静躺着多好。”拓跋婉婉心中突然冒出这个想法。

　　毕竟两人之间这种安宁的场面还是很少出现的。

　　拓跋婉婉抱着熟睡中的梁夕，感受到了从未有过的温馨。

　　时间慢慢流逝，过了大约两个小时，拓跋婉婉感觉到梁夕的身子又开始发烫起来。

　　和上次不同的是，他的身上从里而外散发出白色的辉光，同时一股浓郁的香气在洞穴里弥漫开来。

　　随着白光的越发灿烂，梁夕的身子变得几近透明，皮肤下的骨骼血管经脉都可以看得清清楚楚。

　　拓跋婉婉惊奇地看着梁夕的身子，猛然间他的身体好像没有了重量。

　　白光将梁夕的身子裹住，然后从梁夕的丹田出出现了一点淡淡的青光。

　　拓跋婉婉注意到，随着青光的出现，四周的香气变得淡了一些，但是却越发沁人心魄，绕过人欲罢不能。

　　四周也不知道什么时候腾起了青色的烟雾，身处这薄薄的烟雾中，拓跋婉婉不仅没有觉得难受，反而感觉到自己好像清晨站在草地上，大口呼吸清新空气的那种感觉。

　　这一点青色的光芒在拓跋婉婉的注视下，从梁夕的丹田里缓缓流出来，开始绕着他全身的经脉流动起来。


第564章 醒来

　　四周突然充沛的真力拓跋婉婉可以清晰地感觉到。

　　这种只有草木才具有的清爽感觉让拓跋婉婉不由自主闭上眼睛贪婪呼吸着。

　　梁夕的身子这时候也在发生了疾速的变化。

　　那闪亮的青色一点从他的丹田流出来后，顺着他的经脉开始一圈圈流动，速度越来越快，最后在他周身流动一周都要不了半秒钟，看上去就像是梁夕经脉齐齐散发出青光一样。

　　随着青色光点流动速度的越来越快，梁夕的眉头渐渐皱了起来，他的身子紧绷痉挛，又在以肉眼可见的速度开始生长着。

　　拓跋婉婉注意到梁夕身体的变化，轻轻按住他的肩膀想为他减轻疼痛。

　　但是这次和上次不一样，梁夕并没有露出太过痛苦的神色，全身晶莹剔透如同水晶制作的一般，内脏骨骼都可以清楚地看到。

　　拓跋婉婉也不敢太用力，生怕一不小心会弄伤他的身子。

　　梁夕的身子不断身长，很快就变得和他之前一样的了，身体也变得充盈起来，脸庞也恢复了以前的样子，只是眉间多出了一抹以前没有的淡然神色。

　　拓跋婉婉望着梁夕的变化，嘴巴微微张开，感觉十分好奇。

　　四周绿色的烟雾开始缓缓在梁夕的身体上方聚拢。

　　烟雾逐渐凝聚，变成一个人形的模样，样子和梁夕差不多大小。

　　梁夕身上的青色光芒突然暴闪而起，光芒穿透他上方的烟雾，烟雾似乎受到这青光的共鸣，也从里而外发出光芒。

　　两束光芒在半空中凝聚起来，然后牵引着绿色的烟雾朝着梁夕的身子压了过去。

　　四周的花香再次浓郁起来，拓跋婉婉眨眨眼，突然惊奇地发现四周的地面上竟然在缓缓地往外冒着绿芽。

　　整个洞穴的地面上都在往外冒着绿油油的幼苗，幼苗快速成长着，抽出花蕊，然后绽放出五颜六色的花朵。

　　仅仅片刻的功夫，整个洞穴就变成了花朵的海洋。

　　拓跋婉婉直接看傻掉了。

　　五彩缤纷的花朵海洋簇拥着她和梁夕，这幅场面就像是做梦一样，沁人的香气不断飘入鼻腔涌入肺中。

　　洞穴里不知道为什么突然吹起一阵微风，花朵轻轻摇曳仿佛在点头致意一般，几片花瓣随风而起，轻轻飘落到拓跋婉婉的头上、肩膀上，柔软的感觉让她的心也忍不住沉溺了进去。

　　随着花海的形成，那人形的青色烟雾也逐渐压到了梁夕的身上，将他整个裹在其中。

　　梁夕全身的每个毛孔在这个时候都好像张开来呼吸一样，将这些青色的烟雾都吸进了身体。

　　在某个瞬间拓跋婉婉朝梁夕望去，他全身翠绿，像是用叶子拼成的一样。

　　所幸这个状态只持续了不到三秒钟就结束了，梁夕的身上闪耀出一抹白光，白光将所有的青光都吞进了梁夕的身体。

　　等到白光散尽，梁夕的身体终于恢复了最初的样子。

　　只是和以前相比，看上去又有了一些变化。

　　梁夕原本的身子是颀长单薄的，但是现在看上去比以前健壮了不少，虽然还不像是那些外功修炼这一身肌肉的样子，看上去至少结实了一些，不再是原本那瘦瘦单单的模样。

　　胸口也厚了一些，肌肉均匀地遍布在身上，看上去极为匀称，看得拓跋婉婉一阵脸红心跳。

　　眼角无意间扫过梁夕两腿间的某处，看到那不知道什么时候竟然雄赳赳气昂昂起来地一处，顿时脸红得像是火烧起来，脸都不知道转向哪边好了。

　　“这个臭流氓，这时候到底在想些什么！”想到之前自己看到的东西，拓跋婉婉就感觉全身好像烧起来一样。

　　想要把梁夕一把扔到地上，但是又怕摔伤了他，拓跋婉婉心里顿时矛盾无比。

　　梁夕现在的身子的确是比之前要魁梧了一些，个头也好像高了一些，整个人全身都给人一种健壮的美感。

　　身上的皮肤如同温玉雕琢的一样，没有一点瑕疵。

　　即便是隔了一层混天绫，拓跋婉婉都能感觉到梁夕背脊的温和。

　　指尖在梁夕的肩膀上捏了捏，一抹温暖直透心底。

　　“梁夕到底怎么了？难道这就是那些仙药的功劳？”拓跋婉婉心头满是疑惑，垂下头朝梁夕的脸庞望去。

　　梁夕的容貌也似乎发生了一点变化。

　　准确的说，是气质发生了变化。

　　眉间的英气更盛，即便是闭着双眼，也能感觉到他身上那股淡然中又给人隐隐压力的气势。

　　让拓跋婉婉脸红的是，梁夕的嘴角始终带着一丝若有若无的笑意。

　　看着梁夕微微翘起的上嘴唇，拓跋婉婉脸色发烫，虽然知道四下无人，她还是心虚地左右看了看，然后缓缓弯下腰，脸朝着梁夕挨了过去，嘴唇触碰到了梁夕的嘴唇上。

　　原本只是想蜻蜓点水般碰一下就移开的，但是嘴唇刚碰到梁夕，梁大官人的眼睛竟然突然睁了开来，嘴角带着奸计得逞的坏笑，不等拓跋婉婉反应过来，他两条有力的手臂已经向上环去，紧紧搂住了拓跋婉婉脖子，不让她有机会直起身子。

　　“呜！”拓跋婉婉吃了一惊，只觉得一条滑腻的小蛇从梁夕嘴里一下子窜进自己的嘴巴里，准确地就找到了自己的丁香小蛇，然后不停逗弄着。

　　拓跋婉婉想要挣扎，但是在梁夕熟练的挑逗下，很快就败下阵来，美目逐渐闭上，舌尖也迎合着梁夕，和他的舌头纠缠在一起。

　　两人唇齿相接，互相吮吸着对方口中的津液，一条淡淡的银线顺着拓跋婉婉的嘴角流下来，给她微醺的脸庞更添一丝淫靡的气质。

　　拓跋婉婉因为是弯着腰的，梁夕又是面朝上枕在她的腿上，所以拓跋婉婉丰满的胸部此刻盯着梁夕的头顶。

　　感觉到那两团丰润的挺拔，梁夕的一只手轻轻抚过拓跋婉婉修长的脖颈，朝着她的胸口袭去。

　　拓跋婉婉喉咙中发出嘤咛一声，脸色变得更红，就连脖子都被染上了一层淡淡的粉色，耳廓也变得晶莹，脸上的娇羞让人看得心颤不已。

　　“梁夕——不要——”拓跋婉婉感觉到梁夕的手正在自己胸前的圣女峰上揉捏着，轻泣呻吟道，也不知道是在和梁夕挣扎，还是在和自己挣扎。


第565章 木灵的进化

　　女人的不要其实就是要的意思，梁夕自然不会犯错误，不管拓跋婉婉微微的挣扎，一手按住她的脑勺，舌头浸入她的檀口中，肆意凌虐着。

　　拓跋婉婉呻吟不止，犹如乳燕出巢，身子不住颤抖着。

　　梁夕一只手在她身上缓缓揉捏，更给她带来了从未有过的刺激感觉。

　　阵阵火辣细滑的感觉从混天绫下传上来，梁夕忍不住轻轻感叹这丫头的皮肤真不是一般的好。

　　在桑曲河畔这种地方养出如此水灵的女孩子，难度和在沙漠中心培育娇艳的牡丹花一样。

　　过了良久，拓跋婉婉几乎都要因为窒息晕过去的时候，两人的嘴唇才分了开来。

　　一道闪亮的银丝连接着梁夕和拓跋婉婉的嘴唇，拓跋婉婉嘴角闪烁着晶莹，如同清晨沾着露水的花瓣一样诱人。

　　梁夕嘻嘻一笑，从地上站了起来，好奇地上下打量着自己的身子。

　　他也可以清晰地感觉到自己身体的变化，同时对脚下柔软的青草和花朵也是好奇不已。

　　满地的鲜花随着梁夕的站起来，都微微垂了下去，枝条轻轻摇曳，似乎是在对他恭敬地行礼一般。

　　梁夕正看着这些花朵出神，突然心念一动，伸出手对着一丛花朵招了招手。

　　那丛花朵像是受到了召唤一样，雀跃着脱离了翠绿的枝条，朝着梁夕的手掌飘去。

　　接过这些柔软的花瓣，梁夕似乎可以感觉到这些花朵对自己的敬畏和喜爱。

　　深深吸了一口气，梁夕望着隐匿在手臂皮肤下的那条墨线，淡淡道：“木灵的体质进化了。”

　　拓跋婉婉娇喘了一会儿才感觉不是那么眩晕了，听到梁夕的话，她心头猛地颤动了两下，有些不可思议地看着梁夕道：“你是木灵体质？”

　　修真者一旦达到潜龙境界，就会显示出他的五行体质。

　　五行体质分为金、木、水、火、土。

　　而这五行体质里最为上等的体质，会加上灵这一个字。

　　一般体质后面有灵这个字的，修行起来会比别人轻松许多倍，成就也会大上许多，有这种天才型体质的人几亿人中都不见得会出现一个，据拓跋婉婉的了解，现在这片大陆上还没有出现任何一个灵。

　　而现在梁夕竟然自称是木灵，她自然是惊讶无比。

　　但是想到他短短修行两年就有这样的成就，顿时也就了然。

　　只是她心里惊奇，为什么梁夕以前从来没有说过。

　　“他是在防着自己吗？”拓跋婉婉心中一阵莫名的酸楚。

　　其实这怪不了梁夕，他从没觉得天生木灵有什么了不起的。

　　天灵门的掌门青木道人曾经说过梁夕是天生木灵，只是梁夕根本就没把这件事往心里去。

　　刚刚那句话他也是无意中说出来的，此刻见到拓跋婉婉神色有些黯然，他有些莫名其妙。

　　虽然不知道拓跋婉婉为什么不开心，但是梁夕知道这时候应该去安慰她。

　　指尖微微一动，一朵粉色的小花缓缓旋转着从地上飞起来，飘到了拓跋婉婉的手中，花瓣微微散发着光芒，花枝轻轻点头，看得拓跋婉婉心头不由一暖。

　　“梁夕你现在可以控制花朵了？”将这朵小花握在手心，拓跋婉婉望向梁夕问道。

　　梁夕摸了摸鼻子，点头道：“具体是怎么回事我也不是很清楚，只是突然感觉心头一动，自己似乎就可以和这些花朵交流，并且控制它们了。”

　　梁夕十指轻轻动着，地上的花朵顿时高低起伏，形成了海浪一样的样子。

　　梁夕又动了几下，有些花朵傲然挺立，有的矮塌下去，地上顿时出现了婉婉两个由花朵簇拥起来的彩色大字。

　　“咦！”见到地上自己的名字，拓跋婉婉心中一喜，忍不住伸出手去抚摸一下。

　　见到女孩子欢喜的模样，梁夕继续道：“以前我将木属真力导入地下，可以召唤出藤蔓缠住敌人，但是藤蔓的杀伤力毕竟有限，所以一般只有当做奇招涌出来，现在明显感觉自己对木属真力的使用能力上了一个台阶，我可以做到和植物交流了。”

　　说到这里，梁夕突然想到凝水也是木属体质。

　　凝水擅于养花种草，不知道她是不是也领悟到了这个能力。

　　“总之进化了应该是好事吧，至少我现在感觉自己的身体比以前强壮了不少，也轻盈了不少。”梁夕一边说着一边臭美地做了几个战士肌肉的姿势。

　　拓跋婉婉看到梁夕喜滋滋的模样，忍不住扑哧一笑，望到他赤裸的胸膛，这才记起来他现在的身子根本不着片缕。

　　视线下移，见到那一抹景色，顿时脸色好像烧起来了一样，嘤咛一声急忙把头扭到一边，脖子都显出一抹淡淡的粉色，耳朵都变红了。

　　见到拓跋婉婉的神色，梁夕愣了一下，看了自己的身子一眼，顿时明白过来。

　　拓跋婉婉此刻又是害羞又是紧张，自己和梁夕接触的次数不多，但是每次都让人记忆深刻。

　　不知道什么时候，梁夕的影子就印在了自己的心里。

　　更不知道为什么，之前见到梁夕面对曜日水母的时候保护自己，她会发了疯一样吻住梁夕告诉他自己喜欢他。

　　但是现在梁夕恢复了，实力又有了精进，而自己却没有了那时候义无反顾的勇气。

　　想到这里，拓跋婉婉神色又是一阵黯然，心里责怪自己为什么这么胆小。

　　“梁夕，可以给我一点勇气嘛——”拓跋婉婉心中对自己道，手心攥紧，将那一朵粉色的小花紧紧握在手中。

　　就在拓跋婉婉暗自伤神的时候，突然感觉心头一跳，下意识抬起头来的时候见到梁夕笑眯眯的脸庞就在自己面前。

　　梁夕的眼睛亮黑深邃，瞳孔隐隐带着一抹浅浅的翠色，这让他看上去莫名多出了一丝淡淡的邪气，瞳孔中不时闪过一两道银丝，银丝给拓跋婉婉带来的心悸感觉依旧没有改变。

　　不知道什么时候，四周的花朵已经盘旋而起，如同一条彩带一样绕着两人旋转着，四周被淡淡的清香和柔和的五彩颜色包裹住。

　　梁夕蹲在飞舞的花瓣中对着拓跋婉婉微微一笑：“我想我该收点利息了。”


第566章 还是，下次吧

　　“利息？那是什么？”拓跋婉婉红唇微张，眼中露出迷惑的神色。

　　看着她娇艳的红唇一张一兮，梁夕伸出手捏住她的下巴，把她的螓首微微抬了起来。

　　如此轻薄的动作如果是别人对拓跋婉婉做出来的，恐怕早就被她大卸八块了。

　　而此刻拓跋婉婉却是心跳如麻。

　　之前和梁夕纠缠在一起的感觉舌尖还有体会，此刻见到梁夕的脸凑了过来，她缓缓闭上眼睛，心道：“罢了，罢了，梁夕你就是我这辈子的魔障。”

　　闭上眼睛，拓跋婉婉微微张开双唇，等待着梁夕的进入。

　　但是这次却不一样，拓跋婉婉只觉得额头一凉，梁夕轻轻的呼吸喷到她的额头上，她才发现梁夕这一次吻的是自己光洁的额头。

　　这一吻让拓跋婉婉紧张的心情一下子放松了不少，梁夕的手放到她柔软的腰肢上，她也没有太大的反抗，只是轻轻扭了扭。

　　梁夕只觉得嘴唇触碰到了一抹细腻光滑，就不愿意再分开了。

　　吻过拓跋婉婉的额头、眉心、鼻子、脸颊，然后在两人略带粗重的呼吸中，再次印在了她柔若花瓣的嘴唇上。

　　拓跋婉婉嘤咛一声，这一次主动探出自己的舌头伸到梁夕的口中。

　　梁夕微微一阵错愕，没想到拓跋婉婉这次会这么配合自己。

　　拓跋婉婉自己心中也是羞赧不已，只能闭着眼睛做出一副掩耳盗铃的模样，身子逐渐发烫。

　　感觉到梁夕在自己腰间摩挲的大手突然不动了，拓跋婉婉更是羞涩无比，在梁夕嘴唇上狠狠咬了一口。

　　疼痛的感觉让梁夕一下子回过神来，梁大官人的舌头探出来，熟练地缠上拓跋婉婉的丁香小蛇，只是挑逗了几下，拓跋婉婉就全身发软地倒在了梁夕怀里，两条小蛇一样的手臂抱住梁夕的脖子，喉咙里发住阵阵呜咽的声音，羞涩中带着妩媚的神色更是让梁夕把持不住。

　　拓跋婉婉仰着身子躺在梁夕怀中和他唇舌交接，背部突然感觉被一样火热坚硬的东西顶着。

　　这样东西滚烫无比，像是烧红的烙铁一样，拓跋婉婉愣了一下之后就反应过来那是什么，口中发出嘤咛一声呻吟，身子不由自主地扭动了几下。

　　身上某个敏感的部位被拓跋婉婉细腻的身子摩擦到，梁夕只觉得血脉喷张，身子顿时紧绷得更加厉害了。

　　梁夕急忙调整了一下两个人的姿势，手掌轻轻抚过拓跋婉婉修长如天鹅般的美丽脖颈，慢慢划过锁骨，朝着混天绫下的两团凸起揉了过去。

　　圣女峰被梁夕握着一阵揉捏，梁夕不得不感叹拓跋婉婉的身材真是完美至极。

　　修行者的身子让她前凸后翘，全身没有一丝赘肉，胸前的两团正好让梁夕一只手可以握住一个，握着那充满弹性的嫩肉一阵把玩，梁夕几乎不愿意松开手来。

　　胸前的感觉让拓跋婉婉全身如蛇一样扭动着，身体早就变得滚烫，两腿间也感觉与平常不一样，似乎湿润了许多。

　　拓跋婉婉趁梁夕不注意的时候睁开眼，见到自己两腿间的混天绫上竟然出现了一抹水渍，顿时羞得脸像是火烧一样。

　　梁夕把玩着一对玉兔，突然捏住一粒红豆轻轻按了一下。

　　如遭电击的酥麻感觉让拓跋婉婉不由张开小嘴喘了口气，发出一阵悦耳婉转的呻吟。

　　但是还没等她再轻唤出声，嘴巴已经再次被梁夕封住，只能发出阵阵压抑住的娇喘。

　　混天绫原本就只是薄薄一层轻纱，梁夕稍微用力一下，再加上拓跋婉婉的主动配合，混天绫就从拓跋婉婉身上滑落下来，露出那羊脂一般滑腻洁白的肌肤。

　　虽然不着片缕的拓跋婉婉之前也见过，但是此刻在这百花缭绕中，拓跋婉婉白玉雕刻一般的身子却是给人一种惊心动魄的美丽感觉，看得梁夕几乎都要窒息了。

　　感觉到梁夕正一眨不眨盯着自己的身躯，拓跋婉婉喘息一声，伸出两条手臂分别遮住自己的上身和下身纯色。

　　但是仅仅两条手臂又哪里遮挡得住，若隐若现中反而更给人一种欲拒还迎的感觉。

　　梁夕转过身子，趴到了拓跋婉婉的身上，两手撑在女孩子脑袋的两边。

　　那灼热的感觉让拓跋婉婉一阵心慌意乱：“难道，难道要来了嘛？”

　　心中又是害怕又是委屈，还带着一丝隐隐的期待，拓跋婉婉这时候也不知道自己内心的真正所想了。

　　梁夕只是稍微用了一下力气，拓跋婉婉两条光洁的长腿就微微分了开来。

　　梁夕伸手碰了一下，只觉得那里早就泥泞一片。

　　被梁夕略带粗糙的大手触碰，拓跋婉婉身子一阵紧绷，脸色红得几乎滴出血来。

　　感觉到梁夕的火热逐渐逼近，拓跋婉婉知道今天恐怕不能幸免，索性尽力在梁夕的爱抚下放松身子，两条腿分了开来，将自己最宝贵的东西暴露在梁夕的面前，等待着自己喜欢的人进入。

　　“梁夕，请你怜惜我——”拓跋婉婉守着最后一丝清明，在梁夕耳边吐气如兰道。

　　出乎她意料的是，那预期中刺痛撕裂的感觉并没有出现，梁夕接下去并没有再过分的动作，只是匍匐在她身上，支起胳膊亲吻着她的眉眼、耳垂，让拓跋婉婉自己都不由自主搂住梁夕迎合着他。

　　虽然喜欢他的爱抚，但是拓跋婉婉心中突然涌上了无比的委屈。

　　一通长吻后两人嘴唇分开，拓跋婉婉嘴角闪烁着银光睁开眼，望着梁夕道：“为什么不要了我？难道，你就只想这样玩弄我吗？我在你心里就如此不堪？”

　　说到这里，她的眼中已经蒙起一层水雾，两道晶莹顺着她的脸颊滑落下来。

　　梁夕微微一笑，将她额前的发丝捋到脑后，轻轻道：“还没见到岳父大人，我怎么好吃掉我的婉婉，所以还是等到下次拜见了岳父大人，我再吃掉我的婉婉好了。”

　　“你——”拓跋婉婉愣了一下，看着他清亮的眼神里满是诚挚，这才明白并非自己所想的那样，梁夕是在为自己着想。

　　看着拓跋婉婉感动得小嘴一扁，眼中涌出大颗泪水的样子，梁夕摸了摸自己的脸颊：“最近怎么觉得这丫头越发像是正常女人了？难道是我调教的原因？”

　　梁夕心中正得意地想着，突然见到拓跋婉婉眼中闪过一丝狡黠的神色。

　　等他反应过来，自己已经全身不能动弹，被拓跋婉婉轻轻一推，就保持着之前的姿势，如同木头一样滚倒在一边。


第567章 被推倒了

　　梁夕手臂弯曲，还保持着撑在地上的姿势，只是整个人现在是面朝上，全身除了眼珠子还能咕噜噜转，其他什么都动不了了。

　　见到梁夕眼中询问的神色，拓跋婉婉又好气又好笑地擦擦眼角泪痕，撅着嘴道：“老娘被你亲了也被你摸了，难道你就一点不想负责？”

　　梁夕眼珠子上下乱转，表明的意思很明显：“我什么时候这么说了？”

　　拓跋婉婉却不管他，将身上的混天绫彻底脱了下来。

　　看着她背对自己缓缓除去，露出光滑如玉的背脊，挺翘的臀部如同两个半圆，修长笔直地双腿此刻绷得紧紧，看得人血脉喷张。

　　虽然被定住了身子，但是梁夕该有的身体变化还是很明显的。

　　拓跋婉婉此刻明显也是格外紧张，她凭着脑中上冲的热血才做出现在的事情。

　　此刻想要回头已经来不及了。

　　“这丫头难道疯了，她想做什么？”梁夕疑惑地看着拓跋婉婉羞涩转身，将她完美无瑕的身子面对自己心想道，“难不成强吻之后她想——强上？！”

　　这个念头顿时让梁夕兴奋不已：“我就知道婉婉是女流氓！果然没有看错人！”

　　拓跋婉婉睫毛颤抖，根本不敢望着梁夕的眼睛，用梁夕刚刚的姿势趴到了梁夕的身上，胸前两个肉球紧紧压在梁夕胸口，挤出一条深不见底的小沟。

　　两个人此刻像是之前那样搂抱在一起，只是男女上下的位置颠倒了一下。

　　感觉到胯下被一样火热的东西顶着，拓跋婉婉脸色红得几欲滴血。

　　“梁夕，你现在是老娘的了——”虽然依旧自称老娘，但是拓跋婉婉此刻含羞的模样怎么看都是娇弱的少女。

　　一个娇弱的少女用柔弱的口气说出这么霸气的话，让梁夕一时没法接受：“什么叫我是你的了？”

　　梁夕想要拓跋婉婉解释，但是他根本没办法讲话，只能干瞪眼。

　　拓跋婉婉在梁夕的唇上轻轻一点，咬着嘴唇轻声道：“你不是说要见过我爹爹后才能要我嘛？那我现在就先要了你，你有什么话说？”

　　梁夕眼皮子上翻，一副人命的样子：“你现在就算强上了我，我也没话讲，身子不是被你定在这里嘛！”

　　见拓跋婉婉伸出柔软的丁香小蛇，顺着自己的脖子往下滑去，细腻柔软又带着一点麻痒的感觉传遍全身，梁夕说不出的舒畅，心中想道：“俗话说双拳难敌二乳，常在河边走哪有不湿裆，我也有被美女推倒的一天啊！”

　　想到这里，梁夕不知道自己是应该得意还是悲伤。

　　拓跋婉婉顺着梁夕的身子一路轻吻下去，梁夕正疑惑着这丫头想做什么，突然感觉身上一轻，原来拓跋婉婉已经从他身上爬了起来，身子缓缓向后退去，梁夕的余光看到她好像跪坐到了自己的腿间。

　　因为被定住了身子，梁夕根本没法抬头看到拓跋婉婉的具体动作，猛地突然感觉自己的身子一下子被一个湿暖的空间包裹住了，这种湿暖的感觉和进入人体的不一样，似乎还有一条柔滑的小舌头不断触碰着自己。

　　梁夕愣了一下，等听到腿部那里传来一声轻轻的呜咽声，梁大官人顿时明白是怎么回事了，全身的肌肉一下子都紧绷起来，血液的流速比以前快了许多，心脏都不受控制砰砰乱跳起来……

　　“老子今天被一个妹子给强上了——”梁大官人眼中含着两大包眼泪，脸上满是满足和痛苦交加的表情。

　　等到梁夕全身能动的时候，时间已经过去了四个小时。

　　梁夕想要扭动一下酸麻的身子，但是拓跋婉婉枕着他的胳膊睡得正香，整个人如同一只慵懒的小猫一样缩在梁夕怀里，一条丰润晶莹的大腿搭在自己的腿上，一条手臂则搂着自己的腰身，丰满的胸部紧紧挤压着自己，脸上还带着淡淡的红晕，看得梁夕一阵发呆。

　　“算了算了，看在你今天占有我的份上，我就不和你计较了。”想到今天的感受，虽然拓跋婉婉技术生涩，几次还弄疼了梁夕，但是却给了梁夕一种不一样的感觉，一想到这儿，梁夕的身子又有了微妙的变化。

　　感觉到梁夕身体的变化，拓跋婉婉呢喃一声，睫毛抖了几下缓缓睁开了眼睛。

　　和梁夕透着淡绿的眸子对视一眼，拓跋婉婉的脸色就变得通红，急忙把头扭到一边。

　　梁夕嘿嘿笑着，突然感觉腰间一疼，低头望去见到拓跋婉婉正用两根指头夹着自己腰上的肉缓缓旋转。

　　“看在你占有我的份上……我，我忍！”梁夕紧紧抿着嘴，“不用说，一定青了。”

　　看到梁夕腰上的肉被自己掐青了，拓跋婉婉又是一阵心疼，心中暗暗自责，替梁夕轻轻揉了揉。

　　梁夕垂下脸看到女孩子胸前的两只白兔在眼前晃来晃去，只感觉两股温热的液体在鼻腔里缓缓流动。

　　见到梁夕不良的目光，拓跋婉婉白了他一眼，心中又羞又喜，赶紧将混天绫披到了身上。

　　眨眼的功夫，春色就被掩盖其中，梁夕不由感觉一阵遗憾。

　　被自己喜欢的人看着，拓跋婉婉心中也是甜蜜。

　　但是今天的事情始终有一点点小小的遗憾。

　　见到拓跋婉婉脸上的神色，梁夕猜到她心中所想，坐起身后拉住她的胳膊微微用力，拓跋婉婉呀的轻叫了一声，两腿一软便再次跌进梁夕怀里。

　　原本还想要挣扎，但是感受到梁夕温暖宽阔的胸膛，拓跋婉婉全身立刻像是失去了力气，嘤咛一声瘫软在他的怀里，笑脸靠在了梁夕的肩膀上。

　　不多时，梁夕感觉侧脸微微有点湿润，低下头去看到拓跋婉婉眼中清泪正缓缓流下。

　　只是她拼命咬紧嘴唇才没有让自己发出声音。

　　“傻丫头。”梁夕一阵心疼，轻轻抚摸着她如绸缎般光滑的后背，“怎么了？”

　　“梁夕，我们现在算是什么关系？”拓跋婉婉咬了咬牙，坚定地看着梁夕问道。

　　既然都已经发生这样的事情了，她希望能从梁夕口中得到一个回应。


第568章 再对水母

　　梁夕却是没有直接回应她，而是转过头望向一边，似乎在沉思着什么。

　　拓跋婉婉的脸一下子变得惨白，眼中的泪水再也止不住流下来，身子如雨打的花瓣一样颤抖起来，全身如坠冰窖一般的寒冷感觉。

　　梁夕却是一副若有所思的模样：“我在想，到时候怎么向老丈人交代我是怎么用柔情的方式虏获婉婉的芳心的。”

　　听到梁夕这番话，拓跋婉婉才知道自己误会了她，顿时笑逐颜开，眉眼泪光点点，更显得俏丽动人。

　　轻轻擦去拓跋婉婉脸上的泪痕，梁夕心中也是一暖。

　　这样的女孩子，自己怎么能够随便放弃呢？

　　从当初她赶来帮助自己的那一刹那，她在自己的心中就有了位置了吧？

　　那晚她重伤赶到自己那里的时候，自己不也是心急如焚，恨不得将把她打伤的凶手碎尸万段？

　　想到这里，梁夕全身迸发出凛冽的杀气。

　　感觉到四周的温度一下子降了下来，拓跋婉婉心头一凛，埋头进梁夕怀里问道：“怎么了？是不是我让你不高兴了？”

　　梁夕摇摇头，笑道：“我在想过会儿出去之后怎么炮制那条水母。”

　　在这洞穴里再次得到近万年的真力，又观看到了一场旷古烁今的大战，梁夕此刻和以前相比，实力和心境又提升了何止一个档次。

　　虽然嘴上说那水母可恶，但是眉间却是一片淡然，沉着冷静的气质让拓跋婉婉不由一阵动容。

　　“那我们该怎么出去？这个洞穴是全部密封的，并没有洞口。”拓跋婉婉幽幽问道。

　　梁夕没有讲话，只是用手捏着她的下巴，把拓跋婉婉的脸转到了面朝石像的方向。

　　“你的意思是通过石像出去？这怎么可能？”拓跋婉婉疑惑不解地问道。

　　“不是石像，是傲龙化雪树。”梁夕解释道。

　　说完大手扶上拓跋婉婉的腰肢，微微用力，便把她拉了起来。

　　感觉到梁夕温暖的打手，拓跋婉婉轻轻呻吟一身，脸上带着一抹红晕站了起来，由梁夕搂着走向傲龙化雪树。

　　来到石像面前后梁夕对她恭敬行了一礼，再怎么说她也是上古时期的前辈。

　　见到梁夕行礼，拓跋婉婉也跟着做了。

　　梁夕偏过头忘了拓跋婉婉一眼，感觉到梁夕的目光，拓跋婉婉脸色微红，刹那间有种两人在夫妻拜堂的感觉。

　　梁夕不知道拓跋婉婉心中所想，拉着她来到傲龙化雪树前，身后的那些书已经都不需要他管了，只要自己通过这傲龙化雪树出去了，这些书本失去木属灵气的庇佑，很快就会化为纸灰，虽然梁夕也感觉很心疼，但是这是没法的事情，索性的是自己把所有的书都浏览过一遍，该记的都已经记下来了。

　　一只手拉着拓跋婉婉滑腻的小手，另一只手放到傲龙化雪树的树干上，木属真力缓缓传入树干里。

　　一道淡淡的金光从树身上散发出来，金光化作一道道的圆圈向外扩散，嗡嗡的龙吟声中扩散到洞穴的各个角落，片刻的功夫后洞穴中的画面开始像是波浪一样上下抖动，时间久了拓跋婉婉感觉自己的腿都有些发软，头一阵发晕。

　　梁夕拉紧拓跋婉婉，神色不变，真力源源不断导入傲龙化雪树中。

　　这棵树有千万年的历史，要想利用它出去，所需要的真力也绝对不少，要是梁夕不是有这么强沛的真力，恐怕还是不能使用它的。

　　洞穴中画面抖动得越来越厉害，像是掀起了惊涛骇浪，梁夕和拓跋婉婉都仿佛有种置身风暴中的感觉，随着一个巨大黑色旋涡的形成，两人只觉得似乎有人在他们背上推了一把，二人齐齐跌入那旋涡。

　　一阵天旋地转之后，两人再睁开眼，洞穴不在了，傲龙化雪树不见了，遍地的书籍不见了，石像也不见了。

　　四周是断壁残垣，破损的石台，还有幽幽的蓝光，脚下几米的地方是冰寒彻底的潭水。

　　梁夕和拓跋婉婉对视一眼，发现自己竟然重新回到了那个遇到曜日水母的山洞里。

　　这让两人顿时又惊又喜。

　　喜的是原本以为会被传送到一个陌生的地方，没想到现在是回到这个山洞了，这样子想要出去就没有必要再像是没头苍蝇那样子乱找了。

　　惊的是既然回到这个山洞，曜日水母还是依旧随时都能出现。

　　不过梁夕现在不怕曜日水母了，反而对它的出现有些隐隐的期待。

　　身子脱胎换骨之后，正愁没有人练手呢！

　　“梁夕，我们还是从来时的地方出去吧。”等了半个小时，拓跋婉婉对梁夕道。

　　见过了这么久了曜日水母还没有出现，梁夕也等得有些心灰意懒，于是点点头，一把搂过拓跋婉婉的细腰朝着崖壁上飞去。

　　虽然两人已经有过更为亲密的接触，但是此刻被梁夕搂住，拓跋婉婉已经觉得全身发软，不由整个身子都挂在了梁夕的身上，丰满的胸部在梁夕的胳膊上时不时蹭着。

　　充满弹性的丰润感觉让梁大官人一阵心猿意马，他急忙定了定心神，化作一道青光朝着百米外的那个坑洞飞去，只要把坑洞里的碎石打穿，就可以回到外面了。

　　刚飞到一半，梁夕突然耳廓一动，静下心侧耳仔细听了一下，顿时心中大喜：“果然还是来了！”

　　吞服那么多的仙药，身体又经过了只有踏入仙界才有的异形，梁夕虽然现在因为元婴没有成型不能成为散仙，但是他的实力和各个器官的功能已经和散仙没有太大的区别。

　　所以潭水深处那一点点的动静才能被他察觉到。

　　要是十几个小时以前的话，他一定是不可能感觉到的。

　　见到梁夕嘴角扬起一丝笑意，拓跋婉婉轻轻挣脱梁夕的怀抱，在他耳边轻声道：“我在上面等你，你小心一点。”

　　说完在梁夕脸颊上轻轻一吻，接着逃也似的飞到了上方，心脏还在砰砰乱跳着。

　　湿湿暖暖的热气吹在脸上，梁夕心弦一动，正想着抱着小丫头吻上一通，但是拓跋婉婉一下子就闪没了，梁夕只能作罢，眼中闪着精光把注意力放到了平静的水面上。

　　“之前你差点把小爷烤熟，小爷心眼这么小，现在找你报仇来了。”梁夕嘿嘿笑着，邪眼刷一下子开启，一红一蓝流光四溢的双眼将潭水下的场面看得清清楚楚。

　　“滚出来！”梁夕一声爆喝，手中坎水刃一剑朝着潭水斩下，一道青色的真气如同长鞭狠狠抽在水面上。

　　砰的一声巨响，水面猛然炸裂开来，溅起的高大水墙足有十几米高，原本平静的湖水顿时豁开了一道大口子，一声愤怒的低吼从潭水深处传来，整个水面一下子像是煮沸的水一样扑腾涌动起来。


第569章 就是战（一）

　　“来得好！”在邪眼的帮助下梁夕看到无数条红线正让上翻动，看红线纠结的程度，梁夕认定那是曜日水母的触手，当下再不犹豫，左右手青白两道光芒暴闪而起，将整个山洞照得透亮，真力从丹田涌出，潮汐流的速度优势在这一刻发挥到极致，眨眼的功夫，两道弧形光刃就朝着水面斩落而下。

　　光刃触及水面，还没来得及发生爆炸，梁夕眼中金光暴闪，龙族御水术中极具攻击力的狂暴战气在他手中凝结，坎水刃上立即幻化出一把几十米长的巨型长刀。

　　长刀在空中划过一道耀眼的金芒朝着紧随两道光刃斩落而下。

　　山洞里罡风赫赫，白青金三种颜色混合在一起，刺得躲在坑洞里的拓跋婉婉根本睁不开眼睛。

　　身体脱胎换骨之后，梁夕发现自己使出法术时运行真力的时间也缩短了不少。

　　原本潮汐流就可以帮助他缩短许多时间，现在法术的施展速度比普通人快了四倍不止。

　　而且有着充沛的真力做后盾，梁夕根本不用担心疲劳的问题。

　　之前受到的伤痛，他要在这一次全都向曜日水母讨回来！

　　轰轰！

　　砰！

　　连续的爆炸在山洞中响起。

　　震耳欲聋的声音不断碰撞盘旋，声音越来越响，山洞的岩壁都被震得裂开大面积蛛网状的裂缝。

　　水面更是连续被劈炸开来，水花飞得有几十米高，面积并不算特别大的潭水竟然掀起了如同海上的惊涛骇浪，声势惊人，巨浪拍打到崖壁上，震得碎石到处乱飞，那闪着蓝光的石台不断被巨浪覆盖又再露出来，像是海中孤独无助的小舟一样。

　　蓝色的光芒通过翻卷喷薄的巨浪折射，变幻出各种奇幻的光泽，夹杂入原本的三色之中，四种颜色旋转闪耀，色彩迷离。

　　拓跋婉婉只感觉脚下颤动，头顶碎石不断下落，扶住坑洞的内壁才勉强站稳，一连数运起真力到双眼朝下望去，只看到百米下光华四溢，巨浪滔天，看得她一阵头晕目眩。

　　深水里传来阵阵哀鸣，大段被切开来的出手被巨浪卷着抛上半空，原本清澈的潭水眨眼的功夫就被染得通红，一股若有若无的血腥味在山洞里弥漫开来。

　　梁夕收回金色的战刀，四周光芒顿时一暗。

　　他脸上没有什么表情，但是心中也是惊喜交加。

　　“没想到力量竟然提升了这么多，刚刚这几下我好像根本没有用什么力气呀！”梁夕望着自己的两只手掌。

　　这时候他发现自己手掌上的光芒也产生了变化。

　　光芒不再是原本虚无的了，而是隐隐有凝聚成为实质的模样。

　　一般情况下修真者只有施展出例如光刃这样的法术时真力才能凝聚成型，因为那时候真力是喷薄而出，聚集了他们全部的力量的，只有足够强大的真力才能成型，不然只能如同飘渺的烟气一样。

　　而梁夕现在只是随意施展出真力，真力就隐约有成型的样子，这让他心中欢喜不已。

　　因为他上次注意过，天灵门的掌教青木道人现在都还没有能够做到这点！

　　望着逐渐从水面里冒出来的白色岛屿，梁夕嘿嘿一笑，突然收敛了所有的真力，负手悬在半空一动不动，静静看着气发了疯的曜日水母慢慢从水面浮上来。

　　曜日水母现在气得恨不得把头顶上的这个修真者碎尸万段。

　　上次被他偷袭，后来又被他逃掉，现在居然一出来就把自己的触手砍断了至少三成，而自己都没来得及从水面浮上来。

　　唰唰唰唰！

　　岛屿露出水面大约有一百平米，突然整个岛屿都散发出耀眼的白光，水面看上去像是有数不清的白蛇在上面蠕动一样，一阵叫人细碎牙酸的声音中，水面贴着崖壁的地方突然像是长了草一样，无数的触手顺着崖壁飞速往上爬去，看上去就像是数不尽的巨大蚯蚓顺着崖壁一路往上蠕动，叫人看上一眼就觉得头皮都快炸掉了。

　　这些触手速度极快，眨眼的功夫就超过了梁夕所在的高度，而且还一直向上，很快就蔓延到了高处看不见的黑暗里。

　　山洞里隆隆的声音刚刚静下来，此刻又被这如同万千爬虫一样爬过的声音盖满。

　　唰唰沙沙的声音像是猫爪子一样挠着人的心，就连梁夕和拓跋婉婉定力再好，此刻也忍不住一阵皱眉。

　　拓跋婉婉是女孩子，女孩子天生对这种场面就有些害怕。

　　眼看那布满崖壁的触手闪电般朝着自己这边涌来，眨眼就到面前，连上面粉红色的吸盘和吸盘蠕动时分泌的黏液都能清楚看到，拓跋婉婉不由一阵恶心，往坑洞里退了一步。

　　刚刚退进坑洞，就觉得一阵腥风涌来，自己面前一黑，坑洞的洞口瞬间就被数条触手封住。

　　触手之间紧紧黏在一起没有一丝缝隙，光线和空气都被一下子挡在了外面。

　　拓跋婉婉顿时有种与世隔绝的感觉，耳边只有细密的碎响声。

　　触手向上冲起，一直飞到梁夕看不到的高空，梁夕已经悬在半空不动，嘴角带着淡淡的笑意。

　　这曜日水母之前把自己打得极惨，这次自己不仅要把债都讨回来，而且要正面讨回来！

　　一阵悠长刺耳的轰鸣声传来，好像是有什么东西高空坠落一样，一阵猛烈罡风从天而降，带着无边的气势，声音逐渐变大，轰轰作响，巨大的空气压力冲天而降狠狠砸在梁夕的肩膀上。

　　砰的一声，梁夕身上三道护体真气齐齐刷出来，最外面一层的青色真气被砸得一阵扭曲。

　　梁夕抬头望去，只看到刚刚飞到高空的触手齐齐下坠，像是莲花一样一边下坠一边在空中合拢，又如同一张正在合拢的巨口，将梁夕包裹其中。

　　触手在空中哧啦哧啦纠结扭曲到一起，形成一个硕大的锤子一样的形状，带着无边的气势朝着梁夕当头砸下。

　　近万斤的重量，上百米的高空并且带着触手向下拉伸的张力，这一锤捶下的力量不下于上百万斤，就连潭水都受到巨大的冲击力，水面朝着四周缓缓流动，在潭水的中间凹陷处一块。

　　“来的好！”梁夕真力从丹田汹涌而出，手中的坎水刃暴闪出耀眼的青色光芒。

　　真力全数灌入后坎水刃的剑身都发生了变化，整个翠玉剔透，与它身上散发的光芒浑然一体，仿佛变成了一把光剑一样。


第570章 就是战（下）

　　一道暗红色的光线从坎水刃的剑身中心突然闪耀而出，红色的光芒嗡的一声扩散开来，形成一把长剑的形状将坎水刃整个笼罩住。

　　坎水刃当年被用赤炎毒蝎的灵珠炼化过，梁夕修习潮汐流之后五行属性的法术都可以简单涉猎。

　　原本因为真力的限制，其余属性的招式都不能发挥太大的威力，此刻他有着一万八千年的真力，即便原本并不厉害的火属法术，此刻在这强沛真力的催动下，也发挥出令人叹为观止的威力。

　　轰！

　　唰！

　　长达二十多米的火焰利刃从坎水刃上激射而出，烈焰飞舞，将四周照得一片通红。

　　五行之中木生火，梁夕本身就是木灵体质，这火焰此刻更是熊熊燃烧，火焰不断扩大，火舌朝着四周扩散而去，瞬间就将曜日水母触手包裹住的空间充斥得满满的。

　　这些触手被火焰燎到，顿时被烧得焦黑，劈啪作响声中阵阵焦臭传来。

　　曜日水母只感觉到一阵灼人的剧痛，但是此刻它招数已出，想收回已经来不及了。

　　水底发出一声今天怒嚎，无数根触手如同牛筋一样绷得笔直，拉着那纠结成的大锤对着梁夕当头砸下，仿佛是一座小山对着梁夕压了过来。

　　望着那比自己大上几百倍的黑色巨影，梁夕嘴角露出一丝笑容，真力崔发到极致，四周的触手被火焰撩到，瞬间就被烧成黑灰。

　　轰！

　　“梁夕——”眼前漆黑一片，拓跋婉婉心头如同被重锤砸中一样，呼吸猛然一滞，手心紫光旋转就要劈开这厚厚的触手向外看看梁夕怎么样了，但是还没来得及做出动作，坑洞就突然一阵剧烈颤抖，外面震耳欲聋的声音传入坑洞内，冲得她耳膜剧痛，脑子里嗡嗡作响，全身气血翻涌差点当场晕倒。

　　仿佛是天降大雨一般的声音从坑洞外传来，眼前的触手仿佛是在快速滑动，几秒钟后拓跋婉婉眼前豁然开朗。

　　她探出头去，顿时被眼前的景象震住了。

　　梁夕在半空仿佛是一个陀螺快速旋转着，手中的火焰长剑被他舞得密不透风，火焰如同一只硕大的朱雀鸟一样气势逼人。

　　漫天飞舞的都是被烧焦或是半焦的触手碎末。

　　刚刚那无数条触手此刻已经全部被剁碎，因为火焰超高的温度，它们连鲜血都没有来得及喷出来就被烧焦，黑灰和碎肉化作漫天飞雨纷纷扬扬洒下来。

　　无数的碎肉从天空落下来，足足落了将近一分钟才掉尽，在潭水的水面上浮了厚厚的一层。

　　原本清澈的潭水此刻望上去就像是黑泥沼泽一样，散发着焦臭的恶心味道。

　　一招就将曜日水母几乎所有的触手全部斩断，梁夕收回火焰刀刃，心中也是惊喜无比。

　　从刚才那一招里可以很明显看出来，自己对力量的掌握能力又上了一个新的台阶。

　　现在不仅力量变强了，自己对力量的掌控力也变强了。

　　要是以前的话，绝不可能像现在这样可以顾及到对方千千万万根触手里的每一根。

　　曜日水母又惊又怒，它原本是想用刚刚那一招把梁夕砸成肉泥的，没想到对方不仅没有事情，自己反而一下子损失了近九成的触手。

　　这些触手都是它捕食的利器，现在没了触手，它填饱肚子将成为巨大的难题。

　　此刻它恨不得将梁夕搅成肉泥！

　　水面一阵上下起伏，阵阵灼热的力量从潭水下面散发上来，整个潭水的水面现出一抹白光。

　　看到这个场景，拓跋婉婉忍不住对梁夕呼喊：“梁夕小心！”

　　梁夕笑着摇摇头，朗声道：“之前你这一招就没能杀了我，以前我没死，这次我自然更不会有事！”

　　说完梁夕竟然缓缓收敛了真力，赤身裸体悬在半空，护体真气也被他散去，八条旋转金龙也逐渐消失在空气里，看他的样子竟然是想用肉身来抵抗曜日水母的太阳之光。

　　“梁夕你疯了！”拓跋婉婉惊呼一声，就想飞出洞口拉住梁夕。

　　梁夕手心一翻，一道白色的真气轰然而至，砰的一下子封在了坑洞前面，在洞口上凝结成一面透明的冰墙。

　　拓跋婉婉用光刃砍了几下，竟然没有打破冰墙。

　　“婉婉你不要替我担心，我还要娶你呢！”梁夕朗声大笑，自信满满的样子让拓跋婉婉一时间痴了。

　　说话间潭水水面整个闪耀出白光，白光布满了整个水面，白光隐隐流动，一个女人的身子在白光中若隐若现，四周的空气都传来阵阵噼啪的细碎响声。

　　原本漂浮在水面上的残肢瞬间就全都烧化，这一次曜日水母的太阳之光比上一次还要强力，它是真的愤怒的，要靠这一击将梁夕彻底烧化！让他形神俱灭！

　　梁夕眼中精光闪闪，身体慢慢蜷起来，四周的气流仿佛形成了实质一样，凝聚成一个小小的圆球，气流飞速流动，随着梁夕的动作，整个山洞里的空气都好像被抽到了他的身边，潭水的水平面都上升了几米，四周的碎裂崖壁传来阵阵咔嚓的声音，碎石都朝着半空梁夕的方向缓缓挪动着。

　　一道足以匹敌太阳的光芒闪耀而出，白色的光柱冲天而起，像是一张巨大的嘴巴一样要将半空中的梁夕整个吞噬。

　　虽然知道梁夕力量有了长足的增长，但是面对这上古超阶灵兽的倾力一击，拓跋婉婉还是紧张地捂住心口，呼吸都凝滞了。

　　梁夕盯着下方的白光，光柱在他一红一蓝的瞳孔里越来越大，灼热的气浪吹得他长发肆意飞扬。

　　“好！”眼看白光就要吞噬自己，梁夕大喝一声，身体一下子张开，刚刚聚集的气势一下子倾斜而出。

　　以他身体为圆形的一个巨大的球体以飞快的速度膨胀开来，眨眼的功夫就堵住了山洞的中间部分，圆球的球身还在不断扩大，碰到崖壁之后崖壁凹陷碎裂，像是豆腐渣一样，被圆球轻易就挤了进去，整个球体死死卡在了崖壁的中间，球体中青白二道光芒如游龙一般咆哮。

　　轰！

　　白色的光柱轰然而至，狠狠撞到了圆球上。

　　圆球中的青白两道光芒游动的速度猛然变快，圆球也被光柱顶得缓缓往上挪去。

　　“开！”梁夕一声大喝，掌心又迸发出两道光芒补充到光球里。

　　光球里两道真气朝着光柱顶了过去，砰的一声巨响，震得整个山洞都不断颤抖，碎石不断下落被光柱吞没。

　　随着这一下撞击，光柱往上升的势头也不由一滞，圆球的弧面在山洞的内壁里划出两面深达十多米地沟壑。

　　“就这点能耐了嘛？”梁夕嘴角上扬，红蓝两色的邪眼捕捉到水面下曜日水母的位置，微微一笑道，“那我来了啊！”


第571章 轻松战胜

　　见到梁夕真的抵挡住了曜日水母的攻击，拓跋婉婉惊喜万分，四周乱飞的碎石她完全没有看在眼里。

　　四周一片惨白中她只看到悬在半空的梁夕。

　　水属真力远远不断从梁夕左手掌心喷涌而出，和光柱碰撞后真力立刻幻化成腾腾的蒸汽，望上去仿佛是温泉一般。

　　梁夕将木属真力灌入坎水刃中，坎水刃上青光乍现，真力成一把长剑，长剑在空中划过时传来阵阵龙吟声音，将空气都割裂开来。

　　梁夕眼睛一眯，在拓跋婉婉惊愕的目光中猛地撤去抵抗光柱的水属真力，提着坎水刃就朝着光柱里钻了过去。

　　曜日水母突然感觉到压力一松，顿时心中狂喜，推着光柱就朝上涌去。

　　“梁夕！”拓跋婉婉两手捂住嘴巴惊呼出声，梁夕这一下在她眼中无疑于自杀。

　　“开！”

　　光柱中突然传来梁夕的爆喝声。

　　白色的光柱中一点青光突然扩展成一条直线，耀眼的直线从光柱的顶端斩了下去，将整个光柱从中间劈开一条缝隙。

　　身体四周都是火烧一般的感觉，梁夕一心二用，运用木属真力挥舞坎水刃的同时运行水属真力流遍全身经脉，灼人的感觉顿时被清凉代替。

　　原本修真界公认的废柴木属真力被梁夕运用得暴力无比，此刻这份霸气在梁夕的手中再次得到完美的诠释。

　　曜日水母聚集全身力量喷薄而出的光柱连钢铁都能被烧化成气体，但是此刻被梁夕硬生生从中间劈了开来。

　　光柱继续上升，梁夕手持坎水刃一路往下，光柱就像是木柴一样被从中间一分为二，变成了两半。

　　光柱的裂缝越来越大，梁夕眼中精光爆射，猛吸一口气后身体如坠落的流星一样，青色在一刹那仿佛代替了白光。

　　摧枯拉朽般的气势根本没有人会想到之前梁夕差点被这光柱给烤熟了。

　　拓跋婉婉捂住小嘴，身子不住颤抖着，双眼早就被泪光填满了。

　　“死吧！”梁夕直坠入光柱的底部，心中兴奋的感觉根本无法用语言表达。

　　一剑将光柱从头斩到尾，眼看就要抵达水面，梁夕深吸一口气，身子一阵急速旋转，四周白色的光芒就如同质地最差的布帛一样被轻易扯得稀巴烂。

　　梁夕的身子怪速旋转，青色的真力围绕着他吸住潭水笔直向上，轰的一声暴响，水柱朝着天空冲了过去，形成龙卷风一样的水龙。

　　水龙越来越粗，最后几乎将整个寒潭的水都吸上去了，白色的水柱轰轰作响，震耳欲聋的声音让四周早就碎掉的崖壁不断崩塌，大块的时候被吸上去后再撞到崖壁上，砰砰地碎裂成无数块。

　　拓跋婉婉缩在坑洞里，水龙就在她面前不到两米的地方，不时能看到有烧焦的触手混合着碎石在面前一闪而过，水柱里散发出的阵阵能量波动甚至给她一种毛骨悚然的感觉，强沛的力量让她身子绷得笔直，胸口像是被压了一块巨石，眼前的一切仿佛就是梦一样。

　　“十二个时辰之前我们还全然不是曜日水母的对手，只是靠一开始的先机才占了些便宜，而现在梁夕竟然打得曜日水母完全没有还手的力量，太可怕了……”拓跋婉婉瞪大眼睛看着眼前的水柱心脏砰砰乱跳。

　　哗的一声炸响，水柱彻底撑开来，将被梁夕劈开的光柱尽数吞没，白色的光柱几乎没有能做出反抗就被水龙席卷其中，如同最脆弱的纸张一样顷刻就被搅烂，化作无数残片，忽闪了几下就又被水柱吞没进去。

　　梁夕控制着水属真力不断把寒潭里的水往上吸，水柱越来越粗越来越高，潭水的水面不断下沉，突然间梁夕感觉手臂一沉，似乎是被什么挂上去了。

　　“就是你了！”梁夕神色一振，知道这是水龙终于吸到了曜日水母，眼中不由闪出一道精光。

　　水底传来一阵低吟，梁夕感觉到被吸住的东西正在拼命扭动，似乎是想摆脱。

　　曜日水母的触手被梁夕一剑斩断十之八九，此刻杀手锏的光柱也被梁夕轻易剖开，它总算明白过来眼前这个人不是自己所能对付的了。

　　唯一能做的就是逃跑。

　　但是逃跑似乎也不可能了，潭水不断向上涌去，仿佛有一只大手一样扯着曜日水母的身子，想要把它巨大的身子从潭水里扯上去。

　　曜日水母又惊又怒，拼命晃动着身子想要摆脱水柱的吸引，庞大无比的身子狠狠撞到崖壁上，砰的一声，整个山洞原本就被轰得脆弱不堪，此刻摇摇晃晃更是像要倒塌一样。

　　大片大片的碎石从高处坠落，但是都被水柱给吸了进去，然后搅成了碎末。

　　山洞四壁除了拓跋婉婉所在的那一块被梁夕有意放过，其他的地方都已经被毁得差不多了，这个山洞再被折腾几下估计就会彻底坍塌。

　　和曜日水母拉扯了一会儿，梁夕也感觉手臂有些酸麻，要不是他真力雄厚，怎么可能凭借一己之力就和岛屿一般大小的上古灵兽抗衡。

　　“给我乖乖地——”梁夕深吸一口气，真力从丹田里汹涌而出灌入左臂，大吼一声，“滚回来！”

　　轰！

　　水柱向着更高的天空冲了过去，仿佛要把天空都顶穿了一样。

　　水柱的底部一道白色的光影冒了出来，然后面积缓缓越来越大，曜日水母不断扭动着，被一米一米地从寒潭的潭底给拔了上来。

　　它全身都被梁夕的水属真力捆住，勒出道道伤痕，墨色的鲜血扑哧扑哧向外喷涌，水母被悬在半空，全身的鲜血流得更加欢畅，看上去就像是浇花的水壶一样。

　　鲜血布满了曜日水母的背脊，上面那个女人的图案变得越发清晰，因为被鲜血浇灌的原因，这个女人做出诱人姿势的画面给人一种更加强烈的视觉冲击力。

　　梁夕嘴角露出一丝讥诮的笑容：“这时候你还有力气反抗？”

　　在绝对的力量面前，曜日水母此刻在梁夕眼中和一只爬虫并没有区别。

　　梁夕操纵着水柱将曜日水母高高悬起来，一直到他仰头也只能看到隐隐的一个白点的时候，突然间停止了水属真力的灌入，失去了梁夕水属真力的支撑，水柱一下子垮了下来，如同崩塌的高山一样轰然倒下，被它悬得高高的曜日水母也如同坠落的陨石一样，闪过一道白光就重新重重砸进了寒潭里。


第572章 全部吸收（上）

　　轰——砰！

　　曜日水母小岛一般的身子重重砸进寒潭，溅起的水浪冲上了几十米的高空，水面上波涛起伏，原本就被损毁将近一半的石台此刻几乎成为了废墟，只有那幽幽蓝光依旧在闪亮着。

　　四周崖壁上全是深浅不一的沟壑，两条巨大的深坑看得人心头狂跳。

　　整个山洞就好像刚刚经历了一场地震一样，到处都是碎石和坍塌的崖壁。

　　轰隆隆的声音在山洞里久久回荡，过了十几分钟才逐渐停了下来，曜日水母漂在水面上一动不动，身上依旧在向外拥着大量的鲜血，眼看是不活了，即使现在没死，也不可能有力气反抗了。

　　之前把自己打得那么惨的灵兽此刻被自己轻松就打败了，梁夕的心里说不出的舒畅，同时也为自己实力的提升感到惊讶无比。

　　他自己也没有想过变化会这么明显。

　　梁夕原本就被宇文青阳灌进了万年真力。

　　放眼整个大陆，甚至是整个七界，拥有万年真力都是一件足以骇人听闻的事情，梁夕只是一直因为修为的原因，不能很好地控制这股真力。

　　但是随着他实力的提升，万年真力他已经逐渐可以使用了，只是凡人的身躯限制了这万年真力的不少威力，使这足以毁天灭地的力量只能发挥出十成中的不到两成。

　　之前对付那内魂怪鸟的时候，梁夕用万年真力撑爆了它，甚至引来了天劫，但那只是单纯把万年真力释放出来，并没有通过这万年真力使用出法术。

　　梁夕现在也明白，光凭这万年真力的气势攻击别人，实在是暴殄天物的行为。

　　要是被宇文青阳知道了，恐怕也会吐血三升。

　　要想让自己拥有如同紫薇大帝那种挥挥手就能翻云覆雨的能力，就必须要尽快结胎登仙，拥有了仙级的身体后，法术的施展就不会有那么多的限制了，力量一定也比现在还要强大许多。

　　这个想法原本就萦绕在梁夕脑子里，这一次通过吞食大量上古仙药，真力又平白无故暴涨了几乎一倍，这让他更加迫切地想要尽快渡劫登仙。

　　“要登仙，结胎是现在必须要解决的问题。”梁夕捏了捏手掌，“不出所料，刚刚用力过猛，手臂果然有些酸麻，凡人的身体承接那么大的力量，果然还是勉强了一点。”

　　听到外面没有了动静，拓跋婉婉这才把头从坑洞里探了出来朝下望去，见到梁夕正站在曜日水母的背脊上发呆。

　　“梁夕你怎么样？有什么感觉不舒服地吗？”拓跋婉婉飞身而下，赶到梁夕身边关切地问道。

　　刚刚亲眼见到梁夕轻轻松松就打败了曜日水母，拓跋婉婉不再怀疑梁夕现在绝顶的实力。

　　她只是担心梁夕这种类似速成的修炼方法会不会给他的身体带来什么伤害，要是走火入魔的话那就糟糕了。

　　梁夕盯着自己的手愣了一下，转过头对拓跋婉婉微微一笑：“没事，我只是想到了一点问题。”

　　“什么？”拓跋婉婉好奇地歪了歪脑袋，看梁夕现在的表情动作，好像真的没什么问题。

　　这也让她悬着的心放了下来。

　　梁夕摸着下巴道：“我现在的实力应该已经达到了仙级了，而且也有了进入散仙境界必须经过的身体异形，这些该有的都有了，但是我还是处在结胎境界，原因是不是就是因为元婴没有最终结成？”

　　这个问题让拓跋婉婉也觉得很难回答，她想了一会儿也只能摇摇头：“梁夕你现在的情况我也从来没听说过，一个没有经历过天劫，甚至元婴都没有全部凝结而成就能达到散仙境界的修真者，说出去恐怕没有人会相信的，我有时候都忍不住怀疑你在进入天灵门之前是不是有过什么奇遇。”

　　见到拓跋婉婉扑闪扑闪的目光，梁夕嘿嘿干笑了两声，心想：“宇文青阳的事情还是先不告诉她好了，这件事知道的人越少越好。”

　　两个人想了一会儿，都给不出一个合理的解释，于是都索性不去想了。

　　按照梁夕的想法，既然自己现在就差元婴这一步了，那近期的修炼重点就都放到元婴上。

　　“那你准备怎么修炼元婴？一般的修真者要把元婴炼化出来，都需要上百年的时间。”拓跋婉婉见到梁夕脸上又露出贼兮兮的笑容，心里怀疑他是不是又有了什么速成的法子。

　　但是她从来还没听说过元婴也可以速成炼化出来的。

　　梁夕神秘地笑了笑，道：“这个我也不能确定，但是至少从现在的情况来看，还是挺乐观的，你先去那边坐一会儿，我还有点事做完就出去。”

　　拓跋婉婉依言抱膝坐到了原本石台还剩下来的那小半边上，好奇地看着梁夕，不知道他要做什么。

　　“脚下这可是七界十大凶兽能排进前五的灵兽，没想到这么轻松就被我弄死了，它的生命精华应该比独眼暴君还要充沛纯正吧！”梁夕摩拳擦掌，那副样子看上去就像是遇到妓女的流氓，就差口水一流三尺长了。

　　拓跋婉婉惊奇地发现梁夕眼中露出如同饿狼那样的绿光，心中突了一下：“梁夕不会是饥不择食，想要吃掉曜日水母吧！”

　　不等她想玩，梁夕猛地轻喝一声，右手臂如同利剑一样直刺进曜日水母的后背。

　　嗤啦一声，梁夕可以很清晰地感觉到自己的手臂在里面分筋错骨的畅快感觉。

　　不过曜日水母长年浸泡在寒潭里，体温也是低得恐怖，梁夕整条手臂插进去后冻得一阵哆嗦，急忙运行真力在体内流转几周，冰寒彻骨感觉这才渐渐散去。

　　拓跋婉婉不解地打量着梁夕的动作，不知道他这么做是要干什么，想要开口询问，但是见到梁夕严肃的神色，生怕自己开口会打扰到他，所以便忍住了提问。

　　梁夕的掌心缓缓转起一股气旋，气旋上散布的青色光芒以极快的速度蔓延到了曜日水母的全身。

　　曜日水母此刻已经是奄奄一息，要是它有眼睛的话，现在一定能从它的眼睛里见到极端恐惧的光芒。

　　青色的真力像是一张大网一样将曜日水母体内的经脉全都拢住，随着梁夕掌心气旋的高速旋转，大网倏然收紧，曜日水母体内的生命精华快速通过梁夕的手掌朝着他的体内涌了进去。


第573章 全部吸收（下）

　　曜日水母的生命精华果然没有让梁夕失望。

　　在拓跋婉婉惊讶的目光中，曜日水母原本还有着光泽的背脊开始变得枯萎褶皱，像是一个少女娇嫩的肌肤在刹那间就变得苍老一样。

　　曜日水母原本巨大的身子也在快速收缩，最后面积只剩下不到原本的一半大小，而且整个都皱了起来，乍一看像是一块漂在水上的脏抹布。

　　梁夕的脸上神采奕奕，像是偷了什么东西一样的神色。

　　“梁夕你刚刚怎么样了？”拓跋婉婉见到梁夕跃到石台上，急忙问道。

　　她一边和梁夕说话，一边好奇地朝水面上漂浮的曜日水母尸体不住打量着。

　　梁夕朝她摆摆手，示意自己现在不方便讲话，然后盘膝坐在了石台上，几秒钟的功夫他就进入了自己的意识海。

　　好久没有和自己的元婴蛋交流了，此刻看到这闪烁着淡淡荧光的巨蛋，梁夕感觉还挺想她的。

　　不过梁夕感觉有点不对劲，自己打量了一番后才发现，巨蛋原本后面的一对翅膀不见了。

　　梁大官人吓了一跳，急忙靠近巨蛋，转了一圈后才长长吁了口气：“原来翅膀收在了后面。”

　　看着那对洁白的翅膀，梁夕忍不住想伸手摸摸：“翅膀都出来了，应该是只鸟吧，只是你什么时候才能破蛋而出呢。”

　　在石台上拓跋婉婉见到梁夕盘膝坐下，原本以为他是打坐练功，但是很快又感觉不像，哪有人打坐练功的时候脸上还会有这么丰富的表情的？

　　见到梁夕的脸色刚刚一脸变了几下，此刻脸上又是一副如释重负的表情，拓跋婉婉更加好奇了，索性也盘腿坐到梁夕面前，用手支着下巴好奇地打量着他。

　　梁夕此刻全身不着片缕，异形之后的身子每一块都是绝对的完美，虽说在外形上没有翻天覆地的改变，但是梁夕和之前比气势上绝对有了不同。

　　安静地坐在这里就给人一种泰山不动的安稳感觉，原本眉心的那一抹邪气也淡化了不少，整个人给人一种超尘脱俗的感觉。

　　拓跋婉婉都看得痴了，忍不住心中想道：“难道这就是仙级才会有的变化吗？”

　　顺着梁夕的脸庞往下望去，拓跋婉婉突然脸色一红，急忙把头扭到一边，但是过了片刻，又忍不住朝那个地方望去，脸色红红的像是染上了晚霞。

　　梁夕此刻身处自己的意识海里，自然不知道自己全身此刻已经被拓跋婉婉看了个遍。

　　今天元婴巨蛋里的女人到现在位置还没有和他讲话，这让他有些奇怪。

　　过了一会儿他发现巨蛋有一点点的轻微的震颤晃动，如果不是仔细感觉的话根本不会察觉出来。

　　梁夕忍不住哑然失笑：“原来睡着了。”

　　等了一会儿，梁夕想想还是回去后再给元婴巨蛋里灌注真力好了，正想钻出意识海，巨蛋里传来女人柔媚的声音：“你来啦～”

　　这刚刚睡醒的甜美慵懒声音让梁夕没来由的心头狂跳，心里像是吃了熟透的水蜜桃那样甜蜜。

　　“刚刚休息了一会儿，这段时间一直在消化之前的生命精华。”随着女人讲话，元婴巨蛋闪烁着阵阵白光，透过白光可以隐约看到蛋中一具曼妙的身躯若隐若现，柔软的身体哪怕只是一道影子，普通人看了恐怕会感觉口干舌燥，梁夕因为这巨蛋本身就是自己凝聚出来的，所以反应才没有那么强烈。

　　感受了一下四周的灵力，女人莞尔一笑：“今天的生命精华好充沛，又吸收到了什么灵兽？”

　　“曜日水母。”梁夕淡淡笑道。

　　不知道为什么，每次和元婴巨蛋里的女人讲话都会感觉特别轻松，哪怕只是讲着不重要地话题，心情也会莫名好起来。

　　“曜日水母？”女人明显吃了一惊，巨蛋闪烁出一片白光，将巨蛋照得几近透明，梁夕可以清楚地看到一道纤细的女人身影，此刻她正做着用手捂住嘴唇的姿势。

　　胸前丰满的凸起，盈盈不看一握的细腰，笔直纤细的长腿这次都可以看得清清楚楚，梁夕不由在想：“是不是随着生命精华的注入，这蛋壳会逐渐变得透明？”

　　似乎感觉到梁大官人龌龊的心思，女人轻轻呸了一声，然后缓缓颤动着翅膀。

　　一对圣洁的巨大羽翅缓缓舒张开来，砰的一声振翅的声音，翅膀完全舒展开来，晶莹的白光照得梁夕的意识海亮如白昼。

　　几片白色的羽毛从半空飘落，梁夕伸手接住，只觉得入手清亮，一阵神清气爽的感觉直透脑门。

　　“曜日水母……难怪，你的真力一下子提升了这么多，要是你以前的话，两个恐怕都不是它的对手。”沉吟了片刻，女人开口道。

　　“我真力提升你都能感觉到？”梁夕好奇地睁大眼睛。

　　女人的声音带着一丝娇嗔的味道：“我们本来就是一体，能感应到那是当然的事情了。”

　　“本来就是一体——”梁夕摇摇脑袋，将刚刚冒出来的龌龊心思甩到一边，笑了笑道：“现在只要让你破蛋，我就可以成为散仙了，一旦脱离了现在凡人的身体，我的力量至少能再提高一倍，我有种感觉，散仙或许我可以直接跳过，进入金仙境界。”

　　梁夕现在说这番话有着绝对的自信。

　　他现在有一万八千年的真力，青木道人成为金仙的时候恐怕也就只炼出了几千年的真力。

　　冲过结胎跳过散仙成为金仙，这三级跳的等级提升，恐怕修真史上还从来没有过。

　　梁夕感觉自己又要创造一个奇迹了。

　　元婴巨蛋中的女人静静看着梁夕，心中也是微微颤动。

　　她是梁夕炼化出来的元婴，梁夕每一次的进步可以说她都是和他一起经历的，恐怕除了她，再也没有第三个人知道梁夕每一次进阶都是遇到了怎样的艰难困苦，每一次进阶都是多少次死亡线上徘徊。

　　梁夕的进阶的确是有不少运气的成分，但是运气只会眷顾有准备的人。

　　如果不是他的努力，怎么会有如今的实力？

　　想到这里，女人的嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

　　“梁夕，如果你能让我冰凰破蛋，我保你一生平安，而且照着你现在的能力，或许你还能再创造出修真史上关于元婴一个新的奇迹。”女人心中默默想道，突然也涌出一股豪气，“不，不是或许，你一定会做到的！”


第574章 搜集至宝

　　元婴原本就是梁夕思想的一个延伸，此刻元婴内心豪情万丈，不知不觉中也感染到了梁夕。

　　“我先把今天的生命精华灌进去给你吧，看看能增长多少。”梁夕两手一张，跃到了元婴巨蛋的上方。

　　随着梁夕真力的旋转，四周意识海里道道白光若隐若现，开始慢慢被抽调出来。

　　曜日水母不愧是七界十大凶兽中能排进前五的，生命精华比独眼暴君要多出一大截。

　　梁夕也不敢一次性全都给元婴巨蛋灌进去，生怕出现上次差点把巨蛋撑破的事情。

　　梁夕将手举过头顶，掌心一道气旋飞速旋转，牵引着那道道白色精华绕着他的身子凝聚起来。

　　巨蛋中的女人此刻闭口不语，静静等待梁夕对她的浇灌。

　　梁夕眼中闪过一道神光，手中的旋转力突然增强，大片大片的生命精华像是云朵一样被他从意识海的各处抽取出来，凝结成一道旋风的模样，高速旋转着朝元婴巨蛋的顶部压了过去。

　　唰！

　　元婴巨蛋从里而外爆发出刺眼的白色光芒，整个居然如同万仞山顶的皑皑白雪堆积的一样，从里面射出来的白光甚至比月光都要清澈纯洁。

　　被光亮照满了意识海，梁夕的身子也不由一阵舒畅。

　　手心一番，生命精华被尽数灌进了元婴巨蛋，整个巨蛋的外壳上流光四溢，如梦似幻。

　　淡淡的温暖感觉从元婴巨蛋的外壳上透进掌心，梁夕深深吸了口气，这种舒服的感觉让他全身都不由一下子放松下来。

　　拓跋婉婉正盯着梁夕出神，突然见到梁夕的丹田处闪耀出一片晶莹的颜色。

　　这抹光芒闪耀着只有指尖那样的一点，从梁夕的丹田缓缓上升，透过小腹，胸口，脖子，鼻梁，一直闪耀到了他的眉心。

　　抵达到眉心的刹那，这抹一点的亮光突然闪耀而出，唰的一下如同月华铺洒开来，又如水银泻地，照得四周透亮一片。

　　“这……这是月光？”拓跋婉婉被吓了一跳，回过神来后把手朝那光芒下伸过去，她的第一感觉就是这道光芒是月光，银白纯净，不带一丝杂色。

　　当指尖触碰到这抹光华的时候，拓跋婉婉感觉一丝凉凉的感觉传来，心情也不由一阵澄澈，内心顿时产生一股肃穆的感觉。

　　这道光芒来得快去得也快，拓跋婉婉只是一愣神的功夫它就消散不见了，四周又变成了原本淡蓝的模样，好像根本没有出现过一样，只有指尖那淡淡的凉气证明着它之前的存在。

　　拓跋婉婉愣愣看着梁夕：“刚刚发生什么了？梁夕的眉毛中间会发光？”

　　一股股生命精华注入元婴巨蛋，梁夕和女人都在把握着分寸，以防止上次输入过量的情况再度发生。

　　“停！”随着女人一声娇喘，梁夕的手也正好停了下来，好像事先约好了的一样。

　　如果女人现在已经破蛋的话，梁夕相信自己一定会和她相视而笑。

　　“感觉怎么样？”梁夕重新落到元婴巨蛋的面前问道。

　　对元婴的炼化他并不是很了解，现在只是想知道距离破蛋还需要多久。

　　元婴巨蛋微微晃了晃，好像是人在摇头一样。

　　梁夕看到巨蛋的动作，叹了口气：“果然还是差很远啊——”

　　见到梁夕沮丧的样子，女人扑哧一笑，安慰道：“你才修真两年就能炼出元婴，别人不知道有多羡慕你，而且现在我的成型速度也已经很快了，只是你目前的心情太过于求成，欲速不达这个道理你应该还是懂的。”

　　前面几句话是安慰，后面几句话已经成为劝诫。

　　听到女人的话，梁夕猛然一惊，这才恍然发现自己的确是太过于求快了，这样子反而放自己心魔入侵。

　　要不是今天有女人这一番提点，自己真的可能会做出一些急功近利的事情来。

　　恍悟过来后，梁夕感觉自己的背脊都有些湿了。

　　见到梁夕的神情，女人知道梁夕终于明白过来，悬着的心也放了下来。

　　“那你下面该怎么办？”女人的嘴角又扬起一丝笑意，“现在距离修真大会已经不到半年了。”

　　“这个我已经想好了，既然我现在有速成的能力，为什么不好好利用？”梁夕伸出一根手指，指尖上一抹青光像是一束小小的龙卷风一样旋转着。

　　“但是像曜日水母这样生命精华充沛的灵兽哪是那么容易找到的，而且每次寻找制服它们必然都会有很大的危险。”女人其实也希望自己能早日破蛋，但是她也明白，这件事真的急不得，因为炼化元婴是一个漫长的过程，这个过程中必须如履薄冰，不然哪怕是一个小小的失误都可能让人堕入万劫不复的深渊。

　　“这个你不用担心，我早就选好了一个灵兽很多，而且不需要耗费太多心神去寻找的地方。”梁夕微微一笑，那自信满满的样子看得女人微微一愣。

　　她和梁夕心灵相通，略一思索后立即明白过来：“你说的是——”

　　梁夕把手指放到嘴唇上做了一个噤声的手势，眼神中满是笑意：“知道就好，没有必要说出来。”

　　“但是你还有一些麻烦没有解决。”女人提醒梁夕，“你不要光顾着修炼忘记掉其他的事情。”

　　“你是说强盗啊——”梁夕沉吟了一下，“这件事的确耽误不了了，我原本是想等到雨季结束一鼓作气整合他们，但是现在等不了那么久了，而且白衣雪挖出来的那棵青铜树我很好奇，那是紫薇大帝埋藏他绝学的地方，我想知道那是什么。”

　　得到了属于紫薇大帝的神兵从云刃，又从青铜柱林里面领悟出潮汐流，现在又在寒潭里了解到了这个神话传说中人物的真实事迹，梁夕潜的潜意识里已经觉得自己和紫薇大帝有着不解之缘了，而且紫薇大帝所拥有的实力也是他渴望去追求到的。

　　翻云覆雨谈笑间掌握苍生万物，这样的机会没有人愿意去放弃。

　　而这也正是梁夕一直以来追求的。

　　“要是我有紫薇大帝那样的力量，身边的人都可以不再受到伤害了吧！”梁夕握紧了自己的拳头，深深吸了一口气，对元婴蛋中的女人道，“这段时间你就先把这些生命精华全部吸收，过些日子我们有的忙活了。”

　　说完身形一闪，已经钻出了意识海。


第575章 分道

　　梁夕张开眼就看到拓跋婉婉一双亮如点漆的眸子正凝视着自己。

　　女孩子娇嫩水润的双唇就在眼前。

　　呼吸间阵阵如兰似麝的芬芳涌入鼻腔，让梁夕心弦一动。

　　“呜——”拓跋婉婉正凑近看着梁夕的脸，没想到他突然睁开了眼，更没想到他睁开眼的第一件事竟然就是吻上了自己。

　　拓跋婉婉原本还想挣扎，但是身子刚刚扭动几下就彻底瘫软下来。

　　梁夕的手掌仿佛带着无边的热力，将自己融化开来。

　　被梁夕的手从脖子抚到锁骨，然后握住胸前的柔软轻轻一捏，拓跋婉婉喉咙里发出一声销魂蚀骨的呻吟，身子彻底倒在了梁夕的怀里，眼中春情荡漾，丁香小舌不由自主地探了出来，和梁夕的舌头紧紧纠缠在一起，两条雪白的手臂紧紧抱住了梁夕的脖子。

　　闻着那浓浓的男子气息，拓跋婉婉只想着自己要是能融进这个男人的怀里有多好。

　　“嗯～”感觉到梁夕的手伸进自己混天绫的下摆，拓跋婉婉轻吟一声，欠了欠身子，让梁夕的手掌更方便探进自己的后腰，缓缓朝着挺翘的臀部移了过去。

　　入手细化充满弹性，滑嫩的细柔握在手里轻轻揉捏，拓跋婉婉眼神迷离，全身不住颤抖，喉咙里不断传来阵阵呜咽似的呻吟，身体越发滚烫，后腰微微摇晃着，迎合着梁夕的侵犯。

　　梁夕此刻也被拓跋婉婉挑得火起，发出阵阵低吼，火热的手掌从女孩子柔若无骨的细腰上绕过，直逼向那盈盈的芳草地。

　　清流缓缓，入手湿热，拓跋婉婉嘤咛一声，整个身子都拥进梁夕的怀里，嘴角渗出一抹淡淡的晶莹颜色，眼中的春水都快滴出来了。

　　梁夕这时候其实也难受的厉害，自己胀得都快裂掉了，心里后悔之前自己装什么正人君子，硬是要死撑着说必须要见到拓跋婉婉的父亲后再说这件事情，不然现在就能吃了这个小丫头了。

　　一想到这件事，梁夕就觉得自己肠子都悔青了，手掌摸索的力量也不由小了一些。

　　拓跋婉婉身子缓缓扭动几下，喉咙里发出一阵不满的呻吟，下身贴近梁夕，阵阵热气喷涌而出，撩得梁大官人心里火烧火燎的。

　　似乎是感觉到了梁夕心里的想法，拓跋婉婉和梁夕嘴唇分开，嘴角露出一抹微笑。

　　在梁夕唇上轻轻一吻，伸出将自己垂落的长发捋到耳后，檀口微张，将自己的腰身缓缓矮了下去。

　　梁夕看着拓跋婉婉娇艳的红唇微微垂落，接着自己就被包裹进一片湿热温暖中，舒服的滋味只有他自己知道。

　　……

　　寒潭四周寂静无声，花草树木虫鱼鸟兽都保持着原本被冻住的样子，栩栩如生仿佛还都活着。

　　潭水平静没有一丝波澜，银盘似的月亮倒映在水面上，好像天上地下同时出现了两个月亮一样，皎洁的月色照得四周都是洁净的一片。

　　突然一阵潺潺的声音从寒潭里传来，寒潭的中心扑通扑通像是沸水一样冒起了一串串的气泡，四周的水流也开始旋转起来。

　　只是片刻的功夫，寒潭的中心就出现了一个凹下去的巨大漩涡，漩涡中心深不见底，仿佛是一张巨口能把四周的一切都吞噬下去，整个潭面都轰轰作响飞速旋转，就连天上的月亮都好像被吸得往下沉了一些。

　　砰的一声炸响，漩涡的中心突然冲天而起一根粗长的水柱，水柱的顶端梁夕揽着拓跋婉婉哈哈大笑。

　　清爽的空气迎面而来，眼前就是硕大的银色月亮，银河忽闪直落九天，像是一条银色的绸缎悬挂在漆黑的夜幕上。

　　再次见到这番景象的时候，梁夕和拓跋婉婉恍惚间都有一种恍若隔世的感觉。

　　梁夕掐指算了一下，原来自己和拓跋婉婉在这寒潭下面已经待了三天，正好是自己临出发前对其他人约定期限的日子。

　　搂着拓跋婉婉落到地面上，梁夕眉开眼笑，好像是占了天大的便宜一样，拓跋婉婉则是面目含羞，脑袋都快埋进胸口了。

　　看到拓跋婉婉那一张一兮的鲜艳红唇，梁夕脑子里又忍不住出现之前那旖旎的景象，身体的某个部分不由得又有了反应。

　　拓跋婉婉此刻和梁夕贴身而立，他身体的反应自己竟然感觉得格外清晰。

　　眼看梁夕有定住了自己，她轻轻咬了下嘴唇，双膝缓缓弯曲想要朝梁夕身前跪下，梁夕却是一伸手扶住了她，眉间满是笑意：“算了，今天你也很累了。”

　　见梁夕体贴自己，拓跋婉婉心头一暖，依偎到了梁夕怀里嗯了一声。

　　两人穿好之前叠放在潭水边地衣服，携手朝番茄城的方向飞去，一青一紫两道光线在夜空中显得格外清晰。

　　梁夕这次吞食了大量仙药，修为再上一个台阶，此刻在空中飞行，夜风拂面，阵阵舒畅的感觉让他忍不住纵声长啸，体内似乎有用不完的力气。

　　拓跋婉婉见他神色兴奋，脸上也露出一抹笑容。

　　这一次她虽然没有通过仙药提升修为，但是却得到了上古圣女才拥有的混天绫，并且学到了各届圣女的法术，修真等级也突破到了结胎境界。

　　原本她以为自己要达到这个境界至少还要接近百年。

　　自己实力提升了，这下子对付氏族中的那些人把握又多了几分。

　　两人飞到距离番茄城还有五十里的地方停了下来，梁夕看着拓跋婉婉皱眉道：“你这不和我一起回去？”

　　拓跋婉婉心中也想和梁夕在一起，但是现在还有更加重要的事情来做。

　　往前拥进梁夕怀里，拓跋婉婉可爱的小脑袋顶着梁夕的下巴，柔声道：“等我救醒了父亲，整饬好整个氏族后立即就来找你，你，你一定要等我啊！”

　　话没说完，眼泪就已经夺眶而出。

　　梁夕紧紧搂着拓跋婉婉，怀中的女孩子一点都没有初遇时开口闭口都是“老娘”的彪悍，此刻就如小鸟依人般温顺惹人怜爱。

　　“等事情一办完，就立刻来找我。”梁夕把头埋进拓跋婉婉的发间，深深嗅着里面的香气，“不然我就去找你，然后狠狠惩罚你！”

　　“怎么惩罚我？”拓跋婉婉笑吟吟地把头抬起来，红唇微张，粉嫩的小舌头绕着嘴唇缓缓打转，惹得梁夕心里又是一阵邪火乱窜。

　　感觉到火热坚挺又顶着自己腿间，拓跋婉婉轻轻哼了一声，从梁夕怀里挣脱出来，这次头也不回地朝远处飞去，片刻功夫已经在百米开外。

　　空中幽幽飘来她的声音：“我不来的话，你一定要来找我啊！我等你！”


第576章 王霸之气？

　　看着那一点紫光消失在夜色下，梁夕心头微微酸楚，暗暗下定决心，等到手头的事情一办完，就立刻去找她。

　　梁夕发现自己的飞行速度变快了不少，之前为了照顾拓跋婉婉所以才没有展开全速。

　　此刻距离番茄城还有五十公里，他全速向前，化作一颗流星疾驰而去。

　　“我才一个加速，竟然就已经到了……”梁夕望着眼前的番茄城一阵挠头，“早知道多扯开点距离就好了。”

　　心头默算了一下，自己的速度提高了差不多四成，这个结果让梁夕大为惊叹，心中对自己成为仙级的身体后越发期待起来。

　　飞进番茄城的高塔内，屋子里和三天前摆设一样，没有人进来过的迹象。

　　“看样子他们真的以为我在修炼，不过这也挺好，没有人发现。”梁夕回到屋子里洗了个澡就躺床上睡觉了，这三天的经历足够他好好消化一阵了。

　　第二天照常时间醒过来，窗外又开始下起了滂沱大雨，梁夕这才发现昨晚自己回来的时候运气真是不错，当时竟然难得没有下雨。

　　洗漱完毕后来到大厅里面，梁夕顿时觉得气氛古怪。

　　师傅凌辰子、凝水和布蓝老爹正在吃着早点，不时小声交谈着什么。

　　尔雅、林仙儿、薛雨凝、辛咏彤还有清越坐在一起，每个人手里都抓着一捧依莲草，笑嘻嘻地似乎在讨论换成什么颜色好。

　　清越的耳朵、爪子和尾巴都被染成了粉红色，衬着她的笑靥都粉扑扑的，整个人看上去可爱无比。

　　其他几个女孩子也都是人间绝色，莺莺燕燕围成一圈，足以令百花都失去颜色。

　　要是正常的男人，此刻注意力应该都集中在这些女孩子的身上，而梁夕却是满脸苦逼地看着她们随手就捏起一朵依莲草往头上抹去。

　　看到那一捧捧依莲草，梁大官人眉角一阵抽搐：“那可都是白花花的银子啊，银子可是老子的心头肉啊！”

　　这些人的表现还算正常，大厅里其余静坐的那些人就格外诡异了。

　　鳄鱼战士、龙狂战士和龙族战士们都保持着还在吃早饭的动作，但是他们的眼睛都闭着，身子一动不动，乍一看像是几百尊石像一样。

　　有人嘴里还塞着半个奶果，但是他就是闭着眼睛一动不动，像是被人施了定身法一样。

　　整个大厅安静得可怕，气氛实在是太诡异了。

　　见到梁夕走进大厅，尔雅眼睛一亮，撅着小嘴朝梁夕瞥来，眼神似笑非笑，看得梁大官人一阵心慌。

　　林仙儿脉脉看了梁夕一眼，嘴角含笑。

　　薛雨凝和辛咏彤都不给梁夕好脸色，直接假装没看到。

　　清越见众女神色各异，毛茸茸的爪子捂住嘴唇，眼睛都笑得眯了起来。

　　梁夕感觉头皮一阵发麻：“诡异！实在是太诡异了！”

　　偌大的大厅里仿佛好像只有几个活人，其他人都是石像一样，这种安静到几乎凝滞的感觉让梁夕全身都不自在。

　　灵识散布出去在这些战士身上扫了一周，发现他们呼吸平缓，倒像是睡着了一样，这就让梁夕更加疑惑了。

　　走到凌辰子、凝水和布蓝老爹面前打了下招呼，梁夕混不在意坐在他们面前大吃大喝起来。

　　三天没吃东西真的把他饿坏了。

　　见到梁夕走过来，凌辰子和凝水一开始还不在意，但是等他走近了，两人都觉得心头一突，对视一眼后都从对方眼中看到了惊讶的神色。

　　布蓝老爹也惊异地看着梁夕，感觉像是见到了什么神奇的东西一样。

　　梁夕呼哧呼哧吃着早饭，突然有种针芒在背的感觉，抬头见到凌辰子他们三个人都眼睛一眨不眨地盯着自己。

　　“我——怎么了？”梁夕以为自己脸上有什么脏东西，伸手在脸上摸了几下，不解地问凌辰子道。

　　凌辰子眼中闪烁着阵阵差异的光芒，凝水也是满脸不解，布蓝老爹盯着梁夕看了一会儿，脸上突然露出一抹意味深长的笑容。

　　察觉到这边的异样，尔雅她们几个女孩子也都围了过来。

　　走到近处后她们也都露出和凝水他们类似的惊讶神色。

　　辛咏彤甚至看着梁夕发出咦的一声。

　　“我到底怎么了？虽然我很帅，但是我也是一个具有羞耻心的男人，你们这样盯着我对我的名节是很有影响的。”梁大官人满脸正气地说。

　　他的话顿时引来众人不屑的声音，辛咏彤和薛雨凝更是呸了他一声：“真不要脸。”

　　“好宝贝小乖乖，快告诉相公怎么了？”梁夕见众人没人回答他，于是厚着脸皮一把将尔雅拉进怀里问道。

　　听到他大庭广众下竟然用这么肉麻的称呼，尔雅心尖狂跳，面红过耳，心里却是甜蜜无比。

　　刚要开口，突然感觉一双火热的打手抚上自己的翘臀，触电般的感觉让她身子都忍不住痉挛了一下。

　　再扭头看向梁夕，见他表情严肃，目不斜视，全世界没有比他此刻更正直的人了。

　　尔雅心脏怦怦乱跳，相公现在在轻薄着自己，师傅、长辈还有姐妹都在面前，她们随时都可能发现，这种类似偷情的感觉让尔雅感觉既紧张又刺激。

　　听到梁夕对尔雅的称呼，林仙儿、布蓝老爹早就习惯了他的没脸没皮，薛雨凝、辛咏彤等几个人却是大皱眉头。

　　辛咏彤心想：“这个人真是的，这种话怎么能在大庭广众下说出来，实在是太不要脸了。”

　　薛雨凝眼珠子骨碌碌一阵乱转：“看来梁夕十分宠爱尔雅妹妹，等有机会我让尔雅妹妹在他面前多说说我姐姐的好话。”

　　“好了，快说你见到什么了？”梁夕见尔雅垂着头，露出一截细腻雪白的脖颈，顿时对着她修长的脖子吹了一口气，笑道，“再不说，相公可就要惩罚你了哟～”

　　说话后他的手悄悄用力，顺着尔雅的股沟朝着那抹芳草地而去。

　　酥麻的感觉顿时一下子传遍了尔雅全身，小丫头的脸像是火烧一样变得通红，身子敏感无比，却又不敢乱动，硬是撑住内心长草一样麻痒的感觉，颤着声音道：“相公，你的气质变掉了。”

　　听到尔雅的话，其余人也都点头。

　　“气质变了？”梁夕摸着自己的脸，嘻嘻一笑，“难道这就是传说中的王霸之气？”

　　毫无疑问，话刚说完就遭到众人一阵白眼。

　　梁夕虽然脸上笑嘻嘻似乎混不在意，但是他心中也格外疑惑：“难道我真的有了什么变化？过会儿得去找个镜子照一下。”

　　见梁夕笑眯眯的样子，凝水很怀疑这三天他躲在屋子里做了什么，于是朝梁夕伸出白玉一般手掌，道：“把你的手递给我。”


第577章 师傅姐姐给治病

　　在整个大陆上，医术最高的除了历史传承下来的医氏族人，凝水绝对能排到前三。

　　从她的观察来看，梁夕这三天身体一定发生了极大的变化。

　　体质的改变影响到了整个人的气质，这种变化的确是惊人的。

　　凝水可以清楚地感觉到梁夕的体型有了变化。

　　看上去更加高大了一些，再不是以前有些薄弱的模样，而真正像一个男子汉了。

　　而且整个人只是往那里一站，不动如山的气势便迎面而来。

　　这种气势一般只有居于上位的人经过长年的积累才会拥有，而梁夕到现在双十年纪都没有，居然就拥有了这种给人极大压力的气势，睥睨天下、挥斥方遒在他手中似乎变得极为自然。

　　更让凝水不解的是，他这种高高在上的气势里还带着一抹淡然，那种属于真正的飘逸感觉。

　　“隐士和帝王气质的结合？”凝水心中突然冒出了这样一个想法，但是摇摇头又否定了自己这个结论，“这两种气质本来就是矛盾的，怎么可能同时出现在一个人的身上？”

　　因为弄不明白，所以她想看看梁夕的身体发生了什么变化，或许能从身体的变化里察觉出一丝端倪。

　　梁夕看看凝水一脸认真的模样，满脸无辜地把手从尔雅的贴身衣裙里抽出来，放到了她细滑的小手里。

　　梁夕的手从尔雅衣裙里抽出，那火热的感觉一下子消失，尔雅全身顿时像是被抽去了气力，轻吟一声倒在梁夕怀里，眼中春水荡漾，面色潮红。

　　看到尔雅的模样，凝水顿时明白梁夕刚刚背着众人做了什么，心中恼怒地在他手背上用力抓了一下。

　　这一下原本是对他的惩罚，但是到了骚骚的梁大官人眼中，意思就完全变掉了。

　　“师傅姐姐竟然公然向我调情！”梁大官人激动得全身发抖，“这怎么办好呢，她、她还在摸我的手！不行，我也得有些回应！”

　　左右瞥了一眼，趁着众人不备，小拇指在凝水的掌心轻轻拨划一下。

　　凝水希望自己抓他一下能让他收敛一下自己，没想到梁夕竟然会用小手划拨自己。

　　掌心传来一阵痒痒的感觉，像是被小猫在掌心划了一下，酥麻的触感让凝水全身一僵。

　　索性她定力极佳，只是脸色微微发烫，就立即恢复了正常。

　　望着梁夕嘻嘻哈哈的模样，凝水就气不打一处来，心道：“好啊，占便宜都占到师傅姐姐头上了，嗯？”

　　凝水十指一番，一根银针已经神不知鬼不觉戳到了梁夕的屁股上。

　　梁大官人正感叹凝水的肌肤像是牛奶泡过那样细滑，突然感觉屁股一凉，接着半个身子都好像麻掉了。

　　惊讶地望了一眼凝水，见到师傅姐姐面目含笑地望着自己，顿时明白这是师傅姐姐在整治自己，原本还嘻嘻的笑的脸一下子就变得苦逼起来。

　　“相公你怎么了？”感觉到梁夕身体一下子变得格外僵硬，尔雅惊讶地问道。

　　“梁夕没什么，只是有点感冒的样子，我在替他把脉呢，是吧？”凝水眼中流波四转，瞥了梁夕一眼，眼中透着的含义不言而喻。

　　一道银针闪过，梁夕感觉屁股又是一痛，不用说又被扎上了。

　　在场其他人中只有凌辰子发现了其中的端倪，他端起茶碗大口喝茶，掩饰住自己的笑意。

　　“嗯，真的没什么，只是有点发骚头痛脑热，应该是生病了，但是师傅姐姐是杏林国手，有她给我治病我就放心了。”梁夕认真对尔雅道，说完脸色一变，做出一副可怜的样子，“乖老婆快抱抱我，相公好害怕。”

　　凝水听梁夕刚刚的话，总觉得有哪里不对劲，但是仔细回忆一下，又察觉不出来，于是振作了精神，准备全神贯注注意他的一言一行。

　　“这个小子实在是太狡猾了，一不小心就会着了他的道，得打起十二万分的精神。”凝水望着梁夕心中道。

　　想到他刚刚竟然对自己做出那样的事情，凝水又是忍不住心底泛起一抹怪怪的感觉。

　　望着梁夕可怜巴巴的神色，尔雅嫣然一笑，拉着林仙儿依偎进梁夕怀里，柔声道：“相公你别怕，我和仙儿姐姐都陪着你。”

　　说完和林仙儿一起紧紧握住梁夕的另一只手。

　　看到二女认真的神色，梁夕不由大为感动，嘴唇呢喃几下，道：“仙儿，求埋胸。”

　　“无耻！”辛咏彤忍不住低声骂道。

　　薛雨柔呸了一声，但是不知道为什么，看到林仙儿、尔雅和梁夕靠在一起的样子，她心里微微有种泛酸的感觉。

　　林仙儿自然不会答应他，只是牢牢握着他的手掌。

　　见到两个貌美如花的女弟子都对梁夕青睐有加，凝水心里也觉得梁夕的艳福真是不浅。

　　刚刚说梁夕感冒只是凝水道人随口讲出的一个借口，探查他体质是否发生变化才是真，当下也不再和梁夕废话，抓住他的手腕瞪他一眼，然后两根手指搭到了他的脉腕上，一抹淡青色的真力通过梁夕的脉腕钻进他的经脉中。

　　凝水在给梁夕查探脉象，辛咏彤、薛雨凝和清越却是在不断打量着梁夕。

　　辛咏彤虽然本身对梁夕并没有多少好感，但是此刻也不得不说，梁夕现在的气质的确是没法让人讨厌。

　　他坐在那里就给人一种如沐春风的潇洒感觉，偏偏这种感觉又让人有顶礼膜拜的冲动，似乎高山仰止那样。

　　薛雨凝却是不停扫向梁夕的腰间，见到那灵犀铃依旧挂在那儿，这才松了口气，心想：“也不知道前几天发给姐姐的声音她听到没有。”

　　清越脸上始终带着淡淡的微笑，梁夕的变化似乎并没有给她带来多大的震撼，甚至让人有种这件事早就在她掌握里的感觉。

　　凝水将真力度入梁夕的经脉里，随着真力的逐渐深入，她的表情虽然没有太大的变化，但是心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　梁夕还在天灵门的时候就用种种行动证明了他的实力卓然。

　　那时候众人对他的实力还是有一点了解的，大体是在潜龙中晚期。

　　修真不到两年就达到了这样的高度，的确是足以震惊整个修真界了。

　　现在众人对梁夕的认识还是停留在潜龙中晚期。

　　但是现在凝水感觉自己要改变这个看法了。

　　自己的真力进入梁夕的经脉里，顿时就有一种泥牛入海的感觉，瞬间就被那生生不息的雄厚真力吞没了。

　　以自己的实力，竟然探不住梁夕现在修真的等级！

　　凝水看着梁夕笑吟吟和林仙儿、尔雅打趣的样子，心中道：“这三天你到底在房间里做了什么，竟然有这样的变化？”


第578章 虚拟城池

　　梁夕体内的真力浑厚雄沛，并且生生不息，首尾相连仿佛没有止尽一般，凝水越察越是惊心，最后再也没有勇气继续下去，于是把真力撤了回来。

　　“师傅，相公他怎么样了？”尔雅赶紧问道。

　　修真者修炼到梁夕这样的等级，早就寒暑不侵、冷热不忌，感冒根本是不可能发生的事情。

　　如果出现感冒的症状，那恐怕是能够要了普通人性命的大病，或者说是修真者本身受了极重的伤势。

　　相比第一种可能，尔雅和林仙儿更相信梁夕是因为前段时间接连的大战，身体埋下了隐患，这才导致生病。

　　梁夕生病原本就是凝水随口说的，现在见二女如此认真，梁夕又是一副看好戏的样子，她不由脸色微微一红，美目流转瞪了梁夕一眼，心中道：“还都不是因为你！”

　　梁夕摊摊手示意自己什么都不知道，眼神示意：“都是你想占我便宜，现在看你怎么说。”

　　“你！”凝水一时气结，美目瞪了梁夕一眼。

　　瞪完后她突然感觉气氛有些不对劲，转头一看，原来众人都惊讶地看着她。

　　“怎么了？”凝水奇怪地说道。

　　众人连连摇头摆手，示意没有发生什么。

　　他们都被刚刚凝水那一瞪眼时的风情惊呆了，他们这些人还都从来没有人见过凝水露出那样的媚态，几个女孩子甚至都有种心动的感觉。

　　凝水就像是一只熟透的水蜜桃，哪怕只是放在那里不动，都会散发出诱人的香甜味道，现在她主动做出媚态，当然更是无人能挡得住她的魅力。

　　凝水狐疑地看了几人一眼，心中一番斟酌，这才道：“梁夕没有什么事情，好好休息几天就没事了，这几天需要注意的是精血不能外流，嗯，不是几天，是雨季结束前都不允许行房事，尔雅你不想害了梁夕的话，就不要答应他的非分要求吗，不然后果不堪设想。”

　　凝水说完后自己的脸都红得发烫了，脑子一热下，竟然说出这样的话来。

　　尔雅的头更是几乎都埋进胸口了，心道：“师傅真是的，这些事情私下告诉我不就好了，现在大庭广众下讲出来，真是丢死个人了。”

　　在场顿时弥漫着一股诡异的气氛，所有人的脸都微微有些发烫。

　　梁夕知道自己的身体根本没有事情，凝水这么说无非就是想小小报复一下自己。

　　不过这一招的确够狠，尔雅担心梁夕的身体，自然不会答应自己了。

　　“不过小爷我自有办法，哼哼。”梁夕挑衅似的看了凝水一眼，然后指着身后还是一动不动的那些战士道：“他们这是在做什么？梦游吗？”

　　身后那几百个鳄鱼战士、龙狂战士和龙族战士，还有弓箭手实在是太诡异了。

　　从梁夕来到大厅的时候他们就是一动不动的，到现在竟然还是一点都没有动的迹象，实在是太诡异了。

　　众人见梁夕扯开话题，心头都不由一松，微笑着看着他不说话。

　　梁夕从众人脸上扫过，见到俏生生站在一边的清越，梁夕脑中闪过一道白光，顿时醒悟过来：“他们都在虚拟世界呢！”

　　“这才想起来了吗？”清越瞥了他一眼，“真是呆子。”

　　语气表情都说不出的暧昧，连梁夕都一下子愣住了。

　　四周的空气温度倏然下降，一股淡淡的酸味飘进鼻孔，梁夕回过神来，心头大叫不好。

　　但是已经来不及了，两只滑腻的小手已经一左一右捏住他腰间的肉缓缓用力旋转。

　　“嘶！”梁大官人疼得吸了一口凉气，“死了死了，清越这臭丫头什么意思，这不是想害死我嘛！”

　　忍住疼痛，梁夕脸上撑出一抹笑容道：“你们谁去帮我把霍武洛找来，我有事情找他，这帮兔崽子进虚拟世界这么久了，一群男人也不知道在里面做什么，我去看看，哎，一群男人真是叫人不放心啊。”

　　摇头晃脑叹息的模样，真让人怀疑他又想到什么邪恶的东西了。

　　清越听到梁夕要找霍武洛，心念一动，眼中闪过一丝差异的神色，似乎是猜到了什么，伸出毛茸茸的爪子捂住了嘴，眼中的笑意就算是傻子都看得出来。

　　这股笑意在林仙儿和尔雅的眼中又成了秋天送的菠菜。

　　上次两个小丫头就看到梁夕和清越在雨中拥抱，此刻更是觉得他们两个人之间关系不正常。

　　“狠狠捏！”林仙儿和尔雅对视一眼，重重点头。

　　感觉到腰上的肉一紧，梁夕急忙集中精神力一头钻进了战士们现在所在的虚拟世界。

　　只要进了虚拟世界，肉身的疼痛就感觉不到了。

　　梁夕只觉得脑子似乎一沉，眼前闪过一阵迷幻的色彩。

　　等他再次睁开眼睛的时候发现自己已经处在了一座城池中。

　　城池巍峨高大，繁华似锦，地面都是铺就的青石板砖，道路足够至少十二匹马并行，亭台楼阁，雕栏画栋，每一样都透露出这座城池的威武不凡，梁夕所熟悉的阳都城和眼前这座城池一比较，都仿佛变得乡下的土鳖一样。

　　“楚国的都城恐怕也就不过如此吧——”梁夕往前飞去，口中啧啧称赞，“清越真不愧是精神力的真正高手，构造的这个虚拟世界简直和真的没有区别，细致入微到了一块砖头一根绿草。”

　　梁夕虽然也能构造以假乱真的虚拟世界，但是他构造的世界目前只限于辽阔的草原，广阔的海面这样的地方。

　　因这些地方不需要多细致的描述，只需要一路粗犷地铺洒就可以了，梁夕的精神力还没有达到连一块砖墙上的纹路都能描绘细致的程度。

　　从这座城池也可以看出来清越的精神力达到了多么恐怖的程度，她甚至可以细致到描绘出阳光照射下飘散的尘埃。

　　这座城池虽然高大宽阔，四处透露出百国朝拜的王者气度，但是城中一个人都没有，显得格外诡异。

　　要是这座城池里有闹哄哄的人群的话，梁夕说不定就真的以为自己来到了一个陌生的城市。

　　在石板街上走了一圈，梁夕甚至看到了卖豆腐脑的摊子，可惜没有小贩。

　　没有见到鳄鱼战士那些人，梁夕有些奇怪，索性重新飞上天空，开启邪眼观察起来。

　　很快他就发现了战士们的踪迹，他们几百号人围在城池中间很是宽阔的一片广场上，闹哄哄的也不知道在做什么。

　　看到他们后，梁夕微微一笑，运起真力身形如闪电一般朝他们飞去。


第579章 龙族阵法

　　悬浮到广场的上方，梁夕见到鳄鱼族战士、龙狂战士、龙族战士似乎在演示一个阵法，敖越在阵法的中心，不断对着众人发号施令。

　　他手中握有五面彩旗，每一面彩旗都是不同的颜色，随着他挥舞不同的小旗，几百人的队伍就进行着精妙的变化。

　　进可攻退可守，阵法看上去精妙无比。

　　而且梁夕看他们演练得已经颇为成熟，看样子自己不在的这三天他们都在苦练这个阵法了。

　　三种战士中战斗力最强的是鳄鱼族战士，而且他们身高体壮，三米多的巨大身体，攻防可以做到枢纽的作用，所以五十多名鳄鱼战士都站在阵法中比较关键的位置。

　　战斗力第二强的是龙族战士。

　　龙族一向以好战和战斗力强悍闻名于七界，能和他们媲美的战士在七界中也是屈指可数，所以他们负责了整个阵法中攻击的部分。

　　一百多位龙族战士一旦齐齐发力，再加上阵法的力量，攻击力至少可以提高三倍。

　　第三位的是龙狂战士。

　　虽说龙狂战士的战斗力比不过鳄鱼族战士和龙族战士，但是要知道，鳄鱼族战士和龙族战士是在七界里都首屈一指的。

　　放眼整个大陆，甚至人界，龙狂战士那可是比血狂战士还要强悍的。

　　血狂战士本来就可以说是人界中步兵最强大的了，现在杨凡这些血狂战士得到梁夕的帮助，顺利通过了龙族二次强化成为了龙狂战士，于是人界最强步兵的称号就要易主了。

　　一个龙狂战士对付三四个血狂战士绝对没有问题。

　　龙狂战士是这个阵法中人数最多的，有两百多人，占了一大半。

　　他们是构成这个阵法的主体，主要是防御，顺带还有辅助龙族战士进攻的任务。

　　梁夕坐到一处宫殿的顶端看着他们演练。

　　三百多人形成的阵法占地巨大，随着敖越的旗帜不断变化着，阵法不断变化，其中玄妙之处不由让梁夕看入了神。

　　望着那变化不断的阵法，梁夕猛然间感觉自己似乎领悟到了什么，但是再仔细去想，却是什么都想不到了。

　　“刚刚我好想发现了什么，但是是什么呢？”梁夕挠着脑勺，望着下面百米处热火朝天的众人。

　　想了一会儿，梁夕又悬空起来朝着众人飞去，心道：“他们正在练习阵法，我正好试一试它的威力，实战中感受这阵法的精妙，或许能帮我回忆起来刚刚的想法。”

　　敖越挥舞着手中的小旗，目光灼灼望着阵法的每一处变化。

　　他身处的位置是整个阵法最关键的一点，称为阵眼，只要阵眼不破，这个龙族上古流传下来的阵法就能生生不息。

　　这三天的时间他一直率领着这些战士积极演练阵法。

　　一开始的时候鳄鱼族战士和龙狂战士都还不屑，认为他们的冲击战术无人能敌。

　　于是敖越选出了六十名战士组成阵法，和鳄鱼族战士、龙狂战士约定好，由他们联合对自己发起进攻，只要能冲垮这六十多人组成的阵法，那么就不需要他们的练习了，但要是冲不垮，他们就要服从敖越的命令练习阵法。

　　结局在敖越的预料中。

　　龙族这套传承下来的阵法精妙无比，六十名龙族战士又是由统领敖烈亲自挑选出来的。

　　六十名龙族战士组成阵法后，集体发挥出的力量比把这六十个人的力量简单相加整整多出了至少六倍。

　　鳄鱼族战士和龙狂战士连连发起冲锋，就算是鳄鱼族战士威力强悍，龙狂战士人界第一，最后还只是和这六十名龙族战士打成了平手。

　　两百五六十人没有能够打败六十个人，可以说人数多的这一方就是完败的。

　　自此鳄鱼族战士和龙狂战士便听从敖越的调遣，刻苦练习阵法。

　　鳄鱼族战士和龙狂战士本来也不是只知道冲锋的莽夫。

　　当身临这个阵法中，他们才体会到这套阵法的玄妙，一时间沉溺其中，修炼刻苦的程度让敖越都暗暗吃惊。

　　“已经差不多完成了，真不愧都是天生的战士，对战斗的领悟能力超越凡人。”敖越眼中闪过阵阵精光。

　　对刚刚的这次演练他很满意，这套阵法基本上已经没有问题了。

　　只是要选择一个试验者来测试一下这套阵法，还是需要一点难度的。

　　因为这套阵法现在里面结阵的都是超一流的战士，所以至少需要仙级的修真者，或者说至少十万人的精兵来才能测试出威力。

　　“十万人的精兵不可能找到，而太子也不过才结胎晚期，看来要测试也要等到以后了。”敖越叹了口气，心中觉得有些遗憾。

　　阵法演练完毕，阵中的战士们一个个脸上都露出喜悦的神色。

　　桑竹澜抹了下额头上的汗珠，嘿嘿笑道：“等太子来了之后我们骗他说有好东西看，然后突然结阵，吓他一下，嘿嘿嘿嘿。”

　　见到桑竹澜猥琐的笑容，其余人都是嘿嘿淫笑不止，他们都还从来没有见过梁夕惊慌的样子，想到太子被吓到，他们就忍不住得意起来。

　　“谁说要吓唬我呀！”战士们正得意着，突然半空传来一声长啸。

　　“太子！”桑竹澜第一个仰头朝天上望去，看到一束青光正急速袭来。

　　见到梁夕突然出现，其余人脸上也都是又惊又喜的神色。

　　阵法刚刚演练完毕，众人身上的热气都还没有散去，地面上还残存着道道暗红色的灵气，梁夕一时手痒，伸手就是一道青光朝着阵法射去：“吃我一招！”

　　轰的一声，半空中一道桌面粗细的光柱直冲而下，高速飞行中摩擦得四周的空气都快速旋转起来，形成一个巨大的陀螺状朝着广场上的众人压了过去。

　　眨眼的功夫那青色光柱就朝众人压了过来，梁夕那木属真力的霸道众人早就知晓，当下在敖越一声令下中迅速结阵，由鳄鱼战士作为枢纽运转阵法，一道金色的气墙在阵法上迅速凝聚而成。

　　砰！

　　青色的光柱狠狠撞到了金色的气墙上，金色气墙上流光闪耀，竟然将青色光柱撞飞了出去。

　　青色光柱呼啸而过，将远处的一幢高楼洞穿，剧烈的爆炸中碎石乱飞硝烟四起，高楼出奇地没有坍塌，而是出现了一个骇人的大洞。

　　梁夕的手臂一阵酸麻，脸上露出惊讶的神色：“这阵法好像真的挺厉害的！”

　　见到阵法上流光四溢，战士们脸上露出得意的笑容，梁夕的豪气也被激发出来，仰天朗声笑道：“今天就让你们见识一下本领主闭关的成果！”


第580章 惊涛巨浪斩（一）

　　梁夕这一声喊话中带上了绵绵不绝的真力，声音如同天雷一般隆隆作响，震得四周的高楼都是微微颤动。

　　阵中的战士们也是觉得耳膜一阵发疼。

　　“领主的实力又有精进了！”战士们对视一眼，眼中都露出惊讶的神色。

　　敖越却是露出一抹微笑，之前还担心没有足够的强者来测试这个阵法，现在梁夕实力提升，是最好的实验者了。

　　“布阵！”敖越一声大喝，手中的旗帜挥舞几下。

　　见到那旗帜的命令，阵法立刻扭曲变化，左右摇摆，阵阵淡金色的光芒从阵法下的地面散发出来。

　　梁夕抽出坎水刃，真力灌入进去后坎水刃通体透亮，阵阵晶莹的光泽散发出来。

　　阵阵能量的波动向四周涤荡，原本安静地城市里顿时响起忽忽的风声，四周的大树被吹得沙沙作响。

　　“好强的真力！”敖越看着空中的梁夕，一挥手中的金色旗帜。

　　吼！

　　阵中的战士们一声大吼，快速移动自己的位置，随着他们的移动，梁夕看到阵法中一连闪过五道光芒，最后金色的光芒在龙族战士们的手中凝聚成耀眼的一点，光芒正对着自己。

　　梁夕心中满是疑问，不知道这是怎么回事，眼看那金色光芒就要凝聚成型，他展开眉头暂时不想这个问题，雄沛的真力如绵绵不绝的海水一样灌入坎水刃，一道长刀几十米长的碧绿气刀幻化而成。

　　“开！”梁夕一声大喝，手中的碧绿气刀划过一道炫目的弧线朝着阵中的敖越斩了过去。

　　气刀的颜色在瞳孔中越来越大，几乎占据了敖越的整个眼眸。

　　敖越紧抿嘴唇一挥手中的金色小旗，其余战士们齐齐怒吼，声势震天，刚刚聚集的金色光芒呼啸而起，化作一道螺旋的光柱朝着气刀的风刃迎了过去。

　　砰！

　　青色和金色的光芒在空中狠狠撞到一起，炸开的能量像是一个巨大的球体一样膨胀开来，猛烈刮起的罡风将四周的树木连根拔起，道路上的石板一阵哗哗作响，房屋上的瓦片都被层层掀了开来。

　　梁夕只觉得胸口一阵气浪翻涌，握着坎水刃的半条手臂都麻掉了。

　　“这怎么回事！”梁夕看着自己不断颤抖的右手，眼中闪出惊讶的神色。

　　刚刚这一招虽然自己只使出了五成的力量，但是通过潮汐流施展出来，威力也是格外惊人。

　　可是这一招气刀竟然被对方轻松就挡住了，而且还反震到了自己。

　　见到梁夕被震开，战士们发出一阵欢呼声。

　　“我就说嘛，太子一定会惊讶的！”桑竹澜挥舞着他手里的三叉戟，表情别说多得意了。

　　他们这些人论单打独斗，没有人能抵挡得住梁夕一招。

　　如果把所有人的力量简单相加去接梁夕刚刚那一招，恐怕也只能说勉强可以抵抗住，最好的结果也就是众人全都受伤。

　　而通过阵法，自己这边不仅没有人受伤，反而把梁夕逼退了几步，一开始就隐隐占了上风。

　　“好小子，看来我小看了你们呀！”梁夕哈哈大笑，重新运行起真力。

　　看到梁夕的动作，敖越挥动着手里的小旗，在空中做出几个复杂的手势。

　　随着他的动作，阵法又是一阵转动，蓝色的光芒从鳄鱼族战士脚下升起，然后向外流散，流散的过程中变为青色，然后青色又变为红色，红色轮转一圈变成黄色，黄色聚集到龙族战士手中的时候已经变成了金色。

　　连续两次看到这么玄妙的变化，梁夕瞪大眼睛。

　　“这次一定要打散你们！”梁夕哼了一声，手中坎水刃虚空挥舞几下，碧绿的气刀呼啸而出，一声隐隐的龙吟从气刀里传来。

　　五十多米长的宽刃气刀暴闪而出碧绿的颜色，光华四溢流转，将整个广场都笼罩在碧绿的光芒里。

　　受到木属真力的润泽，周围的树木顿时刷刷刷疯涨起来，几米高的树木上枝桠眨眼的功夫就茂密到原本的几十倍。

　　穿插复杂纠结的枝桠紧紧几十秒的功夫就把整个广场都笼罩住了，密不透风的样子就算是阳光都照射不进去。

　　两百多人的阵法被层层叠叠的树枝遮住，也看不见了踪迹。

　　茂密的枝桠几乎没有缝隙，突然间其中的一块鼓动起来，似乎有什么东西要喷薄而出一样。

　　砰的一声巨响，一道金色的光芒穿透树枝的覆盖冲天而起，四周的树枝被光芒冲击到，顿时碎成无数的碎屑朝着四周飞了过去。

　　一柄金色的气刀从阵法里傲然而起，光华逼人。

　　五十多米长的金色气刀一端连接在阵法上，随着阵法的挪动爆发出刺目的光芒，嗡的一声，金色的光芒如同湖中的涟漪震荡开来，覆盖住了整个广场。

　　金色光芒带着摧枯拉朽般的气势朝着四周冲击，盖住广场的树枝被金光触碰到，顿时发出阵阵爆炸，变成细微的碎粒飞了出去。

　　原本又厚又密的树枝被金色气刀一招就全都轰杀干净，广场又恢复了原先宽敞的模样。

　　梁夕眼中精光爆射，一声怒吼挥舞坎水刃朝着阵法斩去，碧绿气刀嗡嗡作响，木属真力在这一刻被催生到了极致，一道巨大的青色扇形在空中舒展开来，带着无边的气势朝着地面斩落而下。

　　“吼！”

　　在敖越手中小旗的指挥下，战士们移动脚下的位置，金色的气刀锋芒毕露，朝着青色气刀自下而上撩过一道弧线砍了过去。

　　青色光芒铺天盖地，四周的建筑树木全都被青色笼罩，金色光芒只有小小一束。

　　但是金色光芒看上去却是比青色光芒要耀眼不少。

　　砰！

　　刺眼的光芒从两柄气刀的锋刃处暴闪出来，罡风迎面灌进嘴巴鼻子，梁夕几乎喘不过起来，全身的内脏像是移了位一般难受，喉咙微微一甜差点吐出血来。

　　这个反应让梁夕惊骇莫名：“这个阵法比想象得要厉害得多！”

　　梁夕全身血气翻涌，地面阵法中的众人也没那么好受。

　　巨大的冲击力震得地面剧烈颤抖，地面传来一阵咔嚓的脆裂声音，广场顺着梁夕碧绿气刀的方向裂开一道深不见底的巨大裂缝，像是一条巨蟒一样快速游向远方。

　　广场四周的围墙被全部推倒，小半个城市里建筑全都被夷平，碎石瓦砾在地上铺了厚厚一层，残垣断壁就像是经历了一场浩劫一样。

　　战士们手中的武器不断震颤，他们的虎口齐齐被震裂，淋漓的鲜血涂满了他们的手掌，全身的骨头像是被拆开来一样，疼得他们一阵龇牙咧嘴。

　　“真不愧是太子！”敖越看着半空中的梁夕，眼中闪过阵阵惊叹，“被我们抵挡住了至少九层的威力，竟然还有这么大的破坏力，太子现在难道突破了结胎境界了？”


第581章 惊涛巨浪斩（二）

　　梁夕有些想不明白，为什么刚刚对招的时候会感觉自己被压制住了的感觉。

　　“明明我的真力强过他们，但是为什么却只是打了个平手？”梁夕看着空中细碎的光华，怎么也想不明白。

　　“再来！”为了搞清这个问题，梁夕再次将真力灌入到坎水刃里，同时左手的掌心也出现了一抹白光。

　　看到青白两道光芒绕着梁夕的身子缭绕，阵中的战士们知道梁夕要拿出真正的实力了，顿时严阵以待。

　　从刚刚的对招里他们也感觉出来，这三天的时间里梁夕的实力又有了精进。

　　四周的温度缓缓降了下来，一根成人手臂大小的冰锥旋转出现，周身缭绕着白色的烟气。

　　这根冰锥梁夕只是在当初帮助铃音渡河的时候才使用了一次。

　　地面上除了龙族的战士，其余人对当时梁夕把桑曲河冻住的场面记忆犹新。

　　很快就有人把那冰锥的厉害之处告诉了敖越，敖越点点头，示意自己知道了。

　　“小心了！”梁夕朗声提醒众人。

　　唰唰两声，青白两色光芒在空中暴闪而起，青色的光芒像是一条巨龙一样从坎水刃上啸傲而起。

　　梁夕一甩胳膊，这道要四五个人才能合抱住的青色光芒带着开山裂地的其实从半空压了下来。

　　地面不断震颤，像是地震一样。

　　周围的房屋也是剧烈摇晃，仿佛是要散架一般。

　　轰隆隆的声音从地下传来，猛地地面像是海面一样翻涌起来，除了阵中众人所踩的位置，广场上下涌动，如同风暴突起的大海一样，上下起伏中那法阵更像是风暴中孤立无援的小舟，好像随时都会被倾覆。

　　依旧是连续几种颜色闪耀而过，最后化作一面金色的巨盾挡在了阵法的面前。

　　砰！

　　碧绿的真力和金色盾牌撞到了一起。

　　金色光芒形成的巨盾瞬间被震碎，碧绿的真气则是被凝滞在了半空，广场上的石板全都被震得粉碎，被罡风吹得朝四周飞去。

　　扬起的昏黄沙尘像是一只巨手一样朝着四周推去，所到之处全都被夷为平地，再高再大的建筑被沙尘裹住，片刻的功夫就成为一堆瓦砾。

　　从远处望去就看到轰轰的炸响声中城市里的房屋在挨排排地倒塌，扬起的尘埃越喷越高，足有几十米地朝四周吞没过去。

　　梁夕手臂震颤，这一招虽然破开了阵法的防御，但是他的手臂上也裂开了一道口子，鲜血哗啦啦地流出来。

　　忍住疼痛，梁夕左手一扬，冰锥呼啸着朝阵法撞去。

　　刚刚碧绿色真力的余威还没有散去，冰锥就旋转着朝地面压下。

　　四周的空气在冰锥的牵引下形成了一道巨大的气旋，可以清晰地看到白色的冻气以螺旋状朝着地面射了过去。

　　周围的空气明显降低，粒粒细碎的冰晶出现在空气里。

　　阵法中战士呼吸的时候已经可以喷出白色的雾气了。

　　“我看这一招你们怎么接。”梁夕紧紧盯着阵法。

　　敖越因为刚刚被那碧绿真气波及到，此刻全身说不出的难受，见到冰锥及至，他忍住翻涌的气血举起手中的小旗。

　　依旧是蓝色的光芒从鳄鱼战士们脚底升起，然后随着阵法的变化，蓝色的光芒变为青色，阵法再变，青色的光芒变为红色。

　　梁夕紧紧盯着阵法，看到随着阵法的变化，那光芒也随着变化，他的脑子里似乎隐约明白了什么。

　　阵法继续变化，红色的光芒变成了黄色。

　　就在梁夕以为黄色又要变成金色的时候，那黄色的光芒却是直接从阵法里射了出来，如一支利剑和冰锥在半空中针尖对麦芒般撞到了一起。

　　哧！

　　梁夕的手臂传来一阵剧痛，无数根细密的血柱穿透皮肤射了出来，裂开的伤口里粉色的嫩肉清晰可见。

　　阵中的战士们也感觉呼吸一滞，手中传来钻心的刺痛，他们手里的武器温度急剧下降，把他们的手掌都冻得黏在了武器上，用力一扯，掌心的皮都被撕了开来，两只手掌顿时都温血喷涌而出，顺着武器滴到了地面上。

　　“这凡人的身子！”梁夕咬紧牙关看着自己的手臂，“刚刚为什么不是金色的光芒而是黄色的？”

　　梁夕回忆着刚刚的情景，总觉得触动了自己心中的哪根弦，但是再往深处去考虑，却又怎么都想不出个所以然了。

　　“一定是还有哪里没有想到，阵法的变化，变幻的光芒——”梁夕深深吸了一口气，发出一声大喝，“继续！”

　　说完猛提真气，周身旋转起一个碧绿的气旋。

　　这座由清越幻化出来的虚拟城池此刻已经被毁了一半，建筑房屋都是以粉碎的状态铺在了地面上，只有阵法所在的广场还能隐约看出原来的样子。

　　受到梁夕外散的真力影响，损毁的石板瓦砾都缓缓漂浮起来，悬停在半空。

　　随着梁夕的催动，碧绿色的真力和白色的真力狂喷而出，悬停在半空的碎石瓦砾砰砰砰砰爆炸开来，浓烈的烟雾像是空中蓬开的一朵朵花朵。

　　阵阵血腥味涌进鼻孔，梁夕体内的龙血开始燃烧起来，心底隐隐觉得只要和这个阵法战下去，自己会有新的领悟，龙族法术的传承记忆在梁夕的脑子里不断膨胀，一个新的想法呼之欲出，但是却总是不能清晰地表达出来。

　　这种对传承记忆的渴望让梁夕体内的战意熊熊燃烧起来。

　　“为什么每次我使出的力量都比他们对抗的力量大，而最后都还是被他们抵挡住呢？”

　　梁夕觉得自己只要弄清楚这其中的缘由，自己对于修真的理解同时也会再上一个台阶。

　　为了理解力和实力的双重提升，梁夕毫不犹豫地再次举起了坎水刃。

　　鲜血滴落到坎水刃的剑身上，嗡嗡地震荡开来，青色的光芒瞬间暴涨，直刺天空。

　　天上的云朵绕着青色的光柱缓缓旋转，半个天空都被染成了碧绿的颜色。

　　左手掌心白色的光芒越发灿烂，随着水属真力的不停翻涌，原本白色的光芒隐隐透出一抹冰蓝的颜色。

　　冻气慢慢扩散开来，像是一面罩子一样，缓缓地向四周撑开，把整座城池都笼罩在了一层冰蓝色的膜中。


第582章 惊涛巨浪斩（三）

　　在冻气的笼罩下，整座城池的温度急剧下降，绿色的树叶上没多久就结上了一层白霜，天空中乌云笼罩。

　　“下雪了？”敖越抬头朝天上望去，鹅毛大的雪花纷纷扬扬而下。

　　他的瞳孔一下子缩了起来：“真力改变天气，太子难道真的已经达到仙级了？”

　　这个信息让他振奋不已。

　　一方面是为梁夕的进阶高兴，二来就是金仙级的高手可以很好地检验阵法。

　　大雪落到地上没有融化，很快的功夫就铺了薄薄的一层，众人踩在白雪上，传来吱嘎嘎的声音。

　　梁夕深深吸了口气，手中的冰锥以极快的速度旋转起来，空中飞扬的雪花被气浪裹住，轰然而成一根极粗的旋风。

　　阵阵气旋像是涟漪一样朝着四周扩散开去，地面上的积雪像是波浪一样缓缓翻涌。

　　“破！”梁夕一声轻喝，左手蓝光暴闪，笼罩住整座城池的蓝色光芒也爆发出极为刺眼的光芒，阵中的战士们顿时有种天地都变成蓝色的感觉。

　　刺骨的冻气通过毛孔钻入皮肤和肌肉，如针戳一般的疼痛让他们皱起了眉头。

　　冰蓝色的光圈绕着整座城池环绕起来，圈住冰蓝色的罩子快速向上，最后在阵法的正上方凝聚成一点。

　　冰锥这时候也飞到阵法的上方。

　　蓝色的光点一下子全都注入到了冰锥里，冰锥的长度顿时暴涨十倍，像是一柄巨型长矛一样在空中幻化而成。

　　嗡的一声龙吟传来，被梁夕鲜血浸泡过的坎水刃上青红两道光芒缠绕出来。

　　碧绿色的光芒再次凝聚成一把长刀，长刀上红色的火焰如蟒蛇一样缠绕，随时准备择人而噬。

　　“水火木？”敖越微一皱眉，这才记起来太子是水木两体，坎水刃还被赤炎毒蝎的领主淬炼过，所以能释放出火焰。

　　随着半空中长矛和长刀的缓缓移动，地面上的积雪被气浪切割开来，连同下面的土地都被割开一条深深的口子。

　　敖越心中默念阵法的口诀，手中的小旗快速挥舞起来。

　　四周的战士也感觉到从梁夕那边传来的凛冽战意，都将自己的战斗力发挥到了极致。

　　轰！

　　半空中的长矛突然传来一声巨大的响声，仿佛是天雷骤然爆炸的声响，震得地面一阵剧烈颤抖。

　　随着炸响，长矛朝着地面轰然而下，蓝色的光芒在半空凝聚成闪电的形状，似乎要把一切阻挡它的东西都轰成碎片。

　　长矛刺落，梁夕右手中的长刀和火焰也在半空划过一道巨大的弧光朝着阵法斩了过去。

　　木属真力幻化而出的长刀印照得天上的乌云都带上了绿色，刀刃上火光缠绕，灼热的气浪朝着四周翻涌过去，地面上的枯木被积雪覆盖，突然从积雪下面升起袅袅黑烟，片刻的功夫就烧起红色的火焰。

　　无数的树枝被气浪吹到半空，顿时噼里啪啦烧了起来。

　　头顶冻气，四周热浪，还有源源不断燃烧起来的树枝，整座城池从远处望去就看到霞光四散，让人不敢直视。

　　敖越手中的小旗快速舞动。

　　随着他小旗的挥舞，战士们的脚步也快速移动起来，两百多人组成的阵法竟然在短短两秒钟的功夫里一连变幻出四种形态。

　　蓝光从鳄鱼族战士脚下升起，通过阵型的变化，蓝光变成青色，青色再变成红色，红色变成黄色，然后黄色的光芒笼罩住整个阵法后冲天而起，如同腾空的巨龙一样怒吼着朝向着地面坠落的长矛撞去。

　　阵法四周的积雪砰的一声被炸得向四周飞散出去。

　　不等光色光芒和长矛相撞，敖越手中的小旗再次挥舞。

　　这次阵型的运动比之前还要更快，只是一眨眼的功夫，蓝光转变为青光，青光转变为红光，红光转变为黄光，黄光转变为金光，金光化作一道长达百米的弧光朝着碧绿色的气刀迎了过去。

　　蓝色的光芒紧随其后，和燃烧的火焰剧烈撞到了一起。

　　梁夕是因为本来就是水木两种体质，坎水刃又有赤炎毒蝎的灵珠，所以才能同时释放出三种法术。

　　而广场上的两百多人却能通过阵法，也在极短的时间里释放出三道光芒，而且气势威力都不比梁夕弱上多少。

　　要是只是把他们的真力相加的话，根本不可能和梁夕抗衡，而现在能和梁夕打个平手，就说明这个阵法至少把他们的力量扩大了至少五倍！

　　轰——砰！

　　六道真气撞到一起发生了前所未有的剧烈爆炸。

　　光华四射气浪翻涌，梁夕只觉得胸口像是被大锤砸中了一样，喉头一甜，噗的一声吐出一口鲜血，身子向后跌去。

　　虽然身上剧痛，骨头都像是散了架一样，但是战意却是越发浓烈，快速流动的血液里似乎有什么东西要喷薄而出一样。

　　整个城池都被包裹在光芒里，爆炸产生的气浪将剩下的城墙房屋全都轰成了碎渣，地面大片大片裂了开来，广场四周的地面更是被削低了两米多，石板被完全碾成了粉末。

　　城池里最高大的建筑被气浪掀得凌空飞了起来，飞到上百米的天空后轰然坠落。

　　砰！

　　整座城池都在剧烈颤抖，建筑碎成了无数的瓦砾。

　　烟尘还没有散尽，一道金光穿透尘烟而出，朝着半空中的梁夕射去。

　　四周的烟尘被罡风卷到，都被推往一边，露出地上两百多人借成的阵法。

　　梁夕心头微微吃了一惊。

　　刚刚那一下自己的身体都受了伤吐出血来，而那两百多战士好像并没有受到多大的伤，反而还能反守为攻。

　　只是略一思考，梁夕就明白过来。

　　同样受到的伤势，他是一个人承担，而那是两百多强力战士分担，所以他们都没有受到多少影响。

　　眼看那金光迎面而来，梁夕咽下口中气血，坎水刃划过一道绿光斩了过去。

　　一声巨响传来，梁夕手臂巨震，坎水刃差一点脱手而出，剧痛从手臂直传脑下皮层，额头上都沁出了一层细密的汗珠，强烈的刺激下他的呼吸变得越发沉重，眼眸的深处逐渐泛出一抹淡淡的金光。

　　龙族传承记忆里的法术几乎都要在受到强烈刺激的情况下才能领悟出来，梁夕已经感觉到一样新的法术呼之欲出了。

　　“继续！”一剑将那金光从中劈开，梁夕不顾自己鲜血淋漓的手臂，左手冰锥轰然射出强烈的冻气。

　　冻气在空中飞行的时候将空气里的水分全都凝结成冰，远远望去就像是一条暴涨的冰柱从梁夕手中朝着地面射去。


第583章 惊涛巨浪斩（四）

　　黄色的光芒罩住地面上的阵法，冰柱轰然而至。

　　整座城池都剧烈摇晃起来，天地一阵奇怪的扭曲，好像要被搅动了一样。

　　看到远处天地不正常的扭曲，阵法中的战士们一阵骇然。

　　通过这三天的了解，他们对灵猫族精神法术已经有了彻底的改观，也有了进一步的了解。

　　从现在的迹象来看，梁夕这一招竟然几乎将这个虚拟世界给轰爆掉。

　　他已经不是简单毁掉这座虚拟的城池了，而是把这个精神力构架的世界给毁掉。

　　梁夕爆发出的力量让阵法中的战士惊骇无比。

　　两百多战士都觉得胸口像是被大锤砸了一下，齐齐仰天吐出一口鲜血，蓬开的血花像是聚拢起了一朵血红的云朵。

　　爆炸的余威一圈一圈向外冲击，城池四周的山川河流全都被夷为了平地，到处都是断裂的土地。

　　刚刚这一下虽然将阵法打得有些凌乱，但是梁夕自己也不好受。

　　左手臂的骨头好像整个断裂掉了一样，火烧火燎的疼痛让他恨不得把整条手臂都扯下来。

　　“两百多强力战士组成的阵法，实力果然非同凡响，但要是我现在拥有的是仙级的身体，应该就没这么难对付了吧。”梁夕擦擦嘴角渗出的鲜血，摇了摇头心想道，“必须尽快修炼元婴了，这具身子实在是太憋屈了。”

　　脑中正想着事情，突然感觉背后汗毛倒数，全身都有种如坠冰窖的感觉。

　　背后一股灼热的气浪呼啸而来，梁夕来不及转身查看，握住坎水刃一剑甩了过去。

　　青色的真气如同长鞭一样狠狠抽打过去。

　　两股能量就在贴着梁夕后背的地方碰撞开来，梁夕顿时觉得自己的五脏六腑都要被震出来了，火烧一般的疼痛感觉布满后背，一大口鲜血喷出喉咙。

　　体内的真力紊乱无比，在经脉里到处乱窜，就像是要破题而出一样，经脉几乎都要被撑裂开来，从体内传来的撕裂疼痛让梁夕几乎昏厥。

　　地面上阵法中的众人见偷袭得手，毫不迟疑地在敖越的指挥下再次齐心合力轰出一道金光朝着梁夕射去。

　　粗长的金光射穿云层，砰的一声撞在梁夕的胸口。

　　金光顿时像是太阳一样暴闪而起，刺目的光芒让人根本睁不开眼睛。

　　“噗！”一大口鲜血从梁夕的口中喷了出来，在空中炸开一朵妖异的血花。

　　梁夕感觉这一下几乎把自己的灵魂都打出来了，身子好像都不是自己的，全身每一寸都是剧痛无比，体内紊乱的真力在这一刻聚集到一起，彻底爆发出来。

　　太阳穴怦怦直跳，脑子好像恨不得要掀开天灵盖蹦出来一样，梁夕全身的肌肉都鼓了起来，一道蓝色光芒从他的丹田里闪耀而起，缓缓地朝他的左手臂移了过去。

　　阵法中的众人正为打中了梁夕雀跃不已，突然感觉有些不对劲，因为梁夕的身上闪耀出了一抹刺眼的蓝光。

　　蓝光晶莹闪烁，像是白天出现在天上的一颗星辰。

　　地面上的这些人此刻根本不知道梁夕有多难受。

　　体内的真力完全不受控制在经脉里到处乱窜，撕心裂肺的疼痛让他恨不得立刻就一掌拍死自己脱离虚拟幻境。

　　但是脑子里却有一个冲动制止了他这个念头。

　　因为一种新的法术正在缓缓涌进他的记忆里。

　　龙族记忆传承的法术随着蓝色光芒的升起，开始一点一点流入梁夕的脑子里。

　　记忆传承的法术一旦领悟出来，那就像是吃饭喝水一样成为一种习惯，一辈子都忘不了，所以想要领悟就需要通过极大的磨难。

　　蓝光从梁夕的丹田升到胸口，然后随着梁夕鼓胀的肌肉往他的左手臂缓缓移了过去。

　　梁夕的左手因为疼痛而痉挛地张了开来，道道白色冻气不停从掌心喷出来。

　　隐隐感觉有些不对劲，敖越目光灼灼盯着半空中的梁夕，猛地一挥小旗。

　　之前的剧烈碰撞让地面上的这些战士多多少少都觉得血气有些阻塞，此刻见到敖越下达的命令，他们齐齐发出怒吼，好像把身体的不适都充斥掉了一样。

　　今天能打败梁夕，他们心中都很是兴奋，见到梁夕现在在空中一动不动，他们以为敖越是要他们给梁夕最后一击，所以齐齐使出自己最大的力量。

　　嗡的一声，一道巨大的金色气旋从地面环绕升腾起来，环绕的范围有大半个城池。

　　金色的光芒越发灿烂，将方面几百米的范围都照得像是镀金的一样。

　　梁夕悬在半空大口喘着粗气，龙族传承记忆的法术不断涌进他的大脑，在剧痛的刺激下，之前一直蠢蠢欲动的法术终于冲击出来。

　　梁夕的左手臂现在胀得几乎和他的腰一样粗，蓝色的光芒已经闪耀到了手肘的地方，巨大的力量好像迫不及待地要从他的身体里挣脱出去一样。

　　“那就如你所愿好了。”梁夕嘴角露出一抹微笑，水属真力源源不断灌进自己的左手臂，叱啦几声，左手臂的肌肉皮肤终于受不了这么强大的张力，被撕裂开来，鲜血顿时如同泉水一样汹涌出来。

　　不过梁夕好像根本没有在意自己的手臂，眼中神光湛然望着地面上正在聚集的金光，嘴角露出了一抹自信的微笑，刚刚的颓势被一扫而空。

　　“这样子水属真力在我手里应该也不再是可有可无的废柴了吧！”梁夕一震左手，蓝色光芒如同熊熊的火焰一样在他整条手臂上燃烧起来，看上去格外森然。

　　见到梁夕似乎还有反抗的余地，地面上的众人都愣了一下。

　　敖越见到梁夕嘴角的微笑，心头一动，他从梁夕手臂上的蓝光里感觉到了很明显的龙族威势。

　　这种威势不是真力，只是一种感觉，只有龙族才能具有的威严感觉。

　　梁夕虽然手臂满是鲜血，样子也颇为狼狈，但是他悬在半空，那种居高临下的气势就如同一块大石狠狠压在众人的心头。

　　见到一抹水蓝色的气刀缓缓在梁夕掌心凝结出来，由只有巴掌大缓缓被拉伸开来，很快就变成两米多长，而且还在逐渐拉伸变宽，形成弧形的光刃。

　　众人眼中都露出不可思议的神色。

　　“太子这时候还有反抗的能力？而且气势竟然比之前还要强！”

　　感觉到掌心这弧形光刃里澎湃的真力，梁夕嘴角上扬：“这一招叫做惊涛巨浪斩嘛？”

　　“那就让我见识一下你的威力吧！”梁夕一声暴喝，眼中精光闪耀，左手用力一甩，弧形的光刃带着惊涛巨浪般的气势，呼啸着朝地面斩去。


第584章 惊涛巨浪斩（五）

　　嗡的一声轻吟，弧形的光刃在半空散发出一道耀眼的蓝光，飞行途中轰然变大，形成一道长达几百米，宽也近百米的弧形光刃，如同巨大的羽翅一样朝着地面斩了下去。

　　巨大的蓝色光刃席卷无边的气势，虽然距离地面还有百米的距离，但是所经过的地方，地面都像是卷起巨浪一样，烟尘四起，仿佛是有犁在地面开垦一样，大片的泥土被掀翻开来，扬起的尘沙如同黄色的巨龙一样足有几十米高！

　　阵法中的战士们都觉得耳膜都快被震裂开来，手中握着的武器竟然剧烈颤抖。

　　之前和梁夕对招的时候他们从来没有过这么大的压力。

　　在那水蓝色的巨型光刃下，他们竟然从心底升起了一股绝望的感觉。

　　见到金色的光芒迎向惊涛巨浪斩的弧形光刃，梁夕微微一笑：“萤火之光也敢和日月争辉？”

　　砰！

　　金色的光柱和蓝色光刃在空中相撞。

　　金色的光柱在瞬间就被撞成了碎片，蓝色的光刃趋势不减，卷起了更强大的风暴朝着阵法挥砍过去。

　　阵法中的两百多名战士齐齐觉得像是被狂奔中的犀牛撞到了一样，口中鲜血狂喷，四周的地面发出剧烈爆炸，大片的地面被整个掀翻开来，罡风如同利刃一样将飞扬起的泥块石板切成碎片。

　　阵法的流光不稳定地晃动着，两百多名战士的脸色都苍白得可怕，就连最强悍的鳄鱼族战士都摇晃着身子站立不稳，口中鲜血不停流下来。

　　他们心中惊骇无比：“为什么反差会这么大！刚刚还可以打个平手，自己身边依靠阵法甚至还略占上风，而这一太子竟然仅仅一招就几乎把阵法打散！”

　　敖越虽然站在面的勉力稳住身形，但是体内气血也是翻江倒海，眼前金星乱冒，耳朵里轰轰都是耳鸣的声音。

　　“这一招是太子刚刚领悟出来的吗？”敖越强行定住心神，“是了，这么强烈的龙息，一定是从记忆传承里刚刚领悟的招式，难怪力量这么大！”

　　眼看那蓝色光刃越来越近，刮起的锋芒甚至都已经可以穿透阵法的那层保护膜划破众人的皮肤，敖越一咬牙，再次挥舞起手中的小旗。

　　众多战士也觉得败得有些莫名其妙，都再次聚集起自己最后的力量，流光四转之后土黄色的光柱顶到了阵法的上面，形成防御的姿态。

　　惊涛巨浪斩此刻距离地面不到三十米，水蓝色的光芒将大地照得一片透蓝，流光四溢让人仿佛置身于深海之中。

　　只是光刃中凛冽的杀气叫人从脚底一直凉到头皮。

　　地面早就受不了如此强大的压力，不停发出咔嚓咔嚓的声音断裂开来，一层一层被掀翻，然后碾成碎末卷入滚滚烟尘中。

　　地面剧烈震颤犹如千军万马在驰骋一般。

　　敖越和阵中的战士们都感觉自己的呼吸都快凝滞了。

　　他们无一不是身经百战的战士，手上又有着数不尽的鲜血，早就看透了生死。

　　但是此刻面对压迫而来的弧形光刃，他们突然从心底涌出了恐惧的感觉。

　　即便这是虚拟幻境，死了就是回到现实，但是他们依旧突然间害怕起来。

　　“撑住！”桑竹澜一声大喝惊醒了众人。

　　但是这时候已经晚了。

　　弧形光刃暴涨到足有五百多米长，拉长了如同冲向海面的巨浪一样，蓝光暴闪罡风呼啸。

　　叱啦一声，黄色的保护膜像是脆弱地布帛一样被扯开了一道大口子。

　　阵中的战士们还没有反应过来，就感觉全身一凉，接着眼睛里面就被蓝色灌满了。

　　大厅里面凝水、凌辰子众人正打量着一动不动的梁夕和两百多名战士。

　　突然扑通一声，桑竹澜呻吟着摔倒在地上，手里的饭碗扣在他的脸上，使得他发出嗡嗡的声音。

　　紧接着其余的两百多名战士都是以各种姿态摔倒、扑倒在桌子上，一个个满脸都是痛苦的样子，皱着眉头捂住胸口。

　　敖越身子一个激灵醒了过来，眼中满是惊讶的神色。

　　闭上眼回忆起刚刚的场景，他只记得黄色的保护膜被扯开一道大口子，接着那弧形的光刃轻松就从他们这群人的胸口、腰间掠过，四周的地面都被整齐地切割开来，再然后自己就回到大厅里了。

　　望着大厅里一个个皱着眉头不停揉着身上并不存在的伤口的战士，敖越还是有些怀疑：“我们这么多人被太子一招就全都送回来了？”

　　因为惯性摔倒在地面上的战士们回过神来后也都是面面相觑。

　　想到之前那如同海啸一般的巨浪斩，他们顿时都有一种心有余悸的感觉。

　　“要是那是现实的话，我们现在不就已经都是死人了？”

　　想想自己这边两百多人，还有着阵法的帮助，最后竟然没能抗得了梁夕的一招，众人顿时都觉得手心满是汗水，心脏都微微颤抖着：“太子，太强了！”

　　见到这些战士表情都有些不对劲，大厅里的凝水、凌辰子等人并没有想太多，倒是清越眼中闪过一丝亮闪闪的光芒。

　　这个虚拟幻境是她造出来的，虽然刚刚她没有看到里面发生了什么，但是中途的时候幻境差点被打破的感觉却是格外清晰。

　　要把虚拟幻境打破，那只能是因为幻境遭到了几乎是毁天灭地似的冲击。

　　再见到这两百多名战士几乎是同时醒来的，清越已经估计到了什么，只是她自己也暂时还不敢百分百确定。

　　因为要是自己的猜测是正确的话，梁夕就实在太可怕了。

　　“这三天到底发生了什么？”清越微微眯着眼睛，朝还没有醒过来的梁夕望去。

　　梁大官人的肉身坐在椅子上，嘴里还含着勺子，嘴角带着一抹若有若无的笑意。

　　气质改变后不管从哪个角度看，他都有让人心跳的理由。

　　清越望了梁夕的侧脸一眼，阳光从窗口照进来印在梁夕的脸上，照得他的脸仿佛是最好的温玉雕琢的一样，这种感觉让她一阵心跳加速，脸颊不由一阵发烫。

　　梁夕这时候还呆在幻境里。

　　刚刚那两百多战士站着的地方已经不见了。

　　准确的说是那一块地面几乎都不见了。

　　惊涛巨浪斩的威力出乎梁夕的意料。

　　五百多米长的弧刃割入地下，带着无边的气势，仿佛是掀起的巨浪一样，把地面切成了两半，然后整个翻了过来。

　　阳光下就见到庞大无比的土地缓缓被抬起来，然后轰咚一连串的爆响后翻了一个个头，又重新重重地砸到了地面上，留下一个大得一眼看不到尽头的巨坑。


第585章 天下无双

　　深深吸了口气，梁夕望着几乎变成两半的地面沉吟了起来。

　　“惊涛巨浪斩——这么说来的话，我终于也有很强势的水系法术了。”梁夕看着自己还在流血的左手。

　　“龙族传承记忆里面的法术太庞杂了，这一招好像是水系法术力比较强的了呀。”梁夕的眼睛笑得眯了起来，“水属真力对我来说终于不再是鸡肋了。”

　　要是现在龙族的祖先听到梁夕说惊涛巨浪斩只是比较强的水系法术，一定会诈尸还魂来和他理论的。

　　惊涛巨浪斩在上古时期和紫薇大帝的极光离火刀号称两大御气神兵，都是足以开山劈地的气刀。

　　而这双刀之一的惊涛巨浪斩竟然被梁夕说仅仅是比较强的法术，龙族的祖先不被气得吐血才怪。

　　许多法术因为它独特的性质，还有严格的修炼要求，最后都被湮没在历史的长河里了。

　　两大御气神兵惊涛巨浪斩和极光离火刀更是至少都有五千年没有在这个世界上有人使用过，所以梁夕刚刚将惊涛巨浪斩使出来的时候，敖越并没有认出来。

　　操纵着水属真力缓缓从丹田涌进经脉，梁夕的左手上闪过一抹蓝光，一柄巴掌大小的蓝色弧刃悬浮在他的掌心正上方，内敛的真气不断流动，光华隐隐闪现，让人不敢逼视。

　　左手一扬，蓝色弧刃呼啸而出，在飞离梁夕十米远的时候，弧刃上的蓝光暴闪而起，嗡的一声吟啸声传来，整个弧刃瞬间变大了数千倍，五百多米长的巨大弧刃再次出现，朝着远处飞行过去，一直隐没到了这个幻境的天地交接处。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　幻境的天地交接处突然传来阵阵轰鸣，如滚滚雷声一声接着一声。

　　天地都开始颤抖起来，天上雷光闪闪，乌云密布，地面不断震颤上下起伏，地壳一层一层地翻涌断裂，岩浆喷涌而出铺满了整个土地。

　　天上全被电光照得通亮，乌云厚厚的压在一起，仿佛都迫近了地面一样。

　　一道闪电几乎是贴着梁夕的后背劈了下来，炸得梁夕飞扬的长发都呲呲作响。

　　梁夕倒是混不在意地摸了摸鼻子，心道：“虚拟幻境毕竟是虚拟幻境，比起真实的世界还是太小了太脆弱了，在这儿一个惊涛巨浪斩就能把世界毁灭了，到了现实里估计也就只能劈开一座山脉吧。”

　　想了一会儿，虚拟幻境里面的天地已经几乎融合到一块儿了，扑腾的岩浆已经几乎触碰到梁夕的脚底，闪着电光的乌云也几乎碰到梁夕的发梢。

　　“好了，回去了！”梁夕眼中精光一闪，高高举起手臂。

　　咔嚓！

　　一道粗长的闪电如同巨蟒一样从上而下扑过来，将梁夕整个包裹其中。

　　全身微微一麻，梁夕把眼睛睁了开来，见到大厅里面凝水。凌辰子、布蓝老爹、尔雅她们那几个女孩子，还有两百多的战士都眼睛一眨不眨地盯着自己。

　　“你们在干吗？”梁夕好奇地问道。

　　一讲话他才发现自己嘴里还含着一个勺子。

　　“梁夕，我刚刚已经听敖越他们说了，你一个人就把他们两百多人组成的阵法给破了，并且一招就杀死了他们的所有人？”虽然是听敖越亲口说的，还有其他两百多名战士作证，但是凝水依旧有点不敢相信。

　　这两百多名战士可以说几乎都是七界里顶尖的战士，他们把自己的力量都凝聚起来，而且排演的还是龙族的阵法，完全可以和仙级的高手一战，就算是天灵门现在的掌教青木道人出手，恐怕破阵都要费一番功夫，而梁夕竟然只是一招就破了阵，而且还把组成阵法的战士全都击杀了，梁夕他还是个没有进入仙级的修真者，能做出这样的事情恐怕说给谁都不会相信。

　　不等梁夕开口，清越抱着自己的胳膊在一边哼了一声：“不仅破了阵，还顺带把我的虚拟幻境给毁掉了，等到下一次制造幻境，我还得等上两天。”

　　听到清越的话，凝水和凌辰子眼中都露出不敢置信的神色。

　　那两百多名战士虽然也早就做好了思想准备，但是此刻听到，依旧还是下巴砸了一地：“太子竟然真的这么做了！”

　　听到清越的话，梁夕尴尬地摸了摸鼻子。

　　刚才只顾着一时爽快，竟然忘掉就算是清越，也没有办法随时都能造出虚拟幻境的，并且她还原本就有伤，这次制造的幻境恐怕也是耗费了极大的心神才做到的。

　　不过看清越的样子似乎并没有怎么生气，眉眼更是带着笑意，大眼睛扑闪扑闪地饶有兴致地看着梁夕，两手抱在胸前，毛茸茸的爪子缓缓拍打着，更显得可爱动人。

　　感觉梁夕和清越之前似乎有点气氛不对劲，薛雨凝急忙走出来挡在梁夕和清越之间，朝梁夕挥挥手道：“梁夕你快回答师尊的话，你是不是一招就做到了？”

　　见到薛雨凝站出来，尔雅和林仙儿对视一眼，两人的嘴角都露出一抹淡淡的苦笑。

　　她们见到梁夕和清越眉目传情都还没急呢，薛雨凝却是第一个着急的，这其中的意味想让人不误会都难啊。

　　梁夕也是惊奇地望着薛雨凝。

　　薛雨凝说完后也察觉自己的做法很不妥当，脸色顿时一阵发烫，只能朝梁夕一瞪眼掩饰自己内心的慌张：“看什么看，快回答师尊的话！”

　　口中一边发狠，心中一边安慰着自己：“我刚刚是在帮姐姐提醒这个流氓不要花心的，和我自己没有关系！”

　　但是这个说辞怎么都感觉很是无力，薛雨凝的心怦怦乱跳，手都不知道放哪里好了。

　　梁夕露出的坏坏笑容让薛雨凝心中更加惊慌，面红耳赤却又说不出话来，小脸几乎都快埋进胸口了。

　　看到薛雨凝的表现，尔雅皱了皱小鼻子，心道：“好了，又是锅里的肉，跑不掉了。”

　　辛咏彤不解地皱了皱眉头：“这梁夕有什么好，薛师妹似乎也对他暗生情愫了。”

　　就在薛雨凝尴尬地不知道做什么好的时候，梁夕微微一笑开口道：“之前倒是很辛苦，被他们一群人压制住了，后来突然有种醍醐灌顶的感觉，然后一招就送他们出来了。”

　　听梁夕这么一说，凝水和凌辰子都先是一愣，接着便反应过来。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看出惊叹的神色：“刚刚在幻境里，梁夕又有了新突破了！”

　　三天的闭关，今天一出现气质就有了变化，进去虚拟幻境一会儿，再出来的时候又有了精进。

　　再联想到梁夕修行才短短两年就取得了这么高的成就，凝水和凌辰子对他的评价用“天才”两个字根本不足以表达，更准确的应该就只有——无双。


第586章 不解的疑惑

　　梁夕没有多解释什么，而是把自己的左手抬起来。

　　一抹蓝色的光芒在掌心旋转起来，嗡的一声轻响，蓝色的弧刃凝聚出来。

　　大厅里顿时刮起了阵阵罡风，吹得众人衣服猎猎作响，四周的桌椅板凳啪啪啪啪摇晃着。

　　众人都被突然卷起的狂风吹得真不开眼睛，心中骇然：“梁夕才凝聚了这么一点真力就产生这么大的罡风，要是全都释放出来，即便是番茄城恐怕也会被直接吹倒吧！”

　　梁夕眯了眯眼睛，把拳头握了起来，蓝色的光芒忽闪一下就消失了，大厅里的罡风也一下子停了下来。

　　众人心头被石头压着的感觉同时消失不见。

　　“好厉害——”辛咏彤微微张着小嘴。

　　凝水他们也都露出惊讶的神色。

　　梁夕看了众人一眼，道：“这是龙族记忆传承里学习到的法术，刚刚在幻境里面领悟出来的。”

　　听到梁夕的话，敖越和众多龙族战士齐齐点头，他们之前的感觉果然没错，这蓝色的光芒里饱含龙息。

　　在场除了梁夕，修为最高的就是凝水和凌辰子了，他们看着梁夕，只觉得梁夕越发深不可测起来。

　　“梁夕，你和刚离开天灵门的时候相比，应该不可同日而语了吧？”凌辰子看着自己这个徒弟，脸上带着欣慰的笑容，“当初让你出来果然是对的。”

　　梁夕嘿嘿笑着没有讲话，他现在只要将元婴炼化出来，升到金仙中期绝对不是问题，那时候可就是比天灵门的掌教青木道人还要强大了。

　　“梁夕，我们在这里呆了好几天，也该回去了。”凝水看着梁夕道。

　　说话的时候她嘴角的美人痣一动一动的，配合着他娇艳的红唇，看得梁夕心头一跳。

　　“怎么这么快就要走了？至少也要等雨季过去，我带你们四处转转吧！”梁夕忍不住脱口而出道。

　　凝水和凌辰子相视一笑，凝水柔声道：“这次本来就是领着雨凝和袁爽来这里帮你的，顺便看看你在桑曲河畔有没有受委屈，来的路上姐姐还和你师傅商量好了，要是你说有人欺负你，姐姐就和你师傅一起帮你出气，看来现在不要了吧。”

　　凝水说完后嫣然一笑，如同成熟的水蜜桃一般让人无法自拔。

　　凝水这是第一次在众人面前对梁夕说出他们两人之间的亲密称呼，这让梁夕又是惊讶又是感动。

　　当初在天灵山上的时候，凌辰子和凝水都对梁夕多为照顾。

　　特别是戒律堂堂主孙大勇刁难梁夕的时候，凝水几次维护梁夕，这些事情梁夕都记在心里。

　　看着凝水此刻笑吟吟看着自己，口中却是在道别，梁夕抽抽鼻子，眼眶一红道：“师傅姐姐，我可不可以扑到你怀里哭一场啊——”

　　凝水脸上娇嫩的肌肤从里而外透出一抹诱人的红色，眼神娇嗔地白了梁夕一眼。

　　在场众人，就算是凌辰子都从没见过凝水露出这样的表情，顿时都看得呆掉了。

　　“等下次没人的时候——师傅姐姐就给你抱一下。”凝水嘴唇微动，用只有她和梁夕能听到的声音说道，说完便咯咯咯笑了起来，身子不断颤动着，看得梁夕眼睛都直了。

　　众人只见到凝水娇笑，并不知道发生了什么。

　　凝水所具有的成熟美艳是众人公认的，此刻她娇羞动人，难得露出只有少女才有的神色，更是让人无法阻挡她的魅力。

　　“好了好了，也不是现在就走，现在时辰还早，我们和你的师尊商量过了，下午的时候开启传送阵。”看到梁夕可怜巴巴的模样，凝水心头一软，柔声安慰他道，“你有什么事情就先去忙吧。”

　　辛咏彤站在凝水身后，眼神越过凝水望了梁夕一眼。

　　见到辛咏彤的眼神，梁夕知道她是想问关于依莲草的事情，朝她做了个过会儿再聊的手势，然后和布蓝老爹说了声，让他多准备点礼物让师傅他们回去的时候带走，自己走到一边拉着敖越就朝大厅的角落走去。

　　“太子，你这是——”敖越不知道发生了什么，只觉得梁夕脸色严肃得可怕。

　　他心里不禁有些惴惴：“难道太子是责怪我今天拂了他的面子？应该不会，太子心胸不可能那么狭隘。”

　　就在敖越胡乱揣测的时候，梁夕拖着他走到大厅的角落，自己坐下来，然后指着身边的椅子对他道：“坐。”

　　“我想问一下，你今天那个阵法叫什么名字？”梁夕用手沾了一点水，依照记忆在桌上将今天看到敖越他们的那个阵法画了出来。

　　看到梁夕仅仅依照记忆就能把阵法重新画出来，几乎没有很明显的差错，而且还能准确地标注出三种战士各自守住的位置，敖越对梁夕的观察力一阵佩服，恭敬道：“是龙族的五行阵。”

　　“五行阵？”梁夕闭上眼回忆了一下当时的场景，金色、青色、蓝色、红色、黄色五种光芒都在阵法中流转过，若有所思地点点头，“原理是什么？”

　　“原理？”敖越沉吟一下，脸上露出羞愧的神色，“太子，这个我就不是很了解了，来之前陛下吩咐过，说让我负责率领鳄鱼族战士、龙狂战士来演练五行阵。”

　　“嗯？”梁夕愣了一下，眼中闪过一道怪异的光芒，“你说母后知道我这里有鳄鱼族战士和龙狂战士？”

　　见到梁夕的表情怪异，敖越将当时的场景仔细回忆了一下，然后道：“是的，来之前陛下就是这么说的，让我将鳄鱼族战士、龙狂战士和我们龙族战士汇合起来演练阵法，并且还亲自指导了一下其中一些关键的位置该怎么办。”

　　“这样子啊——”梁夕吸了口气，眼睛眯了起来，心中疑惑：“母后怎么会知道我这里有鳄鱼族战士和龙狂战士的？”

　　梁夕本来对敖越的到来就充满了疑惑，此刻听说龙神对自己这里的事情好像颇为了解，那就更加疑惑了：“母后是怎么会知道的？而且即使有人把这个消息传出去，最多也就知道是血狂战士啊，知道他们从血狂战士进化为龙狂战士的只有番茄城里的人，不可能是尔雅，如果是她的话她是一定会告诉我的，而且她也没有离开过番茄城，那么回事谁呢？”


第587章 五行阵法（上）

　　梁夕感觉自己有必要什么时候回东海去一趟了，不然总有种怪怪的感觉，身边好像有一个危险潜伏着一样。

　　这件事情现在光想也没有办法，所以梁夕也就不考虑了，望着敖越道：“关于这个阵法，我有一个问题想问一下。”

　　“嗯，太子你说。”敖越点头道，“陛下说过，到了这里一切听你的调遣，我知道的都会告诉你。”

　　“阵法是由鳄鱼族战士、龙狂战士和龙族战士组成的是吧。”梁夕的手指在桌面上的图案上指点着，“鳄鱼族战士是水系的法术，龙狂战士是练习的身体战气，没有真力，这个略去不提，龙族战士是水金双修？”

　　龙族天神是水系法术的高手，所以是水属体质无疑。

　　但是梁夕记得大内统领敖烈是能够施展金属性的法术，而且今天也见到龙族战士施展出金光，所以他才有龙族战士是水金双修的这个猜测。

　　敖越摇摇头，否定了梁夕的说法：“并不是这样，太子你估计是看到敖统领所以才会认为这样的吧，其实龙族战士虽然是天生的水属体质，但是能修炼成两种属性的，大约之后百分之二三的几率，这还是因为在龙族天生的龙息帮助下才能达到的。”

　　“百分之二三？”梁夕吃了一惊，说话的声音都有些颤抖了。

　　因为敖越的表情好像认为百分之二三的几率太低。

　　修真者一般达到潜龙境界会显示出自己的体质。

　　攻击力的有水火金，有防御力的是土，原本号称是废柴，现在因为梁夕的横空出世而改变众人观点的是木。

　　一个修行者自己的五行体质都是出生的时候就注定的。

　　能出现天生两种体质那是少之又少，三种四种更是凤毛麟角，五种的更是闻所未闻。

　　梁夕也是机缘巧合才受到海神的祝福，成为木水两种体质。

　　放眼现在整个大陆，能达到两种体质的恐怕双手就数的过来。

　　毕竟这种事情是上天注定的，不是通过努力就能改变的。

　　而龙族竟然是惊人的百分之二三的几率，这要是被其他修真者听到，恐怕会嫉妒红了眼睛。

　　梁大官人脑勺后面满是大汗，摆摆手对满脸遗憾的敖越道：“这件事我们私下说说就好，记得不要告诉别人。”

　　敖越虽然不知道为什么，但还是点点头，他心里想的是：“太子一定觉得太低了，会丢人的，唉，回去我得回禀陛下，把这个比例增加，至少也要三成啊！”

　　要是梁夕知道敖越现在心里所想，恐怕会当即一口老血喷出来。

　　三成！你以为天才型的修真者大甩卖呢！

　　抹了把额头上的冷汗，梁夕把话题扯回自己要问的问题上来，道：“按照这个说法的话，当时阵法里面所用的真力应该就只有水属真力和金属真力了，水属真力是蓝色的，金属真力是金色的，这个我都可以理解，但是为什么会出现红色、黄色和青色呢？”

　　梁夕顿了一下，继续道：“红色应该是火属的真力，黄色是土属真力，青色是木属真力，阵法里面并没有人拥有啊，而且这几股真力都相当强大，不仅能和我抗衡，甚至还能把我打伤，这是怎么回事？”

　　敖越似乎料到了梁夕会问这个问题，微微一笑道：“太子，这就是五行阵的玄妙之处了，要不是这样，它怎么能在龙族所有的阵法里排到前三。”

　　“前三？”梁夕摸了摸下巴，心道，“母后果然对我很好，一出手就是龙族三大阵法之一。”

　　“你说玄妙，难道意思是说那火土木三种真力是通过这个阵法才发出来的？”梁夕想了一下敖越的话，道，“还是说，可以依靠布阵者的真力，然后转化为其余属性的真力？”

　　要是第二个可能的话，那就太可怕了，岂不是随便找一种体质的修真者布阵，就能发出五种属性的真力，这样子不就等于说只要在阵法里，人人都是集五种体质于一身的修真者了？

　　“这一定不可能。”梁夕重重点头。

　　敖越却是笑着道：“太子猜对了，的确是依靠布阵者的真力，然后将任意一种真力转变为其他任何一阵属性的真力，只是复杂程度不同而已。”

　　“什么！”梁夕听到敖越的说法，忍不住大声喊道，一下子站了起来。

　　不远处的众人见到梁夕神情激动，都不知道发生了什么。

　　梁夕赶紧呼吸几口定了定心神，对着不远处的尔雅她们摆摆手，示意自己没事，重新坐下来又深深吸了一口气，看着敖越道：“是怎么做到的？”

　　梁夕的脸上尽力保持平静，但是心中却是犹如惊涛骇浪一样翻涌起来：“这是什么概念，竟然一群人可以随意施展任何一种真力，怎么从来没有听说过有这样的阵法！一群五体通的人随意打造，这岂不是翻了天了？”

　　回忆到当时道道流光颜色不断变化的场景，梁夕心中又不得不相信敖越的话，下面就看他怎么解释这个阵法了。

　　敖越望着梁夕迫切的眼神，突然露出一抹不好意思的神情，有些吞吞吐吐地道：“具体的原因……我也不是很了解，我们龙族历代就是这么演练，因为是上古时期口头代代流传下来的口诀，创造者也没有讲解过这其中的原理，所以我们也无法参透。”

　　梁夕顿时一口老血就要喷出来了，忍不住想要拍桌子跳起来破口大骂。

　　见到梁夕面部肌肉抽搐，一副要杀人的模样，敖越急忙道：“太子你不要着急，这其中最基础的部分创造者还是说过的。”

　　“是什么？”梁大官人咬着牙道。

　　要是敖越这次回答的不满意，梁夕绝对会当即暴走拖着他直奔东海去。

　　说到最基础的原理，敖越的神色一下子变得格外郑重，看着梁夕道：“太子，你知道五行相生相克吗？”

　　“五行相生相克？”梁夕眨眨眼，念道，“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水，你指的是这五行相生相克？”

　　敖越正色点头，表情说不出的严肃：“阵法为什么经过那样的变化就能改变真力的属性这个问题我们不清楚，但是我们知道，建造阵法最基础的理论就是这五行的相生相克。”


第588章 五行阵法（中）

　　“五行相生相克——”听到敖越的话，梁夕沉吟起来。

　　他原本就是极聪明的人，之前在虚拟幻境里一味和众人战斗，有一部分原因也就是自己察觉到了什么，但是想不出来，所以才希望通过战斗触发自己的灵感。

　　现在听到敖越的提点，梁夕立刻觉得阻塞住自己脑子思维的塞子被拔开了，眼前一下子豁然开朗。

　　“五行相克，五行相克，我明白了！我明白了！”梁夕脸上一下子满是兴奋的表情。

　　“金克木，原来是这样，难怪当时每次我使出木属真气的时候，你们都是用金属的真气和我对拼，难怪你们的真力明明没有我强，但是每次到最后吃亏的还都是我，原来是这个道理！”

　　梁夕一下子想明白了其中的关键，当时战斗的场面一幕幕在脑中闪过，茅塞顿开的感觉让他兴奋无比。

　　“我使用水属真力的时候，你们就转变用土属真力来抵抗和反击，因为五行相克的原因，所以即便我的水属真力强过你们的土属真力，但是天生相克的原理却最后还是让你们占到了优势！”

　　梁夕越说越兴奋：“最后要不是因为惊涛巨浪斩的威力太大，足以完全压制住你们，那么最后输得估计就是我了，我怎么从来就没有想到过五行可以相克这个道理呢！”

　　梁夕眼中闪烁着阵阵精光，原本他还感觉自己修真的路途遇到了无法突破的瓶颈，但是此刻，一条开阔的大道就敞开在自己的面前。

　　这条大道面对的是一个全新的世界。

　　哪怕就算是在天灵门的时候，也没有人给自己讲过这个道理。

　　虽然五行相生相克所有人都知道，但是在修真上却很少有人提及。

　　梁夕看着自己的手，心中默默算到：“水克火，木克土，这样子就等于说我要是对阵火土两种体质的修真者的时候就有了天然的优势了。”

　　想到之前把自己打成重伤的那个红衣面具人，梁夕忍不住嘿嘿笑了起来，猥琐的气息吓得敖越急忙往后挪了几步。

　　“太子现在这个表情实在是太下流了！”敖越看着梁夕，越看越是心惊，“猥琐的气息如此浑然天成，太子果然就是太子。”

　　“下次再遇到你，我要用惊涛巨浪斩把你的屁股切成十六块。”梁夕笑得肩膀都不停耸动起来。

　　敖越一开始还没在意，这次又听到梁夕说出“惊涛巨浪斩”这五个字，眼睛猛地一下子瞪圆，一副不可思议的样子盯着梁夕：“太子，你、你刚刚说什么？”

　　望着敖越惊讶的模样，梁夕不解地说：“我说十六块屁股啊。”

　　“不是这句，你说什么斩？”敖越盯着梁夕的嘴巴，生怕漏掉任何一个字。

　　“惊涛巨浪斩，怎么了？”梁夕眨巴着眼睛，望着敖越嘴巴越长越大，几乎能把一个碗塞进去了，“是传承记忆里领悟出来的法术。”

　　敖越的脸色现实变得潮红，然后变得苍白，最后深深吸了一口气后才恢复了原状，望着梁夕道：“太子，惊涛巨浪斩是龙族最强的御气神兵了……难怪你只用一刀就破阵了！”

　　“最强的御气神兵，那是什么？”梁夕感觉这惊涛巨浪斩似乎不太简单。

　　敖越咽了口口水，定了下心神后给梁夕解释道：“惊涛巨浪斩和极光离火刀在上古时期就被称为两大御气神兵，能练成的人就算是经历了这么多年，也不到五个人，我们龙族历史上能够练成惊涛巨浪斩的好像也就只有三个，最近几千年更是没有人练成。”

　　听敖越这么一说，梁夕有些明白了，自己无意中恐怕又领悟出了一套别人只能仰望的法术了。

　　只是这惊涛巨浪斩在龙族法术里恐怕是数一数二的地位，龙族近千年来越发低调，恐怕也和没有人练成这御气神兵有关系。

　　现在太子殿下练成了惊涛巨浪斩，龙族再次看到了复兴的希望。

　　敖越脸上满是抑制不住的兴奋神色，搓着手道：“我要把这个消息告诉陛下！”

　　“不要。”梁夕摆摆手制止了敖越。

　　见到敖越不解的神色，梁夕斟酌了一下，才道：“这边的局势你暂时还不了解，我们现在一定要尽可能地低调，尽力让我们消失在别人的视线里。太过高调的话，不仅我有危险，整个番茄城都可能万劫不复。”

　　梁夕的话不是危言耸听，随着修真大会的越发临近，他越来越有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　一种很不好的预感总是时不时压在他的心头。

　　见到梁夕的神色格外严肃，敖越虽然不能完全明白，但还是点点头，有些遗憾地道：“好的，我知道了。”

　　“重新说这个五行阵吧。”梁夕微微一笑，拍了拍敖越的肩膀，“我记得当时我用木属真力攻击你们，你是负责指挥他们变阵的吧，你是怎么做到的？”

　　这是整个阵法里最玄妙的地方。

　　敖越脸上露出为难的神色，沉默了一会儿，才道：“太子，这就是我们一直没有能够参透的原理，我们练习这个阵法的时候都是按照一代代传下来的口诀去安排众人的站位的。”

　　梁夕之前也有预料敖越会这么说，因为他刚刚就说不明白这其中的原理，所以当下他也没感觉多么遗憾，道：“你把你知道的说一下。”

　　“嗯！”敖越点点头，也用手指沾了一点水在桌面上拨划起来，“布阵的时候阵中人员真力的不同，那么阵法一开始的排列方式也不相同，鳄鱼战士和龙族战士是水系法术，所以最初的形态就是一开始太子你看到的那个样子。”

　　敖越在桌上画了一个三角形，然后三角形的中间又套了一个复杂的图案。

　　梁夕看了一眼这个图画，正是一开始他进入幻境，居高临下看到两百多名战士在广场上排列而成的阵势。

　　敖越用力在图案上的几个角落点了点，梁夕和脑子里的记忆对照着，发现这几个点都是当时鳄鱼族战士站着的位置，是阵法中枢纽的部分。

　　而阵法的中间，仿佛是群星簇拥的那个位置，就是敖越所在的阵眼了。

　　敖越深深吸了口气，下面就要说到最关键的部分了，关于五行阵是通过怎样的变化来达到转变真力的作用的。


第589章 五行阵法（下）

　　“一开始我是使用木属真力攻击的。”梁夕回忆着当时的场景，对敖越道。

　　敖越点点头，伸出两只手在阵法上比划着：“我见到太子使出木属真力后，按照阵法的口诀，金属性克制木属性，而阵中的大部分人都是水属性，我就挥舞小旗，通过改变阵法将水属真力转变为金属真力。”

　　梁夕的眉头微微皱了起来，口中念念有词道：“金克木，水生木，木生火，火生土，土生金……啊！我明白了！”

　　梁夕惊呼一声，眼中闪着阵阵精光，道：“鳄鱼族战士和龙族战士释放出水属真力后，通过阵型的改变，水属真力会变为木属真力，然后再变阵型，木属真力变为火属真力，接着再变化两次，将火属真力变为土属真力，土属真力变为金属真力，最后再释放出来。”

　　梁夕说完后闭上眼仔细回忆当时的场景。

　　“当时我的木属真力幻化为长刀挥砍出去后，他们的阵法一连变化了四次，先是蓝色的光芒，然后蓝光变为青光，青光转变为红光，红光转变为黄光，黄光最后转变为金光！果然是这样！”

　　梁夕将幻境中阵法里流窜的光芒顺序回忆一遍，和自己刚刚所说的五行相生，最后相克的道理完全一致。

　　见到梁夕说得丝毫不差，敖越对梁夕也是格外敬佩。

　　“我只是稍微提点了一下，太子就能够举一反三弄通这其中的关键，真是了不起！”敖越心中对梁夕越发敬佩起来。

　　当下敖越也不再保留，用手沾着水在桌面上不停画图，同时仔细讲解，将每一次真力转化时阵法阵型的变化分析给梁夕听。

　　因为敖越也不清楚为什么通过这样的阵型变化，只知道这么做能够转变真力的属性，所以即便是梁夕再聪明，现在也感觉有点云里雾里了。

　　一张硕大的长桌几乎都被敖越画满了，他喉咙也说得发干。

　　等到讲完后他才发现时间竟然已经过去了将近两个小时。

　　中途凝水也好奇地过来看看他们两人在讨论什么，但是瞥了一眼桌面上的阵法图案后，她很自觉地背过身，并且阻止了其他因为好奇想要来观看的几人。

　　敖越讲完后长长舒了口气，看着梁夕问道：“太子，你清楚了吗？”

　　梁夕手托着下巴不讲话，眼睛在桌上的图案上来回扫着。

　　桌上的图案差不多有接近五百张，很详细地描绘出阵型改变时阵法需要移动的位置和真力该经过的流向。

　　虽然这些图案很详细很准确，但是梁夕看着这些它们，总有种怎么也跨不进大门的感觉。

　　“为什么真力从这里经过的时候，就会从水属真力转变为木属真力呢？”梁夕的手指头点着下巴，仔细观察着这副图案中的几张。

　　这一串变化的图案有七张，梁夕已经翻来覆去看了不下五十次了，脑子里隐隐觉得抓住了什么，但是再仔细去发掘，却又觉得挖不出什么东西了。

　　“到底是哪里没有想到呢？”梁夕不停挠着脑勺。

　　“太子，太子？”敖越见梁夕脸上逐渐露出狂躁的神色，有些担心地呼唤他道。

　　梁夕回过神来，这才发现自己的手在头发上不停地磨都发烫了。

　　再将所有的图扫视一遍，牢牢记在心里，梁夕左手一挥，蓝光闪过后将桌上的水渍都清光不见，梁夕转过身对敖越道：“我自己再仔细想想，有不懂的地方我再来问你。”

　　“嗯，好的。”敖越点点头。

　　“刚刚看太子那烦躁的样子，还以为他要把桌子给掀翻呢，还好没有。”转身离开的时候敖越会想到梁夕抓狂的模样，感觉有些心有余悸。

　　梁夕缩在大厅的一角，将敖越之前讲解的话和脑子里的图案对照起来，总觉得有种真相就在面前，但是却怎么也抓不住的感觉。

　　“这是怎么回事呢！”梁夕又用力扯了扯头发，“真相就在身边啊，为什么就是想不明白呢！”

　　梁大官人气得想找个地方发泄一下，这时候看到马库鬼鬼祟祟朝自己走过来。

　　“干嘛！”梁夕一声大喝，吓得马库差点摔倒在地上。

　　“大、大人、您不是让我把霍武洛叫来的吗？”马库眼睛瞪大，捂着屁股站起来，看着梁夕诚惶诚恐地道。

　　“哦对了，我都差点把这件事忘掉了，你把他带过来，我有点事情要问下他。”梁夕这才记起来今天的正事，朝马库挥了挥手。

　　霍武洛面无表情地站到了梁夕的面前，他怎么说之前也是白衣雪的三当家，有一种久居人上的气势，在见到梁夕的时候他努力想拿出自己的气势来和梁夕对视，但是现在梁夕就坐在他的面前，只是用眼芒扫了他一下后，霍武洛就不自觉地把眼神避了开去。

　　梁夕的眼神如同实质一眼，冷冷地扫进他的心里，让霍武洛全身都忍不住颤抖了一下。

　　“坐吧，我有点事情要问你一下。”梁夕随手抓过一根黄瓜，用手撸了两下，咔啪咬了一口，清脆又爽口，通过栖铠古树的木属灵气培养出来的味道就是不一样。

　　见到霍武洛满脸不自在的样子，梁夕嘿嘿一笑：“外面的雨挺大的吧，过来的时候有没有被雨水射一脸？”

　　霍武洛过来的时候外面的确在下大雨，听到梁夕的话，他不由自主伸手抹了一把脸，望见梁夕满脸淫荡的表情，他顿时感觉刚才那句话怎么都透着一股不对劲的味道。

　　望着霍武洛嫌弃的神情，梁夕把黄瓜呼哧呼哧几口塞进嘴里，笑着道：“说吧，你也来这里有段日子了，是不是觉得我很讨厌？”

　　霍武洛想要点头，毕竟自己在这个人手里经历过惨败，现在自己更是他的阶下囚，但是想到对这个领主大人残暴的传说，他又想要摇头，于是一时间格外为难。

　　看到霍武洛犹豫不决，梁夕哼了一声，不在意道：“你知道吗？如果你讨厌你自己的话，那么别人也会讨厌你。如果你喜欢自己的话，那么别人也会讨厌你。所以不管我怎么样，你都会讨厌我，你不要紧张，直接表达自己的想法就是嘛，我都知道答案了。”

　　霍武洛听得浑身冷汗直冒，但是仔细想想，梁夕刚刚的话还真就有几分道理。

　　“好了，不说废话了，我们来谈谈正事。”梁夕声音一下子冷了下来，手指在桌面上轻轻敲着。


第590章 白雪，白衣（上）

　　见到霍武洛坐在梁夕的面前，清越站在远远的地方一边和其他几人谈笑着，一边眼光不时朝这边打量过来。

　　她如水的眼眸隐隐闪着精光，似乎已经猜到了梁夕的目的一样。

　　梁夕的手指在桌面上有节奏地敲击着，沉闷的咄咄声音像是锤子一样一下下敲打在霍武洛的心口，让他的脸色一阵发白。

　　“好了，你也别紧张。”梁夕见到他脸色不对劲，知道自己威吓的目的已经达到了，于是把手放平到了桌面上，问道，“在番茄城也待了有些日子了，感觉怎么样？”

　　霍武洛不知道梁夕问这个问题的目的，斟酌了一下这才回答道：“挺好的。”

　　原本有许多话要讲，但是不知道为什么，只要一触及到梁夕的眼神，他就感觉自己心慌得厉害，自己仿佛变得格外渺小一样。

　　“就挺好的这么简单？”梁夕眼睛微微眯了起来。

　　四周的空气仿佛一下子凝滞了，霍武洛额头上沁出大颗的汗珠，有种呼吸喘不过气来的感觉，没多久的功夫，霍武洛全身就像是从水里捞上来的一样，都被冷汗湿透了。

　　梁夕吸了口气，放松了自己释放出来的压力。

　　霍武洛顿时感觉全身一阵轻松，被人勒住脖子的感觉也一下子消失了。

　　微风一吹，全身凉飕飕的，霍武洛这才注意到自己的身上汗如雨下。

　　“说吧，感觉我这个人怎么样，番茄城怎么样。”梁夕微微一笑，霍武洛这时候在他面前已经连抬起头的勇气都没有了。

　　艰难地咽了口口水，润了一下干燥的嗓子，霍武洛说道：“番茄城实力比外界认为的要强大的多，不仅在兵力的数量和配比上，物资、城防等等都比外界所预料的要深厚许多，几乎是处在两个极端，番茄城里人民也是格外团结，整座城池虽然不大，但是要想把它攻克下来，以目前桑曲河畔任何一家强盗团伙的实力都是不可能做到的。”

　　“白衣雪也不行吗？”梁夕嘴角扬起一丝笑意。

　　霍武洛心中道：“上次白衣雪最精锐的部队都差不多被你杀光了，剩下的也就只是普通强盗而已，普通的强盗再凶悍也只是普通的人类，战斗力是有限的，这你又不是不知道。”

　　心里虽然这么说，但是嘴里自然要换另一种说法：“白衣雪在上一次的战斗中已经损失了很大的实力，现在在整个桑曲河畔强盗团伙中的威信估计也已经大打折扣，不足为患了。”

　　梁夕见到霍武洛有短暂的犹豫，就已经料到他心里面有想法，冷笑着摇了摇头：“你对番茄城的认识还算深刻，不过你也小看了自己原先呆着的白衣雪了，我想你当时虽然是三当家，但是有些更核心的东西你还没有接触到吧。”

　　听梁夕这么一说，霍武洛脸色顿时胀得像是猪肝一样，支支吾吾想要说什么，但是嘴巴张了几次，最后还是叹了一口气闭上了。

　　霍武洛的表现让梁夕更加确定了自己的猜测，白衣雪的大当家没有将最核心的秘密和自己的这些属下分享。

　　这个秘密，应该就是关于那可巨大的青铜树的了。

　　梁夕原本也和霍武洛一样，认为白衣雪遭受上次的重创之后，实力已经大打折扣了。

　　但是因为寒潭的一行，梁夕将自己的想法彻底推翻了。

　　这个白衣雪的大当家，真的是很能忍，城府不是一般的深啊！

　　“你们的大当家是妖界的人是吧？”梁夕问霍武洛道。

　　霍武洛点点头。

　　这点没有出乎梁夕的意料，首先这个消息他之前听清越说过，二来如果这个大当家不是妖界的人的话，恐怕也镇不住这一群暴戾至极的强盗，特别是这些强盗里也有一些不入流的妖界的怪物。

　　既然对方是妖界的人物，梁夕就更加肯定自己的猜测了。

　　“这个大当家，应该知道青铜树的来历。”梁夕摸着下巴，心中思考起来。

　　“紫薇大帝曾经留下的三大幻境，东海青铜林，桑曲河青铜树，还有现在还不知道具体位置的不周山脉，这三个地方分别藏着他的三大绝学，这个大当家的估计多多少少也知道这个秘密，现在就是不知道他到底有没有找到青铜树里隐藏的绝学了。”

　　梁夕的眉头微微皱了起来。

　　“要是被他找到了的话，那就难办了。”梁夕是见过紫薇大帝出手的，那随便一翻手就能使天地变色的力量，这个大陆上现在根本就没有人能做到。

　　“我估计他应该没有找到，或许找到了还没有练成，不然他应该早就来寻仇了吧。”梁夕心里给自己暗暗打气。

　　见到霍武洛坐在一边很紧张的样子，梁夕朝他一挑眉毛：“你们大当家出手过没？”

　　“嗯？”霍武洛一下子没有反应过来。

　　“我问你们大当家有没有出手对付过谁。”梁夕的脸色一沉。

　　霍武洛急忙回答道：“没有，大当家没有出手过。”

　　梁夕疑惑地咦了一声，问道：“他都没有出手过，你们怎么会答应让他做大当家的？”

　　这群强盗性格一个个都是暴躁无比，一般都是只根据武力来排座次的，这个大当家既然连出手都没有过，这些强盗怎么会同意他坐上这个位置的？

　　霍武洛脸上露出一抹紧张的神色，喘息了几口这才道：“首先我们也都不服，但是后来有两个原因让他坐上了这么位置，并且没有人敢撼动他。”

　　不需要梁夕催促，霍武洛很快就接下去说道：“他每次想要去打哪个团伙，除了红发魔军和栖阳神氏，从来没有失败过，第二点就是，不同意他当大当家的人都消失了。”

　　“日！”梁夕忍不住骂了一句。

　　“这个大当家的真是够狠啊，把反对自己的人都直接弄死了，而且还做得神不知鬼不觉，出手真是够狠的。”

　　梁夕从霍武洛刚刚的话里面也察觉到了一丝蹊跷。

　　白衣雪攻打栖阳神氏打不下来他可以理解。

　　通过和拓跋婉婉的接触，他了解过栖阳神氏的历史。

　　这支氏族一直都生活在桑曲河畔，是从上古时代就流传下来负责守卫太古铜门的，里面高手估计不会少。

　　拓跋婉婉就是一个例子，她吸收了她父亲的力量就轻轻松松达到了别人可能一辈子都无法达到的潜龙境界。

　　在传递真力的途中还会有损失，于是足以见得她父亲的实力有多强悍了。

　　白衣雪想和栖阳神氏硬拼的话的确是有点难度。

　　但是红发魔军有什么资本让白衣雪攻打无功而返呢？


第591章 白衣，白雪（下）

　　“红发魔军的头头不就是有一招很神奇的转移的能力嘛，难道还隐藏了大杀器？”梁夕越想越觉得头疼。

　　桑曲河畔的复杂程度实在是超乎所有人的想象。

　　要不是他真正深入进来，恐怕永远也不会知道，这块别人眼中贫瘠到根本没人愿意来的地方，会如此卧虎藏龙。

　　“对了，你们老大什么样子？”梁夕扯下来一把头发也没能弄清楚这其中的关键，索性也不去想了，把问题重新扯了回来。

　　霍武洛眼中露出一丝奇怪的神色，说道：“他一直身穿白色的长衫，手拿折扇，是书生的打扮。”

　　“白衣折扇？这么骚！”梁夕不屑地皱了皱鼻子，“那你知道他的本体是什么吗？”

　　霍武洛摇了摇头：“他全身上下都是一个人类的样子，看不出有什么动物的特征，而且他也从来没有在我们面前变成什么动物过。”

　　“已经修炼得完全人体化了呀，难怪难怪……”梁夕点点头。

　　梁夕的心里现在算是对白衣雪的大当家有了一个模糊的概念，不过要想更加了解清楚的话……梁夕抬头朝着大厅另一端的清越望去。

　　“这小妞和白衣雪的老大有过正面接触，她也是妖族，应该比霍武洛观察得仔细吧。”梁夕眯了眯眼睛，视线扫向清越。

　　清越今天身上穿着淡蓝色的小衣，小衣只能勉强裹住胸部，平坦细腻、没有一丝赘肉的小腹全都露在空气里，下身也是斜着短短的裙摆，露出两条光滑笔直的长腿。

　　和其他几个女孩子谈笑的时候，她脸上始终带着浅浅的笑意，既让别人感觉她融入到话题中，但是又隐隐和别人保持了一定的距离。

　　头顶的两个小耳朵随着她讲话时的动作，也会俏皮地一动一动的。

　　不知道为什么，看到清越如花的笑靥，梁夕突然想到那天在雨中抱着她时柔软的感觉，心弦不由颤了一下。

　　注意到自己有些失态了，梁夕急忙清了清嗓子掩饰自己的尴尬，眼神严厉地扫了一眼坐在身边的霍武洛。

　　霍武洛全身一个激灵，急忙把头垂了下去，一副“我什么都没看到”的样子。

　　清越的眼神越过众人朝梁夕的方向扫了一眼，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　“去帮我把清越叫来，就说我有事情问他。”梁夕对霍武洛说。

　　他原本想直接把清越叫过来的，但是一看到众女都簇拥在那儿，想想还是让霍武洛跑腿比较好。

　　听到梁夕的话，霍武洛如临大赦一般赶紧跑过去，对清越小声说了句什么。

　　清越眉眼轻轻一抬，朝着梁夕望了一眼，眼中露出水雾雾的迷茫神色。

　　见到清越迷离地望向梁夕，在她身边的尔雅、薛雨凝等女孩子第一时间发觉了不对劲，眼神恶狠狠地朝着梁夕射过来。

　　梁夕顿时一阵蛋疼。

　　“尔雅、仙儿这么瞪我就罢了，你薛雨凝和你辛咏彤瞪毛瞪啊，再瞪我也瞪回去了，瞪谁谁怀孕！”梁夕气愤愤地心里骂道，“清越你这小妞也真是的，你一定是故意的吧！”

　　清越对霍武洛点点头，又朝着周围的几位女孩子说了些什么，然后笑吟吟地朝梁夕走来。

　　雪白的尾巴在背后轻轻摇摆着，模样可爱中又带着几丝妩媚，两颗小虎牙让人看得心头直跳。

　　望见尔雅远远朝自己挥着小拳头的样子，梁夕摸着鼻子一阵苦笑：“回去又得被盘问了，我这明明是想做正事呢！”

　　“找我有什么事情吗？”清越带着一股清香来到梁夕身边坐下，嘴角一直带着淡淡的笑意，大眼睛一眨一眨的。

　　毛茸茸的爪子放在大腿上，身子完成一个柔软的弧度，她只是坐在那儿，就给人一种慵懒的感觉。

　　这种猫才有的慵懒感觉对男人来说是绝对致命的。

　　梁夕恶狠狠地在她丰满的胸口上瞪了一眼，咽了口口水道：“你刚刚老是偷窥我，找你来的目的你应该早就知道了吧？”

　　听到梁夕的话，清越微微一愣。

　　之前自己的确一直在关注着梁夕，每次都只是扫上一样就转移了视线，没想到他竟然都看在眼里，亏得自己还以为神不知鬼不觉。

　　“喂，你不要乱看，多大的人了，看到美女就乱瞥，小心尔雅和仙儿会吃醋的。”清越笑眯眯地说道，对梁夕刚才的话不以为意的模样。

　　“没事没事。”梁大官人拼命咽着奔腾而出的口水，“英雄不问出路，流氓不问岁数，我再看一眼就好。”

　　清越好一阵无语，对梁夕的脸皮又有了新的认识。

　　把视线恋恋不舍地从清越的胸口转移到她脸上，梁夕问道：“既然你已经知道我为什么找你来了，说说看法吧。”

　　清越没想到梁夕竟然会直入主题，一下子竟然不知道怎么回答好了。

　　她发愣的时候嘴唇微微张开，眼中春水如雾如烟，白净的脸庞如蛋清一样，头顶两个雪白的小耳朵耷拉下来，更是给人一种原始的冲动。

　　梁夕的心跳加快了两拍，深深吸了口气才让自己的心情平静下来。

　　“你要去白衣雪的营地？”过了几秒钟，清越才小心翼翼地问道。

　　一边的霍武洛听到清越的话，脸上也露出惊愕的神色望向梁夕。

　　“是啊。”梁夕笑眯眯地说道，“雨季的时候大家都挺闲的，我正好想去看看。”

　　“我看你是想直接把他们灭掉吧。”清越白了梁夕一眼。

　　清越把梁夕的想法猜了个八九不离十。

　　梁夕的确是有这次直接过去把对方全都灭掉的想法。

　　要是对方投降的话，自己还可以给他们一点机会，要是敢负隅顽抗，就直接灭掉。

　　梁夕也很想试试惊涛巨浪斩在现实里的威力。

　　毕竟和现实世界相比，虚拟幻境还是脆弱了一点。

　　“去白衣雪的路你可以问霍武洛，但是如果你想这次直接靠一个人把白衣雪吃下来的话，我劝你最好认真考虑一下，白衣雪虽然大部分都是普通的人类强盗，但是他们的大当家绝对不是看上去的那么简单。”清越瞥了梁夕一眼，毛茸茸的小爪子托着下巴，看着梁夕继续道，“我有种感觉，他比你还要能装。”

　　“什么叫比我还能装——”梁夕争辩道，“这世界上难道还有比我单纯正直的人了？还有没有天理了？”

　　“这不是在开玩笑。”清越脸上露出难得的严肃神情，刚刚还悠闲晃动的尾巴也停了下来，清亮的眼睛和梁夕直视着，“这是忠告，要是你小看了白衣雪的老大，你会吃大亏的。”


第592章 没有生命的活人

　　看到清越露出难得的严肃表情，梁夕不由愣了一下。

　　“梁夕，我现在很认真地在和你讲话，你单独一个人不要试图去找白衣雪的麻烦。”清越紧紧盯着梁夕的眼睛，“我……我们不希望看到你出事。”

　　梁夕疑惑一下：“我刚刚在这丫头眼睛里面看到了担忧？”

　　清越脸色微微一红，但是很快就恢复了原装，轻轻咳嗽了几声以掩饰自己的尴尬。

　　“为什么你这么肯定我会吃亏？”梁夕好奇地问道。

　　梁夕现在对自己的实力还是有几分把握的。

　　虽然身体可能不大受得了，但是偶尔使出一两个仙级的法术还是可以撑住的。

　　总不可能白衣雪的老大达到了仙级吧！

　　梁夕很快就推翻了这个推测：“要是他达到仙级，应该早就统一桑曲河畔了。”

　　“那是什么东西让清越这么担心呢？”梁夕满脸疑惑地望着清越。

　　清越被梁夕盯着，心脏不争气地怦怦跳起来，好不容易才定下心神，道：“我和他们的老大有过几次短暂的接触，我怀疑他不是人。”

　　“这个你说过。”梁夕撇撇嘴，“你之前告诉过我他是妖族的人。”

　　“我不是这个意思。”清越白了梁夕一眼，“不要打断我的话，我的意思是说，我从他身上感觉不到活人的气息。”

　　“嗯？”梁夕忍不住发出一声鼻音，同时眼角朝霍武洛扫去。

　　被梁夕的眼芒扫到，霍武洛只感觉全身的汗毛都竖起来了，针芒在背的感觉让他急忙跳起来解释道：“我、我没有过这样的感觉！”

　　一个满脸大胡子的壮汉这么紧张，看上去格外滑稽，但是霍武洛的额头上却是又沁出大颗大颗的冷汗。

　　“我还说你什么呢，一惊一乍干嘛，坐下来！”梁夕朝着霍武洛喝了一声。

　　霍武洛支吾几声，这才小心翼翼重新坐下，这次他的屁股只有小半边挨在了椅子上，根本不敢坐实了。

　　“你能解释得清楚点吗？”梁夕转过头望着清越问道。

　　梁夕棱角分明的侧脸让清越感觉呼吸一滞，全身的血液流动就加速了，鼻翼不自觉地微微扇动着。

　　“让我好好想想。”清越闭上眼睛，努力让自己的心跳平复下来，仔细回忆着自己和白衣雪的老大几次见面的场面。

　　大约过了五分多钟，清越把眼睛睁开来，叹了一口气道：“我和他大约见过四次面，最近的一次就是他让我帮助他攻取番茄城，这一次也就是我距离他最近的一次。我每次见到白衣雪的老大的时候，他都是穿着一身的长衫，长发随意披在肩膀上，手里持着一面这扇，看上去很玉树临风，潇洒翩翩的样子。”

　　霍武洛急忙点头，表示同意清越的话，也表明自己刚刚没有说谎。

　　“他表面看上去甚至会给人一种是富贵公子的感觉，但是因为我有精神力控制的法术，所以我曾经尝试侵入他的大脑。”清越说到这儿，脸上浮现出一抹怪异的潮红。

　　梁夕不由多看了清越两眼，心想：“这小妞胆子还真不是一般的大呀！竟然想通过精神力来控制一个大强盗团伙的老大，不过只要控制了他，几乎就等于是控制了半个桑曲河畔的强盗团吧。不过要是被对方察觉了，你也就完蛋了。”

　　不过看清越现在的样子，她既没有控制住白衣雪的老大，也似乎没有被对方识破，这就让梁夕奇怪了。

　　所以梁夕没有插话，静静等着清越往下说。

　　清越的脸上妖异的红晕逐渐退散，就连脖子都染上一层淡淡的粉色，这让她看上去更加娇嫩动人。

　　“当时我为了防止他是妖界的高手，对精神力的抵御会比较强烈，所以一照面的时候就使出了很强的精神力，希望能一击得手，因为我也知道，要是第一次不能成功的话，我是不可能有第二次机会的。”

　　听着清越的说法，梁夕点点头，这个和他想的一样。

　　对方是不会给你第二次袭击到他的机会的。

　　“我趁着和他说话对视的机会，操控精神力朝他的脑力钻了过去。一开始我已经做好了他会有反抗的准备，但是出乎我的意料，我几乎没有遇到一丝阻碍就侵入了他的大脑。”

　　“什么！”梁夕忍不住惊呼出来，“这就成功了？”

　　清越白了梁夕一眼道：“你别着急，我还没说完呢，要是这么简单就成功了，我现在还会坐在这里和你讲话？”

　　梁夕一听也觉得有道理，于是乖乖闭上了嘴巴。

　　“我当时心里十分疑惑，但是精神力的感觉却是做不了假的，我的的确确很轻松就侵入了他的大脑，占据了他的思维。”

　　说到这里，清越的脸上又露出之前那古怪的神情：“我当时心头一阵狂喜，以为对方根本没有设防，或者根本是欺世盗名之辈，所以才让我轻易得手。既然已经占据了他的思维，于是我就尝试着操纵他的行为，接着就发生了让我根本难以理解的事情。他这个人脑子里面竟然全部是空的，什么东西都没有。就连最基本地记忆都没有！当时我吓了一跳，因为我在查探他思维的时候，他竟然还在和我侃侃而谈，描述如果我们灵猫一族和他合作后的种种好处，甚至还用紫薇大帝留下的东西诱惑我。”

　　清越眼中晶亮的神采越发灿烂，显然这段回忆在她心里困扰了许久。

　　“我被吓坏了，因为一个人如果没有思维，没有记忆的话，那就只能说明这个人根本就是一句死尸，因为只有人死掉后灵魂脱壳，这才会没有思维没有记忆。

　　我探查白衣雪老大精神的时候，就和探查一具尸体没有区别！

　　我一边在他脑海里到处搜寻，他一面毫无觉察地样子和我聊天。

　　我当时最然极力做出镇定的样子，其实心里面已经吓坏了，一方面我怀疑这个正在讲话的其实是一具尸体，因为某种原因才能在这里讲话，另一方面我怀疑他也是一个精神力高手，他已经发觉了我的动作，所以用极其隐蔽的方法隐藏了自己的思维。

　　不过后来的结果却是，他似乎对这次交谈中我做的手脚一点都没有发觉，我们甚至一起共进了午餐，详细谈论了合作的事情。

　　因为我亲身经历过这件恐怖的事情，所以我现在有资格告诉你梁夕，这个领主恐怕不仅仅是一个妖族那么简单，之前我没把这件事告诉你，是我觉得没有必要，但是你现在有去偷袭白衣雪的想法，所以我才决定把真相告诉你。”

　　听到清越的讲述，梁夕和霍武洛都觉得一阵毛骨悚然。

　　“会讲话的尸体，这算是什么东西？而且还是可以自己做上老大的位置，控制着最大的强盗团伙，消灭竞争对手的尸体！”梁夕越发觉得这件事透露出诡异的味道了。


第593章 来查看内心

　　梁夕神色还算正常，毕竟踏上修真的旅途后已经见过不少怪事了，自己也在生死线上走了好几次，所以对这类的事情也不算太放在心上。

　　不过霍武洛就不一样了，说到底他依旧还是一个凡人，凡人对于事情的承受总是有极限的。

　　一想到那个能够讲话吃饭的老大竟然是一具尸体，他就觉得可怕。

　　他手里的人命没有一千也有八百，但是能够讲话的尸体，而且一直都和自己相处的尸体，这就让霍武洛不大能接受了。

　　此刻他的脸色已经白得可怕，嘴唇都没有了血色，全身冷汗像是溪水一样顺着脸庞流到地上。

　　梁夕叹了口气，度了一点真力到霍武洛体内，他的脸色这才好看了一点。

　　“看看这孩子被吓得，真可怜，没尿裤子吧。”梁夕朝霍武洛看了一眼，也不再管他，转过头望着清越道：“你对这件事有什么看法？”

　　清越摇摇头：“那件事过去以后我也时常猜测这其中可能的情况，但是总想不出头绪，最有可能的应该就是那个老大是一具傀儡而已，有人在操纵着他。”

　　“这个猜测很容易被推翻的。”梁夕说道。

　　清越点头道：“是的，因为只要是尸体，总会有腐烂的一天，这个头领在这个位置上至少已经待了有十多年了，一直都是这副样子，这么说他就不是尸体了？”

　　“但是不是尸体，他的脑子思维里怎么会都是空的呢？”梁夕微微一笑问道。

　　最后问题还是绕了回来。

　　清越拍了拍自己的猫爪子，撅着小嘴道：“我就是想不明白嘛！”

　　看她突然撒娇，梁夕一下子还没能反应过来，清越已经收起了自己可爱的模样。

　　“尸体——”梁夕把自己的视线从清越的脸上移开，心中突然一动，冒出一个大胆的猜测来，“白衣雪所在的营地就在紫薇大帝的第二个幻境上，而紫薇大帝最后一战的对手就是他那个可怕的师傅。”

　　对于那个师傅的容貌，梁夕可是记忆犹新，一副人不人鬼不鬼的模样。

　　“难道这个老大和那个师傅有点什么联系？”梁夕胡乱猜测着，可是没有直接的证据，于是这更加坚定了他要去查探一番的念头。

　　毕竟紫薇大帝埋藏第二份绝学的青铜树就在白衣雪的脚底下，保不准那些强盗里就出现一个怪才，领悟出紫薇大帝的这套绝学。

　　“对了清越，白衣雪除了从青铜树里面挖出那根图腾柱，还有一些零散的典籍外，你有没有听说过有什么强力的法术这一类的东西。”梁夕尽量不把自己的意思表示得太清楚，毕竟现在知道那棵青铜树下面埋藏紫薇大帝第二套绝学这件事情的只有他和拓跋婉婉两个人。

　　清越不知道梁夕为什么会问这个问题，但她还是仔细想了想，然后道：“没有，好像他们挖掘的时候发生了很奇怪的事情，所以白衣雪的老大下令停止挖掘了。”

　　“他嘴上让停止挖掘，但是背地里有没有挖就没人知道了啊！”梁夕心里道，“要是我能在这青铜树下挖到宝贝，自然不会这么轻易就放弃的，一定会继续往深处挖，看看能不能发掘到更好的东西。”

　　见到梁夕埋着头似乎在自言自语，清越伸出猫爪子拍了拍他的胳膊，问道：“你还确定要去吗？”

　　一阵淡淡的轻响从清越毛茸茸的爪子上散发出来，梁夕笑嘻嘻地一把抓住清越的爪子，手在她粉色的肉垫上按着：“既然你这么说，我就先放他们一马好了。”

　　见到梁夕接受了自己的劝说，清越的神色一阵轻松，悬着的心也放了下来。

　　但是梁夕却接着道：“那我就不去灭了他们，换成去打探一下好了，说不定会有什么惊喜发现呢！”

　　经过一段时间的相处，清越也知道梁夕是一个极有主见的人，他既然下定了决心，就算是八头阳炎兽都拉不回来。

　　不过他也不是一个一意孤行的人，刚才自己的话一定也使他改变了注意了。

　　“那——你一切小心。”清越感觉到掌心痒痒的，几次想把爪子抽回来，但是梁大官人却死不撒手，反而握得更紧了，感觉到梁夕指尖的温度，清越感觉心跳一下子加速了。

　　“我会小心的。”梁夕正色点头，手却从清越的猫爪子上滑到她绸缎般细滑的手臂上，“说不定运气好还能找到有关你们灵猫族的东西。”

　　听梁夕说到这句话，清越的身子微微一僵。

　　梁夕微笑着伸手在她肩膀上拍了一下：“放心吧，不会忘了你的。”

　　说完背着手朝凝水、凌辰子他们所在的地方走去。

　　梁夕刚刚最后一句话格外暧昧，清越的脑子里忍不住多回忆了几次，脸上浮现出一抹红晕，心中道：“谁要你记着了！”

　　见到梁夕走来，尔雅立刻黏到了他的身上，小嘴吐气如兰：“相公，你刚刚在问什么呀？”

　　“这小丫头，这时候还忘不了吃醋。”梁夕心中感觉好笑，脸上露出一副正经的神色道：“你不是和我心灵相通吗？试一下不就知道了。”

　　听到梁夕在众人面前说出这句话，尔雅心中羞涩，垂下脸小声道：“我不是怕相公你不高兴嘛！”

　　嘴上这么说，她心里却是甜丝丝的，按照梁夕的吩咐把眼睛闭起来，使用水神的祝福来感受梁夕内心的想法。

　　众人一方面好奇梁夕刚刚和霍武洛、清越说了什么，因为那两个人此刻的表情差异实在是太大了，一方面也想看看西雅海族海神的祝福是怎么一回事。

　　于是众人的视线都集中在了尔雅的小脸上。

　　尔雅一开始脸色还算正常，但是突然她发出嘤咛一声娇喘，脸色一下子变得极为红晕，好像是见到了什么羞人的东西一样，神情变得极为羞涩不堪。

　　就在众人疑惑不解的时候，尔雅突然把眼睛睁了开来，眼中春水荡漾，把身边的辛咏彤和凝水几人吓了一跳。

　　“相公你坏死了！”尔雅见到众人都望着自己，顿时心中更是羞恼，愤愤在梁夕的胸口捶了一拳，跺了跺脚捂脸朝着大厅外面跑了出去。

　　见到领主夫人的神色，再看看领主大人满脸奸诈的笑容，桑竹澜第一个反应过来，满脸龌龊地朝梁夕竖了竖大拇指。

　　梁大官人心中得意，脸上却是做出一副无辜的神色，伸出手指擦着鼻梁：“怎么啦，我完全不知道呀。”

　　一边说着一边朝尔雅跑走的方向追去，道：“我去问问尔雅刚刚感受到什么，看她那副样子，应该是不小心被我心中远大的抱负所感动，顿时有了羞愧的感觉，所以才跑走的吧！”

　　见梁夕一副恬不知耻地跑走了，众人都是满脸的错愕，纷纷讨论尔雅到底见到了什么。

　　领主大人说他有远大的抱负这一句都被众人自动过滤掉了。

　　凝水暗暗啐了一口，脸色也是微醺，心道：“哼，远大的抱负，我想恐怕是远大的春宫图才是！”


第594章 水神我爱你（上）

　　看到尔雅的背影一闪，消失在她房间的门口，梁大官人的心情顿时骚骚，搓着手满脸猥琐的模样：“看来最了解我的还是尔雅小乖乖呀。”

　　“小乖乖，你在哪里呀～”梁大官人蹑手蹑脚朝着尔雅的房间走去，脸上淫荡的笑容要多下流有多下流。

　　大厅中这时候众人议论纷纷，林仙儿脸色有些发烫，说道：“我去把他们叫回来吧。”

　　说完朝凝水、凌辰子他们告了个罪，往大厅外面走去。

　　梁夕刚把尔雅房间的门推开，一具柔若无骨的火热娇躯就已经扑进了他的怀里。

　　香风扑鼻，梁夕温香软玉抱了个满怀。

　　尔雅全身不着片缕，鼻息秀秀地抱住梁夕，身子几乎都要融进梁夕的怀里。

　　“相公，你之前趁大家不注意那样对尔雅，现在怎么补偿尔雅呀～”尔雅声音里几乎都能滴出蜜来。

　　梁夕淫笑连连地用脚把房门关上，手掌在小丫头细滑的背上轻轻抚摸着。

　　尔雅的背脊光华细嫩，仿佛是最好的绸缎一样，梁夕的手放在上面，甚至会自动滑下去。

　　“嗯——”尔雅发出一声娇喘，梁夕的手掌温暖，带着一点粗糙，摸过她身子的时候让她不由自主全身颤抖起来。

　　“乖老婆想要相公怎么补偿你呀？”梁夕笑嘻嘻地咬着尔雅晶莹的小耳垂道。

　　湿湿暖暖的热气涌进尔雅的耳孔，让她全身颤抖得更加厉害，心里只想着死死抱住梁夕。

　　心中正慌乱无比的时候，突然胸前一紧，接着便感觉一双火热的手掌肆意揉捏着自己胸前的嫩肉。

　　两只粉白的玉兔在梁夕手中不断变换着形状，两粒相思红豆立了起来，粉红的颜色让人恨不得咬上一口。

　　尔雅从喉咙深处发出嘤咛一声娇喘，身子顿时如一滩烂泥一般倒在梁夕的怀中。

　　梁夕两手蹂躏着尔雅发育过分的胸部，把脸埋进她海藻一般的长发里大口嗅着她的发香。

　　尔雅眼神迷离，鲜艳的红唇微微张开，一张一兮仿佛在诉说着什么。

　　突然她感觉身子一轻，接着就发现自己被梁夕横抱在了怀里。

　　感受到梁夕结实的胸膛，她更是心乱如麻。

　　今天梁夕出现在大厅的时候她就发现了，梁夕的身材和以前有了明显的变化，今天看上去格外结实，匀称的肌肉里仿佛充满了力量。

　　“相公——”被梁夕放到了床上，尔雅发出一声娇弱的呻吟，“请你怜惜——”

　　身子微微扭动，做出一个格外撩人的姿势。

　　腾的一声，梁夕感觉小腹下腾起一股邪火，身体的变化变得更加明显起来。

　　“嗯——”被梁夕压到身下，尔雅立刻像是八爪鱼一样死死缠在了梁夕的身上。

　　两条细滑的手臂抱住他的脖子，双腿夹住梁夕的虎腰，下身似乎有意地在梁夕身上摩擦着。

　　阵阵湿热的空气喷涌出来，梁夕深深吸了一口气迎头而入。

　　湿热温暖的感觉让梁夕忍不住哼了一声。

　　尔雅也是发出一声哭泣似的娇喘。

　　随着梁夕的动作，一股淡蓝色的气体缓缓从两人交合的地方散发出来，蓝色的光芒像是轻烟一样袅袅上升，逐渐将两人裹在其中。

　　但是梁夕和尔雅只顾着沉浸在快感中，根本没有注意到这蓝色的光芒。

　　就算是平时再机警，这种情况下梁大官人的眼里也只有尔雅细腻的锁骨和上下不断跳跃的两团粉肉。

　　蓝色的光芒将两人包裹在其中，随着梁夕的动作，光芒一闪一闪，阵阵灵力从里面散发出来。

　　尔雅正沉浸在梁夕一次次冲撞的感觉中，突然一阵清凉的感觉从两人相接的地方传递过来，清凉瞬间充满了她的丹田。

　　尔雅吃了一惊，她的丹田就仿佛是一个蓄水池一样，一下子充满了清澈的泉水，泉水充沛灵动，好像是有生命一样还在不断往丹田聚拢。

　　泉水不断聚集，然后顺着交合的地方缓缓朝着梁夕的体内流了过去。

　　尔雅艰难地睁开眼睛，这时候才注意到两人四周全是蓝色的光芒，一根蓝色的细线正连接着自己和梁夕的丹田。

　　自己身上的经脉也都好像从皮肤下面显现出来一样，由一条条蓝色的细线密布在自己的身上，而梁夕的身上也出现青色的细线，这些细线代表了他体内的经脉。

　　“这怎么回事？”尔雅张张嘴想要询问，但是小嘴刚刚开启，要问出的话就转变为阵阵如娇莺的呻吟。

　　阵阵畅快的感觉不断冲击着脑下皮层，尔雅的甚至又是一阵迷乱，身体像是暴风雨中的一叶扁舟一样上下起伏，根本不是自己能够控制的。

　　这时候梁夕其实也注意到四周的变化了，他见到自己和尔雅身上都出现经脉图案的时候也吃了一惊，但是他很快发现这好像并不是坏事，因为随着他不断冲击的动作，尔雅丹田里蓝色的光芒如溪流般源源不断注入自己的丹田里，而自己的丹田里青色的光芒也流向尔雅的丹田，两种颜色的光芒交替融合，在两人的体内来回旋转。

　　每旋转一周，梁夕都感觉格外舒服，四肢百骸里面都暖烘烘的，好像瞬间补充了体力一样。

　　舒服了一阵，梁夕睁开眼睛，惊奇地发现尔雅体内的蓝色光芒和自己体内的青色光芒在两人相合的地方缓缓融合，像是被拉伸旋转一样，颜色逐渐合到了一起，变成了一种新的颜色。

　　这个奇怪的现象让梁夕不由睁大眼睛，身子依旧不停冲撞着尔雅，但是眼睛却是一眨不眨盯着那融合的地方，口中还发出啧啧的惊奇声音。

　　尔雅听到梁夕赞叹的声音，疑惑地睁开眼睛。

　　见到梁夕是盯着二人交合的地方，她顿时全身羞得像是火烧一样。

　　“相公——不要看——羞死个人了——”尔雅喘息着道。

　　她不知道自己此刻的声音有多诱人，伴随着啪啪水渍的声音，更是让梁夕全身冒火，某个地方更是胀大了几分，让尔雅全身都是一阵颤抖。

　　“嗯——啊——相公，不要看啊——”尔雅像是水蛇一样挺动着腰肢。

　　梁夕这时候全神贯注沉浸在两人真气的融合现象中，压根儿就没听到尔雅说的话。

　　林仙儿这时候走到尔雅的房间外头，她已经听到了里面传来的令人害羞的声音。

　　“这两个人——”林仙儿脸上一阵火烧的感觉，几次伸出手想要敲门，但是又都把手缩了回来，“这让我怎么办好嘛！”

　　林仙儿又羞又气，咬咬牙一跺脚正要走开，突然门缝里闪出一道蓝色的光芒，光芒像是一根手指粗细的绳子一样从门缝里伸出来，趁着林仙儿不注意的时候一下子缠在了她的腰上。


第595章 水神我爱你（中）

　　林仙儿感觉腰间有点凉凉的，低下头惊奇的发现一道蓝色的光芒如同细绳一样缠在了她的腰上。

　　刚要尖叫出声，一股热气突然从蓝光上传来涌入她的丹田，一道气流冲进她的喉咙，硬是将她的尖叫压了下去。

　　“怎么回事！”腰间传来一股拉力，林仙儿惊讶地瞪大眼睛，身子不由自主向后飞去。

　　房间的门也不知道什么时候被打开了，房间里传来阵阵耀眼的蓝光。

　　流光四转让人仿佛置身海洋。

　　林仙儿身子腾空飞去，全身的力气好像都被抽掉了，一丝力气都使不出来。

　　蓝色的光芒如同一只大手一样，轻轻托着林仙儿来到尔雅的床上，然后将她轻轻放了下来。

　　林仙儿惊魂未定地朝身边望去，顿时看到梁夕和尔雅正纠缠在一起。

　　两人全身赤裸，尔雅此刻跪趴在床上，长发在背脊上铺洒开来，隐约露出如玉一般的后背。

　　她的翘臀挺得高高的，随着梁夕一次又一次有力的撞击，颤出阵阵诱人的臀浪。

　　林仙儿这也是第一次近距离地看到梁夕结实的身体。

　　和以前相比，梁夕现在的身体宽厚了许多，给人一种健康的感觉，再也不是过去瘦瘦单单的模样。

　　强烈的视觉冲击力让林仙儿的心跳几乎停止，眼睛不由自主睁大。

　　“嗯——嗯——”尔雅娇喘呻吟不断传进林仙儿耳朵，她一下子回过神来，顿时脸色红得像是火烧一样，手脚都不知道往哪里放好了。

　　她想要闭上眼睛，但是身子根本不受控制，眼前的白羊大战的景象直接透过眼睛刻到她的脑子里去了。

　　淫靡的场面让林仙儿全身都滚烫，脖子都显出一抹淡淡的粉色，身子不住颤抖着，两条腿在床上划动，裙摆被挑起来，露出一截细白笔直的小腿。

　　“这，这是怎么回事？”过了好一会儿，林仙儿充血的脑子这才微微缓过神来，但是反应明显还是比平时慢了好几拍。

　　耳朵里满是尔雅的呻吟和梁夕的喘息，还有两人身体接触时啪啪的水渍声。

　　不知道什么时候，林仙儿也发现自己身上渗出一层细细的香汗，两腿间隐隐也有细流往外流出。

　　这种感觉是以前从来没有过的，林仙儿羞得恨不得夺路狂奔，但是四周的蓝色光芒却让她的身子不能进行大幅度的移动。

　　林仙儿强心定住心神，将视线艰难地从还在交合的两人身上移到一边，发现整个房间都被蓝色的光芒充斥满了，流水似的光泽让房间里的空气湿度都增大了不少。

　　这个现象林仙儿感觉似曾相识，她咬了一口舌尖让自己清醒一点，脑中顿时闪过以往记忆的画面。

　　“上一次尔雅替梁夕疗伤的时候，好像也出现过这样的景象——”林仙儿咬紧红唇，尽力让那让人脸红的呻吟声不传入耳朵，想到这里，她心念一动，“难道这又是水神的什么祝福？”

　　还没等她深入思考，突然感觉自己的腰肢被一双有力的臂弯夹住了。

　　一个火热结实的胸膛靠在自己的后背上，林仙儿第一时间就知道这个胸膛的主人是谁了。

　　心跳加速，心脏几乎要从胸腔里跳出去一样，林仙儿脑中一片空白，缓缓地把头抬起来，正好看到梁夕闪烁着金色光芒的双瞳正从上而下凝视着自己。

　　梁夕的嘴角依旧带着他那抹若有若无的坏笑。

　　“嘤咛——”

　　林仙儿还没反应过来，嘴唇已经被封住。

　　梁夕含住林仙儿的嘴唇，舌尖霸道地撬开她的贝齿，将舌头深入其中肆意掠取，缠住她柔软的舌头吸入自己口中。

　　林仙儿全身如遭电击，不停颤抖着，鼻腔里不断传出呜咽的声音。

　　虽然以前也和梁夕有过亲密的接触，但是这样的场面相吻还是第一次，特别是自己的情欲还因为刚刚观看了一场活体春宫而被挑起来的情况下。

　　林仙儿仰躺在梁夕的怀里，身子缓缓融化般瘫倒，任由梁夕俯下身子含住她的嘴唇和舌头，眼神迷离，睫毛如同小扇子一样颤抖着，脸上浮现出一抹诱人的红晕，两条长腿在裙摆下一会儿张开，一会儿夹紧，两腿间早就湿润一片。

　　林仙儿逐渐迷失在梁夕的深吻中，感受着他的舌头，同时也青涩地迎合着他，将自己柔软粉嫩的小舌头送入梁夕口中，让他品尝。

　　含羞闭上眼的刹那，林仙儿恍惚间似乎看到尔雅躺在一边对着自己微笑。

　　被自己的姐妹看到如此羞人的模样，林仙儿脑子里轰的一声，一下子往自己了自己身处何处，眼前的景物都一下子出现了重影，隐约间看到尔雅缓缓爬起来，胸前两团粉嫩不断颤抖着贴到了梁夕的后背上。

　　屋子里的蓝色光芒在这个瞬间爆发到了极致，四周的蓝色光芒像是海水一样汹涌起来。

　　随着梁夕和林仙儿互相吞吐对方的津液，青色的光芒从梁夕的口中缓缓流入林仙儿的口中，而林仙儿空中也逐渐浮现出一抹白色的光芒，光芒从她秀美的喉咙处闪耀出来，然后逐渐向着丹田的位置移了过去。

　　尔雅移动着身子，胸口的两只玉兔在梁夕背上缓缓研磨往下滑去，身子躺在梁夕的身前，檀口微张，将某处凸起含入口中。

　　一下子被温暖湿润的空间包围，梁夕忍不住发出一声舒服的粗喘，狠狠地缠住了林仙儿的舌头，两手也顺着她雪白修长的脖颈往衣领里面滑去。

　　林仙儿早就失去了思考的能力，全身软得如泥一样，任由梁夕在她身上索取，同时她隐隐感觉到一股火热的能量正顺着她的胸口往小腹移动过去。

　　白光从林仙儿的脖子移到胸口，然后移到小腹，最后触及到了她的丹田。

　　白光在丹田处快速旋转起来，和梁夕吞吐而出的青色光芒不断融合。

　　梁夕和尔雅身体交接的地方青蓝两道光芒快速交替，梁夕和林仙儿唇舌接触的地方青白两道光芒互相融合，三个人顿时感觉仿佛进入了一种从未领悟过的境界。

　　四周的蓝色光芒也旋转得越来越快，仿佛是一个漩涡一样，而梁夕三人就处在这漩涡的中间。

　　梁夕的手从林仙儿细滑的锁骨上移过，握住她胸前的一座晶莹的圣女峰轻轻一握。

　　“嗯！”林仙儿的身子一下子痉挛起来，喉咙里发出一声销魂蚀骨的呻吟。

　　几乎是在同时，白色的光芒在她的丹田里轰然而起，瞬间遍布了她的全身，将她的身子照得几近透明！


第596章 水神我爱你（中下）

　　刹那间林仙儿的身体变得仿佛白雪堆积而成地一样，从里而外泛出白色的光芒，照得人几乎睁不开眼睛。

　　她丹田里的白光融合了梁夕的青光，如同巨大的气旋一样旋转起来，屋子里的蓝色光芒也随着她丹田里的漩涡高速旋转。

　　梁夕和尔雅都不由自主停下了自己的动作，好奇地看着林仙儿。

　　林仙儿的变化实在太快了，他们两人几乎都没有能够反应过来。

　　刷的一下子，四周的蓝色光芒像是受到一股力量的牵引一样，快速聚拢起来，然后朝着林仙儿的口中涌了过去。

　　梁夕和尔雅可以清楚地看到蓝色的光芒进入林仙儿的身体后，立即化作涓涓细流，流淌过她全身的经脉，然后汇聚到丹田里。

　　随着蓝光穿过林仙儿体内所有的经脉，她身上的白光也在渐渐散去，恢复到最初的模样，睫毛微颤，红唇轻启。

　　蓝光聚集到她的丹田里和白色光芒搅在一起，梁夕和尔雅紧紧盯着林仙儿的丹田，预感有什么事情要发生一样。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　空气里突然传来三声轻吟，一道道波浪一样的能量像是涟漪一样涤荡开来，纠缠中的白光和蓝光突然一下子静止下来，只有指尖大小的一抹红色光芒如同跳跃的火苗一样开始燃烧，然后瞬间火苗就变得巨大，吞没了白蓝两道光芒，填满了林仙儿的丹田。

　　林仙儿全身的经脉再次从她身体上浮现出来，红色的火焰好像是有生命一样，顺着她全身的经脉连续转了三圈，然后重新回到丹田，逐渐消失不见了。

　　随着火焰的消失，房间里也恢复了原先的样子，那些闪烁的光芒好像从来没有出现过一样。

　　梁夕和尔雅对视一眼，两人隐约都猜到了什么，眼中都闪烁着惊奇的光芒：“竟然这么就做到了！”

　　林仙儿感觉全身暖烘烘的十分舒服，长喘了一口气后缓缓睁开眼睛。

　　她一睁开眼睛就看到全身赤裸的梁夕正伏在自己身上，睁着眼睛盯着自己。

　　而尔雅趴在梁夕的背上，露出大半个肩头和小半个浑圆的肉团，眨巴着眼睛看着自己。

　　林仙儿愣了一下，脑子里这才回闪过之前的片段，顿时羞得恨不得在地上找个地缝钻进去，嘤咛一声全身缩成一团，用双手捂住了脸。

　　“仙儿～～仙儿～～”听到梁夕的声音在自己耳边响起，阵阵湿湿暖暖的热气涌进自己的耳朵，林仙儿身子顿时僵住，紧紧闭着眼睛不敢睁开：“我一定是在做梦！”

　　林仙儿看着林仙儿小巧晶莹的耳朵，忍不住垂下头汗珠，舌尖在林仙儿耳垂上轻轻一舔，林仙儿全身顿时不断颤抖起来，一抹诱人的粉色从脖子上升起，连耳垂上也被染上了粉色，看上去十分可爱。

　　尔雅趴在梁夕的背上，看到林仙儿娇羞不堪的模样，嘻嘻笑着拍手道：“恭喜啦恭喜啦，恭喜仙儿姐姐啦！”

　　林仙儿以为尔雅是在调笑她，顿时脸红得更加厉害，恨不得把整张脸都埋进胸口，小声啐了一口：“有什么好恭喜的。”

　　尔雅看到林仙儿害羞的模样，也觉得大为有趣，笑嘻嘻地把梁夕的身子掰开，自己趴到林仙儿的身上，小手朝着林仙儿的裙摆伸了过去。

　　“呀！”林仙儿感觉自己的裙摆一下子被人掀起来，顿时惊叫一声，吓得急忙坐了起来，手忙脚乱整理着自己的裙摆。

　　梁夕的眼睛都看直了。

　　刚刚尔雅掀起林仙儿裙摆的时候，两条又细又直的长腿仿佛是全世界最美的工艺品一样，让他呼吸几乎凝滞。

　　“仙儿姐姐，你不要不好意思啦，刚刚我和相公可都看见咯！”尔雅咯咯笑着爬进梁夕怀里，两手抱着梁夕的脖子，乖乖献上红唇，主动和梁夕吻到一起。

　　林仙儿见到这一幕，看也不是，把头转过去也不是，咬着下嘴唇，眼中渐渐浮起一层泪花。

　　见到林仙儿都被自己急得快哭了，尔雅放开梁夕，转身抱住林仙儿，轻声道：“仙儿姐姐不哭啦，难道你现在和相公在一起不开心吗？”

　　尔雅这个问题问得让林仙儿十分难回答。

　　要是说喜欢的话，那就等于默许现在三个人的状态了，要是说不喜欢的话，那就等于说自己不喜欢梁夕。

　　林仙儿咬着下嘴唇，泪眼迷离地望了眼尔雅，又望了眼梁夕，看到梁夕裸露的胸膛，她的心脏猛地加速跳了两下，急忙移开视线，垂下头轻轻嗯了声。

　　尔雅对林仙儿的反应似乎早有所料的样子，笑眯眯地朝梁夕做了个手势。

　　梁夕和尔雅心灵相通，当下伸出手臂一把将林仙儿抱进怀里。

　　猛地被一双结实的手臂搂在怀里，林仙儿小嘴张开正要惊叫，一阵熟悉的男子气息传来，嘴上一热，双唇已经被梁夕含住。

　　熟悉的味道让她一下子沉醉进去，全身瞬间融化，眼神也逐渐迷离起来。

　　尔雅在一边对着梁夕眨眼笑，嘴唇微动，用唇语道：“我也要。”

　　梁夕白了她一眼，伸出一只揽住林仙儿的手朝尔雅挥了挥。

　　尔雅立刻雀跃着爬到了梁夕的背上，小嘴印在梁夕的肩膀上，舌尖缓缓舔弄着他的肩膀。

　　感觉到有些不对劲，林仙儿想要从梁夕怀里挣扎出来，但是梁夕轻轻哼了一声，林仙儿就不动了，乖乖由梁夕索取着。

　　良久唇分，林仙儿嘴角带着一丝银色的亮线，眼中的春水汪成一潭，好像都要滴下来一样，脸上的潮红更添几分妩媚，衣服的领子被扯开一点，修长优雅的脖颈下露出半个浑圆的肩头，雪白的胸部也露在外面，一条细腻的小沟仿佛看不见底一样，裙摆被掀开一点，露出娇小的脚踝和晶莹的玉足，脚趾饱满微微翘起，让人看上一眼就舍不得移开视线。

　　林仙儿如此娇媚的模样还是第一次出现，就连尔雅都看呆了。

　　梁夕看着林仙儿，微微一笑，柔声道：“不生气了吧？”

　　林仙儿看了梁夕一眼，眼中春水微微一荡，垂下头不做声，过了片刻，才轻声道：“我、我为什么要生你的气？”

　　说话的时候胸口起伏，两团粉嫩一阵摇晃，仿佛要把衣服撑开来一样。

　　梁夕微笑着看着林仙儿，突然一下子扑过去将林仙儿紧紧抱在怀里。

　　林仙儿吃了一惊，刚要挣扎，梁夕却是固执地紧紧抱住她，声音里透着毫不掩饰的激动：“恭喜你仙儿！”


第597章 水神我爱你（下）

　　感觉到梁夕语气里抑制不住的激动，林仙儿一下子愣住了，连梁夕一只手顺着自己的腰肢滑下去都没有察觉。

　　“恭喜？恭喜我什么？”林仙儿不解地问道。

　　感觉到梁夕宽厚的胸膛，她深深吸了口气，两手环抱住梁夕的腰，把头靠到他的肩膀上，突然狠狠一口咬了下去。

　　“嘶——”梁夕疼得倒吸了一口凉气。

　　尔雅在一边看得捂唇咯咯笑得花枝乱颤，身上的毯子滑下来，露出胸口一抹耀眼的雪白，两粒粉嫩更是诱人之极。

　　林仙儿脸色一红，松开嘴巴哼了一声对梁夕道：“快说什么好恭喜的，要是说得不好我还咬你。你们两个躲在房间里做坏事，然后又合伙欺负我，气死我了！”

　　一边说着话，一边又气恼地用头顶着梁夕的脖子一阵扭动。

　　淡淡的发香和痒痒的感觉让梁夕不由把抱着林仙儿的手臂紧了一紧。

　　被梁夕的大手碰到腰肢，林仙儿顿时浑身都软了下来，喉咙里呻吟一声便不动了。

　　尔雅在一边嘻嘻笑着拍手道：“仙儿姐姐你就不要再欺负相公啦，我们是真的恭喜你哟～”

　　“我还欺负他？”林仙儿垂下头去，轻轻咬着下嘴唇，感受着梁夕大手的爱抚，心道，“我都快被你们两个欺负死了。”

　　见林仙儿脸红红的不讲话，尔雅继续道：“仙儿姐姐你不相信吗？那你试着运行一下真力看看，要是我和相公估计不错的话，嘿嘿嘿嘿。”

　　尔雅露出一个小狐狸似的狡猾笑容，接着道：“你运行之后要是觉得这不是惊喜的话，我和相公甘愿受罚，不过要是你觉得这是惊喜的话，你就要答应我一件事情。”

　　抬起头看到尔雅亮如点漆的眸子咕噜噜乱转的模样，林仙儿心里疑惑：“难道真的是有什么好事？”

　　闭上眼回忆了一下之前的场景，缭绕的蓝色光芒，自己身体出现的奇异变化，经脉里暖烘烘的舒畅感觉，丹田旋转的白色气浪……

　　林仙儿见到梁夕鼓励的神情，于是直起了身子，深吸一口气后从丹田里调出真力。

　　刚刚把真力从丹田里抽取出来流入经脉的时候，她就感觉到了一丝异样。

　　这一次真力进入经脉后，她仿佛和真力产生了共鸣。

　　这种神魂相融的感觉还从来没有过，真力的流动速度比往日快了不少，而且感觉上更加流畅。

　　砰的一声轻响，林仙儿的手掌上出现了一抹红色的光芒。

　　光芒上下翻腾，好像跳跃的火焰一眼。

　　林仙儿一下子愣住了。

　　梁夕和尔雅对视了一眼，两人点点头，之前的猜测果然没有错。

　　修真者在达到潜龙境界之前真气都是白色的，达到潜龙境界后才会因为五行体质的差别，真气出现不同的颜色。

　　水属性对应蓝色，火属性对应红色，金属性对应金色，土属性对应黄色，木属性对应青色。

　　林仙儿记得很清楚，早上起床做功课的时候她的真气还是白色的，而现在自己的真气竟然变成了红色，而且自己体内真力也似乎比以前宽厚了许多。

　　这是一种实力真正上了一个台阶的感觉。

　　林仙儿的眼中蒙起了一层水雾，她根本不敢相信幸福竟然来得这么突然。

　　之前还在为自己实力不够，总不能帮梁夕做事而难受，现在自己竟然就突破了修真者要突破的第一道瓶颈，一道足以将修真者中一大半拦截下来的瓶颈。

　　“怎么了怎么了？”看到林仙儿眼泪吧嗒吧嗒往下落，梁夕急忙一把将她抱进怀里。

　　看到一边的尔雅猛撅嘴，梁夕也顺势一把将她拉进怀里。

　　两具娇柔的身子齐齐拥在怀中，手掌触碰着柔若无骨的细腰，梁夕深深吸了口气，这才让自己心里猛然腾起的火压下去了一些。

　　尔雅似乎看出来梁夕所想，抿着小嘴一个劲儿用胸口摩擦着梁夕的胸膛。

　　两人肌肤相亲，阵阵电流触到的感觉让他们同时一阵心悸。

　　“这小丫头。”梁夕伸手在尔雅充满弹性的小屁股上捏了一下，眼神示意，“先别闹，有正事呢！”

　　尔雅嘻嘻一笑，乖乖点头。

　　“感觉怎么样？”梁夕一只手神不知鬼不觉地在尔雅的臀沟里缓缓摩擦着，脸上满是正经的神色问林仙儿。

　　林仙儿欢喜得连连点头，表情是在笑，眼泪却依旧如断线的珠子往下落。

　　见到梁夕和尔雅都盯着自己，她不好意思地伸手抹抹眼角，抽噎着道：“梁夕，这，这是怎么回事，我怎么和你……一下子就达到潜龙境界了？”

　　说到被梁夕强吻那件事，她脸色微微一红，最后还是没有说得出口。

　　梁夕脸上露出得意的笑容，把今天敖越对自己将的五行相生相克的事情对二女说了。

　　讲完后林仙儿和尔雅还有点迷糊的样子。

　　“相公，这和我们……嗯……有什么关系？”尔雅手指头在梁夕的胸口画着圈圈问道，眼中满是不解的神色。

　　林仙儿依偎在梁夕怀里，也朝梁夕投来不解的目光。

　　梁夕嘿嘿一笑，道：“这方面可就要感谢西雅海族的海神了。”

　　这次不需要二女追问，梁夕就解释起来。

　　“海神的祝福就是让夫妻彼此身体获得感应，之前的星海倒影结界，然后我获得水属真力，尔雅成为龙族外戚，今天听到敖越所说的五行相生相克，然后再加上以前我们啪啪啪时候的一些感觉，我冒出一个想法，因为我是木属体质，尔雅是水属体质，根据五行的道理，水生木，这么说的话，啪啪啪应该对我是有利的。”

　　“什么啪啪啪？”林仙儿一下子没听明白，问完后正好见到梁夕身在尔雅背后的怪手，立刻醒悟过来，伸出两根指头在梁夕腰上轻轻一捏。

　　尔雅和梁夕配合默契，见到梁夕闭嘴，她立刻笑着拍手道：“仙儿姐姐，你以后想要修为再上一层，可就要仰仗相公啦～”

　　“为什么？”看到尔雅脸上那和梁夕几乎一个模子刻出来的奸诈表情，林仙儿感觉自己有种羊入狼群感觉。


第598章 送别（上）

　　尔雅扳着手指头煞有介事地说道：“根据五行相生相克的理论，水生木，木生火，仙儿姐姐你要是想快快提高修为，就要经常和相公双——修——”

　　最后两个字她故意拖长，而且说得很大声。

　　不出她所料，林仙儿的脸顿时像是熟透了的水蜜桃一样红扑扑的，几乎都要埋进梁夕的胸口了。

　　感觉到梁夕肩膀不断的耸动，林仙儿狠狠在他胸口上咬了一口，小声道：“谁要和你双修了！”

　　嘴上虽然这么说，但是内心里林仙儿还是觉得尔雅说得很有道理的。

　　而且经过之前梁夕和她真力在口中缠绕融合的事情，她就更加没有怀疑了。

　　而且修真中本来就有双修这个说法。

　　只是一想到双修就会叫人不由自主想起那羞人的事情，林仙儿就感觉全身烫得厉害。

　　更严重的是此刻梁夕和尔雅都是全身不着片缕的，林仙儿身上的衣裙也是歪歪斜斜。

　　领子几乎都被扯开，露出大半个浑圆丰满的圣女峰，随着她的呼吸，圣女峰上下起伏，划出道道诱人的波浪。

　　腰间的衣服也不知道什么时候被扯开来，细腻的小蛮腰彻底暴露在空气里，平坦的小腹没有一丝赘肉，让人忍不住想伸手在上面轻抚而过。

　　裙子更是几乎被扯到大腿上，两条修长笔直的小腿露在外面，晶莹的玉足多一分肉太肥，少一分又太瘦，简直就是人间最完美的艺术品。

　　这种气氛更是让此刻三人之间感觉更加微妙。

　　林仙儿的头垂得低低的，脸上几乎都能滴下血来。

　　尔雅却是一直在眯眯笑，眼睛弯弯如同初升的月牙儿。

　　“相公，你以后不要只顾着给仙儿姐姐进阶，你自己也要努力呀～”尔雅甜腻地趴到梁夕的背上，笑嘻嘻地咬着梁大官人的耳垂道。

　　细滑粉嫩的小舌头像是灵活的小蛇一样绕着梁夕的耳郭打着圈圈，痒痒的感觉撩拨得梁夕心里也痒痒的。

　　只是梁夕知道此刻不适合再胡闹下去了。

　　三人离开众人这么久总不是好事，而且师傅他们下午就要走，现在该做的也做了，也该下去陪陪师傅他们了。

　　梁夕刚要站起来，突然脸色一阵尴尬。

　　林仙儿抬起头见到梁夕脸上古怪的表情，轻声疑惑道：“梁夕你怎么了？”

　　不需要梁夕讲话，尔雅就笑着替梁夕回答了：“相公今天还有件最重要的事情没有完成，仙儿姐姐你整理下衣服去和师傅他们说一声，就说我们很快就到。”

　　看到尔雅满脸奇怪的笑容，林仙儿视线无意中在梁夕腿间的被子上扫了一眼，见到那里高高鼓起的一块，顿时明白过来，脸上刚刚褪下的红润再次如同火烧一样升起来，手忙脚乱把衣服整理好就跑出门去。

　　翻身关好房门，林仙儿靠在门框上重重喘着气。

　　突然她心里冒出一个奇怪的念头：“为什么我要跑出来？我也可以的呀？”

　　想到这里，她的心脏突然怦怦直跳，全身的肌肤都差不多变成了粉红色，急急忙忙朝着通向下层的楼梯跑去：“我怎么会有这样的念头的！”

　　听到林仙儿跑下楼的凌乱脚步声，梁夕一阵苦笑，摸着尔雅的头发道：“你看你，又把仙儿给吓到了。”

　　“尔雅才没有呢！”尔雅趴在床上，细腰弯成一个极度诱人的弧度，两半翘臀高高翘起来，雪白的颜色看得人血脉喷张。

　　她淡绿色的眼眸中腾起一抹情欲的水雾，缓缓揭开梁夕盖在腿上的被子，小脑袋朝里面钻进去，口中幽幽道：“反正仙儿姐姐也是碗里的肉，只是早一天晚一天的关系，而且照尔雅的看法，恐怕相公你现在想要吃了她，仙儿姐姐估计还求之不得呢！”

　　尔雅嘻嘻笑着，突然声音一阵呜咽。

　　梁夕只觉得身上某个敏感部位一阵湿暖，忍不住喘了一声。

　　尔雅的小脑袋被被子蒙住，被子不断上下起伏着，给人无边的联想。

　　林仙儿走到大厅门口的时候脸色还微微有些红润。

　　她又整理了一下衣服和头发，深呼吸了两口才走进大厅。

　　战士们此刻都各自去做自己的事情了，只剩下凝水、凌辰子、布蓝老爹和薛雨凝、袁爽、辛咏彤、清越七个人。

　　见到林仙儿走进来，他们几人的眼睛都不由一亮。

　　被众人齐齐盯着看，林仙儿一阵心虚，以为之前做那些羞人事情的时候还有些痕迹没有抹去，顿时心脏怦怦乱跳起来，紧张道：“怎、怎么了？”

　　袁爽上上下下打量着林仙儿，口中啧啧称赞。

　　他的表现让林仙儿更是紧张。

　　她脸皮本来就薄，要是之前三个人的事情有点痕迹被众人看出来，她恐怕当即就会哭出来。

　　“怎、怎么了——”林仙儿咬着嘴唇，身子微微颤抖，眼泪绕着眼眶不停打转。

　　要是袁爽说出一点事情来，她当即就会哭着跑回房间。

　　“仙儿你变了，和刚刚出去的时候有了变化，但是哪里变了我却又说不出来。”袁爽看了一会儿，才说出这么一句话。

　　看到林仙儿的表情，还有略带褶皱的衣裙，凝水也不愿再逗她，微微一笑道：“恭喜你了仙儿。”

　　“恭喜？有什么好恭喜的？”薛雨凝不解地问凝水道。

　　听到凝水的话，林仙儿却是神色一阵轻松，用感激的眼神看着凝水。

　　凌辰子此刻也看出端倪来，笑着朝林仙儿招招手道：“仙儿，召唤出一道真力来看看。”

　　凝水和凌辰子的反应让林仙儿悬着的心总算放了下来。

　　薛雨凝和袁爽似乎预感到了什么，睁大眼睛看着林仙儿。

　　林仙儿深深吸了口气将手弹开。

　　真力在丹田里流出来，经过经脉导入掌心。

　　在众人惊讶的目光中，红色的光芒像是火焰一样跳跃着从林仙儿掌心升腾而起，照得小半个大厅都红艳艳地。

　　“火、火属体质——”袁爽瞪大眼睛。

　　“潜、潜龙境界——”薛雨凝不敢相信地拼命揉眼睛。

　　林仙儿刚刚出去的时候还没有突破潜龙境界，怎么一回来就突破了，而且真力看上去比之前要深厚了不少？

　　凝水和凌辰子对视一眼，两人都从对方的眸子里看到不解的神色。

　　就在众人惊讶疑惑的时候，大厅门口传来尔雅清脆的声音：“这都是相公的功劳啦！”


第599章 送别（下）

　　众人视线朝着大厅门口望去，见到尔雅正揽着梁夕的胳膊俏生生走了进来。

　　尔雅鲜艳的嘴唇如同娇嫩的花瓣一样，林仙儿朝她嘴唇望了一眼，似乎想到了什么，顿时脸色一红。

　　“梁夕的功劳——”凌辰子沉吟一下，顿时脸色大变，看着梁夕问道，“梁夕，是你帮助仙儿突破到潜龙境界的？”

　　“嗯！”面对师傅，梁夕没有隐瞒，点点头承认了。

　　见到梁夕承认，薛雨凝和袁爽脸上都露出无比兴奋的神色。

　　他们接下来很长一段时间都会呆在番茄城。

　　要是梁夕也能帮助他们达到潜龙境界，他们岂不是会开心死？

　　潜龙境界可是修真者要面对的一条很深的坎，不知道有多少修真者终其一生都没法达到潜龙境界显示出自己身体的属性，从而无法修习到更厉害的法术。

　　照着之前的时间来计算，梁夕帮助林仙儿突破到潜龙境界只花了不到半个小时。

　　这个速度和效率实在是太惊人了！

　　“梁夕，兄弟就靠你了呀！”袁爽扑到梁夕的身边扯着他的胳膊，脸色因为开心涨得通红。

　　薛雨凝也扑过来扯住梁夕的另一条胳膊，眼睛里闪着星星，好像碰一下梁夕，自己的修为都会精进一样。

　　其余人都惊讶得说不出话，梁夕满脸的无奈，尔雅抿着嘴在一边偷笑。

　　“梁夕，你是怎么做到的？”凝水终于忍不住了，主动开口问梁夕道。

　　一般的修真者想要达到潜龙境界，资质稍微好一点的也需要几十年，普通一些的或许一辈子都没机会达到，而梁夕让林仙儿从小成的晚期进阶到潜龙境界只花了半个小时都不到。

　　要知道小成境界和潜龙境界中间还隔了一个大成境界呢！

　　梁夕就等于是帮着林仙儿直接三级跳了。

　　想到这里，薛雨凝和袁爽望向梁夕的眼神更加迫切了，恨不得他立刻就帮助他们进阶。

　　梁夕朝着凝水无奈地一摊手，道：“师傅姐姐，这事情大庭广众下不太方便讲，下次找个没有人的机会我偷偷抄录下来给你看吧。”

　　听到梁夕的话，凝水一下子没反应过来，微微愣了一下。

　　很快她就想到林仙儿刚进大厅的时候不自然的样子，还有她有些褶皱的衣裙。

　　想到这里，凝水道人顿时明白了七八分，不由美目朝着梁夕瞪了一下，眸中满是嗔怪的意味。

　　但是她眼角瞥了下林仙儿，凭着她的眼力，她还是可以看出来林仙儿现在还是处子之身的，这又让她有些疑惑。

　　看到凝水的表情，梁夕就知道她一定是想歪了，直接想到双修上面去了。

　　“现在的人怎么都这么不纯洁呢，我只是说亲嘴而已嘛。”梁夕心中满是委屈。

　　尔雅见到袁爽和薛雨凝还扯着梁夕，眼珠子咕噜噜一阵乱转，嘴角上扬地凑到薛雨凝耳边小声说了句什么。

　　薛雨凝拉扯梁夕衣袖的动作顿时就停了下来，脸色红得几乎滴出血，嘤咛一声赶紧缩到凝水身后，唯恐不及的模样就好像梁夕是洪水猛兽。

　　袁爽却是不依不饶：“梁夕啊！好兄弟讲义气，你可一定要帮我啊！”

　　梁夕满脸的苦逼，只能拍拍他的肩膀：“兄弟，先切了在说吧！”

　　袁爽愣了半天没明白梁夕是什么意思，林仙儿和尔雅却是齐齐呸了他一声。

　　薛雨凝也是一个劲儿朝梁夕翻白眼。

　　转眼的功夫梁夕又被众人鄙视了。

　　“好了梁夕，下午的时候我和你师尊就要回去了，你有什么话要我帮着转告的吗？”凌辰子站出来看着梁夕道，嘴角带着一丝笑意，“好好加油，师傅以你为荣。”

　　梁大官人瞬间就被感动了。

　　“师傅！”梁夕用力抱了抱师傅凌辰子，然后朝着布蓝老爹招招手道：“老爹，咱这儿有什么好东西，多装几十框给我师傅带走。”

　　“几十框——”凌辰子和凝水一阵愕然，正想要拒绝，因为几十框未免太多了。

　　他们见识过番茄城的框子大小，要知道，在番茄城负责编框的是身高三米的鳄鱼族战士……

　　婉拒的话还没有说出口，又听见梁夕眼泪巴巴地道：“俗话说吃人嘴短拿人手软，下次师傅再来看我的时候一定会带几百件法宝给我们用的。”

　　说完还认真点了点头，那副欠揍的模样让凌辰子真想在他脑门上狠狠敲一下。

　　距离凌辰子他们回去还有大约六个小时，所以时间很宽裕。

　　辛咏彤抽了个机会把梁夕拉到一边，还没开口讲话，就感觉到几束狐疑的目光朝自己射来。

　　辛咏彤摸摸计算着：“一束是林仙儿的，一束是尔雅的，还有一束是谁的？”

　　微微偏过脸，她见到薛雨凝虽然一直在和凝水小声交谈着什么，但是目光却是时不时朝自己这边扫来。

　　辛咏彤嘴角露出一抹不易觉察的微笑：“原来——我没有猜错呀。”

　　“你笑什么？”

　　梁夕的声音突然在辛咏彤耳边响起，把她吓了一跳。

　　一转过脸就看到梁夕正瞪大眼睛一眨不眨地望着自己，辛咏彤顿时一阵心慌意乱：“没、没什么。”

　　因为心慌的原因，在接下去的交谈中她总有些跟不上梁夕的思维速度。

　　梁夕知道她找自己还是因为依莲草和许晴的事情。

　　许晴的事情梁夕随便给了她一个答复，就说自己会抽时间写信给许晴的。

　　辛咏彤才不相信梁夕的话，硬是逼着他发誓了，然后才满意地把话题引到依莲草上面。

　　梁夕现在因为有栖铠古树的木属灵气，所以依莲草种子的种植和保存都格外方便，成熟的依莲草故意已经有了四百朵。

　　但是梁夕这次同意让辛咏彤带走的只有一百朵。

　　辛咏彤很不理解梁夕的做法，要知道，每天去她哪里询问依莲草事情的女弟子几乎都快把门槛踏破了。

　　不少男弟子也找机会向她询问，为的就是希望通过依莲草去打动自己的心上人。

　　“这是一个很好的机会呀，你为什么只愿意出一百朵？”辛咏彤不明白梁夕为什么要这么做。

　　按照她原来的设想，梁夕这样的财迷这时候应该迫不及待把自己的老底都翻出来了。

　　“天机不可泄露。”梁夕满脸神秘的笑意。

　　梁夕自己的小算盘打得噼啪响，这时候还不是把依莲草彻底推出去的时候。

　　“真正赚银子可是在几个月后的修真大会呢，现在只要把这些人的胃口吊足就可以了。”


第600章 以后的决定

　　把价格和辛咏彤商量好之后问题基本上就解决了。

　　见到梁夕毫不在意抓着依莲草往布口袋里塞，辛咏彤心疼要死。

　　她们女孩子对依莲草都是爱护无比的，哪像梁夕这样，随手抓着一把就朝着口袋里塞。

　　下午三点多的时候凌辰子、凝水和辛咏彤就要走了。

　　来的时候是五个人，回去的时候是三个，薛雨凝和袁爽他们几个弟子这时候都露出不舍的神色。

　　梁夕给凌辰子他们回去的时候带的礼物让众人浑身是汗。

　　辛咏彤手里提着的那个大口袋还好，虽说满满的口袋看上去有她半个身子大，但是其实并不重。

　　而由鳄鱼族战士搬到城墙上的大框就不一样了。

　　里面塞满了来自桑曲河的土特产。

　　奶果将近二十框，桑曲河中的鲜鱼也有十几框，另外还有一些零碎的东西。

　　每一个大框都是沉甸甸的，看着都让人觉得沉。

　　“这些——”凌辰子和凝水苦笑着对视一眼。

　　这么多的东西他们想要带走也不算难，运用真力拖着走并不是难事，只是如果带上这些东西的话，飞行速度恐怕会大打折扣，赶不上传送阵开启的话，要想飞回去就要花上蛮久的功夫了。

　　想要拒绝梁夕的好意，但是看他满脸期望的模样，凌辰子又觉得不忍心说出拒绝的话。

　　最后没办法，只能把礼物减了再减，每样带上一两件，饶是如此，最终还是塞了满满两个大框。

　　凝水和凌辰子运起真力托起大框，朝着众人望了一眼便向上天飞去。

　　辛咏彤朝梁夕瞪了一眼，道：“别忘掉你之前承诺过的话。”

　　然后也头也不回地紧随凝水和凌辰子飞上天空。

　　看着那三个人逐渐消失在天边，梁夕低下头叹了口气。

　　尔雅这时候凑过来，嘻嘻笑着道：“相公，辛师姐刚刚说的是什么意思？什么承诺？”

　　见到林仙儿和薛雨凝都用狐疑的眼光望着自己，梁夕摸了摸鼻子，心想：“薛丫头盯着我看做什么，真是奇怪。”

　　看到梁夕上上下下打量自己，薛雨凝一阵心慌，手忙脚乱地解释道：“你不要这样看我，我只是在代替我姐姐看着你！”

　　“姐姐？”林仙儿和尔雅齐齐惊呼。

　　薛雨柔和梁夕在天灵门是出了名的冤家，传说梁夕还没上山的时候就因为某些原因和薛雨柔势同水火了，两个人在山上也是经常发生摩擦。

　　薛雨柔甚至主动提出协助凌辰子，目的就是为了近距离打击梁夕的气焰。

　　只是没想到的是，现在听薛雨凝的口气，梁夕和薛雨柔的关系似乎不是表面上的那样简单啊！

　　听到薛雨凝的话，梁夕愣了一下，顿时心中就大叫不好：“臭丫头说这事也不分场合！”

　　果然，薛雨凝话音未落，林仙儿和尔雅已经从错愕中回过神来，一左一右抱住梁夕的胳膊：“相公（梁夕），我们回屋去吧～”

　　两个女孩子甜甜的声音仿佛能滴下蜜来。

　　在旁人看来他们是如胶似漆，一刻都不愿分开。

　　袁爽甚至都有些羡慕起梁夕来。

　　薛雨凝说完后也发觉自己说错话了，朝梁夕投去一个歉意的眼神：“抱歉啊梁夕，你自求多福吧！”

　　在这个关键时刻，梁夕耸了一下肩膀，看着不远处一直面带微笑的清越道：“清越，帮我把霍武洛找来，你也来，我们把之前的事情商量一下。”

　　知道梁夕是有重要的事情要和清越、霍武洛商量，林仙儿和尔雅也默契地松开挽着梁夕的手臂，笑吟吟道：“那晚上等你哟～”

　　“呼，总算暂时躲过一劫。”梁夕长长吁了口气，无意间低头看到后腰上挂着的铜铃，忍不住摸了摸鼻子：“臭丫头真的想她妹妹说的那样喜欢我？”

　　其他人都知道梁夕有重要的事情商量，所以都选择了回避，大厅里于是只剩下梁夕、清越和霍武洛。

　　“梁夕，你真的不听我的劝？”清越已经猜到梁夕要做什么了，她对梁夕还是坚持他自己的想法感觉有些不满。

　　梁夕苦笑了一下，心中道：“不能不去啊，那个诡异的大当家要是真的在青铜树里面发掘到紫薇大帝的一些东西，那就流毒无穷了。”

　　梁夕可不希望自己的枕边一直有能够随时炸死自己的存在。

　　“梁夕，我现在是很认真地对你说，不是在开玩笑，那个大当家的背后一定有很强大的势力存在，暂时的局势还是很平衡的，没有必要打破他，我们完全可以等到雨季结束了再去。”清越明显有些激动。

　　梁夕摇摇头打断她的话，抬起头很是认真地看着清越的眼睛：“我等不了那么久，其中的原因我现在也不方便告诉你，不过可以透露给你的一点消息是，我这次不是去消灭白衣雪，而是去了解一点事情，这件事情要是我不弄清楚的话，根本就是寝食难安，而且回来后到雨季结束前的这段时间，把他们留在番茄城我也不放心。”

　　清越注意到梁夕最后一句话用的是“他们”，而不是“你们”。

　　她的眉头微微皱了起来：“那你从白衣雪回来后到雨季结束前的这段时间你要和我去哪里？”

　　梁夕不得不赞叹清越敏锐的观察力了，她竟然能从自己讲话的内容里面摸到自己要带她去别的地方的蛛丝马迹。

　　看到梁夕微笑的样子，清越先是一阵迷惑，接着就被自己脑子里突然冒出来的想法惊呆了。

　　她漂亮的眼睛不由睁大，心脏怦怦乱跳起来，眼睛直直地盯着梁夕：“梁夕，你、你真的决定要去——”

　　梁夕嘴角上扬一挑眉毛：“飞去不可，到时候还请你多多照顾了。”

　　得到梁夕肯定的回答，清越小嘴张开就要把那几个字吐出来，梁夕一步上前伸手将她檀口捂住，笑着道：“现在不着急说出来嘛！”

　　感觉到自己掌心传来一阵湿湿暖暖的热气，梁夕不由心头一动，一阵幽幽的发香飘进鼻孔。

　　清越感觉到自己的嘴唇就触碰在梁夕的掌心，阵阵温暖从嘴唇上传来，让她脸色不由微微一红。

　　梁夕趁着清越发愣的功夫伸手在她细腻光滑的小脸上摸了一下，然后拉着她坐下，看着霍武洛道：“好了霍武洛，告诉我你们白衣雪营地的位置吧！”


第601章 鬼影

　　霍武洛来的时候就带来了一张桑曲河畔的地图。

　　地图铺开来，几乎和一张床板一样大。

　　“感觉怎么样？”见到霍武洛脸色有些难看，梁夕笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。

　　霍武洛咬了咬牙，道：“他们现在已经和我没有关系了。”

　　反正自己不说，清越也会说。

　　而且要是自己不把白衣雪的营地位置说出来的话，今天恐怕就走不出这个大厅了。

　　霍武洛仔细看了看地图，又对比了一下地图上的山脉河流走势后，在一个地方点了一点，道：“就在这个山坳里。”

　　梁夕朝清越望去，清越点点头，表示霍武洛没有说谎。

　　“距离也不算特别远嘛——”梁夕摸了摸下巴心道，“不过这四周的地势看着怎么让人觉得很不舒服呢。”

　　梁夕早前是在阳都城做算命先生的，虽说基本上是靠嘴皮子骗人的买卖，但是对于看相看风水还是有一点涉猎的。

　　此刻他望着地图上被霍武洛指着的那一块，总觉得那一块山脉的走势狰狞得厉害，有点类似于风水中的凶势格局。

　　而且白衣雪的营地就在这个凶势格局的命点附近。

　　“嘿，还真就有点意思。”梁夕微微一笑。

　　晚上的时候梁夕把番茄城的高层召集了一次，把自己要去白衣雪查探一番的决定对众人讲了一下。

　　当然，清越之前告诉梁夕的话，梁夕并没有告诉众人。

　　所以在场绝大多数人都还以为白衣雪里都是普通的人类强盗，而且梁夕只是去查看一下，应该不会有什么危险。

　　清越望着梁夕的背影，神色有些忧郁。

　　她是和白衣雪的大当家有过正面接触的，对在那个大当家身上发生的诡异事情她记忆犹新。

　　不过梁夕一再保证他只是去看看就回来，避免和对方的冲突，清越这才松口同意她去。

　　要不是有梁夕的保证，她今晚一定会联合众人阻止梁夕。

　　看着梁夕此刻侃侃而谈的背影，清越突然一阵恍惚：“我怎么变得关心他的安危了？难道是因为那天雨中的拥抱？”

　　想到那天雨中梁夕对自己说的话，清越心中就泛起一股说不出来的滋味。

　　有甜蜜有酸楚混合在一起，像是打翻了五味瓶一样。

　　“好了，那个地方虽然说近不近说远不远，但是来回一趟也是挺花费时间的，而且我还要在那里研究下青铜树和白衣雪目前的情况，所以恐怕会花上两三天或者四五天的时间，尔雅要是有事的话就心灵感应一下我，记得不要开启星海倒影结界。”梁夕特别提醒了一下尔雅，“要是那时候我在营地里穿梭，你一出来就容易被发现了。”

　　“要是被发现，就索性把他们杀杀光嘛～”尔雅笑嘻嘻地道。

　　她倒是没觉得被发现有什么危险。

　　首先对方都是普通强盗，不需要梁夕，光凭自己的实力都绰绰有余了。

　　二来她是西雅海族的公主，西雅海族最不值钱的是什么？那就是人命。

　　所以一下子杀到几万个强盗在她眼中根本就不算什么。

　　听到尔雅的话，清越的眼中闪过一丝担忧。

　　梁夕朝清越投去一个让她放心的眼神，拉过尔雅小小教训了她一下，尔雅这才捂住屁股面色羞红地道：“好啦好啦，我答应你不去捣乱好了，我和仙儿姐姐还有雨凝在家里等你。”

　　林仙儿含笑点了点头，薛雨凝却好像是屁股上被扎了针一样跳了起来，手忙脚乱道：“谁，谁要在家里等他了！”

　　看她一副火烧屁股的模样，尔雅含笑不语，就连一向温婉的林仙儿此刻也露出高深莫测的表情。

　　她们的反应让薛雨凝更加慌乱，红着脸一跺脚蹬蹬跑出去了。

　　“这丫头什么时候变得和我一样容易害羞了？”梁夕看着薛雨凝跑出去时一扭一扭的屁股疑惑地问大家。

　　众人齐齐给了他一个大白眼。

　　因为现在是雨季不用担心番茄城遭到攻打，而且众人也认为梁夕此行没有危险，所以这次会议在很轻松的气氛下结束了。

　　薛雨凝站在外面的墙垛上，脸上依旧发烫，心脏怦怦跳着，心里把梁夕骂了个一万遍：“死梁夕臭梁夕，谁要担心你啊，我都是替我姐姐在操心的！哼！”

　　女孩子一边想着一边幻想着梁夕此刻就站在面前，顿时又是一阵心慌。

　　远远看到薛雨凝站在外面时而安静时而手舞足蹈的样子，梁夕摇摇头，对身边的清越道：“这孩子又犯病了。”

　　晚上梁夕想要摸进林仙儿的房间，美其名曰说帮助林仙儿突破实力，结果却扑了个空，当晚林仙儿和尔雅还有薛雨凝、清越睡在一间房里彻夜谈心。

　　梁大官人心骚骚地也想去“谈心”，结果被众女齐齐打了出来，含着两大包眼泪肚子去房间里修炼了。

　　两天之后的晚上，一道青光从番茄城的高踏上划破夜空，踏月而去。

　　知道了白衣雪的方向后，梁夕便急速向前飞行，按照他的估计，以他的速度大约两个多小时后就能到达距离青铜树五十里的范围了，到了那个范围里自己就要小心了。

　　一边飞行一边参照地图看着下方的地形，大约两个小时的时候梁夕减缓了速度。

　　按照地图上的标识，自己这时候距离青铜树大约还有五十到七十公里的距离。

　　出发之前霍武洛特别提醒过梁夕，到了这个范围里梁夕必须要小心天空，防止被在天上的侦察兵发现。

　　梁夕当时还很疑惑：“你们白衣雪难道还有专门在天上飞行的妖族做侦查？”

　　梁夕到现在还记得霍武洛当时的表情。

　　霍武洛的脸色白得像纸一样，只说了一个字：“鬼。”

　　“鬼？”梁夕此刻缓缓下降了高度，摸着下巴疑惑着，“鬼是什么？”

　　他原本是想继续在高空飞行，见识一下这个鬼的，但是想想还是尽量少惹麻烦，防止出现什么意外。

　　毕竟梁夕虽然对自己现在的实力很有信心，但是还没有到盲足自信的程度。

　　“天外有天人外有人”的这个念头他从没有忘记过。

　　梁夕飞行到附近的一处山脚下就降落下来。

　　“按照地图上的标识，这里应该就是距离青铜树五十里整地那处五指形的小山了。”梁夕朝着自己身边的这块石头望去。

　　黑黝黝大约五米高的一块石头，看上去的确是像一个张开的人手，梁夕甚至还在石头右下方看到了霍武洛描述的一块猥琐形状的凸起。

　　“嗯，就是这里没错了。”梁夕点点头抬脚朝前走去。

　　刚往前走了一步，脚下突然一阵古怪的感觉传来，梁夕忍不住咦了一声，抬起脚来朝脚底望去，只见脚底板上白乎乎的一片。


第602章 绝望

　　“这是什么？”梁夕感觉脚上黏黏的，站在地上的那只脚也有微微陷下去的感觉。

　　因为雨季的原因，地面很是潮湿，嘿嘿的泥土泥泞一片，不过刚刚被梁夕踩到的地方却是露出一块白色的地面。

　　梁夕看看脚底板再看看地面，发现这块地上面铺了大约两只手掌厚度的黑泥，下面都是白色的。

　　一阵隐隐熟悉的味道传来，梁夕用指尖在白色黏糊糊的东西上点了点，然后放到鼻子下面闻了一下。

　　“石灰！”梁夕的眼睛一下子眯了起来。

　　这时候飘着蒙蒙的小雨，天上的乌云快速流动而过，月亮偶尔可以闪现一下。

　　趁着月亮冒出头的那片刻功夫，梁夕迅速朝着四周望了一圈。

　　在他的目力所及内都是大片的黑色土地。

　　要是每一片黑色下面都是埋着这么厚的石灰的话，这里简直不知道压了多少吨的石灰。

　　只是这些石灰都是煮熟了的，不然现在被雨水一浇，温度早就高过沸水了。

　　梁夕知道桑曲河畔所有的土地都是盐碱地，现在这种下面是厚厚的熟石灰，上面铺了一层黑土的情况，一定是人为这么做的。

　　而能够这么做的人——最值得怀疑的就是白衣雪了。

　　梁夕甩干净手指头上的石灰有些奇怪：“他们埋这么多的石灰做什么？”

　　这时候月光正好照在刚刚被梁夕踩出的凹塘上，梁夕看到自己的那个脚印里似乎有什么东西闪了一下。

　　伸手把那样东西挑了起来，梁夕看到捏在指尖的是一枚黄金打造的戒指。

　　戒指没有经过特殊的加工，只是做成一个环的样子。

　　“这个是——”梁夕迟疑了一下，盯着自己的那个脚印看了几秒钟，真力运起到掌心，一道蓝光闪过，冰蓝色的光刃从掌心呼啸而出，嗤啦一声在地上划开来一道四五米长的口子。

　　石灰铺就的地面本来就松软无比，被光刃切割开，顿时就像是被开膛破肚了一般，两边都向外翻起，露出石灰下面的情况。

　　梁夕朝石灰层里面望了一眼，顿时就感觉全身汗毛都竖了起来，头皮一阵发麻。

　　从石灰层地侧面看，里面竟然层层叠叠堆积了不知道多少具尸体。

　　清冷的月光下这些尸体显得格外清晰。

　　粘稠的石灰水还在滴滴答答往下流着，这些尸体都以让人觉得不可思议的角度扭曲着。

　　他们的身体原本应该都被石灰把体内的水分吸干了，但是因为雨季的原因，干燥的尸体都被泡开来，一个个浮肿得鼓起来，更显得诡异。

　　这些尸体里面有大人，有孩子，甚至还有大肚子的孕妇。

　　他们临死前看样子都受到了极端的折磨，梁夕可以看到他们的脸都扭曲着，嘴巴大张，黑色的眼窝深深凹陷，仿佛在发出死前的呐喊。

　　尸体的身子都像是麻花一样扭曲纠缠在一起，惨白肿胀的手臂和大腿都缠在一起，看上去让人觉得恶心欲吐。

　　前几天刚刚在寒潭下面见到像是茂密水草一样的死尸手臂，梁夕感觉自己已经见识过足够恶心的东西了，但是今天看到这些泡胀甚至炸裂的尸体，他还是觉得整个下巴都麻掉了。

　　正对着梁夕的那具尸体的肚子胀得有原来的六七倍大，肚皮最后承受不住裂开来一道大口子，里面黄黄黑黑的液体和石灰水混合在一起，发出阵阵呛人的味道。

　　“真恶心！”梁夕捂住鼻子把视线移到别处。

　　四周是一眼望不到尽头的黑色土地，梁夕随手又施展几个光刃将土地切开，里面都是层层叠叠堆满了尸体。

　　“看来这片土地下面都埋满了尸体了。”梁夕默默计算了一下，顿时自己也吓了一大跳，“这么大的一块地方要多少尸体才能堆满？白衣雪从哪里找到这么多的尸体的？这里过去又不是古战场。”

　　梁夕正摸着下巴疑惑着，突然感觉全身的汗毛都竖起来了。

　　刚刚要是他没有看错的话，那堆积的尸体里有一具的胳膊动了一下！

　　虽说再危险的环境都经历过了，但是一想到自己现在站在无数人堆积的死人堆上，里面一具尸体突然扭动着，这种感觉还是让人觉得毛骨悚然。

　　梁夕盯着那具尸体又看了一会儿，那具尸体不再动弹了，梁夕舒了口气：“刚刚我一定是眼花了，这两天的运动量太大，回去得好好休息一下。”

　　听从了霍武洛的劝解，梁夕现在改高空飞行为低空飞行，这些尸体不是这次来白衣雪的重点，只能算是一个意外收获，所以梁夕也不打算过多研究它。

　　但是越往前飞梁夕就越觉得心惊。

　　这片黑泥覆盖的土地实在是太广阔了，自己已经飞了十几分钟，但是竟然还没有见到尽头。

　　梁夕心中隐隐有种不对的感觉。

　　“按照我自己的速度，这时候应该早就到了青铜树的位置啊，难道霍武洛给我标注的位置是错的？”梁夕渐渐放缓飞行速度，眼睛四下打量着。

　　前后左右都是见不到尽头的黑色土地，广阔无垠让梁夕瞬间有种自己很是渺小的感觉。

　　“好奇怪的感觉，四周怎么一点声音都没有了，而且怎么这么空旷？”梁夕重新站到地面上，他已经发觉出来不对劲了。

　　抬头望了望天，洁白如玉盘的月亮此刻大得可怕，好像和地面之间的距离一下子拉近了许多，梁夕甚至都能看到月亮上的火山轮廓。

　　四周没有一点风，梁夕望着月亮，突然感觉到一阵孤独和无力。

　　这个世界上仿佛只剩下他一个人，他独自活着还有什么意思？自己努力的修炼又给谁看？自己的实力又能保护谁？这个世界上只剩下自己，所做的一切都不会有第二个人看到，那继续活着还有什么意思？

　　梁夕的眼神逐渐变得空洞，左手幻化出一道蓝色的光刃缓缓朝着自己的脖子割了过去。

　　眼睛盯着月亮，手掌上的光刃呼呼闪烁着流光，割破空气朝着梁夕脖子上淡青色的动脉切了过去。

　　就在光刃要割到脖子的时候，突然梁夕心里一个咯噔，背上一道白光如闪电般闪烁了一下，他猛地一下子醒悟过来，看到光刃距离自己脖子上的大动脉不足一张纸的距离，顿时吓了一跳，全身的冷汗都冒出来了。

　　“我刚刚在做什么！”梁夕的背心都湿透了。

　　刚才要不是元婴及时提醒了自己一下，自己这时候恐怕就是血溅三尺，已经死在这里了。

　　梁夕刚刚回过神一会儿，脑子突然又是一阵迷惑，之前那种空虚的绝望感觉再次如迷雾一样涌上心头。

　　背上一凉的感觉让梁夕微微清醒了一下，感觉到背后一阵阴风刮过，梁夕毫不迟疑一道光刃朝着背后斩去，暴喝道：“什么人！”


第603章 我是尔雅

　　“哎呀！”一声熟悉的娇弱声音从背后传来。

　　梁夕心弦一颤，急忙收回真力，蓝色光刃也随之迅速消失。

　　一袭淡粉色衣裙的少女站在梁夕背后几米的地方，铺开的长发直抵腰间，叉腰瞪着淡绿色的眼眸，正气鼓鼓地望着梁夕：“臭相公，吓死我啦！”

　　“你怎么来了？”梁夕看着尔雅奇怪地问道。

　　尔雅的小嘴撅得更厉害了：“我担心你就来看一下嘛，正想给你一个惊喜的，没想到你直接就一刀斩过来了。”

　　“给我惊喜？”梁夕睁大眼睛。

　　“是啊是啊！”尔雅小鸡啄米似的点着头，伸开双臂嘻嘻一笑道，“我准备伸手捂住相公的眼睛，然后让你猜猜我是谁的。”

　　“哦，这样子啊。”梁夕不咸不淡地回答，“不是跟你说不要随便来的嘛，这里很危险的。”

　　尔雅往前几步走到梁夕面前，小嘴一扁满脸委屈的模样，拖长了声音撒娇道：“可是我想相公嘛——”

　　说这话的时候她满脸可怜兮兮的表情，眼中蒙起一层水雾，小鼻子一皱一皱的。

　　原本担心梁夕，没想到一来就受到梁夕这么冷淡的对待，尔雅心里委屈无比。

　　看到她难受的模样，梁夕不由心头一软，柔声安慰她道：“好啦好啦，我刚刚口气重了点，向你道歉。”

　　“嗯！”尔雅的眼中这才又绽放出神采。

　　四下望了望，尔雅疑惑地看着梁夕问道：“相公，这是在哪里？”

　　“我也不知道？”梁夕摇摇头，有些担心地道，“我感觉我还是有些大意了，这里不简单，我们的小心一点。”

　　“嗯，我听相公的。”尔雅嫣然一笑，蹦跳着走到梁夕身边挽住她的胳膊，“相公我好冷，抱我一下好不好？”

　　说话的时候抱住梁夕的胳膊摇晃撒娇，不等梁夕做出回答，她就缓缓闭上眼睛，踮起脚尖，鲜嫩的红唇微微张开，口中吞吐着如兰似麝的诱人香气。

　　月光照在女孩子的脸上，泛出一抹淡淡的白色光晕，越发显得她清丽动人。

　　看着尔雅娇俏的模样，梁夕叹了一口气，伸手轻轻抚摸上她光滑如玉的脸颊。

　　感觉到梁夕温暖的手掌，尔雅的身子微微一颤，口中呢喃道：“相公——”

　　声音绵软慵懒，充满无边的诱惑。

　　尔雅的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，如盛开的桃花一样等待梁夕的采摘。

　　梁夕的手抚过尔雅脸颊，缓缓滑到她修长优雅的脖颈上。

　　“相公——”尔雅缓缓晃动脖子摩擦着梁夕的手掌，两瓣樱唇张开一条缝隙，粉嫩的小舌头在里面若隐若现。

　　“今晚真美！”梁夕看着尔雅睫毛微颤的模样，由衷赞叹道。

　　“相公，我要——我——”尔雅话没说完，突然感觉呼吸一滞，睁开眼睛后惊恐地发现梁夕的右手猛然用力，像是铁钳一般死死箍住了她的脖子。

　　“相、相公，咳咳，你、你——”随着梁夕手掌的用力，尔雅脸色涨得通红，舌头都缓缓从嘴里吐了出来。

　　掌心的脖子依旧细滑，但是梁夕的脸上却是露出少有的狞笑：“很抱歉，我平生最恨别人骗我，特别还是假扮我老婆来色诱我。”

　　“相公，不是的，我真的是尔雅呀！”听到梁夕的话，尔雅的眼中闪出不敢置信的神色，拼尽全力道，“我真的是尔雅呀！”

　　梁夕听到她的话，手掌稍微松了一下，尔雅稍微喘了口气，新鲜的空气涌进肺里，让她感觉好受了一些。

　　她脸上露出一丝微笑，准备挣开梁夕手臂的时候，梁夕却是目光凌厉一闪，再次紧紧掐住了她的脖子。

　　“呃！”尔雅眼中闪过一阵惊慌，眼睛紧紧盯着梁夕，目光中满是不解。

　　很明显，梁夕刚刚把手松开一下只是让她喘一口气而已。

　　“放心我不会现在就杀了你的，因为我有几个问题还要问你。”梁夕的手臂缓缓用力，将他面前的尔雅缓缓提了起来。

　　尔雅脸色涨得通红，脚尖拼命踮起来才保持了平衡。

　　“你一定很疑惑你哪里露出了破绽吧？”梁夕微微一笑。

　　不知道为什么，尔雅看到梁夕脸上的笑容，一下子从身上冷到了心底。

　　“有三个破绽。”梁夕另一只手伸出来，竖起三根手指，“很明显的三个破绽，虽然你扮得很像，甚至在几秒钟里还成功骗过了我，不过这三个破绽实在是太明显了。”

　　“我、我不明白你在说什么……”尔雅的舌头又缓缓从嘴里吐了出来。

　　梁夕把手松了一点，她急忙贪婪地喘着气，胸前的两团粉嫩不断上下起伏，好像要撑破衣服露出来一样。

　　不过梁夕这时候可没兴趣看她傲人的双峰，道：“第一个破绽，也许你自己都没有发觉，你其实从一开始出现的时候就露出来了，你说你要捂住我的眼睛，真的很抱歉，如果你真的是尔雅的话，就不可能捂住我的眼睛，而是揽住我的腰。”

　　梁夕不等手里的这个女人反驳，继续道：“第二个，尔雅在我面前提到自己的时候，从来不用‘我’这个字。第三个，哼哼——”

　　梁夕冷冷一笑，凑近面前这个尔雅，鼻尖几乎都要碰到她的鼻尖了，声音不带一丝感情道：“第三个就是，真正的尔雅很听我的话，我让她不过来，她是不会过来的，而且在这种诡异的情况下索吻，你不觉得很奇怪吗？”

　　“相公，不是的，你，你要相信我啊，咳咳、咳咳！”被梁夕死死勒住脖子，尔雅的一下子被口水呛到，发出一连串的咳嗽。

　　不过梁夕可没有一丝怜香惜玉的动作，手掌依旧如铁铸的一样纹丝不动。

　　“相公——”尔雅的脸上露出哀求的神色，“要是你不相信我的话，我们不是可以心灵相通吗？你心里想一样东西，我可以说出来的。”

　　“我是不会相信你的，你既然能变成尔雅，而且似乎还明白我今晚来的目的，那就说明你有可以窥视到我心里所想的本事，算了，我感觉这儿不是很舒服，死吧！”

　　梁夕突然发难，他最恨别人骗他，特别这个人装扮的还是自己的老婆，这种事情是绝对不能容忍的！

　　手掌倏然用力，如同钢剪一样朝着面前这个尔雅的脖子狠狠剪了下去。

　　梁夕对自己的握力极有信心，就算是番茄城城墙的石块都能被他捏碎，面前这个女人纤细的脖子更不用提了。

　　啪！

　　梁夕的掌心突然一空，自己像是根本什么都没有碰到一样，手掌直接握成了拳头，而被自己抓着的尔雅竟然在梁夕发难的刹那化成一缕青烟从他手里逃了出去。

　　“咯咯，相公你真的好狠心哟，妾身真的很心疼呢！”青烟飘到不远的地方，缓缓凝聚成一个人的形状。


第604章 养尸场

　　梁夕盯着那缓缓凝聚的人形烟气，缓缓眯起了眼睛。

　　“你是什么人？哦不对，我应该问，你是什么东西。”梁夕冷冷哼了一声。

　　对方烟雾还在逐渐凝聚，梁夕有种预感，自己现在身处的环境应该也和这样东西有关。

　　不过不管如何，梁夕都不打算放过它，因为它竟然敢假扮尔雅。

　　烟雾这时候不断涌动着，基本上已经可以看出人形的样子了，不过看到这怪异的人形，梁夕忍不住发出咦的一声。

　　这个人形大约有一米七几的身高，只是它的肩膀和头顶似乎长了角一样的东西。

　　几秒钟后烟雾完全变成了一个人形的样子，就连一根根头发都和人一样，只是它的样子让梁夕差点当场吐出来。

　　身上穿着淡粉色的衣裙，衣裙的开叉很高，可以看到里面光滑细嫩的大腿若隐若现。

　　胸前的衣领也微微扯开，可以很清楚地看到两团雪白的凸起，还有凸起中间那条深深的小沟。

　　单看脖子以下，这绝对是绝世美女才会拥有的身材。

　　只是这个人的脸，根本就不像是一个人。

　　脸颊又瘦又长，整张脸都是可怕的淡蓝色，脸上像是一点肉都没有，完全是皮包骨头的模样。

　　额头的正中心长着一个独角，独角是硬生生撑破皮肤钻出来的，独角下端的血痕还清晰可见。

　　眼角被高高吊起，像是被人硬扯上去的一样，眼眶都被撕裂开来，眼角不停往下渗着鲜血，一双眼睛直勾勾一眨不眨盯着梁夕。

　　嘴角也像是被人活生生撕开来的一样，一直扯到了耳朵根，伤口里面的嫩肉隐隐都可以看到。

　　龅牙又尖又长，顶穿了它自己的上嘴唇，抵着鼻子露在外面。

　　一想到就是这个怪物刚刚竟然依偎在自己怀里向自己索吻，梁夕就感觉胃在不停翻腾。

　　不过这个怪物好像完全感觉不到这些伤口的疼痛，也没有察觉到梁夕对它的厌恶，嘴角咧了咧竟然像是在笑：“真是没想到竟然被你认出来了，真是没想到啊！”

　　声音清脆悦耳，倒像是一个妙龄少女。

　　只是这声音仿佛带着无比的怨气，咬牙切齿的感觉让人全身汗毛都竖了起来。

　　梁夕散开灵识探查了一番，皱了皱眉头：“你不是人？”

　　“我是不是人很重要吗？”怪物反问道。

　　梁夕这次可以确认它是在笑了，鲜血顺着它嘴角的伤口流下来，不过它好像完全不在意，任由这些混着口水的鲜血将自己的衣服染红。

　　“你的脚下全是满满的人，你觉得人还不够多吗？只是可惜，他们都是死人了，咯咯咯。”

　　怪物一阵娇笑，随着肩膀的颤动，它胸前的两团粉嫩更是上下晃动，划过道道波浪，衣裙的下摆更是向上飘起，梁夕甚至可以看到它两腿间隐隐的一抹黝黑。

　　“你不是人，那你是什么？”梁夕将手背到背后，坎水刃已经被他握在手中，随时可以发出致命一击，“你竟然可以看透我的部分心思，要不是我察觉得早，恐怕早就着了你的道了。”

　　“是啊，没想到竟然会露出破绽。”怪物抬起一只手臂，用另一支手扯住衣袖遮住自己的下半张脸，只露出一双眼睛，看着梁夕道，“你觉得我不是人的话，会是什么？”

　　清冷的月光，满地的尸体，四下寂静无声，只有一个面向恐怖的人站在自己面前和自己讲话。

　　梁夕自然而然的第一个反应就是：“你是鬼？”

　　人死之后都有灵魂，有的灵魂进入轮回，而因为某些执念不愿进入轮回，依旧在这个世界上徘徊的，就是鬼。

　　眼前这个怪物附和鬼出现的情况，所以梁夕第一个就猜测它是鬼这个身份。

　　“猜对了一半。”怪物的瞳孔闪出一抹红光，一点点的鲜血渗透它的衣袖。

　　梁夕知道，它一定又是咧嘴在笑了。

　　停顿片刻，梁夕往前踏了一步，问出接下去的问题：“这里为什么会有这么多尸体？你又是他们中的哪一个，为什么会在这里？”

　　“死了人自然就会有尸体——”怪物的声音忽高忽低，虽然依旧是少女一般的声音，但是里面偏偏透着让人全身难受的阴冷，“我倒是奇怪，你一个活人为何擅闯白衣雪的领地？”

　　“你果然是白衣雪的人！”梁夕听到它的话，眼中精光一闪。

　　“这里是白衣雪的养尸场，我自然是白衣雪的人。”怪物缓缓把袖子放下来，嘴上的伤口不断蠕动着，鲜血滴滴答答落到地上，“虽然你刚刚看穿了我，不过你既然进了这养尸场，就别想再出去了。”

　　听到这个怪物的话，梁夕眉毛微微一挑。

　　看到梁夕的神色，怪物咯咯一笑：“你现在才明白吗？当你进入这养尸场的第一刻起，你眼前所见到的景物就都已经不是真实的了，你感觉自己走了很远很远，其实你一直在原地打转罢了，你放心，一般的人最后都是累死或者吓死在这里的，而你我特殊对待，我刚刚已经给营地里面发去了信号，估计要不了多久就会有人赶来啦，那时候你想走也走不掉了。”

　　“你就这么有自信凭着你们那些人就能留住我？”梁夕忍不住哧一声笑了出来。

　　“这个我不关心，其实我有时候还希望他们能多死一点呢，因为他们死了，就会被埋在这里，他们埋在这里，我就可以获得更大的能量了。”怪物得意地转着眼珠子。

　　鲜血现在已经浸满了它的瞳孔，这让它的眼神看上去格外可怕。

　　“能把你留在这里的信心不是那些人，而是——这个养尸场里面的尸气，也就是我的力量。”怪物紧紧盯着梁夕，仿佛将他看穿了一样，“你听说过——鬼打墙没？”

　　梁夕的眉头微微皱了一下。

　　鬼打墙是民间很常见的轶事奇闻了。

　　相传这种事情只会在荒郊野岭或者乱葬岗才会出现，不过在这里出现也不奇怪，毕竟这里的尸体多得根本数不清。

　　这么多的死人，不发生点奇怪的事情反而让人奇怪了。

　　梁夕现在最担心的其实是，眼前这个怪物到底是什么身份。

　　它之前突然化作一缕青烟挣脱自己束缚的那一招实在是见所未见，闻所未闻。


第605章 鬼师

　　“只要杀了你就可以了吧？”梁夕沉吟片刻微微一笑道。

　　“你可以试试呀～相公～”怪物猛地用袖子遮住脸，等袖子再放下来的时候，又变成了尔雅的模样，淡绿色的眼眸中仿佛凝上了一层水雾。

　　“找死！”梁夕再不犹豫，坎水刃上青光爆闪，真力幻化成一根长鞭朝着怪物站着的地方抽了过去。

　　长鞭在空中飞过时空气都被抽动得发出啪的一声脆响。

　　地面因为浸饱了水分，长鞭从上面掠过的时候地面也随着长鞭的形状凹陷下去，像是蛇一样朝着怪物的脚下蔓延。

　　“相公你好狠哟～”怪物露出一个顽皮的笑容，身子倏地一下变成一缕青烟，青烟镂空的只有一个人的形状。

　　砰！

　　长鞭狠狠抽打在青烟上，地面随之发生砰的一声闷响。

　　青烟被长鞭完全打散，地面的泥土被大片掀了开来，黑土、石灰和埋在石灰里的尸体被搅得稀烂抛上半空，洋洋洒洒落到地上。

　　扭曲的尸体像是麻花一样还纠缠在一起，肿胀的部分像是被泡久了的烂肉，发出一阵扑哧扑哧的声音。

　　被打散的青烟在半空重新换换凝聚，怪物再次出现，身上毫发无伤地笑道：“相公加油哟，提醒你一下，普通的攻击对妾身来说是没有用的。”

　　说完后它拍了拍手，一道灰色的光芒从它掌心扩散开来，如同涟漪一样在土地上面震荡开一圈。

　　“相公，妾身今天就陪你好好玩玩，要是你死在这里，妾身恐怕会立即进阶为鬼仙吧～”怪物发出一串咯咯的笑声，再次变成一缕青烟往底下钻去。

　　“别想走！”梁夕一声暴喝，坎水刃上青光嗡的一声扩散开来，碧绿长刀轰然而起，一瞬间就连月光都被遮盖下去。

　　轰的一声巨响，梁夕挥舞着碧绿长刀朝着青烟斩下。

　　五十多米长的碧绿气刀在空中划过一道透明的气墙狠狠斩下，地面嗤啦一声被整个撕扯开来，像是一个人的肚皮被活生生扯开来一样，松软的石灰混合着尸体被翻到地面上，被碧绿的光芒照到，看上去让人有一阵说不出的诡异感觉。

　　碧绿气刀穿透青烟，在地面上切开一道硕大的口子，像是野兽突然裂开的嘴巴一般。

　　不过怪物似乎一点伤都没有受到，迅速地往底下钻去，令人胆寒的笑声在旷野里回荡开来：“相公，今晚妾身会让你终身难忘的，对了，妾身的身份是——鬼师！”

　　说完后整个旷野里传来一声女人凄厉的惨叫，天上的月亮也在这一瞬间像是被人浇上了鲜血一样，从上而下缓缓变成赤红色。

　　血红的颜色顺着圆盘似的月亮缓缓向下流淌，伴随着女人凄惨绝伦的叫声，就算是梁夕胆子再大，此刻也不由觉得身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“鬼师？”望见青烟完全消失，梁夕觉得这两个字似乎在哪里听说过，但是一时间又想不起来。

　　女人的惨叫持续了大约十秒钟后就消失了，四周再次恢复了原本可怕的沉静。

　　要不是被梁夕的气刀剖开的地面还有天上血红的圆月，梁夕甚至都会怀疑之前什么都没有发生。

　　周围的温度并没有变，但是阵阵阴冷的感觉却是不断钻进梁夕的骨头里，让他感觉很不舒服。

　　天上的月亮这时候一阵不自然的抖动，像是水盆中的月亮倒影一样缓缓震荡扭曲起来。

　　梁夕抬头望着月亮，眉头微微皱了起来。

　　圆月被逐渐拉长，最上方向上突起，两边变得狭长，片刻功夫后月亮竟然变成了刚刚那个鬼师可怕的脸。

　　“相公，再次看到妾身是不是很惊喜呀！”

　　梁夕没有回答它，直接一剑朝着月亮斩了过去。

　　嗡的一声吟啸，碧绿色的气刀伸展开足有百米的气旋朝着月亮飞舞过去，仿佛能将整个天空都割裂开来一样。

　　地面上的黑土都受到气旋的力量，被会散开来，露出下面白色粘稠的石灰层。

　　出乎梁夕意料的是，气刀斩到月亮上后就像是石头丢进湖水里，只是让湖面扭曲了几下，月亮晃动了一会儿，气刀便如泥牛入海一样没有了反应。

　　“没用的相公，你找不到妾身的本体所在，拿这月亮撒什么气呢！妾身下面就把礼物给你，相公你一定很喜欢的，因为这个场面，我从你的心里面感觉到你一定见过。”

　　半空中悬挂着的硕大人头咧嘴大笑，里面破烂的牙床，皮肉外翻的伤口让它的脸扭曲成一个极端诡异的样子。

　　梁夕正想着这个鬼师的话是什么意思，突然眼角微微一跳，顺着眼角的方向望去，梁夕惊讶地看到刚刚被自己从地里打出来地尸体竟然在缓缓扭动。

　　紧接着整个地面都像是海浪一样小幅度地翻涌起来，无数白色的胳膊、大腿、腰肢、肚皮还是一下一下抽动着，仿佛是一条条蛆虫一样蠕动着。

　　梁夕顿时明白这个鬼师说的是什么意思了。

　　这副尸体复活的场面他的确见过。

　　而且每次见到都没有留下很好的印象。

　　唰唰唰唰！

　　一连四肢细白干瘦的手臂猛地穿透地面伸了出来狠狠抓住梁夕的脚踝。

　　呜呜的呜咽声中，一具具身上沾满粘稠石灰水的尸体站了起来，他们的眼睛都是赤红的颜色，看到梁夕的时候眼中的红光如火焰一样熊熊燃烧起来。

　　“相公，这就是鬼师才拥有的法术——万尸复活，你看他们很喜欢你这个活人呢！”天上悬挂着的头颅发出一阵得意的狂笑，“反正你也不可能从妾身的鬼打墙里面走出去，不如就乖乖变成这养尸场中的一员吧，不然你被营地里的那些人抓去，指不定会受到什么皮肉之苦呢，妾身的主人对相公你这样的修真者可从不留情，会生吞活剥了你，很可怕的呢！”

　　怪物的话听上去像是为梁夕着想，但是语气却是咬牙切齿，好像恨不得现在就把梁夕扒皮抽筋一样。

　　梁夕听到怪物的话，猛地心念一动，对抓着自己脚踝小腿的手臂视而不见，吸了吸鼻子望着天上的人头道：“你的主人是谁？”


第606章 万尸大军

　　“我的主人？”看着越来越多从地下爬上来的尸体，天上的头颅越发得意，还从来没有人能够从这养尸场里面活着逃出去过，所以它此刻戒备的心理也放了下来，赤红的双眼瞪着梁夕道，“你现在人在哪里，我的主人自然也就是谁。”

　　“白衣雪，大当家？”梁夕的眼睛眯了起来。

　　“哟，原来还有点见识。”硕大的头颅又是一个扭曲，嘎嘎笑道，“相公，这些死尸都是特别来招待你的，你先慢用，妾身过会儿再来好好服侍你。”

　　说完后头颅晃荡几下，重新变成了银色的月亮。

　　皎洁的月光下无数的尸体像是蛆虫一样蠕动着，然后一个个全身沾满白色的石灰水站起来，猩红的眼睛如同密密麻麻的小点一样，一眼都望不见头。

　　“唉，怎么会遇上这里的，霍武洛和清越也都没有和我说这里有养尸场的事情呀，难道他们也不知道？”梁夕抬脚一跺，将地上刚刚冒出来的一只手踩得手背贴到手臂，扶着额头略一思考便明白过来，“啊，我明白了！这养尸场应该是白衣雪用来防御别人来进攻的，这些尸体恐怕大多数人都是来进攻被杀死的强盗。”

　　梁夕正想着心事，小腿上又被几只手抓住。

　　这些手的主人都已经不知道死了多长时间了，指甲竟然还在不断生长，都有好几厘米长，如同一把把小匕首一样。

　　梁夕袍子的下摆都被它们不断挥舞的手臂给扯破了。

　　“滚！”见到这副景象，梁夕勃然大怒，爆喝一声后全身的真力如同滔滔不绝的巨浪汹涌而出。

　　轰的一声巨响，以梁夕的身体为圆心，一个巨大的气旋像是一个圆球一样迅速膨胀开来。

　　气旋的旋转速度极快，罡风呼呼旋转仿佛是绞肉的器械一样，脚下的手臂大腿、身边正蹒跚走来的尸体被卷进气旋，立刻就被搅成了无数块碎肉。

　　气旋里不断传来骨头被折断的清脆劈啪声，听上去就像是炒豆子一样。

　　大片大片的尸体刚刚爬起来就被卷入其中，气旋里裹住的尸体越来越多，很快就形成了一个像是完全由碎肉尸体组成的圆球一样。

　　四周的地面被气旋压得凹陷下去，石灰地本来就松软，一处凹陷下去后四周的石灰层都会坍塌过来填补，砰砰的闷响声中地面出现大面积的坍塌，不少尸体还没爬起来就再次被石灰裹着往下滚去，轰轰的声音不绝于耳，粘稠的石灰像是泥石流一样从四面八方滚滚而来。

　　地面上出现了极为壮观的一幕。

　　一个直径过百米的巨大圆球还在逐渐拉伸变大，它压得四周的地面都凹陷下去，更多的石灰流从四周汇拢过来，不少尸体站起来还没站稳又滑到在地上，无数的尸体乱哄哄堆积在一起，看上去更是让人全身汗毛都竖起了起来。

　　“开！”白色的巨大圆球里传来梁夕一声爆喝，碧绿色的光芒一下子穿透了圆球，将它整个剖了开来。

　　一道碧绿的光芒还没有散尽，第二道、第三道、第四道……

　　一连十几道光芒紧随而至，白色大球上瞬间就出现了几十道裂缝。

　　轰！

　　绿色的光芒一下子冲击得大球炸裂开来，光柱化作无数道气芒朝着四周呼啸而去。

　　一道道气芒好像是飞旋的利刃一样，在尸体大军中随意肆虐。

　　被气芒碰到的尸体都来不及做出反应都被切割开来。

　　因为气芒的力量实在太大，这些尸体被拦腰斩断，或是被一下子劈成两半后，被巨力轰击得朝着后面飞去，一下子又撞碎了身后的尸体。

　　一时间无数的头颅、肩膀、躯干、四肢飞舞。

　　圆球里炸出的尸块碎片更是如同天女散花一样纷纷扬扬洒了下来，半空中被碧绿的光芒扫到，又被碾成无数的碎末。

　　这些尸体被埋在石灰堆里，身上的水分血液早就被吸干了，虽然现在雨季又被泡过，但是它们的身体也只是浮肿开来，里面并没有多少水，所以漫天只看到惨白的尸块，没有刺目的鲜血出现。

　　几十秒后绿光散尽，梁夕负手站在一块凸起的高地上，他的四周是一个凹陷差不多有四五米深的巨大坑洞，直径大约有一百多米。

　　坑洞的断层还在不断蠕动，大量的尸体继续绵绵不绝从里面爬出来。

　　那些碎尸似乎没有给它们造成什么影响。

　　梁夕望着还在继续涌来，一望无垠的尸体大军愣了一下，随即明白过来：“差点忘了，它们都是尸体，根本一点感觉都没有的，刚才那一招自然不会给它们造成什么震慑力了。只是这么多的尸体，即使清光了也需要好久的时间，再过大约十分钟就要有人赶来了，我得必须在有人敢来之前抓到那个丑女人，然后从这个鬼打墙走出去。”

　　梁夕现在可以确信的是自己应该还在原地，即使不在原地，那也应该是在附近，只是进了这鬼打墙才有走了很远的感觉。

　　“难道它是想累死我，或者是耗光我的真力？”梁夕抬头望了眼月亮，“不过也太小看我了吧。”

　　“嗯，得想个办法把那个家伙找出来了。”环顾一圈，望着梓州越聚越多的惨白尸体，梁夕深深吸了口气。

　　嗡的一声轻吟，左手的掌心一道手掌长的弧刃凝聚出来，梁夕四周空气中的水元素似乎感觉到了这弧刃的力量，都映射出淡淡的冰蓝色，远远望去梁夕全身就好像笼罩在一层蓝光中。

　　刚刚因为大球爆炸时产生的罡风因为蓝色弧刃的出现戛然而止，四周的水汽都仿佛带上了一点点的蓝色，妖异地在尸群里流淌着。

　　让人窒息的力量透过梁夕掌心的弧刃压迫过来。

　　在绝对的力量面前，就算是行尸走肉一样的尸体，往前迈动的脚步也不由变得凝滞起来。

　　“好强的力量——”怪物隐匿在一片黑暗中，它感觉自己的脖子有种被人卡住的感觉，虽然它本身不需要呼吸，但是这种全身都好像被压住的感觉让它很不舒服，仿佛对面一下子变得格外高大，而自己变得渺小无比一样。

　　“他到底是谁！”怪物的牙齿狠狠咬到一起，发出一阵格格的声音。

　　“滚出来！”

　　梁夕的声音突然如同一声炸雷响起，在旷野里久久回荡，传来阵阵回声。

　　所有的尸体都微微一顿，脖子转出一个奇怪的扭曲。

　　“好疼！”隐匿在黑暗中的怪物不由伸手捂住耳朵，绵绵不绝的回音不断冲击着它的耳膜，几乎把它的天灵盖都掀翻开来。

　　轰的一声巨响随着梁夕话音的落下响起。

　　梁夕高高跃上天空，手中的弧刃瞬间被拉升到原先的几千倍大，数百米的长度让它上面的冰蓝色光芒如海水般涌动。


第607章 找你，有何难

　　惊涛巨浪斩还没有施展出来，刮起的强烈罡风便犹如暴风雨前翻涌的海浪一样朝着远处猛扑过去。

　　地面上的石灰尸体在这股巨大的力量面前根本没有一丝反抗的机会，被罡风卷到其中，如万马奔腾一般朝着远处狂涌而去。

　　地面上顿时掀起了足足有三四十米高的白色烟尘，看上去就像是千军万马在冲锋一样，地面在惊涛巨浪斩的绝对力量面前不断颤抖着。

　　大片的石灰地面翻着泡沫，然后大片大片凹陷下去，轰隆隆的声音几乎要把人的耳膜都震碎了。

　　不少尸体走得好好的，突然躯干就被震断了，然后哗啦一声摔倒在石灰地上，被继续想要爬起来的尸体拖进地下。

　　“好、好强的力量！”黑暗中的怪物瞳孔缩成一条线。

　　它还从来没有见过这么强大的修真者，对方给他的感觉，仿佛他一挥手就能将这天地皮裂开来一样。

　　梁夕为了不继续在这个鬼打墙的地方浪费时间，所以才使出上古两大御气神兵中的惊涛巨浪斩。

　　出乎梁夕意料的是，这惊涛巨浪斩的威力虽然还没有完全发挥出来，但是这凝聚神兵时产生的气势就足以和在虚拟幻境里的时候一较高下了。

　　“这鬼打墙也是虚拟幻境的一种，所以惊涛巨浪斩的威力才得以扩大吧！这真是再好不过了！”梁夕眼中精光暴闪，一声大喝后左臂一甩，几百米长的巨大光刃如同坠落的流星一样朝着地面冲了过去。

　　轰——嗡——

　　震耳欲聋的轰鸣声让天上的月亮都不断颤抖起来，黑夜里的星星都不安地抖动着，地面更是裂开大段大段的裂缝，粘稠的石灰地面不断凹陷下去，被光刃掠过的地方都从地下向上发生剧烈的爆炸。

　　看到惊涛巨浪斩的光刃闪过漫天蓝光迎面而来，尸体身上不多的皮肉都被罡风吹得抖动扭曲。

　　在这绝对强大的力量面前，即便是没有思考能力的尸体也感觉到了一丝本能的恐惧。

　　但是它们根本来不及做出反应就被蓝光笼罩其中，然后被压成无数的碎末。

　　这些尸体在光刃的面前太脆弱了。

　　光刃距离它们还有几十米的时候，尸体都咔吧咔吧全身发出骨头断裂的脆响，然后变成粉末吹得到处都是。

　　有些尸体稍微有些柔韧度，没有被当即压成碎末，但是光刃切割到它们的时候，它们依旧像是最烂的布帛一样，直接被扯得稀烂，变成无数块碎肉骨渣飞得到处都是。

　　粘稠的石灰地面被光刃推得向前面涌过去，一层一层越堆越高，像是平地上拔起了一堵厚重的城墙一样，随着光刃的推移越来越宽越来越高。

　　无数的尸体都还没有来得及从地下爬出来，就被碾成碎末融入到了这墙壁里面。

　　嗡嗡的剧烈响声随着光刃的飞行越来越远，直至消失不见。

　　这个过程持续了足足有五分钟。

　　光刃虽然已经飞到了远处看不到的地方，但是阵阵轰鸣声还是绵延不绝。

　　惊涛巨浪斩掠过后，原本不断涌动的石灰地面变得平整，但是整个地面往下被削平了十几米，阵阵能量的波动让粘稠的石灰上还在不断出现道道波纹。

　　一招惊涛巨浪斩使过，梁夕悬在半空静静看着月亮。

　　果然，几秒钟后月亮一阵扭曲，出现了怪物那张气急败坏的脸。

　　“你别以为我怕了你！你力量哪怕再大，这里也是养尸场，是我的地界，不找到我，你是不可能出去的！”

　　虽然怪物还在说着狠话，但是口气已经显得毫无底气了，它现在完全就是在给自己找信心。

　　梁夕淡淡瞥了它一眼，道：“你真以为我找不到你？”

　　看到梁夕冷冷的眼神，怪物莫名一阵心虚，但还是硬着嘴道：“你自然不可能找得到我！这养尸场积攒了无数的尸气，这些尸气就是我鬼师力量的来源和最好的隐蔽之所，单凭法术的力量就想找到我？你完全是在做梦！”

　　梁夕缓缓落到地上，看到自己长袍被扯坏的地方一阵皱眉：“我好想也没说过我只会法术的力量呀。”

　　“嘿嘿，莫非你想说你会精神力？”天上的巨大人头发出一阵狂笑，“精神力对我的主人是无用的，对我自然也是没有效果，你就不要再挣扎了，再过上几分钟我撤去这鬼打墙，你就乖乖等着被抓去炼成人干吧！”

　　“我可没说我要用精神力。”梁夕嘴角露出一抹微笑。

　　看到梁夕自信满满的笑容，怪物不知道为什么，突然从心底涌出一丝寒意，声音都不由变得结结巴巴起来：“那、那你还能有什么办法。”

　　梁夕没有讲话，而是看着天上悬挂的人头，眼睛慢慢眯了起来，一道若有若无的流光在他的瞳孔里闪现。

　　片刻后梁夕猛然睁开双眼，一红一蓝的瞳孔里暴闪而出流动的光华，仿佛是两股不同颜色的清泉在他的眸子里流淌而过。

　　看到梁夕仅仅是眼睛发生了变化，并没有多大威力的招数施展，天上的人头忍不住发出哧的一声嘲笑：“故弄玄虚，我是没有真正的身体的，所以你的法术和物理攻击都伤害不到我，精神力因为我继承了主人的能力，所以你也伤不了我，死了心吧修真者！”

　　开启邪眼后，原本单调的旷野一下子变得丰富起来，无数浅浅的红色气体在底下涌动。

　　梁夕知道那是刚刚没有被清除干净的尸体正继续企图从地下爬上来。

　　环顾一圈，一抹黑色的雾气在红色气体中显得格外显眼。

　　黑色的雾气隐隐像是一个人蹲着的样子，随着天上巨大头颅的晃动，它像是脑袋的那一部分也在不停晃着，像是十分得意的样子。

　　“哈哈哈哈，这次抓住你这么强大的修真者，主人一定会好好奖励我的！”天上的头颅发出一阵狂笑，嘴巴一下子咧开到耳边，露出它嘴里尖锐错乱的牙齿。

　　猛然间它的声音戛然而止，一股强烈的寒意占据了全身。

　　天上的怪物有些不可思议地盯着地面上的梁夕。

　　梁夕的身子正面对着它身子藏着的方向，嘴角露出一抹让人胆寒的冷笑，一抹淡绿色的光芒在右手掌心若隐若现。

　　“呀！”怪物猛地发出一声尖叫，天上的头颅不断晃动，地面里的黑雾一阵不自然的扭曲，化作一缕烟雾就想要从它原本呆着的地方逃开。


第608章 生命的力量

　　“想走？门都没有！”梁夕哼了一声，手中的碧绿光芒暴闪而起，随着梁夕手臂的挥舞重重砸进了地面。

　　轰的一声巨响，在碧绿光球的牵引下，地面出现了一个巨大的螺旋状气团，碧绿色的光芒顺着气团钻入地下，化作无数道细长的光线朝着四处扩散过去。

　　“怎么会被他发现的？”怪物化作一缕青烟快速向着远处逃去，心里十分疑惑。

　　突然间迎面传来浓烈的杀气，怪物吓了一跳，急忙向着旁边闪过一个角度。

　　一根成人手臂粗大的藤蔓猛地从地下窜了出来，挥舞着擦着怪物的身子而过。

　　藤蔓的表面覆盖了一层淡绿色的烟气，被这烟气擦到，怪物的腰肋处一阵火辣辣的疼。

　　“怎么回事！”怪物还没有从疼痛带来的震惊中回过神来，刷刷刷三声从地下传来，三根藤蔓突然冒了出来，像是长鞭一样朝着怪物形成的烟雾抽了过去。

　　藤蔓来势极猛，划过空中的时候都引起空气的一阵爆鸣。

　　“呀！”

　　感觉到这藤蔓不一般的威力，怪物尖叫一声，急忙从烟雾化为实体，在空中连续三个闪避躲开攻击。

　　“好险，要是刚才是烟雾状态的话，恐怕就被打散了，这些是什么树藤，竟然能让我感觉到疼痛！”怪物咬着牙，血红色的双眼瞪着这几根藤蔓像是灵活的蛇一样又往着地下窜去。

　　这厚厚石灰下面原本是藏着怪物杀手锏的地方，而现在竟然被梁夕利用，怪物一口的尖牙都要被咬碎了。

　　想到这里，怪物突然心里一个咯噔。

　　刚刚连续躲过梁夕的攻击，竟然没有注意到这个修真者到哪里去了。

　　一种从未有过的冰凉感觉从脚底直传到脑勺，怪物眼中闪过一道猩红的光芒又要朝着底下钻去。

　　“你走不掉了！”半空传来梁夕清亮的声音。

　　怪物才不会相信，咬着牙就要钻进地面。

　　地面上突然浮现出一抹淡淡的绿色。

　　接着在眨眼的功夫里，一簇簇碧绿色的幼苗就在这石灰上面生长起来，而且还以惊人的速度吐出新的嫩芽，不到一秒钟的功夫，怪物的脚下竟然长出了茂密的青草。

　　这些青草的叶子上都泛着浅绿色的光芒。

　　怪物的脚一碰到这绿色的光芒，顿时一阵火烧火燎的疼痛传来，吓得它急忙腾空而起想要从别的地方钻入地下。

　　梁夕在半空忍不住发出一声轻蔑的嗤笑。

　　怪物往旁边飞去，青草地也在以和它几乎相同的速度向着四周蔓延着。

　　这时候不仅出现青草了，青草的中间还在不断抽吐出花朵的枝桠。

　　片刻的功夫，青草地上就变得姹紫嫣红、五彩缤纷。

　　这五颜六色的美丽景致看在怪物眼里，就好像是世界上最可怕的东西一样。

　　它抱着头发出一声惨叫，发了疯一般地朝着远处飞去。

　　身为鬼师，它本身就是因为尸气凝聚出来的，并没有强大的战斗力。

　　鬼师的厉害之处就是它可以操纵尸体大军作战。

　　而现在它唯一能用来对抗梁夕的尸体大军竟然被梁夕一招就几乎斩杀干净。

　　近万的尸体大军啊，被他一招就消灭干净了，想想都让人觉得胆寒！

　　鬼师后来想出的对策就是依靠着鬼打墙困住梁夕，等待主人的到来。

　　但是没想到梁夕居然再次出乎它的意料，找到了它的所在，而且还利用了鬼师最害怕的东西来对付它。

　　身为阴气尸气凝聚而成的鬼师，它最为惧怕的自然就是万木之灵吐出来的生命气息了。

　　梁夕原本也只是想试验一下这一招是否能给鬼师带来伤害的，没想到效果居然这么好，那鬼师见到这些泛着光芒的花草，像是看到最为可怕的东西一样狼狈逃命。

　　捕猎者和猎物短短瞬间就转变了身份，鬼师这时候除了慌乱和不解，其他根本没有别的心思。

　　“我说过你走不了的！乖乖留下来吧！”梁夕哼了一声，指尖又是一道青色的光芒射进脚下的地里。

　　地上青草蔓延的速度和怪物飞行的速度一样快，让它一直寻找不到潜入地下的机会，就在它烦躁不已的时候，猛地感觉到背后一道罡风袭来。

　　眼角朝后望去，几乎吓得它心胆俱裂。

　　两根粗长的藤蔓，每一根都至少要四五个人合抱才能保住，交叉着朝它砸了过来。

　　巨大的藤蔓遮住了月亮的光芒，交叉的巨大黑影压得鬼师几乎喘不过起来。

　　就在它惊慌的时候，它脚下猛地刷刷刷射出几道藤蔓，嗤啦一声就从它的手腕脚踝里穿过，将它紧紧锁住，同时鬼师身体四周的青草也往上快速生长，将它包围在其中。

　　青草上碧绿色的光芒近在咫尺，鬼师的眼中终于传出恐惧的神色。

　　这些碧绿色的光芒是这些青草勃勃的生机。

　　这些生机对普通的人和动物都是没有任何作用的，但偏偏对它们这些尸气凝聚的怪物是有着最为恐怖的杀伤力。

　　用青草的生命力对付这种怪物，还是当时梁夕在东海对付媚灵鸟之后，敖烈告诉梁夕的。

　　一直以为这一招以后不会再用到，没想到今天就派上了大用场。

　　两根粗大的藤蔓在距离被困住的鬼师还有十多米的地方停了下来，黑压压的两大根悬在鬼师的头顶，只要它敢有一点点的反抗动作，两根藤蔓就会毫不留情地拍下来，将鬼师砸成碎片。

　　“我劝你不要动，我们还有五分钟的时间，只要你认真回答我的问题，我还是会饶过你的。”梁夕飞到鬼师的面前，看着它笑眯眯地道。

　　鬼师的四肢和腰肋都被细藤贯穿缠在一起，细藤上面的碧绿光芒让鬼师疼得牙齿格格作响，大量的血水从它嘴角的伤口流下来。

　　“你真的不要动，因为我这个人脾气不是很好，要是你敢反抗，我现在就把你完全打散！”

　　梁夕眼中红蓝的双瞳里闪过一道利芒。

　　刷的一声，又是一根藤蔓从地下窜出来，毫不留情地就从鬼师的后脑勺插了进去，再从它的前面的脖子贯穿出来，疼得鬼师全身一阵痉挛。

　　鬼师本来就是尸气的凝结体，这样的伤势并不会让它死亡，而只是增加它的痛苦。

　　全身都传来钻心的疼痛，再对上梁夕冷冷的眼神，鬼师艰难地点点头，示意自己明白了。

　　对方的气势实在太强了，它感觉像是有一块巨大的石头压在胸口，相比四周绿色的生机光芒，梁夕体内不自然散发出来的压力反而让鬼师感觉更加恐怖。

　　“好了，还有四分钟，我要开始问你问题了，你最好回答快一点，准确一点，不然的话，这些藤蔓很轻松就能把你撕成碎片的呀～”梁夕嘿嘿一笑。


第609章 八大鬼王

　　“妾身知道了——”鬼师呢喃道，脸庞微微一晃，已然变成了尔雅楚楚可怜的模样，一点泪痕在眼角清晰可见。

　　梁夕看着眼前尔雅痛苦的模样，手中的真力不由微微一滞。

　　“有机会！”鬼师心头狂喜，微微翘起嘴角道，“相公——妾身真的好疼～”

　　粉嫩如花瓣的红唇微微张开，一截粉红的小舌头若隐若现，极为挑逗梁夕的视觉神经。

　　“找死！”出乎鬼师的意料，梁夕神色瞬间变得冰冷，口中爆喝一声。

　　这一声犹如一记重锤狠狠砸在鬼师的脑勺上，让它眼前一阵金星乱冒，脑子里嗡嗡炸响。

　　“不要挑战我的底线。”梁夕眯着眼一个字一个字地对鬼师道。

　　居高临下的压力让鬼师全身都仿佛被碾碎了一样，再起不起一丝反抗的念头。

　　倏的一声，鬼师重新恢复自己原本可怕的面容，眼中满是惊惧的神色。

　　“还有三分钟。”梁夕沉吟一下，道，“我先问你，刚刚你说你继承了你主人免疫精神力攻击的能力是吧？”

　　望见梁夕朝自己一瞪眼，鬼师急忙忍住脖子上传来的钻心疼痛点点头。

　　“既然你的主人就是白衣雪的大当家，那要是有人用精神力攻击他，他自然是可以察觉出来的咯？”

　　“这个——”鬼师犹豫一下要不要回答，猛地感觉到缠住全身的细藤都紧绷起来，顿时心胆俱裂，急忙答道，“是的！是可以感觉得到！”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，脑子飞速旋转起来，心中隐隐有种不好的感觉，“清越说她当时试图用精神力去攻击白衣雪的大当家，当时精神力犹如泥牛入海没了反应，这么说的话对方当时一定是察觉到了，但是他没有立即撕破脸皮，看来清越从一开始就被算计了。”

　　想明白了这一点后，梁夕更加觉得这次来白衣雪探查的决定是做对了，这个白衣雪的大当家比想象中的要神秘许多。

　　见到梁夕似乎是在思考问题，鬼师血红色的眼珠子一阵乱转，它心里面很想趁着这个机会尝试化作青烟逃跑，但是望见梁夕两种不同颜色的瞳孔，它犹豫一阵后还是打消了这个念头。

　　就在鬼师乱想着心思的时候，梁夕突然把脸转过来对着它，露出一个十分灿烂的笑容。

　　“你、你想做什么？”见到对方的眼神一直在自己的胸部和大腿上来回游弋，鬼师莫名产生了一股寒意，背上的汗毛都竖了起来。

　　“记得下辈子变得好看点。”梁夕微微一笑，手中的青色光芒瞬间闪耀起来，“因为没有人愿意日你的内在美。”

　　见到梁夕手中的光芒，鬼师似乎预料到了什么，发出一声凄厉的惨叫，也不顾缠在身上的藤蔓，化作一缕青烟奋不顾身想要逃走。

　　但是梁夕怎么会给它这个机会。

　　四周碧绿的青草在木属真力的控制下疯狂生长，如同一把把利剑一样扎进了鬼师的身体，然后齐齐向各个不同的方向撤去。

　　“啊！”

　　随着一声足以震破人耳膜的惨叫，四周的旷野和月亮都开始不自然地扭曲起来，像是原本平静，但是被落入石子溅起水花的湖面。

　　梁夕只觉得眼前一花，接着巨大的月亮不见了，露出被乌云遮盖住的天空，淅沥沥的小雨正从天上落下来，自己还站在石灰地面上，只是地面变得残破不堪，到处都是一道道沟壑，一滩黑色腥臭的血水滩积在距离自己不远的地方，血水里面零星地可以看到碎骨头和一些纠缠在一起的头发。

　　“这么喜欢用尸体，你的主人看来也不是什么好东西。”梁夕拍拍手看着那堆血水道，“其实你真的挺笨的，现在可是桑曲河畔的雨季，那么大的月亮悬在头上，你当我是傻子啊？”

　　梁夕话音刚落，那滩血水上面突然泛起层层涟漪，一团隐隐的黑气呈一个骷髅头的形状飘了出来，怪物的声音从那骷髅头上响起来。

　　“我、我没这么容易死的，鬼师是尸气凝聚而成的，你别太天真了，我只要从地下的这些尸体身上吸取尸气，要不了多少日子就能恢复了，倒是你现在节哀吧，我的主人是八大鬼王之一，你就等着被他做成人干，然后眼睁睁看着自己的身体受到他的控制吧，哈哈哈哈！”

　　随着鬼师的一阵得意的笑声，骷髅头噗的一声消散不见，地上的血水也迅速深入地下。

　　“八大鬼王？我怎么从来没有听说过？”梁夕挠了挠脑勺。

　　算了下时间，鬼师之前说的营地的来人也应该到了，但是四周并没有动静，这让梁夕有些奇怪，因为鬼师是没有必要骗自己的。

　　“算了，抓紧时间，在这里已经浪费不少功夫了，我得赶紧赶到白衣雪的营地去。”梁夕朝着四周望了一眼，不出自己所料，进入鬼打墙后自己一直在原地打转，现在距离之前的那块石头只有不到五十米的距离。

　　不知道为什么，梁夕自从踏上这片石灰地后，心里总有种怪怪的感觉，就好像自己正一步步踏进深渊一样。

　　此时天灵门后山的竹林里，陈舒慈正背着手望着天上的圆月，长长呼出一口气：“今天又到月半了。”

　　他的身后有一团阴影，如果不是自己看的话，根本看不出来。

　　“影语，父亲这次说什么了？”过了片刻，陈舒慈问道。

　　那团黑影微微颤动了一下，传来人声道：“回公子的话，老爷这次并没有特别的吩咐，只是说希望公子能加快一下速度，毕竟再过几个月就是修真大会了。”

　　“嗯，我知道。”陈舒慈望着月亮，眼神渐渐犀利起来，“虽然计划被打乱了一点，但是幸好没有铸成大错，回去告诉父亲，林仙儿的事情我还在尽力，顺便谢谢父亲上次送来的金丹，我的实力又有进阶了，还有就是告诉父亲，请他转告王爷，这一批新弟子中大部分现在都唯我马首是瞻，我是不会让他失望的。”

　　“是。”

　　影语应了一声，身形渐渐消失在竹林的阴暗处。

　　等到影语离去了，陈舒慈这才转过身，眼中闪过一道利芒：“梁夕，你现在就得意着吧，等到修真大会，我陈舒慈会让所有人大吃一惊的！”

　　说完他愤愤一挥手，掌心一道金色的光芒呼啸而过，距离他不愿处地一块石头应声而断。

　　“京都乱，京都乱，嘿嘿……”陈舒慈嘴角露出一抹得意的笑容，背着手往男弟子的宿舍走去。


第610章 王爷

　　巍峨的大殿中传来一声幽幽的叹息。

　　“王爷——”一直站在台阶下的一个人听到这声叹息，脸上顿时露出喜色，急忙往前走了一步轻轻唤了声。

　　一身华服的谨王爷坐在上座上，缓缓睁开眼睛。

　　眼中湛然的神光让人不敢和他对视，刚刚叫他的那人见到王爷的视线扫来，他也急忙把头低下去以避锋芒。

　　“陈勉，有什么事情吗？”谨王爷坐直了身子问道。

　　听到谨王爷的口气似乎有些不满，陈勉吓得急忙一下子跪倒在地上，丝毫没有在朝堂上时高人一等的气势，战战兢兢道：“回，回禀王爷，犬子刚刚有消息传来了。”

　　要是陈舒慈见到自己的父亲此刻竟然像是狗一样爬在谨王爷的面前，不知道会是怎么样的一种想法。

　　“哦？”谨王爷的眼中闪过一道精芒。

　　被其气势掠到，陈勉的头埋得更低了，虽然努力不让自己全身颤抖得太厉害，但手掌撑在地上还是因为太过用力，指节都变得发白了。

　　看到陈勉害怕的模样，谨王爷摇了摇头，沉声道：“你起来吧，陈勉，你是跟了我几十年的老人了，你再这么害怕我，我以后还有谁能够说心事呢。”

　　“是。”陈勉只是应了一声便畏畏缩缩站了起来，根本不敢多搭话。

　　做官几十年，他深知这其中的凶险。

　　你了解上位者的心思越多，你距离死也就越近，所以他在谨王爷面前根本不敢多说话，即便自己是跟随了谨王爷几十年的心腹。

　　“好了，他说什么？”谨王爷抬起头望着陈勉。

　　感觉到王爷有如实质的目光，陈勉全身都紧绷了起来，斟酌了一下后才道：“犬子首先谢谢王爷赏赐的金丹，他的实力已经得到了极大的提升……”

　　不等陈勉继续往下说，谨王爷打断他的话道：“他现在达到什么境界了？”

　　陈勉答道：“回禀王爷，犬子说他已经达到了潜龙境界，是金属性。”

　　“潜龙，金属性。”谨王爷眉头微微皱了一下，手指有节奏地敲打着座椅的扶手陷入沉思。

　　见到谨王爷似乎有些不满的样子，陈勉的心一下子悬了起来。

　　过了片刻，谨王爷脸上露出一抹微笑：“甚好，甚好。”

　　见到谨王爷露出笑容，陈勉悬着的心这才放了下来，赶紧向王爷道谢：“陈勉代犬子谢过王爷的栽培。”

　　“嗯，你让他不要忘了本王赐他金丹的目的。”谨王爷说完后见到陈勉又要道谢，摆摆手阻止他道，“你继续说吧，他还带来了什么消息？”

　　“是。”陈勉拱拱手，继续道，“犬子还说请王爷放心，现在天灵门的新弟子已经以他为首，高阶弟子他也正在努力，必定不负王爷厚望，在修真大会上让天灵门大放异彩，顺利再夺天下第一修真门派的称号。”

　　“这就好，虎父无犬子，本王甚是欣慰。”谨王爷嘴角带着淡淡的笑容。

　　像他这样身处高位的人，一般喜怒都是不可能放在脸上的，此刻谨王爷能微笑出声，那必然是因为这个消息让他极为开心。

　　自己的儿子能让王爷看重，陈勉心里也是格外高兴，当下一连串的马屁拍得谨王爷哈哈大笑。

　　“好了好了，好听的话你也不要再多说了，你跟了本王几十年，本王的心思你还不了解吗？你说这几十年来，本王何曾亏待过你？只要你们父子帮本王把事情办好了，本王自然不会忘了你们。”谨王爷眼中湛出道道精芒，显然今天陈勉给他带来的消息让他格外振奋。

　　陈勉连连道谢，腰几乎都弯得直不起来了。

　　“好了，你先退下吧，本王要好好想一想，修真大会的时候，借着这次的修真大会，楚国和天灵门势必要再次巩固在大陆上的地位！”

　　说到这里，谨王爷全身散发出一阵不怒自威的气势，四周的空气都仿佛凝滞了一样，陈勉一时间呼吸都变得困难起来。

　　弓着身子倒退出大殿后，陈勉这才感觉自己全身都湿透了。

　　他苦笑了一声，心中暗道：“舒慈，做爹的真不知道是应该为你高兴还是为你担忧啊，现在能帮你的也就只有这些了。”

　　陈勉出去后，大殿里又恢复了安静，只有谨王爷悠长轻缓的呼吸声。

　　过了大约二十几分钟，大殿的中央突然扑闪出三朵暗紫色的火球，三个火球在原地高速旋转起来，嗡嗡的声响中形成一道紫色的光幕。

　　光幕散尽，一个身披斗篷、身材高大的人影站在了大点的中央。

　　他身高接近两米，斗篷的兜帽上破了一个洞，一支长长的尖角从破洞里露了出来，这个人手中还握着一支比他还要高一点的钢叉，钢叉通体黑色，不知道是用什么材料做成，叉尖上隐隐有洗刷不去的红色。

　　“王爷。”长袍下的这个人对着上座的谨王爷欠了欠身子，声音像是钢铁摩擦一样刺耳难听，口气并不是很恭敬，“您交代的事情我们都已经办妥了，您答应过给我们的条件呢？”

　　谨王爷缓缓睁开眼睛道：“我不是说过嘛，一切都在修真大会上，到时候你们自然就分晓了，本王难道会骗你不成？”

　　“那就好。”长袍下的这个人又欠了欠身子，手中钢叉上的金环一阵哗啦啦响，“那我就先回去复命了，二十八星宿很期待王爷的大驾。哦对了，顺便提醒一下王爷，幽冥武士最近有动作了，我们还在监视着他们。”

　　说完后也不等谨王爷的答复，长袍下的人又化作三个光球消失在原地。

　　谨王爷的眉头一下子皱了起来，片刻后重重哼了一声。

　　嗡的一声轻吟，谨王爷的右手掌心泛出一抹血红色的光芒，光芒中一个三足小鼎静静漂浮着。

　　要是其他人看到，此刻一定会惊讶出声。

　　因为谨王爷虽然是天灵门的记名弟子，但是所有人都认为他是为了炼丹驻颜长生，根本没有一个人会认为他真的会去修真。

　　但是谨王爷此刻手中的光芒则表示他是一个修真者，而是一个突破了潜龙境界的火属性高手！

　　看着掌心那缓缓旋转的三足小鼎，谨王爷眼中闪过道道利芒：“不懂，你们一个都不懂！”


第611章 破军星现

　　一道粗长的血红色的光芒像是巨蟒一样在大殿里盘旋扭动，照得四周都是叫人触目惊心的红色。

　　谨王爷的脸上出现了少有的焦躁神情。

　　“你们什么都不明白，本王这么多年来难道真的就只是为了区区这么一个目标吗！你们懂什么！”

　　随着他的一声大吼，血红的光芒朝着大殿的中心轰然而下，砰的一声巨响，整个大殿都仿佛在颤抖一般，阵阵轰鸣在大殿里不停回荡，大殿中心的地面被轰开一个直径十多米深不见底的大坑。

　　灼热的气浪一阵一阵涤荡开来，吹得谨王爷的衣摆向后扬起。

　　谨王爷好像一点感觉都没有，眼神定定望着自己手中的三足小鼎。

　　三足小鼎此刻滴溜溜旋转着，随着谨王爷真力的注入，整个小鼎上泛出一抹淡淡的白光。

　　白光呼的一声投射到大殿中心的坑洞上，一副绝美的图画顿时展现出来。

　　青山绿水、鸟语花香，一片祥和的景象。

　　画面紧接着一转，变成了如利剑一般直指天空的高山，皑皑白雪，四周空旷只有纷扬的雪花。

　　起伏的山峦，奔腾的河流，高耸入云的山峰，深不见底的洞穴，这些景色一样一样呈现在画面上，谨王爷望着画面，一时间都痴了。

　　这流动的画面他几十年来看了不下万次，整片大陆他也派人明察暗访几十年，但是没有一个人能找到和这画面上一样的景致。

　　临近的大陆他甚至也暗中派人去过，但是过去的人依旧无功而返。

　　“难不成因为年代太久，地形地貌发生了改变？”

　　谨王爷也曾这么想过，但是这个结论很快就被他推翻了。

　　这个三足小鼎是上古时期流传下来的东西，虽然是木材制造，但是却是由万年沉香木做成的，上面更是刻下来无数细不可闻的阵法，是世间难得一见的宝物。

　　谨王爷望着画面上的高山流水，狠狠咬着牙：“要是找不到这些地方，那该如何解开二十八星宿的封印！本王隐忍这么多年，这是最后的机会了！时空裂缝很可能会再次开启，要是不能在这期间把二十八星宿启封，到时候七界混战还有什么意义！”

　　谨王爷的拳头紧紧攥起来，指甲掐入肉中，流淌出鲜红的血液。

　　“日沉海涌万物朽，二十八星天下走。”谨王爷眼神迷醉地念着一句小诗，身子不由自主地颤抖起来。

　　“梁夕，梁夕你为什么不可以帮我，你知不知道，你比那个陈舒慈有用太多了。”谨王爷收起小鼎里的画面，恨恨道，“难道本王这么多年积累下来的贤王的名头，都比不上那个只知道战争的镇东王和本王的王兄嘛！”

　　“来人啊！”谨王爷一声怒喝，一道银色的银子出现在谨王爷的面前。

　　银色的银子是一个全身穿着银光闪闪盔甲的战士，他全身都包裹在盔甲里，只露出一双眼神凌厉的眼睛。

　　“属下在。”银甲战士朝着谨王爷单膝跪下，模样十分恭敬，他对身边那个深不见底的大坑一副视而不见的模样。

　　他知道，不该自己看的，绝对不能看到。

　　谨王爷喘了几口气，脸上的表情才恢复到以往淡然的模样，道：“我派你去桑曲河一趟，将桑曲河现在的形势环境都打探清楚，然后回来告诉我，期限是一个月。”

　　“是！”银甲战士领命而去。

　　谨王爷长长喘了口气，把玩着手中的小鼎陷入了沉思。

　　良久之后，他的嘴角扬起一抹微笑：“修真大会的时候，一定会很热闹吧，梁夕，本王期待你的表现，只要你还没有接受其他任何一家的招揽，本王自然就不会放弃你，但要是你敢违背本王的话，哼！”

　　随着谨王爷重重哼了一声，他手中的小鼎暴闪出一点红色的光芒直冲天际。

　　与此同时，天空北斗七星中的摇光星也暴闪而出红色的光芒。

　　猛然爆发的光芒仿佛曜日当空一样，猛然的一瞬间就连厚厚的云层都被穿透过去。

　　但是这个瞬间持续了短短一瞬，就连半秒钟的功夫都没有，因为速度太快，所以许多人并没有注意到，只有修为绝高的修真者才会看见。

　　一时间，大陆上为数不多的顶尖修真者都不约而同抬头望向北斗七星，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　梁夕正在往前飞行，刚刚一闪而过的光芒把他吓了一跳。

　　“我去，刚刚怎么回事？”梁夕一直在提防着被人偷袭，所以刚刚那一下闪光让他差点就一剑砍出去了。

　　停下飞行朝着天空望去，梁夕的眼睛微微眯了起来。

　　“摇光星，破军？”梁夕撇了撇嘴吧，“破军星这时候闪了一下能说明什么？”

　　脑子里反着以前的知识，默默掐算起来：“北斗第七星，十四主星中的一颗，破军代表强烈的破坏性，难道要有什么大事发生？”

　　想了一会儿，也想不出什么头绪，梁夕摸了摸鼻子决定还是继续往前赶路，毕竟这时候先把自己这边的正事办完再说。

　　“咦，前面有人？”梁夕目光如炬，猛然发现前方突然出现了一排火龙，这些火龙正是高高举着火把的强盗，因为人数众多，火把的火势带着燎原之势朝着梁夕这边涌来。

　　遇到这些强盗的时候梁夕已经离开养尸场有段距离了。

　　“看来这些强盗来的还是太慢啊。”梁夕看了一下自己距离这些强盗估计还有一千多米的距离。

　　以这些强盗的目力，在这雨雾弥漫的环境里应该见不到自己，所以梁夕决定暂时拔高飞行的高度，避开这些强盗后再降低高度。

　　毕竟这时候已经离开了养尸场，天上应该没有巡逻的鬼魂了。

　　就在梁夕运气准备向上飞去的时候，突然两道凛冽的罡风朝着他的脚踝卷了过去。

　　“什么人！”梁夕心头一惊，居然有人靠近自己而自己竟然没有能够第一时间察觉。

　　坎水刃上青光一闪，气刀蔓延而去挡在自己的脚踝上，几乎就在同时，气刀上溅起一团火星，接着梁夕身边的石灰地上出现了两个因为能量撞击而出现的凹陷。


第612章 白衣雪的老大（上）

　　偷袭的人一击不中立即后退，迅速隐匿了一切痕迹。

　　梁夕冷冷哼了一声，偷袭的这人在别人眼中可能是无懈可击，但是梁夕却有着天下无双的邪眼。

　　红蓝双瞳再次开启，梁夕看到自己的身侧各有一团人形的红影，身下有一个，前方也正有三个袭击过来。

　　“六个人——”梁夕嘴角扬起一抹微笑。

　　身侧两人的红影开始晃动，看样子似乎是要用手中的武器挥砍向梁夕的腰肋。

　　梁夕猛然加速，身子突然拔高，转手反撩的时候手中坎水刃上暴闪而出一条碧绿气刀。

　　刚刚还在梁夕身侧的红影根本没有反应得过来，就被碧绿色的气刀遮盖住了。

　　嗤嗤两声声响传来。

　　原本空白的地面上顿时出现了两道鲜红色的放射线，两个身子被切开来的人也凭空出现。

　　他们的身体就是从肩膀到腰肋出现了一条整齐的伤口，伤口直接把他们的身子分成了两半。

　　因为脸上遮着不，所以看不到这两人脸上惊恐的表情，但是他们瞪大的眼睛却是出卖了他们内心的恐惧。

　　一连串地血沫从他们空中涌出，瞬间就浸湿了他们脸上的白布，暗红色的血液在他们身上裹着的布上迅速蔓延。

　　他们被砍断的上半身歪斜着缓缓滑到地上，嗤啦一声，血柱从腹腔里激射出来，足有两米多高，肠子和内脏稀里哗啦流了一地。

　　“两个！”梁夕一声轻喝，身子一连串的纵跃，瞬间就闪到了刚刚还冲向自己的三个敌人身后。

　　这三个人只见眼前一花，还没看明白，梁夕就已经到了他们身后。

　　嗡的一声清啸，坎水刃上凝聚出一把碧绿长刀，刀刃细薄，像是最锋利的刀片一样轻轻松松就从这三个人的腰肋处划了过去，几乎没有受到一点阻力。

　　因为碧绿气刀太过锋利，这三个人的身子没有当即断开来，而是他们又往前奔跑了几步后，腰肋突然传来一阵撕裂般的疼痛，等他们回过神来的时候，上半身已经掉在了地上，扑哧一声，鲜血溅得四处都是，石灰水顺着肺部被撞裂的裂缝流进去，然后在这三个人剧烈的咳嗽声中从他们口中激射出来，三个人上半身爬在地上痛苦挣扎着，七窍里齐齐流出红白混合的液体。

　　他们的下半身又往前跑了几米才跌了下来，粉色的肠子混合着鲜血撒得遍地都是，大片的鲜血迅速蔓延开来，空气里一下子充满了令人作呕的血腥味。

　　剩下的一个人见到梁夕眨眼的功夫就把他五个同伴都消灭了，顿时吓得心胆俱裂，以为梁夕看不到他于是想要逃跑。

　　“想走？”梁夕的眉毛挑了一下，身形一闪已经挡在了那团红影的身前。

　　有了邪眼的帮助，梁夕对对方下一步要做什么了如指掌。

　　见到对方的胳膊抬起来，他毫不犹豫五指成爪朝着对方的脖子抓去。

　　咔嚓一声骨头碎裂的脆响声传来，梁夕感觉自己的手指似乎捏碎了什么，他的面前凭空涌出一根血柱。

　　粘稠的血柱混合着软骨激射出来，然后一具抽搐的尸体出现在梁夕面前。

　　梁夕的左手几乎把这个人的脖子给捏断了。

　　心里满是嫌恶地将这具尸体远远丢出去，梁夕看到这尸体的脖子和肩膀之间只剩下一丝皮肉还连着，其他的部分几乎都被自己捏断了，断裂的喉咙里不断往外喷着鲜血和碎肉。

　　“这三个人都是那天偷袭番茄城时隐身的人，难怪！”梁夕扫了一眼这三具尸体身上的衣服，顿时明白过来，这些会隐身的强盗都是白衣雪中的精英，而这几个恐怕还是精英中的精英。

　　可惜都被自己一招给杀掉了，自己甚至都没有动多少真力，只是简单地幻化出了武器而已。

　　消灭这三个人虽然没有花费多少时间，但是赶来的那些强盗速度确实极为惊人，这时候他们距离梁夕已经不到三百米了。

　　那些强盗也已经看到了梁夕，顿时一个个挥舞着手里的武器更加发了疯地冲过来。

　　看到满天的火光朝着自己涌来，梁夕吸了吸鼻子：“既然已经被发现了，不如就大闹一场吧！”

　　这些强盗的奔跑速度的确让梁夕格外惊讶，不到十秒钟的功夫，他们竟然距离梁夕已经差不多一百米了，梁夕甚至连他们飞舞的鼻毛都能看的清清楚楚。

　　“好快的速度，难怪能在这么多的强盗团伙里称雄，不过——”梁夕森然一笑，手中坎水刃上碧绿色气刀闪耀而起，“今天你们必须死！”

　　“我是白衣雪七当家——”人群里一个高个子手里拿着一支长枪朝着梁夕吼道。

　　“七你老母！”梁夕可没杀人之前先自报家门的习惯，直接一句粗口顶回去，同时坎水刃上的气刀刷一声暴涨到几十米长，朝着那个七当家当头斩落。

　　碧绿气刀轰然而至，卷起的气浪向着四周澎湃而去。

　　七当家附近的强盗顿时一个个被气浪卷得向半空抛去，呼啦啦一下子如滚地葫芦一样飞得到处都是，然后从十多米的半空摔下来，口中鲜血狂喷，就连呻吟的力气都没有了。

　　可怜的七当家只觉得眼前闪过一片绿色，接着自己的左眼就看到了自己的右眼。

　　以鼻梁为界，他的身子被整齐地一切两半，然后缓缓向着两边倒下。

　　五脏六腑全都被梁夕的真力震成了肉糜，混合着鲜血淌了一地。

　　出乎梁夕意料的是，周围的强盗见到七当家被一招秒杀，不仅没有被吓住，反而一个个红了眼睛，悍不畏死地冲了过来，恨不得把梁夕碎尸万段的模样。

　　“找死！”

　　见到这些强盗主动送上门来，梁夕本来也没有丝毫怜悯之心，此刻更是杀机暴起，坎水刃上的碧绿气刀嗡一声快速旋转起来，形成了一道巨大的气旋，仿佛能将卷入其中的东西都搅成碎末一样。

　　“杀了他！”

　　强盗们齐齐大吼，声音响彻云霄。

　　梁夕哼了一声，近百米长的气旋被他重重一下子砸进了强盗群中。

　　直接被气旋笼罩住的强盗瞬间就被搅成了碎肉和骨渣，然后被撒得到处都是，就连惨叫一声的功夫都没有。

　　气旋周围的强盗受到力量的牵引，也不由自主朝着气旋飞去，然后被卷入其中。

　　一个强盗的胳膊刚刚被卷入气旋，一秒钟后他挣扎着拔出胳膊，他胳膊已经齐肘而断，伤口处糊了厚厚一层的肉糜和血浆，看得周围的强盗都齐齐倒吸了一口凉气。


第613章 白衣雪的老大（下）

　　气旋横扫一圈下来，被卷进去变成肉渣的强盗就有上百，但是他们丝毫不后退逃跑，依旧奋不顾身地冲上来，眨眼的功夫就将梁夕围在中间。

　　但是他们毕竟是普通的人类，即使数量再多，在梁夕的眼中也是蝼蚁一般。

　　“开！”梁夕一拳打入地下，碧绿色的真力狂涌而出。

　　在强盗们目瞪口呆的表情中，无数的青藤从石灰地面下冲上来，然后轻而易举地就贯穿了他们的身体，带着粘稠的鲜血将他们串成一串。

　　有的青藤暴涨而起，然后如闪电般刺下，从强盗张开的嘴巴里插进去，搅碎了喉骨和气管肺腔后从他的后背中心戳了出来。

　　嗤啦一声，粘稠的鲜血混合着碎肉激射而出，在空中划过一道妖异的弧线。

　　密密麻麻的藤蔓每一根都是杀人的利器。

　　这些强盗瞬间就被淹没在青藤的海洋中。

　　手中的火把早就被他们丢在地上熄灭了。

　　这些强盗虽然悍不畏死，但是如此诡异的场面他们从来没有见过，看到周围的同伴被数根青藤穿透而过，全身的鲜血都顺着藤蔓往下流淌，满身都是可怕的血洞，偏偏他们还没有死透，一个个瞪大绝望的眼睛，鲜血大口大口从他们的口中涌出来，四肢还在痉挛似的抽搐着。

　　看到这样的场面，那些还在反抗的强盗们顿时肝胆俱裂，微微一分神的情况下身体就被藤蔓穿透，道道鲜血顺着藤蔓激射而出，嗤嗤的声音不绝于耳，原本青色的藤蔓全都被染成了刺眼的血红色。

　　青藤中还站着的强盗越来越少，倒下的人越来越多，还有一些是被青藤穿透身体后给吊了起来，对付这些普通的人类，梁夕还不需要使用太高明的法术，普通的青藤已经足够消灭这一千多人了。

　　不到五分钟的功夫，青藤中就再没一个站着的强盗了，他们全身都是可怕的血洞，倒在地上气若游丝，地面上满是粘稠的鲜血，刺鼻的血腥味在四周迅速弥漫开来。

　　扭动的青藤也仿佛吸饱了鲜血一样，全身都是通红的颜色。

　　随着梁夕收回真力，无数的青藤倏地一声消失不见，留下了满地的尸体。

　　大部分的强盗并没有直接死掉，而是躺在地上痛苦挣扎着，鲜血不断从他们可怕的伤口里涌出来，阵阵哀嚎听得人心底发寒。

　　“死有余辜。”梁夕吸了吸鼻子，这里的血腥味太浓烈了，让他觉得头有些发胀。

　　打发了这些小喽啰，梁夕准备继续前进，突然半空传来一个清亮的声音：“阁下真是好身手，莫非就是桑曲河畔的新领主梁夕大人？”

　　梁夕抬头朝天上望去，半空中一个身着白色长衫的年轻人正在缓缓降落。

　　和这个年轻人一比，梁夕竟然有种自惭形秽的感觉。

　　这个年轻人看上去和梁夕差不多大，肤色白皙细腻，眉心点了一点朱砂，嘴角带着若有若无的笑意，手持一柄折扇，显得玉树临风，风流倜傥。

　　“死骚包！”梁大官人心里毫不客气地骂了一句。

　　脸上虽然显露出不屑的样子，但是梁夕心里却是对这个突然出现的年轻人十分关注。

　　因为这个年轻人的气质太沉稳了，稳得甚至不像是一潭平静的湖水，而像是死气弥漫的沼泽，让你有种一不小心就万劫不复的感觉。

　　“你是？”梁夕摸了摸鼻子，对对方的身份依已经有了一个猜测。

　　年轻人微微一笑，原本是和煦的笑容从他脸上展现出来，偏偏就多出了一丝阴阴的感觉。

　　“领主大人在在下的地盘上杀了在下这么多手下，难道不想给在下一点说法吗？”年轻人笑吟吟地道，眼睛一眨不眨地盯着梁夕。

　　被这个年轻人盯着，梁夕竟然感觉全身的鸡皮疙瘩都因为发寒而立了起来。

　　“咦咦，不对不对，你都知道我是桑曲河的领主了，这块地方也是在桑曲河畔的范围，所以这块地方应该是我的呀。”梁夕摸着鼻子笑嘻嘻道。

　　两个人从头至尾都没有朝旁边不到二十米地方的尸体望上一眼，那近千还没有死透的强盗在他们眼中好像就不存在一样。

　　“难道大人你不知道嘛，白衣雪是独立的存在，谁也不能把它怎么样的。”年轻人突然露出一抹狐媚的笑容，眼角微微吊起，瞳孔里闪过一抹猩红的光芒，“领主大人，明人不说暗话，在下和洪燃天不一样，他受人之托要对付你，在下只是想糊口而已，上次的事情大人你已经展现了自己的实力了，损失那么多人手在下也不追究，只是希望领主大人能放条生路，还请大人成全，不知道大人您同不同意呢？白衣雪毕竟几万多人，要是没有营生的手段，可就都得饿死了。”

　　年轻人讲完话，身上的杀气涌动出来，他脚下的石灰都被推得向四周堆积过去，口气虽然听上去极为客气，但是威胁的意味也是格外明显。

　　如果是普通情况下，梁夕说不定今天就会暂时放弃，以后再偷偷来打探了。

　　但是今晚的情况实在诡异。

　　先是养尸场，然后是那会幻化成人形，并且能看穿人心思的鬼师，那个鬼师还透露它的主人是八大鬼王之一。

　　梁夕虽然不知道八大鬼王是什么，但是眼前这个年轻人实在是给人太多的谜点。

　　还有一个理由梁夕不愿意说，就是眼前这个男人长得太妖孽了，这样的绝世美男要是跑出去，不少大家闺秀甚至会倒贴吧！

　　“一切比我摔的都是王八蛋！”梁夕心里恨恨道。

　　“你凭什么对我说这样的话？”梁夕好像完全无视对方泄露出来的杀气似的，依旧满脸是笑的样子。

　　见到对方竟然对自己展露出来的杀气不为所动，年轻人的眼神闪烁了一下，显然也微微有些惊讶。

　　沉吟了一下，他一拍手中的折扇，看着梁夕道：“凭在下是白衣雪大当家的身份。”

　　“啊！你是白衣雪的大当家！”梁夕满脸的惊讶。

　　看到梁夕夸张的表情，年轻人的脸上不由露出一抹鄙夷的神色：“领主大人，难道您没有听说过嘛，一个人如果真的惊讶的话，那吃惊的神情在他脸上停留的时间决不会超过一秒钟，而你瞪大眼睛张大嘴巴的表情已经保持了五秒钟了，所以你应该早就猜到我的身份了吧。”


第614章 以血为媒

　　被人揭穿，梁大官人老脸皮厚也没觉得什么，嘿嘿干笑了两声。

　　“不知道领主大人愿不愿意接受在下的提议呢？”年轻人见梁夕似乎有些意动，于是赶紧抓紧问道，眼中不由闪过一丝鄙夷的神色：“这个领主不过如此。”

　　梁夕摸着下巴思考了一阵，摇了摇头道：“不好。”

　　年轻人不解道：“为什么不好？在下甚至可以保证绝不再去侵犯大人的番茄城。”

　　“是啊，我就是因为你这句话感觉不爽的。”梁夕吸着鼻子，满脸不满地看着眼前的年轻人，“刚刚你也说了，我是这桑曲河畔的领主，这里我最大，你作为一个强盗团伙，本来就是应该被剿灭的存在，你凭什么和我叫板！”

　　年轻人愣了一下，他原本以为自己三言两语就可以打发了这个领主，现在隐忍一下，到时候只要自己完成了计划，随便怎么炮制这个领主都可以，但是没想到他竟然考虑都不考虑一下就拒绝了。

　　“那大人就是不同意了？”年轻人看着梁夕，眼中猩红的颜色缓缓流动。

　　“该提条件的应该是我吧。”梁夕哧地发出不屑的声音，“什么时候轮到你了。”

　　“那大人你就要为今天所作的一切付出代价了！”年轻人双腿不动，身子竟然疾速向后退去，手中的折扇刷的一下子打开，上面暴闪而出一团血色的光芒。

　　“我也正好有事要问问你呢！”梁夕坎水刃一挥，绿色的真气长鞭就如同一条巨蟒朝着年轻人抽了过去。

　　轰的一声，真气长鞭掠过的地方都发出阵阵爆炸，石灰地面被大块大块地掀翻过来。

　　眨眼的功夫长鞭就掠到大当家的面前，真气划破空气的罡风刮得他脸上一阵生疼。

　　“这家伙好快的真力运转速度！”大当家心中一个咯噔，顿时收起了小觑之心。

　　一般的修真者发招之前都有一个真力在经脉里流转的过程，像梁夕这么大威力的真气长鞭，大当家估计运行真力至少也要有一秒钟的时间，但是没想到梁夕随手就施展出来，根本没有一点真力的凝滞感觉。

　　他不知道梁夕自己领悟出来了潮汐流，真力从丹田涌出来后只要在五脏六腑里流动一圈就可以了，速度比在经脉里流转快了何止一倍。

　　“呔！”眼见真力长鞭已经要扑到自己衣角，大当家眼中红光暴闪，口中一声大喝，折扇上的红色光芒轰然而起，形成一道透明的红色光幕挡在自己身前。

　　砰！

　　轰！

　　长鞭和光幕狠狠撞到了一起，能量撞击后产生的爆炸震得两人同时向后跌去。

　　梁夕的手臂一阵酸麻，大当家也是觉得胸口气血翻涌，全身说不出的难受。

　　地面被整个炸开一个直径二十米的大坑，坑中满是暗红的颜色，像是干涸的血迹。

　　“这家伙果然有些实力。”梁夕捏了捏拳头，手臂的酸痛感觉这才好了一些。

　　大当家望向梁夕的眼神却是多了几分惧意：“这厮真力好强，比我高了不止一个等级，硬拼的话我必死无疑。”

　　大当家正在想着办法，梁夕又朝他冲了过来，手中坎水刃上闪出耀眼的碧绿光芒，硕大的气刀轰然而起，刷的一声伸长近百米，宽厚的刀刃哧啦一下子将石灰地撕扯开一个巨大的伤口。

　　“接招！”梁夕一声大吼，挥舞着气刀朝着大当家挥砍过去。

　　碧绿色气刀上散发的能量太过庞大，气刀下压时地面轰的一声向下塌陷，震得大当家的身子一阵摇晃。

　　两边的地面高高翘了起来，齐齐朝着中间合拢过来。

　　大当家眼看那气刀朝着自己面门劈过来，狠下心一咬舌尖，一阵剧痛钻入大脑，口中顿时含上了一大口鲜血。

　　噗的一口将口中的鲜血喷到折扇上，折扇上的红色光芒顿时变得极为妖艳，如同流动的光华一样闪耀出来，忽闪忽闪中一直血红色的巨爪猛地从折扇里面伸了出来，朝着当空斩下的气刀握了过去。

　　“轰！”

　　红色的光芒和青色的光芒一下子撞到一起，碰撞产生的能量圈朝着四周冲击过去，被掀翻开来几乎直立着的地面被波及到，顿时被震碎成无数的碎片朝着周围撒了过去。

　　通过这次的接触梁夕可以确定，这个大当家的真力不如自己，甚至可以说是差远了。

　　只是大当家的法术实在是特殊，看他的真力是红色的，但其实不是火属真力，而是通过鲜血激发出来的。

　　这个场面让梁夕想起紫薇大帝和他师傅的那场战斗，紫薇大帝的师傅也是靠着鲜血激发出的真力。

　　“难道他们之间有关系？”梁夕心念一动，当下眼中闪过一道精光，真力再次源源不断灌入坎水刃。

　　刷！

　　碧绿气刀上光华再次暴闪而起，绿色的光芒遮天蔽地而去，就连天上的乌云都仿佛变成了绿色一样，地面全是青色的一片。

　　“啊！”大当家发出一声惨叫，抓着折扇的左手手腕传来咔嚓一声脆响，断裂的骨头从皮下穿透冒了出来，鲜血嗤嗤往外激射而出。

　　“不行了吗？”梁夕嘴角露出一丝微笑，原本还以为会有一场激战，不过现在看来很快就要结束了。

　　“噗！”大当家口中又喷出一口鲜血，血花在空中喷洒开来，反射着红绿两色光芒，显得格外妖异。

　　大当家忍住巨痛，额头上的汗珠如黄豆般滚滚落下，受伤的手臂抵住梁夕的进攻，右手上闪过一抹红光，朝着还在空中的血水抓了过去。

　　被他手指点到的血珠闪过一道光芒后都悬停在了半空，大当家以手指为笔，鲜血为墨，用极快的速度在空中画出了一道血红色的符咒。

　　符咒通体血红，扭曲狰狞，好像要破空而来撕扯住人的心脏一般，梁夕眼角朝那符咒看了一眼，竟然觉得头皮一阵发紧。

　　“呔！”大当家又是一口咬在舌尖上，鲜血喷涌在符咒上。

　　符咒从内而外散发出刺眼的光芒，开始缓缓流动起来，逐渐拉长扩大，几秒钟后砰的一声炸碎在半空中，无数细碎的血珠密密麻麻地朝着梁夕飞了过去。

　　血珠快速朝着梁夕飞来，在空中它们急剧发生着变化，血珠一粒粒变大扭曲，几百米的距离竟然让它们变成一个个张大嘴巴狰狞的骷髅头，半空中的骷髅头数量实在太多，遮天蔽日一般嘶嚎吼叫着，满嘴的尖锐牙齿仿佛要从梁夕身上咬下一块肉来。


第615章 白沐风

　　扭曲的骷髅铺天盖地涌了过来，像是巨大的蝗虫一样，看得梁夕一阵喉头发毛。

　　梁夕的左手上冰蓝色光芒缭绕而起，四周的空气逐渐迅速下降，片刻的功夫梁夕呼出的气都已经变成白雾。

　　一根长相格外猥琐的冰锥在梁夕掌心上下浮动，阵阵寒气正从冰锥上散发出来。

　　骷髅这时候距离梁夕已经不足二十米了，它们黑洞洞的眼睛全都直勾勾看着梁夕，嘴巴长到最大，好像恨不得把梁夕一口气就给吞下去一样。

　　“去！”梁夕左臂一扬，白色的冰锥发出一声尖锐的爆鸣，划破空气朝着骷髅刺去。

　　漫天的冻气一下子铺散开来，像是一张白色的巨网一样朝着骷髅笼罩而去。

　　鲜血凝聚的骷髅一触碰到白色的冻气，立刻就被冻成了坚硬的冰块，还没有碰到梁夕就被碧绿色的刀芒震得粉碎，变成一捧一捧的红色冰渣像是天女散花一样飞得满天都是。

　　这些冰渣因为太过碎小，所以都能够在半空漂浮一会儿，看上去就像是半空凝聚出薄薄的红色云朵一样。

　　冰锥从这数不尽的骷髅头里面穿刺而过，一下子隐没如碧绿的气刀中，目标直指白衣雪大当家的眉心。

　　“遭了！”大当家眼中闪过一丝惊慌，急忙默念口诀，暗红色的光幕再次升腾而起。

　　他之前苦苦抵抗梁夕的进攻，真力已经是强弩之末，此刻升起光幕又极为匆忙，被冰锥轻易就打得粉碎。

　　“噗！”

　　白衣雪大当家从喉咙里涌出一大股血柱，身子如断了线的风筝朝着远处跌去，原本身上的一袭白衣也被梁夕的气刀割裂开来，被他自己的鲜血染得通红。

　　大当家只觉得全身的骨头都好像被震碎了一样，剧烈的疼痛让他几乎当场晕厥过去，和身上的伤势相比，他突然觉得自己断掉的左手似乎没有那么疼了。

　　眼角下意识朝着左手腕望去，他的眼珠子差点从眼眶里掉下来。

　　自己的左手竟然从指间道手腕整个被冻住了，鲜血和碎肉断骨都被冻成了一块，血液已经全都变成了紫黑色，这只手掌里的肌肉皮肤也已经完全被冻死，已经可以说是完全废掉了。

　　大当家急怒攻心下又是一口鲜血喷出来，撒得衣服前襟上黏糊糊的一片。

　　“真是让我失望，我原本还以为今天会遇到一个高手，让我好好发挥一下的。”梁夕看着大当家，很是失望地摇了摇头。

　　梁夕说的是实话。

　　食用了那么多的仙药后还没有能够遇到一个对手让自己好好发挥一下，光有真力而没处发挥的痛苦憋得梁大官人心里像是猫爪子挠过一样难受。

　　原本听清越说白衣雪的大当家很不可测，他还偷偷开心了一下，以为找到了一个可以让自己酣畅淋漓大战一场的对手。

　　没想到对方这么不顶用，使出的招式虽然好看，阵势也够可怕，但是在梁夕眼中，这样的招式最多只能吓唬一下普通人或者低级别的修真者，在他眼中这简直比小儿科还要小儿科。

　　梁夕在讲大实话，但是听到了大当家的耳朵里，这话就变了味道，成为了赤裸裸的蔑视。

　　大当家气得全身发抖，嘴角一直往外淌着鲜血。

　　但是他又没法辩驳。

　　梁夕的实力的确高上他太多。

　　就从刚刚交手的那几招就可以看出来。

　　梁夕保留了自己的大半实力，而自己几乎已经倾尽全力了。

　　“该死，要是让我在那里的话——”大当家紧紧咬着牙不让自己痛哼出声，牙龈几乎都被咬肿了。

　　见到梁夕笑吟吟地朝自己走来，大当家挣扎着想要坐起来，但是他全身都像是火烧一样的疼痛，挣扎了几次还是被自己的鲜血弄得滑到在地上。

　　“不要挣扎了，你真的太差了，比我想象的差多了。”梁夕想要靠近大当家的，但是在距离他还有十米的地方停了下来，因为梁夕突然发现了一个很不寻常的地方。

　　“这家伙没有呼吸！”梁夕的心脏咯噔跳了一下。

　　刚刚进过一番大战，而且对方又受了这么重的伤，他竟然胸口没有一点起伏。

　　一般人遇到这样的情况，一定会大口喘气，但是凭着梁夕的眼力，他竟然看不到这个大当家的胸口有一点上下起伏的幅度。

　　脑子里想到来之前清越对自己说的话，梁夕感觉自己还是小心一点好，千万不要在阴沟里翻了船。

　　“呵呵。”大当家咧嘴笑了笑，又咳出几口血痰，对着梁夕惨笑道，“你的确很强，洪燃天没有骗我。”

　　“洪燃天？”梁夕疑惑地看着大当家。

　　大当家艰难地从地上爬起来，头发上沾满了血雾，脸色也是白得可怕，嘴角依旧在往下淌着粘稠的鲜血：“洪燃天自然就是白发魔君的头领，一直忘了自我介绍，在下白沐风，或者说，当年应该是叫这个名字。”

　　“如沐春风？”

　　白沐风勉强咧嘴笑了笑道：“父亲当年应该就是这个意思吧。”

　　“梁夕，你的确很强，以你的能力，只手翻覆我们白衣雪应该都没有问题。”看着梁夕手中的坎水刃，白沐风摇了摇头，“年纪不到双十竟然就能有这样的成就，修真界恐怕还从来没有过这样的人物。”

　　“别老气横秋的，说得自己好像很老一样。”梁夕朝着白沐风撇了撇嘴。

　　对方这时候越从容，梁夕就越警觉，以防止对方耍什么花招。

　　至凡大奸之人必然有大智，所以面对这些人的时候，看似越安全，其实就越是凶险。

　　“老气横秋？梁夕，你知不知道我的年纪？你现在也应该知道我是一个修真者吧。”白沐风弯腰从地上捡起自己那把折扇，又是咳出几口血痰。

　　“你是修真者？”梁夕眼神闪了一下，“不对，他们都说你是妖界的人。”

　　白沐风听到梁夕的话，嘴角露出一抹讥诮的笑容：“俗话说眼见为实，你认为我是妖界的人呢还是一个普通的修真者。”

　　对于这个问题，其实早在交手的时候梁夕就已经有一点点疑惑了。

　　妖界的人或多或少都会存在一点动物的特征，即便是完全进化为人形的，在动作和气质上，不经意间仍会有一丝破绽。

　　而这个白沐风在梁夕看来，彻头彻底就是一个“人”！

　　“外界的传言自然不可以全信，梁夕，你现在不要急着杀我，我想除了我的年龄身份，一定还有不少你感兴趣的东西。”白沐风见到梁夕指尖在剑柄上缓缓移过，于是开口道，“比如鬼师是怎么回事，养尸场怎么回事，白衣雪又是怎么回事。”


第616章 五鬼吞天阵

　　梁夕刚刚见白沐风废话这么多，的确起了杀心，现在听到他的话后，紧绷的身子微微放松下来。

　　白沐风吐出一口淤血，以为梁夕暂时打消了杀他的念头，心头微微松了一口气。

　　“我没有必要听你说，因为我可以吞噬了你的元神，然后慢慢去消化，到时候我连你最先偷看女孩子洗澡是什么时候都可以知道得清清楚楚。”梁夕突然抬起头，望向白沐风的眼神里满是寒光。

　　望见梁夕手中刀刃上忽闪的碧绿光芒，白沐风不屑地撇撇嘴：“梁夕，你比我想得笨多了，要是我告诉你，我没有元神，那你怎么办？”

　　“你没有元神？”梁夕的眼睛眯了眯。

　　白沐风露出一个自信的微笑：“清越现在应该是在你那里，你也一定还没有杀她吧，所以她应该告诉你一些关于我很不寻常的事情吧。”

　　听到白沐风的话，梁夕手中闪烁的碧绿光芒缓缓沉静下去，最后消失不见。

　　看到梁夕的动作，白沐风知道自己的一条命暂时保住了。

　　“我先把我猜测你想知道的事情告诉你，等你听完了，要杀要剐随你便，白某人绝不反抗。”白沐风一边说着一边啪一声将手中的折扇合上，眼神很是坚定地看着梁夕。

　　看他一副很是认真的模样，梁夕点点头：“好吧，你说吧。”

　　嘴上虽然这么说，但是梁夕丝毫没有放松警惕，灵识完全散布开来，真力也透体而出，将方圆百米都覆盖住，只要白沐风敢耍一点花样，立即就让他身首分离。

　　感觉到梁夕澎湃的真力，白沐风也不以为意，抬头望着天空，良久之后才叹出一句：“离开京都，恐怕已经有八十年了吧。”

　　“嗯？”听到白沐风的话，梁夕微微一愣，因为他从对方的眼中竟然看到了缅怀的神色。

　　这种思念的眼神虽然只有短短的刹那流露，但是绝对不是伪装就能做出来的。

　　白沐风深深吸了口气，咽下口中的气血，看着梁夕道：“梁夕，你刚刚说我装老，我现在就告诉你，我的年龄比你爷爷恐怕还大。”

　　修真炼道的确是有驻颜的功效，梁夕上上下下打量了白沐风一阵，点点头算是相信了他的话。

　　“当年要不是机缘巧合，也不会走上这条路。”白沐风似乎是想到了什么痛苦的回忆，眉头皱了一下，但是很快就舒展开来，“我修行的法术脱离五行之外，是以血液为媒介来催动真力施展的。”

　　上次在洞穴里看到上古大战的画面，梁夕就已经见到有人可以用鲜血来催动法术，现在听白沐风说出来，他心里有些跃跃欲试，想看看这法术是如何施展的。

　　白沐风啪一声打开手中的折扇，顿了一顿后道：“要说到为什么我会无意中学会这已经失传的法术，还得从养尸场说起——”

　　话音未落，白沐风猛地全身爆发出刺眼的红色光芒，不等梁夕反应过来，砰的一声闷响，他的整个身子爆炸开来，化作一团妖异的血雾，身体已经消失不见。

　　“梁夕，想要知道更多的秘密嘛！想知道的话就来追我呀，不过你让我自断手臂施展血遁术，我就送你五鬼吞天阵，你先破阵再来找我吧！”

　　血雾中传来白沐风咬牙切齿的声音。

　　梁夕心里大叫一声糟糕，刚刚听到白沐风说的事情，自己略一分神的功夫竟然就被他抓住机会逃走。

　　当下梁夕也不犹豫，坎水刃幻化出碧绿的气刀朝着血雾斩去。

　　嗤啦一声，弥漫的血雾被从中间切开，哪里还有白沐风的影子，地上倒是留了一条他的左臂。

　　看到手腕处冻结，断口参差不齐的手臂，梁夕心中暗道白沐风好狠，刚刚那刹那的功夫他居然不惜生生扯下自己的手臂施展血遁术逃跑。

　　“想走，没那么容易！”眼睁睁看着敌人逃跑，梁夕心中也是大为懊悔，自己当时就应该直接一刀劈开他的。

　　运起真力刚要顺着地上的血迹去追白沐风，梁夕猛地感觉全身汗毛都竖了起来。

　　“危险！”梁夕脑中闪过一道白光，凭着敏锐的直觉往后退了一步。

　　几乎就在同时，一道罡风从他刚刚站着的地方倏然窜起，一条细长的影子刷的一下子差不多是贴着梁夕的小腹划过，要是刚刚后退的动作慢了哪怕是眨眼的功夫，梁夕此刻已经是被开膛破肚了。

　　眼前猛然被一团漆黑遮住，梁夕感觉到小腹处的冰凉，知道衣服已经被割破，后背顿时起了一层白毛汗。

　　今天的情况实在是太诡异了，竟然连续几次有敌人近身而自己没有察觉，这让梁夕心里升起了一阵不安的感觉。

　　往后退了几步，梁夕定睛望去这才看清那笔直的黑影竟然是一条人的手臂。

　　紧接着这条手臂，噗噗噗噗四声传来，又是四条手臂从周围射出地面，一共五条手臂将梁夕围在中间。

　　那四条手臂下面的石灰地面不断涌动着，几秒钟后猛地砰齐齐发出闷响，五道黑影从地下射了出来，然后落到了地上。

　　五个体型都差不多的人面无表情将梁夕围在中间，和梁夕保持了大约十米的距离，无神的双瞳紧紧盯着梁夕。

　　最引人注目的是他们的肤色和身上的衣服。

　　衣服分为金、绿、蓝、红、黄五色，好像是为了配合他们衣服的颜色，他们裸露在衣服外面的手臂、手掌、脖子和脸也都被涂成和衣服一样的颜色。

　　“这是什么？五鬼？”梁夕环顾一圈，知道这些人身上的颜色应该就是对应五行中的一种。

　　五鬼吞天阵这个阵法梁夕还从来没有听说过，但是此刻他丝毫没有大意，因为从之前其中一鬼的动作来看，他们的速度一定是十分快的。

　　“好久好久，没有遇到速度这么快的对手了。”梁夕吸了吸鼻子，邪眼一下子打开。

　　让他惊讶的是，这五鬼身上竟然没有一点红色的气体，就像是五块石头插在地上一样。

　　“不会动？”梁夕心念一转，身子已经如闪电一般朝着远处射去，“小爷现在可没功夫和你们闲扯，既然不会动的话，我就先去把你们的主子阉了再杀，杀了再阉，边杀边阉！”

　　眨眼的功夫梁夕已经身在百米开外，梁夕对自己的速度有着绝对的自信，扭头向后望去，还没来得及得意，猛然发现刚刚五鬼站着的地方已经没了他们的人影，只剩下五个黑漆漆的大洞留在地上。

　　梁夕顿时感觉一阵头皮发麻，把脸转过来，顿时全身鸡皮疙瘩都立起来了。

　　那五鬼竟然不知道什么时候再次把自己包围在了中间，自己此刻正在向那个脸色铁青的人怀里扑去，而这个人的手笔直地竖了起来，指尖对准梁夕的胸膛，胳膊绷得像是钢板一样笔直，手指枯瘦，也是绷得紧紧的，指甲有足足十几厘米长，也被染成了青色。

　　“哇胡！”梁夕吓了一大跳，最冤枉的死就是自己凑上去了，当下下意识吸了一口气，扭动腰身，身子在半空硬生生向旁边侧过几厘米，堪堪避开对方利刃般的手臂。

　　对方青色的指甲擦着梁夕的睫毛而过，梁夕脑勺上满是冷汗，眼看就要撞上对方的胸口，而对方身上依旧没有红气，梁夕屏住呼吸运起真力，手掌山闪耀出一抹碧绿光芒，狠狠一掌拍在对方胸口上。

　　哐！


第617章 五行搬运

　　一阵金石相撞的清脆声音传来，梁夕几个纵跃往后跳去，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　“这家伙身子好硬啊！”梁夕看着自己的手掌。

　　刚刚拍了那一下，他的手掌都变红了，骨头都仿佛被震碎了一样疼痛。

　　而被他拍中的那个青色怪人依旧一动不动，面无表情看着梁夕。

　　被这五种颜色的怪人包围在中间，气氛一时间变得十分诡异。

　　白沐风全身浴血，化作一道耀眼的红光朝着远处疾速飞行。

　　自断一条手臂的疼痛让他全身冷汗直冒，脸色白得几乎透明。

　　右手捂住左肩膀，左边原本应该有一条胳膊的地方此刻空空如也，鲜血早就把他的衣服浸得透湿。

　　“该死的梁夕，要是你有命从五鬼吞天阵里面闯出来，我也一定要了你的命，等到了那个地方，你们人界我还就不相信有人是我的对手！”

　　白沐风狠狠咬了一口舌尖，刺痛让他将飞行的速度变得更快，如划过天边的流行朝着桑曲河畔深处飞去。

　　要不了多久，一棵巨大树木的影子裹在一团雾气中若隐若现。

　　看到那巨树的影子，白沐风的脸上终于露出一抹惨厉的笑容。

　　“梁夕，即便你从鬼王十阵中的五鬼吞天阵闯出来，这青铜树下也是你的葬身之所！”白沐风大声吼道，原本英俊的脸庞都变得扭曲起来。

　　不知道为什么，梁夕突然感觉全身一阵发寒。

　　“今天真是见鬼了，总是见到奇怪的东西。”梁夕吸了吸鼻子，将坎水刃握在手中，碧绿色的气刀嗡的一声幻化而出。

　　流光碰到地面，将石灰地都切割开来。

　　邪眼的流光笼罩到这五个一动不动的怪人身上，梁夕发现这五个人身上依旧没有一丝红色的气体，就算是他们刚刚做出动作的时候也是没有红气的。

　　“他们是尸体！”梁夕愣了一下，明白过来。

　　邪眼是根据是周身空气的流动和热量变化来准确预测对方接下去的动作的，而尸体本来就没有意识，周身也没有温度，一具没有灵魂的死壳和石头并没有太大区别，所以邪眼对他们才没有作用。

　　就在梁夕凝神看着这几具尸体思考如何破阵的时候，突然其中红色的那具身体朝着梁夕飞了过来。

　　梁夕惊讶地发现这具尸体是蹦过来的，膝盖丝毫没有弯曲，手臂也好像不能弯曲一样，笔直地朝自己戳了过来。

　　“僵尸！”梁夕第一时间就想起来民间的传说，下意识一剑朝着对方当头劈下。

　　哐当！

　　梁夕被震得手臂一阵酸麻，僵尸被气刀撞到，往回飞去，身上除了衣服被撕开来一点，其他竟然没有一点伤痕。

　　“好硬！”

　　梁夕揉着自己的手腕，他对自己气刀的力量很是了解，现在哪怕是金刚铁石放在面前，气刀也可以轻易将它劈开，而这尸体的硬度居然超过了金刚铁石，也不知道白沐风是怎么把他们炼出来的。

　　一击没有给对方造成伤害，梁夕的好胜心也被激发出来。

　　他现在要赶紧破阵，然后去追逃走的白沐风。

　　真力远远不断注入坎水刃，坎水刃上的青光越发浓郁，最后流光四射中凝聚成一把如同实体剑一般的长剑。

　　见那五具尸体依旧一动不动，梁夕运起真力，身子猛地向前窜去，手中的坎水刃朝着面前那红色的尸体脖子上狠狠斩落。

　　眼角金光一闪，刚刚还站在一边的金色尸体以极快的速度窜到梁夕面前，五指如剑一般朝着梁夕的胸口插去，因为动作太快，空气都被摩擦地涌出一阵热浪。

　　梁夕急忙横剑在胸前，剑身在半空划过一道绿色的气浪朝着金色尸体的手掌格挡过去。

　　砰！

　　坎水刃和金色尸体的手掌格到了一起，梁夕眼中利芒闪现，真力轰然注入坎水刃，气刀上碧绿色的光芒轰然而起，气刀瞬间暴涨十倍，巨大的力量震得四周地面都被撕扯开来，巨大的剑身朝着金色尸体当头斩落。

　　“想用金属性克制我的木属性，想得倒美！”梁夕种种哼了一声。

　　五行相克虽然存在，但是最起码的条件是，两种属性的真力至少旗鼓相当的时候相克才是存在的。

　　而现在的情况是梁夕的木属真力高过这金属尸体的真力太多，金属真力就好比是一脸盆水，永远也不可能浇灭梁夕这熊熊燃烧的森林大火。

　　砰！

　　金色的尸体被气刀逼得往后退了一步，手臂上的衣服被罡风刮得撕成了布条朝着四周飞去。

　　眼看金色尸体就要被撞飞，其余四具尸体突然朝着梁夕攻了过来，只是他们在朝梁夕跳来的时候，前后的位置排成一个很奇怪的形状。

　　“滚吧！”梁夕真力再次暴涨，气刀的光芒扩散开来直冲天际，十字形的裂缝从他脚下瞬间炸裂开来，黑色的裂缝像是一张巨大的嘴巴朝着远处直奔而去。

　　轰的一声炸响，梁夕射出的青色真力狠狠斩进金色尸体的胸膛，将他整个撞飞了出去。

　　就在梁夕准备再去对付其余四具尸体的时候，金色尸体的胸口上突然闪耀出一个手掌大小的红色字符，字符猛地闪烁几下，刚刚被梁夕打入他体内的青色真力从尸体的口中激射而出，在空中划过一道直线后射进他不远处的青色尸体的胸口。

　　“哎？”梁夕不由瞪大眼睛。

　　碧绿色的雄沛真力没入青色的尸体后，青色的尸体眼中像是燃烧起惨绿的火焰一样，闪耀出点点精光，紧接着他张开嘴巴，碧绿的真力笔直射入距离他不远的红色尸体口中。

　　红色的尸体吸收这股真力不到半秒钟后又将真力射入黄色的尸体口中，只是这时候原本碧绿的真力已经诡异地变成了红色。

　　这些尸体在呼啸交换真力的时候，他们之间的队形也在发生着微妙的变化。

　　眼前的情景似曾相识，和前几天敖越给梁夕讲解的五行阵法几乎如出一辙，梁夕忍不住惊呼出声：“五行相生相克！”

　　但是情况却也有一点差别。

　　敖越他们是自己本身射出真力，而这些尸体却是通过吞噬梁夕的真力，然后再经过转变。

　　就在梁夕惊讶的这片刻功夫里，原本属于梁夕的真力已经由黄色的尸体射入金色的尸体，然后金色的尸体对着梁夕张开嘴巴，一股强沛的金色真气呼啸而出，在半空高速旋转成一个巨大的螺旋，对着梁夕的面门直冲过来。

　　金色真力正下方的地面全都被压得凹陷碎裂，喷薄而出的罡风吹得梁夕长发飞舞，衣衫猎猎作响。


第618章 不一样的修真者

　　“我去——”梁夕忍不住骂了一声，抬手坎水刃反撩，碧绿的真气和金色真气狠狠撞到一起。

　　轰的一声巨响，两股真力相撞产生了巨大的气旋，绿色和金色交缠在一起爆炸开来，碎裂的真气像是一支支利箭朝着周围射了过去。

　　梁夕胸口像是被锤子猛击了一下，一口气差点没喘得上来，心肺一阵血气翻涌，全身说不出的难受。

　　这股金色的真力本来就是脱胎于他之前放出的绿色真力，所以就等于是他自己朝自己打了一拳，再加上金属性本来就是克制他的木属性的，所以梁夕这一下吃了个大大的哑巴亏。

　　四散的真力碎片刷刷刷在地上射出密密麻麻的小洞，打到那些尸体身上也将他们身上的衣服打得破破烂烂。

　　梁夕的身体表面蒙起一圈圆圆的水盾，将这些真力的碎片都挡住。

　　甩着被震麻的手臂，梁夕咬紧牙心道：“太奇怪了，他们怎么能把我的木属真力转变为金属真力的？”

　　虽然现在很想去追白沐风，但是梁夕依旧决定再尝试一次。

　　见到五具尸体又蹦蹦跳跳朝自己冲了过来，梁夕眯起眼睛，真力再次灌入坎水刃。

　　这次他留了个心眼，注入的真力比上次要弱上许多。

　　空气里响起一声悠长的爆鸣，梁夕手中的坎水刃疾射出一道青色的光芒直冲黄色尸体的胸口。

　　真气如闪电一般从空中掠过，黄色尸体根本来不及闪避，砰的一声闷响，真气重重砸在了他的胸口，黄色尸体往前冲的身体一个踉跄就要向后跌掉。

　　青色的真气没有贯穿它的身体，而是随着它的动作凝滞，被整个吸进了它的身体。

　　接下去的一秒，黄色的尸体猛地张开嘴巴，被它吞下去的木属真力变成了黄色，然后从他嘴里射进了金色尸体的嘴里。

　　梁夕眼睛一直紧紧盯着这五具尸体，他注意到自己的真力射入黄色的尸体后，五具尸体的阵型发生了一点微妙的变化，这阵型的变化好像是要帮助黄色尸体吸收真力似的。

　　“土生金，金克木，果然是这样子！”梁夕眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　金色的尸体张开大嘴，一股金色的真力朝着梁夕的面门直射过去。

　　因为这股真力并不强大，梁夕举起坎水刃很轻松就把这金色的真力震成了漫天的星光。

　　“看来不能用真力法术对付你们了。”梁夕飞速向后退去，再次被五具尸体围在了中间，心中盘算着，“每一次释放出来的真力都会被你们吸收进去，然后转变为克制我的真力再释放出来，你们比上次那只怪鸟还要可恶。”

　　心中略一思索后梁夕心中就有了计较。

　　虽然不能使用真力法术，但是梁夕却可以选择使用战气，普通的修真者遇到这五鬼吞天阵可能会一筹莫展，但是梁夕却是大陆上极为稀有的真武双修的修真者。

　　战气并不属于五行中的任何一种，所以梁夕不用担心战气也被对方吸收转变。

　　手中的青色光芒忽闪几下，然后彻底黯淡不见，梁夕深深吸了口气，夜色中他的双眸猛然金光闪耀，龙族二次狂化迅速施展开来，强大无比的力量眨眼间便充斥了他每一块肌肉。

　　一道虚影闪过，梁夕已经化作一道金光出现在了青色尸体的面前，五行中木属真力一向是被认为最废柴的属性，直到梁夕的出现才改变了世人的看法，但是整个修真界能把木属真力的杀伤力修炼到这么强悍的，恐怕也就只有梁夕一个人，所以他认定，这个青脸的尸体一定是这个阵法中最薄弱的一环。

　　“死吧！”梁夕高高举起坎水刃，坎水刃上金光四射，一柄硕大的战斧呼啸幻化而出，巨大的斧刃闪过一轮流光，照着青色尸体的脑门当空斩下。

　　四周的空气受到战气的剧烈摩擦，都闪耀出如烟雾般的金色光芒，地面上的石灰不由自主向着两边分散涌去，青色尸体身上原本就破破烂烂的衣服发出哧的一声，直接从中间被撕成两半，绞碎成碎片朝着四周飞去。

　　青色的尸体很明显愣了一下，因为战气无法吸入体内，它一下子不知道怎么做才好。

　　这一愣神的功夫，梁夕手中的战斧已经快劈到它的额头了。

　　尸体的速度也是极快，在这千钧一发之际它身子矮了下去，两手交叉上举朝着斧刃格了过去。

　　轰！

　　巨大的战斧狠狠斩在尸体的胳膊上，发出一阵金石剧烈撞击的轰鸣声。

　　尸体的身体朝着石灰地陷了下去，一直被淹没到了胸口，周围的石灰地都深深凹陷，裂开无数道细密的裂纹。

　　梁夕也是手臂一阵酸麻，没想到这尸体竟然这么结实，竟然正面接了自己一斧子后没有受到一丝损伤。

　　梁夕的眼角朝着旁边撇去，无意中见到其余四具尸体的脚也陷入地面，一直没到了脚脖子，顿时心中一动：“原来如此，这些尸体互相之间是可以分摊伤害的，难怪一招下去不能造成致命的伤害。”

　　被梁夕正面打中的青色尸体淹没入地面，一直被埋到胸口，而其余尸体只是大半只脚陷入地面，这也说明这五具尸体并不是平摊伤害，其余四具只是会为受到攻击的尸体分摊少量伤害。

　　要是五具尸体能够平摊伤害的，那梁夕就有的郁闷了。

　　刚才使用真力的时候是被完全反射回来，现在能够把这些坚硬的尸体打入地面，也算是有了进展了，梁夕也不再浪费时间，龙族战气混合着当初偷学的青罡战气一起注入到坎水刃里。

　　金光四射中坎水刃幻化成一张巨弓，巨弓流光四溢，弓身有差不多一人高，金色的光芒让人难以直视。

　　似乎感觉到这张巨弓的威力，五具尸体齐齐朝着梁夕扑了过来，不让他有拉弓射箭的机会。

　　原本的真力相撞变成了此刻正面的肉搏。

　　尸体速度极快，梁夕对自己的速度也有着绝对的自信。

　　嗤嗤嗤嗤，四条僵硬的手臂划破空气朝着梁夕的脖子和胸口插来，另一具尸体高高跃起翻身到梁夕身后，手指如利剑般朝着梁夕的后背刺了过去，剩下的两具尸体一左一右朝着梁夕攻来，将他躲闪的角度完全封死。


第619章 金弓巨龙

　　梁夕咬紧牙关，举起手里的巨弓朝着正面飞来的两具尸体撞去。

　　砰！砰！

　　巨弓和尸体的手臂狠狠撞到一起，幻化出的巨弓如水中的倒影一样晃了一下，但是很快就重新凝聚成型，两具尸体被撞得全身衣服瞬间撕裂，朝着来时的方向倒飞过去。

　　梁夕被撞了这一下，身子也不由向后退去，胸口一阵气闷。

　　感觉背后寒风袭来，他知道身后也有尸体袭击，猛吸一口气后身子在半空硬是转了半圈，右腿如同长鞭一样狠狠抽在身后这具尸体的脸颊上。

　　轰的一声暴响，尸体的脸顿时凹进去一个诡异的弧度，往前飞行的身子也向着侧面跌了过去。

　　梁夕这一脚用的力量极大，但是腿上传来的剧痛也让他额头上冷汗都留下来了。

　　“这些家伙难道身子都是铁打的嘛！钢铁也没这么硬啊！”梁夕倒吸了几口凉气，望见被自己踢飞的尸体在地上滚起了几圈竟然又站了起来，不由心中暗骂道，“全程勃起，累不死你丫的！”

　　这具尸体的左脸向里面凹进去一大块，眼珠子都几乎从眼眶里蹦出来了，嘴角也被撕开一道口子，露出里面黄黄的牙齿，耳朵也像是被折过的纸一样扭曲好几道弧度，但是他依旧像是没事一样，从地上爬起来后继续朝着梁夕扑来。

　　之前被巨弓撞飞的两具尸体也再次飞速赶来。

　　眼看自己再次受到对方的团体进攻，梁夕单手握着巨弓，强沛的战气翻涌着注入坎水刃，坎水刃上的金色光芒暴闪而起，照得方圆几百米都好像镀了一层金一样。

　　五具尸体齐齐扑向梁夕，它们如刀锋般的手掌距离梁夕不足一米，空气被撕裂开，隐隐传来一阵尖锐的响声。

　　“开！”梁夕眼中金光闪烁，口中一声爆喝。

　　金色巨弓上面突然传来一声响彻云霄的龙啸。

　　嗷！

　　天地都仿佛在这一声龙啸中颤抖起来，地面剧烈摇晃，大片的石灰层被掀翻，天上密布的乌云像是漩涡一样搅动起来。

　　随着一条金色巨龙的盘旋而起，地面砰砰砰砰随着巨龙的盘旋爆炸开来，螺旋状的爆炸痕迹瞬间就将梁夕和五具尸体淹没其中。

　　被炸开的石灰碎块被抛上足有几十米的高空，无数的石灰碎粉堆积在半空，层层叠叠如同拔地而起的巨大山脉。

　　远处一个阴暗的山洞里，白沐风的全身正浸泡在一个血池里。

　　血池里满满装着翻腾的鲜血，袅袅热气正不断升起。

　　血池靠在一根青铜管子上，这些鲜血就是从那青铜管子里流淌下来的。

　　猛然间那青铜管子一阵颤抖，里面的鲜血哧一声激射而出，在血池里溅起大片鲜艳的血花。

　　震荡的能量波及到正在疗伤的白沐风胸口，将他一下子撞飞出血池。

　　“怎么回事？”见到整个山洞都随着那青铜管子的颤抖而晃动，白沐风急忙跳了起来，上前想按住那根青铜管。

　　“啊！好烫！”手刚握上青铜管，白沐风就一声惨叫把手缩了回来，手掌虽然只和青铜管接触了不到一秒钟，但还是被燎上了一长串的水泡，疼得他直吸凉气，赶紧把手泡进血池里。

　　“青铜树这是怎么回事？这么多年都没见它动过呀！”把手掌泡入血池后疼痛感顿时减轻了不少，白沐风望着逐渐恢复平静的青铜管陷入了沉思。

　　金色的光芒像是原地拔起的龙卷风一样，将方圆百里内地一切事物都卷入其中搅得粉碎，巨大的金龙在龙卷风中上下盘旋游动，张开大嘴发出阵阵今天怒吼。

　　“破！”龙卷风中猛然传来梁夕一声大喝。

　　金龙朝着天上高高飞起，然后如陨石般向下撞落。

　　龙卷风的最底下，五具尸体被牢牢钉在地上，巨龙张开大嘴朝着它们猛扑而下。

　　轰轰轰轰轰！

　　金色巨龙的身子逐渐淹没在地表，阵阵烟尘如同汹涌的海浪一样层层叠叠朝着四周涌去，近百米高的烟尘巨浪仿佛要将天地都吞没一样。

　　梁夕身子飞在半空，目光如炬一直紧紧盯着地面上的五具尸体，眼看金龙已经几乎全部没入地下，那五具尸体竟然还没有完全被震碎，梁夕心中除了骂娘还是骂娘。

　　“这么硬的东西，到底是怎么制造出来的！”

　　要是梁夕知道这五具尸体的来历的话，或许就不会这么暴躁，或许还会觉得自豪，因为他古往今来想靠着震碎这五具尸体来破阵的第一人。

　　五具尸体虽然身上出现不少凹坑，皮肉也被掀翻不少，但是这些外伤并不影响他们的行动能力，等到金龙完全消失后，它们挣扎着想要从地下挣脱出来，再次向梁夕发出进攻。

　　土黄色的尸体脖子上被穿了一个大洞，脸颊被轰掉半个，看上去越发狰狞，红色的尸体左肩整个被碾成了粉末，风干的心肺在夜风中缓缓飘荡着，脖子上的青筋像是琴弦一样绷得紧紧的。

　　“还不死？那我再送你们一程。”梁夕将手中的金色巨弓彻底拉满，半空中暴闪而出条条放射线状的金色光芒。

　　随着梁夕弓弦的拉大，这些金色光芒缓缓朝着巨弓上凝聚而去，四周空气中也扑闪而出无数的金色光点朝着梁夕的指尖上凝结过去。

　　嗡的一声清啸，一支流光四溢的金色长箭在巨弓上幻化而成。

　　四周的金光金粉都向着长箭聚拢过去，强大的能量充斥了整支长箭，耀眼的光芒穿透天上的云层，将密布的乌云都切割开来，露出银月的半张面孔。

　　“投胎去吧！”梁夕一声大吼，松弦放箭。

　　砰——嗡——

　　弓弦一阵剧烈震颤，金色的光芒形成一道道波浪线向着四周跌荡过去。

　　金色的长箭划破夜空朝着地面射去，飞到半空的时候猛然发生一声爆炸，巨大的轰鸣声中金色的长箭变成无数道细长的金线，化作漫天雨丝向下坠落。

　　轰隆隆的响声在天空久久回荡，黑漆漆的夜幕上顿时出现了极为壮观的一幕。

　　一道道金色的光芒一闪而过，生生不息绵绵不止，将夜空照得亮如白昼，如同最为绚烂的流星雨一般从九天银河陨落大地，又好像夜空猛然炸裂的漫天焰火一样绚烂非凡，天空已然不是天空，而是金色的流光海洋，金色光芒中蕴含的王者气势让人不由从心底产生一股顶礼膜拜的冲动。

　　“白沐风，你死定了！”梁夕反手将坎水刃插回腰间，再不朝地面望上一眼，转身划过一道青色的弧线朝着白沐风之前逃走的方向追去。


第620章 迷雾中的青铜树

　　光华散尽，石灰地面再次恢复平静。

　　上千具强盗的尸体早已被掩埋得不见了踪迹。

　　五具尸体站立的地方只剩下五个深坑，四周皆是大小不一的坑洞，一些零星的人体器官洒在地上，也是破碎不堪，仔细辨认才可以隐隐看出来是半只耳朵或是一根手指。

　　梁夕重重呼出一口浊气，这才感觉全身舒畅了一点。

　　“这五鬼吞天阵对于纯粹的修真者来说的确极为恐怖，它们可以把任何人的真力吸收进去，然后转化为和释放者相克的真力，要不是我会使用战气的话，今儿恐怕就危险了。”梁夕在空中缓缓飞行着，一边想着刚刚的事情。

　　“那五具尸体也不知道是怎么炼出来的，那些外功修炼的高手就算是把身体的强悍程度练到极致，恐怕也不会那么坚硬吧，应该也是用了什么秘法。”

　　梁夕沉吟着，对白沐风的身份也越发好奇，之前鬼师也说过，白沐风是八大鬼王之一。

　　“八大鬼王这称号好像听起来挺唬人的，但是白沐风也实在太弱了，竟然连我三招都接不住。”梁夕一边细细探寻着空气里淡淡的血腥气，一边忍不住不屑地哧了一声。

　　他刚才为了毁灭五鬼吞天阵，将方圆几百米的地面几乎全都轰碎，白沐风逃走时留在地上的血迹早就看不清了，空气里也满是呛人的石灰味道，要不是梁夕靠着龙血继承下来的敏锐追踪能力捕捉空气里残存的一丝血腥气，恐怕此刻只能像是没头苍蝇一样乱转了。

　　要是白沐风此刻听到梁夕的评价，恐怕会气得吐血。

　　不是白沐风太弱，而是梁夕的真力力量实在强悍，如果单凭比拼真力的话，放眼整个大陆，甚至把人界所有大陆的高手都算上，能够和梁夕比肩的恐怕也没有多少。

　　而且白沐风擅长的是操控尸体的法术，真力本来就不是他的强项，在梁夕的绝对力量面前，他能坚持住三招已经算是很不错的了。

　　飞出几百米的范围之后，空气中属于白沐风的血腥味顿时变得浓烈起来，梁夕不由心头大喜，如果仔细望去，地面上甚至可以隐隐看到残存的血迹，于是梁夕追踪的速度越来越快。

　　往前急速飞行了大约几十公里，梁夕停了下来，眯起眼睛朝着远处连绵的山脉望去。

　　黑暗中那起伏的山脉仿佛是熟睡中的野兽，一股紫色烟雾如轻纱般将群山笼罩其中，夜风阵阵，紫色烟雾缓缓流淌，阴沉着后面漆黑隐匿的山脉，给人说不出的诡异感觉。

　　群山中一团黑色的枝桠显得格外引人注目，如鹤立鸡群一般立在那里，紫色的烟雾在那团巨大的枝桠附近凝聚得最为浓郁。

　　“青铜树——”梁夕深深吸了口气。

　　地上的鲜血笔直地朝着青铜树而去，这就说明白沐风就在前方了。

　　而前方应该就是白衣雪的大本营了。

　　梁夕估计白沐风受了那么重的伤，应该不会光明正大进入白衣雪的大本营，而是会先找到一个隐蔽的地方疗伤，所以他索性降落到地面上，顺着地上的血迹撞进紫色的烟雾中。

　　血迹越往烟雾深处就越发模糊了，看样子白沐风的伤口也在逐渐止血，这也说明梁夕距离白沐风疗伤的地方越来越近。

　　紫色的烟雾裹在身上倒没有让梁夕有什么特殊的感觉，只是这些烟雾好像是从地下升腾上来的一样，凝聚在这里久久不散。

　　连续几个纵跃跳到一处断崖上朝下望去，梁夕不由深深吸了口气，被眼前的景象震撼住了。

　　自己的面前是一个深不见底的巨大坑洞，坑洞的直径至少有一万米，而且从坑洞四周的斧凿痕迹，还有坑洞内壁螺旋状向下延伸的道路来看，这个坑洞应该是由人工开凿的。

　　这么大规模的工程要耗费多少的人力和时间，这个数字梁夕根本不敢去想。

　　最让梁夕感到震撼的是这大坑中心那枝繁叶茂的青铜树。

　　虽然之前远远就看到了这棵青铜树，以前也听霍武洛和清越介绍过，但是此刻真正站到它的面前，还是被它那种居高临下的气度所折服。

　　梁夕现在看到的只是青铜树枝干的一段，这属于青铜树上端的枝干都需要至少十个人才能合抱住，往下那深不见底的真正主干不知道到底会有多粗。

　　四周枝桠分叉交错叠在一起，形成一个巨大的树冠。

　　梁夕在它面前感觉自己渺小得像是蚂蚁一样，巨大的心里压力让他竟然一阵失神。

　　恍惚了一阵，梁夕回过神来，感觉背心上都冒出了一层冷汗，急忙默念口诀让自己定下心神，仔细搜寻着空气中残存的血腥气，然后小心翼翼向着青铜树下飞行而去。

　　靠近这棵巨大的青铜树后，梁夕感觉自己的胸口都有种隐隐要被撕开的感觉。

　　“不知道一万年前紫薇大帝是怎么造出来这么恢弘巍峨的建筑的。”梁夕抹抹眼角，不知道什么时候眼角都因为激动有些湿润了，“说他是神绝不为过！”

　　钻入到树冠后，光线顿时暗了下来，梁夕开启邪眼缓速向下飞行，仔细留意空气中残存血腥味的同时，也在瞻仰着这上古的建筑。

　　凭现在的能力，绝对没有人能再造出第二座这样的青铜树。

　　因为之前听霍武洛说过这棵青铜树有古怪，所以梁夕也格外留心。

　　缓缓向下降落，梁夕偶尔也伸手轻轻敲打一下树冠，传来一阵青铜撞击的清脆响声。

　　但是想要将真力度入进去，却好像受到了一层力量的阻隔，所以梁夕也没法探寻这青铜树的枝干里包裹了什么。

　　“按照霍武洛的说法，这里面应该就是灌满了沸腾的鲜血了。”梁夕看看眼前粗大的青铜树枝干。

　　他现在绕着这枝干飞一圈都需要花上一点时间了。

　　与其说这是一根枝干，倒不如说是一座小山。

　　梁夕抬头向上望去，自己飞下来时的悬崖已经见不到了，头顶是黑乎乎的一片，按照梁夕的估计，他现在距离之前下来的地方差不多接近八百米了，而自己的脚下依旧看不到底。

　　“白沐风到底在这里挖了多少年？”这是梁夕此刻心中最大的疑问。


第621章 血符

　　四周都是茂密的青铜枝桠，梁夕也不知道自己现在身处青铜树的哪一段，要不是空气中依旧弥漫着属于白沐风的血腥味，他恐怕已经放弃继续往下飞行了。

　　因为这青铜树越往下就越像是一只巨兽的大嘴，随时都可能将你吞噬掉。

　　“白沐风找了这么一个地方疗伤，真是够小心的，普通人恐怕借他十个胆子都不敢下到这么深的地方来。”梁夕朝着四周望了望。

　　他现在身处的地方青铜枝桠犬牙交错，茂密地堆积在一起，要是一个不小心就可能撞到。

　　再往下飞行了大约一百米，青铜枝桠这才变得稀疏，可供飞行的空间也变得宽阔不少。

　　看着周围崖壁上螺旋往下的道理，梁夕不由啧啧称奇，这些强盗的毅力也真不是一般的强。

　　“这么浩大的工程，就算是雇十几万人日夜劳作，恐怕几百年都不一定能挖到这里，白沐风到底是怎么做到的？”梁夕皱着眉头，突然鼻腔里涌进一股熟悉的血腥味。

　　“白沐风！”梁夕心里一个咯噔。

　　这血腥味格外浓烈清晰，说明白沐风就在这附近！

　　“梁夕，你不要找了，白某人就在你身后。”白沐风咬牙切齿的声音从梁夕背后传来。

　　梁夕转过身，看到白沐风正狠狠瞪着自己，原本应该是左臂的地方空荡荡的，上身赤裸，衣服缠在腰间，肩膀上的伤口上还可以隐隐见到白骨，另一只手上依旧握着他那把折扇，脸上的表情狰狞扭曲，看上去恨不得把梁夕生死活剥了，哪有一开始见面时候温文儒雅的样子。

　　“哎呀白兄，好久不见，你怎么断了一只手？”看白沐风满脸愤愤的样子，梁夕嘻嘻笑道，好像对方断手的事情和他无关，“小弟在阳都城认识一位兽医，品行一等一的好，前几天还帮我乡下姑姑家的种猪做了绝育手术呢！要不我把你介绍给他，保证你明天就‘精’神满满。”

　　听到梁夕的挖苦，白沐风的眼中几乎喷出火来，脸上的肌肉都不自然地扭动着。

　　今天被逼得自断手臂施展血遁术，这是生平仅见的耻辱，现在只有亲手将梁夕碎尸万段才能消去心头之恨。

　　“梁夕你不要得意，既然来了这里，你就别想活着出去。”白沐风咬着牙看着梁夕，眼中突然闪过一道自信的身材。

　　梁夕上上下下打量他一番，怎么看不出来他的自信来自哪里。

　　见到梁夕不在意的模样，白沐风嘿嘿一笑道：“梁夕，你别以为我不知道你来这里是想做什么，我猜你也知道这青铜树是当年紫薇大帝铸造的吧。”

　　梁夕心头猛跳了两下：“他果然知道。”

　　“其实当初挖出青铜树的时候我就知道了，只是我一直没有说而已，这么多年我一直在派人向下挖掘挖掘，功夫不负有心人，终于被我挖到了几样宝贝，不过其中一样已经被你夺去了。”白沐风说到这里，狠狠吐了一口吐沫。

　　梁夕知道他说的是那根能屏蔽真力的上古图腾，微微一笑没有作答。

　　他现在心思在飞速盘算着，想从白沐风口中套出来他到底还挖到了些什么东西，或者说，有没有挖到那个最大的秘密。

　　白沐风似乎认定了梁夕今天是不可能活着出去了，所以话不知不觉也多了起来，他啪一声打开手中的折扇，扇面上一道红光像是晶莹剔透的红色小蛇一样游动，霞光四溢却又透着一股阴森森的鬼气。

　　“这把阴羽炽血扇也是我无意中挖掘到得，之前要不是靠它，我已经死在你的剑下了，不过我也因此断了一条手臂！”白沐风英俊的脸上露出极为愤怒的神色，牙齿咬得咯咯直响。

　　随着他情绪的变化，阴羽炽血扇上的红色光芒一阵剧烈颤抖，好像它主人的情绪一样变得格外暴烈。

　　梁夕望着那把红光四溢的阴羽炽血扇，心道：“难怪之前我一连几剑都没能劈坏这把折扇，原来它也是样宝贝，听白沐风的口气，血遁术应该也是靠它才能施展出来的了。”

　　梁夕最初一直都以为这把折扇是白沐风用来装骚包用的。

　　“梁夕，我的话还没有讲完。”白沐风深深吸了口气，让自己的情绪变得平静一些，有些扭曲的脸庞在忽闪忽闪的红光中格外诡异，“有一件事你要是听说的话一定会很吃惊，一定会——”

　　看他一副得意的模样梁夕就格外不爽，当下不等白沐风把话说完，手中的坎水刃上青光闪现，照得四周通亮一片，一道成人手臂粗细的真气长鞭啪的一声就朝白沐风抽了过去。

　　白沐风见梁夕二话不说直接动手，很明显被他的流氓做法搞得愣了一下。

　　梁夕的习惯就是这样，看你不爽的话，先捅两刀再坐下来和你商量事情。

　　轰的一声，长鞭在半空中光芒四射，带着隐隐的雷声朝着白沐风抽去，四周的空气被卷得刮起一股股旋风。

　　“你！”白沐风没有想到梁夕竟然会突然出手，当下仓促迎敌，手中折扇上闪耀起一道光幕。

　　但是光幕还没有形成一半，梁夕的长鞭就已经抽到。

　　砰的一声闷响，白沐风面前的红色光幕瞬间就被打散，他本人也被抽得凌空飞起，口中鲜血狂喷向后飞去，重重撞到青铜树的一截枝桠后才停了下来。

　　“咳咳咳、咳咳咳咳——”白沐风趴在青铜枝桠上剧烈咳嗽着，口中粘稠的鲜血不断流下来。

　　“没有什么变化呀，还是一样的弱。”梁夕咂巴着嘴道。

　　听到梁夕的话，白沐风猛地抬起头来，眼睛死死盯着他，声音嘶哑地吼道：“梁夕！我要把你炼成鬼师，让你永远不能进入轮回！”

　　说完他强提着一口真力站了起来，口中念念有词，手中的折扇沾着自己的鲜血凌空写画起来。

　　鲜血就像是凝固在半空一样，随着他手上熟练的动作，一个诡异的字符被白沐风写了出来，静静悬停在半空。

　　用鲜血写出来的字符透着一股极为妖异感觉，梁夕只瞄了那血符一眼就觉得格外讨厌，毫不犹豫挥舞坎水刃就朝着那字符挥了过去。

　　见到梁夕放出的真气长鞭再次澎湃而来，白沐风的眼中猛然爆发出极为狂热的身材。

　　“风火雷电，摄！”白沐风猛然大吼一声。

　　砰！

　　轰！

　　梁夕感觉手臂一阵剧痛，几乎半个身子都麻掉了，身子笔直向后跌去，后背重重撞在一根青铜枝桠上，将坚硬的青铜枝桠都撞得凹陷进去，全身的骨头都像裂掉那样疼痛，眼中金星直冒。

　　而之前挥舞出去的青色长鞭被震得粉碎，化作漫天如同萤火虫一样的微光在空中飘散。

　　“梁夕，我说过，只要来了这里，你就赢不了我的。”白沐风眼中闪烁着血红的颜色咧嘴一笑，露出口中沾满鲜血的白牙。


第622章 白沐风的秘密

　　“怎么回事？”梁夕揉了揉被撞得隐隐疼痛的脑勺，仔细回忆起刚刚发生的事情。

　　自己的真气长鞭在接触到那血红色的字符时，白沐风突然喊出了一句口诀，接着那红色的字符上猛然闪耀出刺目的光芒，四周的空气好像都被它牵引过去，接着自己全身就要像如遭锤击，不由自主就飞跌了出来。

　　梁夕摇着脑袋，感觉事情有些诡异。

　　自己的邪眼是一直开启着的，但是刚刚竟然没有见到白沐风身上有一丝的真力流动。

　　白沐风虽然是靠着鲜血作为媒介来施展法术的，但是他一定要使用真力才能控制鲜血。

　　而刚刚白沐风出招的时候，梁夕从头至尾都没有见到他体内有真力流动的迹象。

　　见到梁夕闪烁的眼神，白沐风顿时有种报复后的畅快感觉。

　　“嘎嘎嘎嘎，梁夕，你现在知道我的厉害了吧，只要在这里你就绝对不可能是我的对手，我很早很早之前就说了，你太自大了。”白沐风满脸的得意，看着梁夕的样子充满了怜悯，“刚刚我连十分之一的力量都没有使出来，下面我要把你吊起来，然后把你身上的骨头一寸一寸折断，让你受尽折磨而死！”

　　白沐风说完后两手虚空一抓，刚刚悬浮在半空的血符随着他手上的动作旋转起来，四周呼呼地刮起猛烈的罡风。

　　倏地一声，所有的罡风一下子都凝聚到字符的前面，形成一个像是巨大水滴一样的圆球，在血符光芒的照耀下，圆球微微颤动扭曲。

　　随着圆球的形成，梁夕顿时感觉四周的空气一下子变得极为稀薄，自己呼吸都变得极为困难起来，连续几下剧烈的喘息后吸入肺腔的空气都没有以前平缓呼吸一次吸入得多。

　　见到梁夕微微发红的脸颊，白沐风脸上畅快的神色更浓了：“放心吧，你不会窒息死掉的，因为我刚刚说过要让你受尽折磨而死，只是现在呼吸困难的感觉是不是很难受？我不需要呼吸，所以我没有感觉呀。”

　　梁夕从地上站了起来，因为摄入的氧气太少，他眼前金星隐现，感觉头晕得厉害。

　　“刚刚你没有让我把话说完，现在我就告诉你好了。”白沐风得意地看着梁夕有些摇晃的身子，“我不仅知道这棵青铜树是紫薇大帝铸造的，我还知道这棵树里面藏着他的一门绝学！”

　　听到白沐风的话，梁夕心头猛跳两下：“他果然知道！”

　　心里面虽然涌起了惊涛骇浪，不过梁夕却没有把惊讶的表情表现在脸上。

　　见到梁夕脸上依旧是波澜不惊的表情，白沐风不由一阵失望，接着道：“我这几十年来日夜不停地挖掘开采，就是希望能挖到紫薇大帝留下的秘法。”

　　“霍武洛说你很久之前就停止挖掘了。”梁夕皱了皱眉头道。

　　听到梁夕的话，白沐风眉头微微一皱，露出诧异的神色：“霍武洛竟然连这个都告诉你了？他没死？”

　　看到梁夕没有否认，白沐风咬咬牙：“你竟然没有杀他，真是叫我意外，不过这已经不重要了。当时挖掘青铜树的时候的确发生了一些很诡异的事情，引起了巨大的恐慌，为了稳定他们的情绪，所以我假意让他们停止挖掘，其实我一直有预感，越是发生可怕的事情，那么距离我要的东西就越近，梁夕你不要忘了，我会控尸术，养尸场里面那么多的尸体不好好利用就太可惜了。”

　　梁夕一直有个疑惑，养尸场里面那么多的尸体到底是哪里来的，此刻听到白沐风提到养尸场，他的嘴角不由微微动了一下。

　　见到梁夕脸上表情的微微变化，白沐风咧嘴一笑，沾满鲜血的牙齿看上去格外可怕：“梁夕，你有没有觉得奇怪，除了之前你遇到的那九百多个活人，你来到这白衣雪的营地后，除了我之外你有没有再见到一个能喘气的活物？”

　　梁夕脑中闪过几幅画面。

　　他从养尸场一路追踪白沐风来到这白衣雪的营地，照理说白衣雪是桑曲河最大的强盗组织，强盗至少也有十几万，十几万人聚居的话应该是人声鼎沸的，而自己这一路上的确是没有遇到喧闹的场面，别说是喧闹了，就算是一个活人活狗都没有见着。

　　之前梁夕只是觉得有些奇怪，也没有往深处去想，此刻经过白沐风的提醒，他一下子意识到哪里不对劲了。

　　这里实在是太安静了，一丝活人的气息都没有。

　　看到白沐风脸上得意的神情，梁夕脑子里猛然闪过一道白光，忍不住失声惊道：“你——”

　　望见梁夕惊讶的表情，白沐风知道他明白过来，嘿嘿笑道：“你猜得没错，为了能安稳人心，我分批他们全都变成了僵尸，这样一来的话，他们就全都服从我的命令了，不会抱怨不会反叛，并且永远帮助我做事，日夜二十四小时挖掘不需要休息。一开始我还没有下定决心，但是要谢谢你梁夕，是你帮助我下定了决心。”

　　“我？”梁夕疑惑不绝，此刻他一想到养尸场里的那些人竟然都是白衣雪的强盗，不由就感觉阵阵心寒，白沐风竟然狠毒到将自己的手下全都变成行尸走肉供他驱使。

　　“是啊，就是因为上次去攻打番茄城，几万的大军竟然全军覆没，我白衣雪的精锐也损失大半。有几个家伙趁着这个机会竟然想趁机把我挤下位置。”

　　说到这儿，白沐风哧地笑了一声，满脸讥诮的神色：“真可惜他们忘了我当初是怎么扫清一个个竞争者才坐到这个位置上来的，既然他们一心求死，我索性就遂了他们的愿望，现在他们多听话，乖乖躺在养尸场和这青铜树的周围日夜为我挖掘。”

　　“这青铜树周围也有尸体？”梁夕四下看了看。

　　白沐风笑了笑，手指头一动，他面前的血符光芒变盛，将四周照得通亮。

　　一阵阵阴森的鬼气猛然从梁夕脚底直达脑门。

　　四周的崖壁上依附了无数的尸体，这些尸体半截身子都是嵌进崖壁里面的，一个个脸上满是痛苦的表情，想来临死前必然遭受了非人的虐待。

　　见到梁夕脸上惊讶的表情，白沐风嘿嘿一笑：“他们痛苦那是自然，要变成能为我所用的僵尸，必须是从活人开始，用我专门培养的尸蜂从活人的头顶、脚心、后背开个小洞钻进去，进入血脉后随着鲜血的流淌将毒素流遍全身，要是死人的话，死人鲜血凝滞，就没有这个效果了。”


第623章 白沐风的绝招

　　“你真恶心。”梁夕喘了口气，满脸嫌恶地说道。

　　四周的空气都被白沐风凝聚过去了，梁夕现在要努力地大口呼吸才能保证自己体内的供氧，但是头脑依旧胀得难受。

　　白沐风一挥手，红色的光线再次恢复原状，那些爬满崖壁的尸体重新隐匿入黑暗中。

　　“他们也算是死得其所了，因为就在不久前，我终于挖到了好的东西。”白沐风的脸上露出狂热的神色。

　　“嗯？”梁夕心底升起隐隐不好的感觉，握着坎水刃的手不由紧了紧。

　　这次来白衣雪果然来对了，竟然发生了这么多让人难以相信的事情，等回去后告诉番茄城的众人，他们一定会大吃一惊的。

　　白沐风紧紧盯着梁夕的眼睛，阴险地笑道：“记得我之前说过我知道这青铜树里埋藏着紫薇大帝的绝学嘛，我终于在不久前参悟出来了！哈哈哈哈哈哈！”

　　白沐风猛地仰头狂笑，声音如同洪钟一样在四周震荡开来，震得梁夕脑子像是被锤子砸了一下，阵阵回响不断撞击着他的耳膜，甚至像是穿透耳膜狠狠撞着他的脑浆一样。

　　白沐风身上的红色光芒也一下子冲天而起，红色的光柱笔直地向上冲过去，青铜树受到他力量的冲击，竟然也微微发生了战斗。

　　梁夕的眼睛微微眯起来：“白沐风怎么好像变了个人似的？”

　　白沐风现在全身真力澎湃，像是海浪一样绵绵不绝，汹涌异常，和之前被梁夕三招就打倒的时候完全判若两人。

　　放声狂笑之后，白沐风似乎因为感觉胜券在握，心情变得格外好：“梁夕，我在这青铜树下无意中发现了一个秘密，然后连续参透了一个礼拜后才领悟出了紫薇大帝的这招绝学，可惜这一招并没有名字流传，所以我就自作主张，给它取了个名字叫做烈阳飓风斩，刚刚把你打飞的那一招只是烈阳飓风斩不到一成的力量。”

　　“哦？那很好啊，忘了告诉你，之前把你打得扯胳膊逃跑的时候，我也只使出了不到一成的力量。”梁夕吸着鼻子道。

　　“死鸭子还敢嘴硬！”白沐风显然不相信梁夕的话，他之前虽然感觉梁夕还留有余力，但是绝不相信梁夕只使出不到一成，按照他的估计，梁夕用了应该至少七成的力量。

　　“唉，这年头说实话都没有人相信。”梁夕很是无可奈何。

　　“那我就让你见识一下这来自上古大帝的力量吧！”白沐风嘎嘎嘎笑着，身前悬浮的血符快速颤动着，仿佛已经快忍耐不住了一样，“这是紫薇大帝所掌握的风的力量！”

　　白沐风一声大吼，身子高高跃起，手臂快速挥动控制着身前的血符在半空快速游动。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡的声音绵绵不绝传来，梁夕发现四周的青铜枝桠都好像受到共鸣一样，小幅度颤动起来。

　　阵阵颤动的响声震得人耳膜发疼，烦躁不已。

　　“风火雷电，斗！”白沐风在半空中念出口诀，手持阴羽炽血扇重重点在血符的中心。

　　刷！

　　红色的光芒顿时如太阳一样闪耀出来，炫目的红色流光中无数道半透明的气刃朝着梁夕快速飞了过来。

　　这些气刃都是空气凝聚而成，在空中飞行的时候只觉得眼前的画面一阵扭曲，气刃就已经快速掠过了，如果不是目力极佳根本不可能察觉。

　　“就这点而已嘛？”梁夕眼中闪出道道精芒。

　　这些气刃虽然数量极多，速度力量也大，但是在梁夕眼中看来还是偏弱了一些。

　　梁夕一声轻喝，真力源源不断灌入坎水刃中。

　　坎水刃上的青色光芒如同雾霭一样缭绕起来，纠缠结合，瞬间在坎水刃上凝结出一把长约四五米的阔剑，剑身宽厚，流光四溢。

　　嗡嗡嗡！

　　光刃如蝗虫一样朝着梁夕扑来，隔着光刃朝青铜树望去，梁夕甚至觉得青铜树像是面条一样在扭动了。

　　梁夕反手握住坎水刃，巨大的碧绿光剑挡在身前，宽阔的剑身就仿佛是最好的盾牌。

　　砰！

　　第一片飞速旋转的气刃切割在了光刃上，只是发出一声闷响就被远远弹飞了出去。

　　砰砰砰砰……！

　　数量庞大的气刃源源不断撞在光剑上，受到无数气刀的撞击，光剑岿然不动，碧绿的光芒反而因为梁夕的真力注入而更加闪耀。

　　见到那气刃还在源源不断飞来，梁夕反手一挑，光剑在手中立刻快速旋转起来。

　　飞来的气刃撞上光剑，立刻就被远远弹飞，嗖的一声就不见了踪迹。

　　梁夕抿紧嘴唇深吸了一口气，身子原地旋转一圈，手中的光剑也随之划过一道硕大的圆形弧线。

　　在梁夕真力的牵引下，飞来的气刃也随之旋转一圈，在梁夕和白沐风面前层层叠叠堆积起来。

　　见到自己面前的气刃堆积了不知道多少，几乎都看不清对面白沐风的模样了，梁夕大喝一声，手持坎水刃一剑斩落。

　　轰的一声巨响，坎水刃上光剑的光芒瞬间爆发到极致，碧绿色的光芒铺天盖地一般将整个山洞全部填满，周围崖壁上攀爬的尸体也全都被裹进绿色的光芒里。

　　白沐风身前血符的光芒也几乎在同时再次暴闪而起，想要和梁夕发出的碧绿光芒抗衡。

　　哧！

　　一声如同布帛被撕扯开的声音响起，积压在梁夕和白沐风之间的风刃像是被撕烂的纸片一样全都被震飞，向四面八方纷飞而去。

　　“接招！”梁夕手中光剑去势不减，一剑劈开风刃后剑芒流光闪耀，如闪电般朝着白沐风面门而去。

　　四周稀薄的空气都好像被割破开来一样，空气中一条裂缝清晰可见。

　　“梁夕你太天真了，这才是真正的烈阳飓风斩！”碧绿光剑锋芒指着的那端传来白沐风的大吼。

　　咄咄咄咄的响声不断传来，像是无数酒坛被开启的声音，这无数的声音几乎是同时响起，像是有什么东西从黑暗中苏醒了一样。

　　梁夕此刻无暇旁顾，真力源源不断注入坎水刃，巨大的光剑再次暴涨，剑身再次扩大数倍，巨型的光刃快速变大，铛的一声撞在四周的青铜枝桠上，传来金石撞击的清脆响声。

　　“风火雷电，阵！”碧绿色的光芒中白沐风身前的血符猛然凝聚成一点，化作一道只有指头粗细的细小光柱，朝着梁夕光刃的锋芒迎来。


第624章 烈阳飓风

　　青红两道光芒撞到了一起，砰的一声巨响，整个大坑都发生一阵剧烈的颤抖，不断有碎石尘土从上面坠落下来。

　　碧绿色的剑芒和红色细小光柱抵在一起，巨大的气流漩涡绕着它们相撞的地方快速旋转，嗤嗤的声音中竟然旋转出一个直径十几米的漩涡。

　　漩涡将两种光芒裹入其中，拉伸延展之后漩涡中青红色的星光熠熠，看上起就像是一个迷你版的银河一样。

　　“梁夕，你看看你身后那是什么！”白沐风的嘴角露出得意的笑容。

　　虽然他的红色光柱正在一点点崩塌，梁夕的剑芒此刻距离他的胸口已经不到五米的距离了，但是他脸上没有一丝慌张的神色。

　　咄咄咄的声音还在继续，过了这么一会儿，这让人烦躁的声音里又多出来一股似乎是水流的哗哗声。

　　一阵若有若无的热浪从梁夕背后吹来，燥热的感觉让原本就稀薄的空气更加让人难以呼吸，梁夕扇动着鼻翼，感觉自己的肺部都快要炸裂开来了。

　　忍不住扭头向后望了一眼，梁夕的瞳孔急剧收缩，心脏轰的一声几乎提到了嗓子眼。

　　之前被自己撞飞的风刃此刻如漫天飞舞的蝴蝶一样，在青铜枝桠里来回快速穿梭。

　　那咄咄咄的声音就是风刃切割在青铜枝桠上发出的响声。

　　青铜枝桠被这些风刃一次次切割到，上面撞出涟漪般的能量波纹，次数多了之后，那层波纹一下子裂开蛛网状的裂缝，青铜枝桠也随之断裂开来，一股股血红色，还冒着热气的粘稠液体就从那青铜枝桠的断口处涌了出来。

　　因为断掉的青铜枝桠实在太多，一股股的红色粘稠液体密密麻麻地往下流淌坠落，不久的功夫竟然淌得青铜树的主干上一片血红，升腾的热气轰然而至，灼热的气浪根本让人无法喘息，好像瞬间就能把人烘干一样。

　　“这是血！”浓烈的血腥味一下子涌进梁夕的鼻腔，胃液不断翻涌差点熏得他呕吐出来。

　　脑子里电光火石闪现，梁夕一下子记起来霍武洛当时对自己说的话。

　　“挖掘的时候要是不小心弄断青铜枝桠，里面就会射出温度超高的血液，我们不少人只是被烫了一下就全身焦黑死掉了。”霍武洛的话在梁夕耳边响起。

　　背后的鲜血巨浪一下子掀起来十几米高，像是一只巨大的手掌朝着梁夕拍了过来，轰轰的声音不断回荡，震得山洞不断颤抖，好像随时会坍塌一样。

　　梁夕转过头望向满脸得意的白沐风，心道：“他难道疯了嘛！想要同归于尽？”

　　轰！

　　一阵爆炸声猛然传来，一股气浪直扑过来吹得梁夕长发飞扬。

　　梁夕眼角望去，只见青铜树的树干被淋漓的鲜血淋上后，立即窜出艳红色的火苗。

　　鲜血不断从青铜枝桠的断口里洒出来，被鲜血溅到的地方都立刻窜出火苗，眨眼的功夫就形成了燎原之势。

　　鲜血温度本来就高，现在再加上道道火舌，整个坑洞里顿时如同火山口一样，汗水刚从体内渗出来就被蒸发干净。

　　梁夕的长发飞扬而起，被高温烤得都有些微微泛黄卷曲起来。

　　“梁夕，没想到吧，下面我就让你见识一下烈阳飓风斩的威力！”白沐风一声大喝，身前的血符上光芒闪耀而起，光华扩散开来将整个坑洞都包裹其中。

　　梁夕身后瀑布般往下坠落的鲜血被这红光照到，缓缓开始扭曲起来，往下流淌的趋势不由逐渐凝滞下来。

　　轰——轰轰——轰轰轰——

　　一连串地闷响声传来，如海水倒灌般的鲜血烈火在红光的照射下竟然自下往上倒流而起，如一道粗直的血柱朝着白沐风面前的血符涌了过去。

　　一道道螺旋形的血色红线从血符上缭绕出来，四周的火焰鲜血都仿佛正在被她吸收一样，血符砰的一声变大了一倍，上面红色的流光好像都快要炸开来一样。

　　感觉到那血符里蕴含的可怕力量，梁夕心头一凛。

　　他四周都是向上倒流的鲜血和火焰，这些鲜血和火焰飞上半空后都绕着那螺旋形的波纹不断注入血符。

　　砰的一声响起，血符再次变大一倍，一道鲜红色的血线在血符的前方缓缓凝聚。

　　这血线上的流光向外扩散，周围的鲜血被流光照到，都不由自主向着旁边扭曲过去，像是给这流光绕道一样。

　　嗡的一声轻吟，血线一下子拉伸扩散开来，在半空高速旋转嗡嗡作响，形成一个巨大的梭子形。

　　梁夕这时候终于看清了这烈阳飓风斩的真面目。

　　巨大的梭子形就是被白沐风凝聚而成高速旋转的罡风，只是罡风的旋转速度太快，而且凝聚而成的气流太强，所以才从无形的风幻化为了这有形的实体。

　　血符中道道红光注入这巨大的梭子形飓风，飓风上火焰爆燃而起，鲜血和火焰混合在一起，瞬间就将飓风全都包裹住，火光冲天而起，极高的温度炽热的灼人气浪朝着四周猛扑过去，还在向上升腾的鲜血一下子就被蒸腾着阵阵粉色的烟雾。

　　梁夕感觉自己全身的水分都要被蒸发干了，头顶上那梭子形飓风被火焰包裹住，看上去就像是小型的太阳一样，光芒刺得人几乎睁不开眼睛。

　　木属真力一下子灌入坎水刃，坎水刃上碧绿色的气刀凝聚出来，青色的光芒夹杂在这一团红光中，让人看上一眼心里总算稍微有了一丝凉意。

　　但是随着碧绿气刀的凝聚而成，四周的火焰鲜血好像翻腾得更加厉害了，粗长的火舌甚至让梁夕有种会被它舔到睫毛的感觉。

　　空气受到高温的烘烤都扭曲起来，四周的景物看上去就像是波浪一样。

　　看着下方几十米处的梁夕和他手中的碧绿气刀，白沐风脸上露出极为狂暴得意的神色，大声道：“梁夕，你最好不要尝试用你的木属真力来对付我，难道你不知道五行相生中木是生火的嘛！”

　　梁夕愣了一下随即反应过来，心中暗骂该死，急忙把木属真力收回丹田。

　　碧绿气刀消失的刹那，四周喷薄而出的火焰鲜血似乎也稍微变安静了一下，但是猎猎作响的声音却丝毫没有减轻。

　　看到梁夕收起了木属真力，白沐风忍不住哈哈大笑：“梁夕，不用木属真力，你就是待宰的羔羊，不过你放心，我是不会现在就杀掉你的，我要让你受尽人间最痛苦的折磨，让你求生不得求死不能！”


第625章 烈阳对巨浪（上）

　　巨大的轰鸣声中梭子形的飓风再次变大，几乎将坑洞的直径塞得满满的。

　　高速旋转的飓风撞到青铜树的枝桠上，发出一阵哐当当的清脆声音，青铜枝桠再次被折断一片，大股的鲜血喷涌出来，被飓风一搅顿时如天女散花一样朝着四面八方卷了过去。

　　梁夕的身前浮现一面透明的水盾，将纷纷扬扬洒下的血雨挡住。

　　血雨溅到水盾上，噗的一声蓬成一抹抹血雾在梁夕上方团聚起来。

　　“真的好热。”透过血雾和飓风，梁夕朝白沐风扫了一眼。

　　白沐风脸上的得意神情怎么也掩饰不住。

　　“梁夕你觉悟吧！我之前就说过，只要来到这里，就算是被四五个金仙级的高手围攻我都不怕他们！”白沐风哈哈大笑，“要是你现在求我的话，我说不定心情一好就会让你死得痛快一点！快求我呀！快求我呀！”

　　白沐风的声音通过飓风的扩大，变得响亮无比，扬声狂笑的不断回音让梁夕好一阵烦躁。

　　白沐风施展出的这一招烈阳飓风斩的威力，梁夕现在已经可以从周围空气里翻涌的能量感觉到了。

　　“的确是很强，这难道真的是紫薇大帝流传下来的绝学之一？”梁夕因为太热，又加上空气稀薄，此刻他的脑子嗡嗡作响，太阳穴里好像有人打鼓，几乎要裂开来一样。

　　脑中飞速闪现着以前见过的紫薇大帝战斗的画面。

　　在那画面里，紫薇大帝的确使出过火焰气刀，但是梁夕隐隐觉得有些不对劲。

　　想要仔细去回忆，但是实在缺氧太厉害，肺部阵阵撕裂般的疼痛，喉咙也像是火烧一样，眼前更是一阵一阵的模糊。

　　耳膜不断受到白沐风狂笑的摧残，人在受到噪音的时候是很容易狂躁的，梁大官人终于忍不住了，大吼道：“吵死了！”

　　话音未落，左手掌心如星辰爆裂般闪耀而起一团冰蓝的霞光。

　　冰蓝的光芒只有拳头大小，但是它的璀璨程度却逼得涌向梁夕的红色气浪全闪到一边。

　　源源不断往下冲刷的红色气浪遇到蓝色的光芒，就像是被从中间撕开的布帛一样，分成了对称的两半。

　　冰蓝色的光球上道道流光如雾霭般流转，嗡的一声将梁夕缠绕其中。

　　充斥整个坑洞的红色光芒中，梁夕的全身都闪耀着蓝色的光芒，在这漫天的血红色中格外显眼。

　　“咦！那是什么？”白沐风愣了一下。

　　一秒钟后他的眼睛瞪大，瞳孔里满是不可思议的神色，忍不住失声叫道：“你，你竟然是水木两体通的体质！”

　　“好说。”梁夕艰难地从口中吐出两个字。

　　被弥漫的水汽绕过身子，梁夕这才感觉好受了一点，之前自己都好像要被烤成干尸了。

　　“水克火——”白沐风脸色一阵难看，但是很快眉头就在此舒展开来，咬着牙道，“梁夕你不要做无谓的挣扎了，要知道你现在面对的是上古紫薇大帝的绝学！”

　　眼看梁夕手中的蓝色光芒越来越闪耀，白沐风大喝一声，身前的血符上裂开密密麻麻的细纹，砰的一声闷响，无数的鲜血从血符上的裂缝里喷射出来，激射到高速旋转的飓风上。

　　轰！

　　飓风受到鲜血的催动，发出一阵惊天动地的爆响，朝着梁夕压了下去。

　　飓风两端深深嵌进了崖壁里，随着它的下坠，崖壁上被割开深深的痕迹，崖壁上的尸体要么被震得掉下去，要么就被飓风卷进去，瞬间撕成无数碎片。

　　空气里弥漫的红色血雾也如同一条条宽大的绸缎一样朝着飓风卷去，嗡嗡的轰鸣声摩擦出暗红色的蒸汽，飓风看上去如同一颗巨大的血红色陨石下坠一样。

　　无数的尸体被罡风吹得笔直向下坠落，他们的脸都扭曲起来，看上去像是哀嚎一样，瞬间就落入黑漆漆的深渊。

　　梁夕手中的冰蓝色光芒在一瞬间暴闪到极致，一道百米长的巨大光刃呼啸闪现，四周的红色光芒顿时被光刃出现时产生的气流割裂成无数的碎片。

　　哗啦啦的响声一阵阵从光刃上传来，光刃就好像是波涛一样，上面海蓝色的光芒层层推进，硬是将梁夕身后的红色血雾全都冲刷干净。

　　“没用的梁夕！接招吧！”白沐风大吼一声，手中的折扇重重敲击在血符上，“风火雷电！斗！”

　　陨石一般的烈阳飓风斩下坠的速度突然加快，震得青铜树都不断颤抖，青铜枝桠不断被切割开来，鲜血如同漫天的烟花一样撒得到处都是。

　　“开！”梁夕咬紧牙关，深深吸了一口气候左手向上扬起，蓄势已久的惊涛巨浪斩在梁夕真力的催动下，毫不畏惧朝着压下来的烈阳飓风斩撞去。

　　嗡——轰——砰！

　　红色的巨大梭子形飓风和冰蓝色的光刃在半空狠狠撞到了一起，硕大刺眼的光球瞬间形成，刮起的猛烈罡风如刀刃般朝着四面八方卷了过去。

　　能量撞击后产生的波动像是一个弧圈一样向着四周扩散开来，砰的一声狠狠切割进了四周的崖壁。

　　崖壁上顿时出现了一圈凹槽，巨大的炸响声不断传来，蓬起的烟尘碎石像是漫天的尘埃一样扩散出来。

　　粗大的青铜树在能量的撞击下也不断颤抖，从上而下嗡嗡嗡嗡的轰鸣声越来越大，整根青铜树仿佛全部颤动起来，四周的空气也跟随着剧烈涤荡。

　　碎石在空中被震荡的空气波及到，砰的一声碎裂成无数的小粒，一团团的烟雾不断在空中炸裂开。

　　惊涛巨浪斩的蓝色光刃和烈阳飓风斩的风刃撞到一起后便死死抵住，烧得通红的飓风带着灼热一切的热浪想要吞噬蓝色光刃，光刃上流光四射，锋利地想要切割进翻卷的飓风中。

　　能量一次一次撞击在一起，飓风中鲜血像是奔腾的河水一样汹涌而出，光刃一下一下不断颤动，好像随时都可能崩裂一样。

　　坑洞的崖壁上爆炸一直没有停止，震荡的波纹像是一把圆形的刀一样不停朝着崖壁的深处切割进去。

　　“啊！”梁夕一声狂吼，水属真力如江河一般灌入左臂，惊涛巨浪斩的光刃瞬间拉长，变大五倍有余，足有将近六百米长。

　　“你、居、然、敢、反、抗！”白沐风感觉胸口一震，眼中闪现出猩红的仇恨光芒，“跟你说没用的！”

　　随着他愤怒的喊叫，阴羽炽血扇被白沐风再次重重砸到血符上。


第626章 烈阳对巨浪（下）

　　阴羽炽血扇咔嚓一声插进了血符里面，血符顿时喷薄而出浓黑的鲜血，嗖的一下将阴羽炽血扇整个吞了进去。

　　将阴羽炽血扇吞进去后，血符上的红色光芒一下子内敛起来，仿佛是在聚集能量。

　　几秒钟后，血符砰的一声炸裂开来，奔流而出的鲜血像是决堤的洪水一样滚滚而下，如同天河倒灌一般，气势比起千军万马快速奔腾还要骇人。

　　看似只有半个人身子大小的血符，里面竟然好像注有整个海洋那么多的鲜血一样，喷涌的气势几乎堵住了大半个坑洞。

　　青铜树被鲜血淋到，顿时燃起了熊熊大火，火焰如巨龙一样顺着树干一路往下窜去，猎猎作响的火舌四下舔着，坑洞里的温度达到了新的高度。

　　原本势均力敌的红蓝两道光芒之间的平衡一下子被打破。

　　红色的光芒如同张大的嘴巴一样朝着蓝色的惊涛巨浪斩吞了过去。

　　惊涛巨浪斩苦苦支撑，但是蓝色的光芒越发微弱，逐渐陷进了血红色的飓风中。

　　不断下压的红色飓风顿时变成了两边下压，中间向上凹陷的奇怪形状。

　　咔嚓嚓一阵脆响从梁夕的胳膊里面传出来，钻心的疼痛让梁夕额头上冷汗直冒。

　　属于凡人的胳膊终于还是没有能够承受住这惊天动地的力量，手臂的胳膊裂开道道缝隙。

　　像是被一万只蚂蚁啃皮咬肉一样，梁夕顿时有种把整条胳膊扯下来的冲动。

　　“开！”梁夕咬紧牙关，眼中精光闪耀，再一次运起真力灌入左臂。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　左臂的衣衫一下子撕裂开来，变成数道布条卷入飓风。

　　梁夕的左胳膊上裂开数道深可见骨的伤口，粉色的嫩肉清晰可见。

　　一抹清晰的蓝色光芒绕着梁夕的胳膊旋转着，轰的一声形成一道光柱再次注入惊涛巨浪斩的光刃。

　　哧！

　　惊涛巨浪斩的光刃有如实质一般凝聚起来，蓝色的光芒透体而出，在被血红色包围中硬生生再次闪耀而起，光刃的长度再涨两百多米，像是一座虹桥一样死死抵在了飓风的下端。

　　轰隆隆的巨响，不断坍塌的岩石，震颤的上古青铜树，狂风肆虐的坑洞，如同火山口的高温，血红冰蓝以命相搏的撞击。

　　在梁夕再一次的真力注入后，惊涛巨浪斩的冰蓝色光刃竟然如同强有力的肩膀一样，硬生生把比它大了接近十倍的烈阳飓风斩的飓风团向上顶了过去。

　　梁夕自从领悟出惊涛巨浪斩，一共才使用过三次。

　　第一次一招将敖越率领的战士阵法斩杀干净，毫无悬念。

　　第二次将清越制造的虚拟幻境直接轰爆，强大的力量得到了最好的证明。

　　第三次就在之前的战斗力，鬼打墙中一招将几乎所有的尸体都碾成了肉末。

　　梁夕相信惊涛巨浪斩无可匹敌的力量，对自己的力量也绝对自信。

　　但是现在自己竟然被对方压制住了。

　　而且自己的劣势还越来越明显。

　　梁夕知道白沐风的实力有多强。

　　之前自己几乎没花什么力气就让他断臂血遁。

　　自己的实力和白沐风应该是极为悬殊的。

　　但是现在白沐风整个就像是变了一个人，在血与火中竟然爆发出这么恐怖的力量。

　　梁夕疼得脸色发白。

　　“难道这一招真的是紫薇大帝传下来的绝学嘛！”梁夕咬着嘴唇苦苦支撑，嘴角已经有鲜血沁出来了，“但是为什么总觉得有什么地方不对劲！”

　　梁夕冥冥中总觉得这一招有哪里不对。

　　但是烈阳飓风斩的威力却不得不让梁夕惊叹。

　　原本脸自己一根手指头都抵挡不住的白沐风，竟然就靠着烈阳飓风斩把自己死死压制住了。

　　“他既然有这么强大的招数，为什么之前不使出来，还被我逼得使用血遁术，为什么呢！”全身的骨头都好像受到挤压要碎裂掉一样，严重的缺氧让梁夕的脑子里嗡嗡炸响，一思考问题就疼得几乎要裂开来一样。

　　见到梁夕还在支撑，白沐风终于感觉到了要赢的畅快淋漓的感觉。

　　“梁夕，我就说过，你到了这里不可能是我的对手！就算是再来两个金仙级的高手都不可能赢我！只要依附这青铜树，我就是无敌的！接招吧！”

　　白沐风一咬牙将手掌用力拍在血符上，血符上砰的一声燃起明黄色的火焰，火舌舔弄着白沐风的手掌，一股皮肉烧焦的味道迅速弥漫开来。

　　“风火雷电！兵！”白沐风脸色苍白，强忍住疼痛大喊一声，同时把手用力按入血符。

　　刷！

　　一道道血柱突然从梁夕脚下的深渊了猛冲而起，齐齐汇聚到烈阳飓风斩的飓风团上。

　　密密麻麻的血柱飞到半空后，在飓风团的牵引下如蟒蛇一样游动起来。

　　一条条首尾相接，在天空形成厚重的巨大螺旋，看上去就像是小型的天劫一样。

　　恐怖的力量从那巨大的血色螺旋里散发出来，如同巨石一般沉沉压在梁夕的心头。

　　“好强的力量——他是怎么做到的，不对，一定有哪里不对！”梁夕的口中开始不断沁出鲜血，心里一种不安的感觉越发浓郁，“但是为什么它甚至能压制住我惊涛巨浪斩的力量！难道要不顾现在犯人的身体再次激发出万年真力的全部力量才能打赢他嘛！”

　　梁夕还没有正式踏入仙级，犯人的身体和脱胎换骨的身体相比太过脆弱。

　　以前有过冒死使用万年真力的情况，那次运气好没有引起反噬。

　　但是一次运气好不会代表次次都好，要是这次身体没有能够撑住万年真力的可怕力量的话，可能就会神形俱灭了！

　　“梁夕，只要在这棵青铜树下，我就可以源源不断汲取鲜血和火焰的力量，我的力量是取之不尽用之不竭的，所以你根本不可能赢我，而且你知道这些青铜枝桠的排布都是按照规律阵法排下来的，只要能量的波动产生罡风，就能够在这些枝桠中不断翻腾，罡风的力量就会层层叠叠累积上去，最后达到可怕的程度！”

　　白沐风认定梁夕已经没有了反抗的能力，顿时把自己领悟出烈阳飓风斩的奥秘说了出来：“你没有火属真力，也不会使用鲜血为媒的法术，所以这棵青铜树对你来说毫无用处，而我在领悟出这些枝桠和鲜血的奥秘后，我就是无敌的！只要在这棵青铜树下，我就是七界最强的存在！”

　　白沐风狂妄的嘶吼如同鼓槌一样锤击在梁夕的心口。

　　梁夕的脑中顿时闪过一道白光，眼中精芒暴射而起：“我知道了！”

　　但是几乎在同时，头顶高速旋转的血团和烈阳飓风斩在白沐风的操控下朝着梁夕压了下来。

　　惊涛巨浪斩的蓝光隐隐一闪就被完全吞没！

　　“梁夕！好好感受这血与火的可怕吧！”


第627章 耻辱

　　强烈的红光轰然下坠，就像是太阳突然朝着地面砸落下来一样，惊涛巨浪斩的蓝光顿时被湮没不见了。

　　整个坑洞里都快速盘旋着血红色的流光，仿佛是一条条饱食鲜血的巨浪在拼命游动着。

　　梁夕的左臂传出一阵卡啦啦的脆响，骨头顿时被寸寸折断，鲜血撑破了毛细血管向外射了出来，他的手臂乍一眼看上去像是长了草一样。

　　“好疼！”梁夕差点把自己的牙龈都咬裂了，体内五脏六腑都像是烧起来了一样，全身气血翻涌，肌肉撕裂般的疼痛直撞脑下皮层。

　　“认命吧梁夕！这棵青铜树下，我就是七界最强！”白沐风双眼赤红，近乎狂暴地大吼道。

　　白沐风手臂向上抬起，又是重重一掌挥下。

　　四周游动的流光像是被一只巨手扯住了一样，齐齐捏合成粗长的圆柱，朝着梁夕当头砸了下来。

　　红色流光的灼人温度还未靠近梁夕，就让他觉得脑子里一阵轰鸣，体内的水分好像一下子就被吸干了一样。

　　烈阳飓风斩大量吸收着四周青铜枝桠里涌出的鲜血，在枝桠阵法里的碰撞穿梭也让它的威力不断提升。

　　惊涛巨浪斩虽然有梁夕强沛真力的苦苦支撑，但这时候已经如暴风雨中的一片枯叶，随时都有可能被吞没至万劫不复的境地。

　　烈阳飓风斩的红色巨浪翻腾而起，就像是深海风暴时卷起海水上天的水龙一样，腾一声剧烈翻动几下，然后直接越过惊涛巨浪斩的隐隐蓝光朝着梁夕的胸口撞来。

　　梁夕此刻缺水缺氧，脑子里轰隆隆像是有人敲锣打鼓一样，眼前模糊一片，像是蒙上了厚厚的粉色雾气。

　　小山一般朝自己压来的飓风他根本看不到，只是感觉到一股强大无比的真气朝着自己撞了过来。

　　全身的疼痛已经让他来不及做出反击，梁夕只是反射性地在身体外刷出三层护体真气。

　　全身的骨头都好像被折断了一样，剧烈的疼痛让梁夕几乎昏厥过去，身子被撞得笔直向下坠落，砰的一声闷响，梁夕的后背重重砸到青铜树的主干上，将主干撞出一个人形的凹陷。

　　内脏都好像被撞碎了一样，噗的一声，一大口血箭从梁夕口中激射而出，在半空炸开一朵刺眼的血花。

　　“哈哈哈哈，梁夕！看到没！米粒之珠也敢与日月争辉！”见到自己打倒了梁夕，白沐风忍不住仰头狂笑，之前被逼断臂的屈辱好像一下子全被洗刷了一样。

　　“再吃我一招！”白沐风咬咬牙，感觉还是不够解气，操控着飓风团又一次朝着梁夕撞去。

　　轰！

　　红色的光芒撞到青铜树的主干上，立刻就像是炸碎的烟花一样，化作四散的红色流星到处乱射。

　　坑洞四周的崖壁被这些红色流光射到，再次发出一连串的爆炸，巨大的轰鸣，纷飞的流光，坠落的碎石，升腾的火焰，整个坑洞里仿佛是十八层地狱一样。

　　红色的光芒在白沐风脸上忽闪忽闪，照得他的面孔格外扭曲狰狞。

　　白沐风口中也正在不断往外呕吐着鲜血，左肩处的白色骨渣戳在肌肉里，还可以清晰地看到。

　　他的右手一片血肉模糊，皮开肉绽，里面的青筋一跳一跳的和鲜血糊在一起。

　　梁夕被嵌在青铜树主干的凹陷里，眼皮子睁开的力气都几乎没有了。

　　刚刚连续两下的剧烈撞击，威力绝对不低于陨石坠落，能硬生生抗住，梁夕已经尽到最大的力量了。

　　而且在这火焰的环境里战斗，本来就让梁夕格外不适，空气里的氧气还都被白沐风几乎抽干净了。

　　可以说从战斗的一开始，梁夕就已经处在劣势。

　　白沐风踏着一地的鲜血降落在梁夕的面前，看着梁夕半昏迷的样子，畅快的感觉撕裂着他的胸口。

　　“哈哈哈哈哈哈，桑曲河的领主又怎么样，天灵门的弟子又怎么样，杀得了双头老祖又怎么样，现在不还是倒在我白沐风的面前，哈哈哈哈哈！”白沐风的喉咙也干得厉害，这一连串的狂笑听上去像是撕扯破锣一样刺耳。

　　听到白沐风难听的声音，梁夕迷迷糊糊睁开眼睛，全身的伤口火烧火燎一般疼痛。

　　见梁夕嘴皮子微微扇动，白沐风咦了一声：“竟然没有晕过去！”

　　把耳朵凑上去，白沐风等了片刻才听清梁夕喉咙里发出的轻微声音：“傻逼。”

　　“你！”白沐风气得气血上涌。

　　他这时候希望看到的是梁夕呕血乞尾求饶的样子，而不是还在嘴硬骂自己。

　　啪的一声脆响，白沐风狠狠一巴掌抽在梁夕脸上。

　　没想到这一下牵动了手上的伤口，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　梁夕被他这一巴掌打得稍微清醒了一些，虽然全身剧痛难忍，但是他的眼神却很快恢复了清亮，一股说不出的狠意从瞳孔里直射出来。

　　恍惚间白沐风突然感觉，现在倒在地上不能动弹的其实是自己，而居高临下占尽优势的是梁夕。

　　急忙甩甩头把这种不好的感觉抛掉，白沐风也瞪向梁夕的眼睛。

　　但是梁夕虽然被嵌在青铜树的主干里，身上伤痕遍布鲜血淋漓，但是眼神比起白沐风却凶恶了百倍，白沐风只是和他对视了几秒钟，就受不了他有如刀锋般的光芒，把头扭向了一边。

　　深深喘了几口气，梁夕低声说道：“刚刚那一巴掌，我要你千万倍的还回来。”

　　说话的时候肺部像是被刀割一样，一口鲜血涌到喉咙口，梁夕却是硬生生将这口血气给咽了下去。

　　不知道为什么，听到梁夕的话，白沐风打了一个寒战。

　　他看看重伤的梁夕，再看看占尽优势的自己，怎么也想不明白，自己怎么会从心底突然涌起一阵心虚的感觉。

　　“你现在还敢嘴硬！信不信我现在就杀了你！”白沐风恼羞成怒，又是一巴掌扇在梁夕的脸上。

　　一抹嫣红出现在梁夕嘴角，他脸上神色淡然，轻声道：“两下。”

　　白沐风对这个梁大领主小鸡肚肠、睚眦必报，你敢打我脸我就毁你容的性格也是听说过一些。

　　他此刻明明占据了绝对的优势，但是心里却慌得厉害。

　　梁夕越是淡定，他就越是心虚。

　　四周流火阵阵，更是让他烦躁无比。

　　坑洞里的温度像是火坑一样，白沐风全是感觉不到一丝燥热，反而全身发冷，在梁夕的淡淡注视下，一股寒气不由从脚底升起直冲脑勺。


第628章 成长

　　梁夕的那种眼神，就像是一只大象在怜悯地看着脚下的臭虫。

　　“你嚣张什么！”白沐风抬起手又想打上梁夕的脸颊，但是被他冷冷一扫，手掌竟然悬在半空，怎么也扇不下去了。

　　“小爷从小到大，拿得起放得下的只有筷子——”

　　梁夕的话威胁意思再明显不过，要是你现在不杀了我，你就等着暴风雨般的打击报复吧。

　　梁夕口中在不断激怒白沐风，脑子却是飞速旋转在寻找着解脱的法子。

　　白沐风应该也受了不轻的伤，这时候自己全身不能动弹，白沐风想杀自己易如反掌，只有不断激怒他，在他发火的时候寻找破绽，或许还能找到一丝生机。

　　梁夕尝试着运转体内的真力，但是之前被烈阳飓风斩连撞两下，全身的经脉都被震伤，此刻运行真力疼得梁夕全身一阵痉挛，差点就晕过去。

　　“他妈的，这种毫无根据的垃圾招数居然都能把我打伤，这白沐风也算是人才了！”梁夕心中暗骂。

　　五脏六腑因为被烈焰焚烧，此刻都是火辣辣的疼，让他几乎喘不过起来，梁夕心里更是不爽。

　　望着白沐风阴晴不定、不断扭曲的脸，梁夕心中不停道：“快发火呀，快发火呀！”

　　这么强烈地希望别人打自己，梁夕突然发现自己提出的要求真是变态加过分。

　　白沐风咬牙切齿地盯着梁夕，好像恨不得活生生从他身上咬下一块肉来。

　　但是犹豫了几分钟后，白沐风突然脸上露出一抹诡异的微笑：“梁夕，你太天真了，你不知道你的水木两体的体质有多罕见吗？你不知道你的实力有多强吗？我之前说过不会杀你，就绝对不会杀你，我要把你炼成傀儡僵尸，然后操控你去杀光番茄城的人，你感觉怎么样呢？”

　　白沐风的一半脸庞印在红光下，一半脸庞隐没在黑暗里，伴随着他刺耳的声音，气氛一下子变得格外诡异。

　　见到梁夕脸色不变，白沐风重重哼了一声：“你别在这里假装镇定了，你这次是在劫难逃了，在把你做成傀儡僵尸之前，我要履行之前的诺言，让你受尽痛苦折磨！”

　　说到这里，白沐风眼中闪过猩红的血芒。

　　断臂之仇在他眼中是绝对的耻辱，这份耻辱只能在不断折磨梁夕身上来得到洗刷。

　　刷一声从血符中抽出沾满鲜血的阴羽炽血扇，啪的一声将它打开。

　　因为速度太快，原本粘在扇面上的鲜血被激射蓬炸开来，经过四周的高温烘烤，立时变成一段妖异的血雾向上疼去。

　　白沐风身形如电，在梁夕身边跳来跳去，手中的阴羽炽血扇不断在周围的青铜枝桠上敲敲打打。

　　青铜枝桠受到扇子的击打，慢慢扭曲过来。

　　白沐风喘了几口气，停下敲打的动作，把梁夕拎出来，口中念念有词，四处的红色气浪托着梁夕，让他两脚悬空，然后把梁夕重重掷到地上。

　　咔嚓咔嚓两声脆响，梁夕的膝盖撞在青铜树干上，疼得他闷哼了一声，不用说，骨头一定碎掉了。

　　虽然有蛇血的帮助可以很快痊愈，但是受伤时的疼痛却是一点都不会减轻，梁夕心里面顿时把白沐风全家女性都问候了一边。

　　梁夕两臂被气浪托着抬起，两条腿跪在地上，白沐风脸上奸笑连连地走到梁夕身后。

　　“我靠！不是吧！”梁夕不怕皮外伤，但是见到白沐风一边做着脱裤子的动作一边走到自己身后，梁大官人的脸都白了，“这死人妖竟然有这种嗜好！”

　　幸好梁夕的担心是多余的。

　　白沐风只是走到他的身后继续敲打青铜树的枝桠。

　　四周温度极高，稍微动一下都让人大汗淋漓，但是白沐风全身除了溅上的血点，竟然一点汗都没有出，而且胸口更是略微的起伏都没有。

　　身后不断传来铛铛铛的脆响，梁夕正奇怪白沐风在做什么，猛地两手的手腕同时传来一阵火烧般的刺痛，呲呲的声音传入耳朵，空气里一下子弥漫着一股皮肉烧焦的味道。

　　梁夕咬紧牙关，头上汗如雨下，但是汗水很快就被高温蒸发干净。

　　抬眼朝着自己的手腕上望去，梁夕见到原来白沐风把两根青铜枝桠敲得弯曲，捆住了自己的手腕，把自己的两条手臂吊了起来，上半身压得微微向前倾斜。

　　青铜枝桠的里面流淌着沸腾的鲜血，刚刚又经过火焰的烘烤，所以温度很高，当下就把梁夕手腕处的皮肉都烫焦了。

　　修真以来，梁夕经过的战斗也有了不少，绝处逢生的战斗也遇到多次，但是这次被白沐风带来的羞辱却是从未有过，梁大官人睚眦必报的性格让他全身一下子都笼罩上了一层戾气。

　　因为极端的愤怒充满了大脑，梁夕反而变得更加冷静，眼中的银丝噼啪闪现，隐隐中一抹金色正在瞳孔的深处弥漫开来。

　　龙族是七界中最为暴戾的种族，梁夕融合了龙族独一无二的金色龙血，性格自然也受到了影响。

　　龙族的暴力、市井长大的算计和隐忍、经过数次生死一发间的战斗后的淡然，梁夕因为此刻剧痛和白沐风带来的刺激，这四种心性终于融合为一。

　　梁夕的心智瞬间再次得到了提升。

　　感觉到自己心灵的变化，梁夕缓缓闭上眼睛，皮肉上的疼痛都好像减轻了不少。

　　白沐风正准备给梁夕施加下一道折磨，猛地全身莫名颤抖了一下。

　　“我现在随时都可以要了他的命，他已经不足为虑了。”白沐风心里给自己打气道。

　　“三天之后，你就会化作一具干尸，到时候我会用我们族最高深的炼尸秘术，把你打造成近千年来最为强大的傀儡僵尸，梁夕你很快就可以在七界成名了，要不了多久，所有人都会大吃一惊的。”白沐风想到以后的种种，忍不住得意地大笑起来。

　　梁夕闭上眼睛却好像是一副充耳不闻的模样，手腕上还在呲呲冒着青烟，而梁夕竟然眉头都不皱一下了，嘴角一边淌着鲜血，一边露出一抹淡淡笑意。

　　“我让你笑！”看到梁夕竟然完全无视自己，白沐风恼羞成怒，手中的阴羽炽血扇划过一道红光，像是利刃一般朝着梁夕的后背剖了过去。


第629章 梁夕的猜测

　　嗤啦！

　　梁夕后背上肩骨的位置被撕扯开来两道近一尺长的伤口，皮肉外翻鲜血淋漓，白骨和肌肉清晰可见。

　　梁夕全身一阵痉挛，全身的肌肉都绷得紧紧的，脸色一阵惨白，但是硬是一声都没有哼出来。

　　白沐风见到梁夕竟然没有发出他预期中的惨叫，顿时大为恼怒，狠狠在梁夕后腰踹了一脚。

　　砰的一声闷响，梁夕身子晃荡了几下，鲜血顺着后背在地上积起了如小溪的一滩。

　　“哼，没有结束呢！”白沐风眼中闪过一道红光，手中的阴羽炽血扇飞快在缠着梁夕的两根青铜枝桠上敲了一下。

　　那两根青铜枝桠原本被白沐风敲得扭曲成一个奇怪的角度，枝桠的尖端正悬在梁夕背脊伤口的正上方。

　　此刻被阴羽炽血扇敲打，两根枝桠的顶端立刻破裂开来，两条滚烫的鲜血从枝桠里面流淌出来，落到了梁夕背脊的伤口上。

　　嗤！

　　梁夕的全身都疼得抽搐起来。

　　翻开皮肉的伤口哪怕是碰到凉水都会让人疼痛无比，现在跟别说是被滚烫的热血浇上去了。

　　见到梁夕全身不住的颤抖，白沐风心里的畅快简直没有办法用语言形容。

　　“梁夕你就等着吧，要不了三天，你全身的水分就被被这些热血烘烤干净，不过前提是你能忍住三天的疼痛，要是实在受不了这股剧痛的话，咬舌自尽也是不错的选择哟！”白沐风眼中带着得意，伸手在梁夕脸颊上拍打着，“我现在去疗伤，但愿三天后我出来的时候，你还活着，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　白沐风得意地大笑着，转身朝着坑洞上方飞去，很快就不见了踪迹。

　　嗤嗤的声音不断从着梁夕的手腕和后背的伤口里传来。

　　后背的伤口被白沐风割得露出骨头，滚油般的热血浇到骨头之间的缝隙，流进滑囊，就算是梁夕再能忍，此刻也忍不住有种寻死觅活的冲动。

　　“他——妈——的！疼死了啊！”梁夕长长喘了口气，忍不住仰头狂吼。

　　声音震耳欲聋，在坑洞里久久回荡。

　　吼过之后，心里的抑郁感觉得到了发泄，但是紧接着又是被灼烧的剧痛传遍全身。

　　见到白沐风不见了踪迹，梁夕艰难地挪动着身子，将拖在身后的两条腿向前面移过去。

　　之前被烈阳飓风斩连撞两下，要不是有三层护体真气，梁夕全身的骨头恐怕都已经被撞碎掉了。

　　这时候他不得不庆幸自己的命真是硬。

　　“给我三天时间，你会后悔的。”梁夕眼中闪过一道利芒，之前萎靡的神情忽闪不见，脸上换成了一副很严肃的神色。

　　这次来白衣雪探营，有了不少大发现，但是代价付出也格外大。

　　“这王八蛋也真是个怪才，竟然能靠着这青铜树使出那么大威力的招数。”想到自己的惊涛巨浪斩竟然被敌得过烈阳飓风斩，梁夕就一阵气闷。

　　惊涛巨浪斩的威力虽然以梁夕现在的实力不能发挥出它全部的威力，但是施展出来后力量绝对也不是普通人可以抵挡的。

　　但是今天冰蓝色的巨大光刃竟然被烈阳飓风斩给生生吞没了。

　　滚烫的鲜血不停流到梁夕后背的伤口上，疼得他一阵龇牙咧嘴，让他的思维中断了一下。

　　要是普通人这时候恐怕已经昏厥过去了，但是梁夕的坚韧和耐力绝非常人可以比拟。

　　当年在天灵门修行时自我严格的极限训练成果此时便派上了用场。

　　哪怕是再难承受的痛苦，经历的时间久了之后，再加上梁夕几乎是没心没肺的豁达态度，也会减轻不少。

　　虽然依旧疼得梁夕眉眼直跳，但是大约两个小时的时间后，背上一直被热血浇到的肉已经被烫熟，这些熟肉反而保护了里面的嫩肉，所以疼痛感和最先的时候相比，反而减轻了不少。

　　梁夕长长吸了口灼热的空气，闭上眼睛仔细回忆起之前的战斗画面。

　　零碎的片段慢慢在脑子里重新组合。

　　之前梁夕从白沐风的话语里察觉到了一丝不对劲，现在仔细回忆，越发觉得有问题。

　　“只要在这棵青铜树下，我就是七界最强的存在！”

　　白沐风的话语再次在梁夕耳边响起。

　　“这个白痴。”梁夕眼中精光一闪，扭头朝着四周望去。

　　因为之前被白沐风的风刃切割过，所以四周的青铜枝桠上都满是破口，鲜血像是流不尽一样从里面淌下来。

　　梁夕身边不远的地方就是一道道往下坠落的鲜血细流，像是垂下的柳条一样，只是可惜是红色的，而且还在冒着热气。

　　“这些青铜枝桠应该是按照某种古老的阵法排布的，要是我没有亲眼见过那上古时期紫薇大帝和他师傅大战的话，我或许就被你唬住了。”梁夕闭上眼睛，将当时紫薇大帝战斗的场面重新回忆一遍。

　　“紫薇大帝当时的确是使用了火焰的气刀，但是和白沐风的烈阳飓风斩明显有很大区别，紫薇大帝使出的火焰气刀和惊涛巨浪斩的样子看上去更像是一点。”

　　梁夕心中不断思索着：“而且白沐风翻了一个极大的错误，烈阳飓风斩只有在这青铜树下才能发挥它的最强力量。”

　　扭头望着这棵要几十个人合抱，根本不知道有多高的巨大的青铜树，梁夕忍不住一阵撇嘴，之前自己应该就等于是和这棵青铜树在战斗吧！

　　“要是离开了这棵青铜树，别说是使出这么大的威力了，没有了阵法一样的枝桠和火焰鲜血的辅助，你白沐风就是连烈阳飓风斩都使不出来吧！”梁夕的眼中闪烁着湛湛神光，“紫薇大帝当时战斗的时候可没有抱着一颗青铜树和他的师傅打，而且需要依靠这么大工程的辅助才能施展招数，局限性不是太大了嘛！所以唯一的可能就是，烈阳飓风斩根本不是紫薇大帝埋在这青铜树里的绝学！”

　　想到这里，梁夕的心一下子提了起来，一种说不出的兴奋感觉让心脏怦怦乱跳起来：“紫薇大帝的绝学还没有被发现，但是，那会是什么呢！”

　　确定了白沐风所施展出的烈阳飓风斩并不是紫薇大帝的绝学，梁夕甚至觉得背上的疼痛感也没那么强烈了。


第630章 燃烧

　　“白沐风说他三天后才会出现，三天的时间，我的伤早就好了。”背上的刺痛让梁夕咬了咬牙。

　　今天受到比较重的伤势，其实就只有中了那两记烈阳飓风斩。

　　尝试着运行了一下丹田里的真力，一股剧痛从小腹下面传来，梁夕噗的一声又喷出一口血雾。

　　“该死的，经脉被震碎了。”梁夕暗暗骂了一句，“那烈阳飓风斩估计威力本来也没那么大，是在这青铜枝桠里碰撞次数多了，力量堆积起来才变大的，等我伤好了，把这里的枝桠上上下下全都砍光，让你嚣张！”

　　想到白沐风临走时那得意的模样，梁夕就忍不住想把他的脑袋捏爆。

　　“照现在的形势来看，只能先等经脉恢复，再运行真力疗伤了。”梁夕心里暗暗盘算了一下。

　　他对自己身体的复原能力还是格外有自信的。

　　体内经脉碎裂的程度，估计只需要两天左右就能够恢复得差不多了。

　　要是别的普通人的话，可能要两三个月才能恢复，而且需要大量的药材作为辅助。

　　皮外伤就更不用提了，梁夕基本上认为自己在刚刚发呆的时候，身上有几处伤口已经愈合完毕了。

　　脚下不断有热气向上升腾而起，蒸得梁夕感觉不是很舒服，之前就感觉体内缺水缺得厉害，现在被困在这炎热的深坑里，梁夕还就真的有点担心自己被烘烤成人干。

　　“三天的时间，会不会引起家里人的担心呢。”梁夕眨眨眼，心里想到，“我是先回去一趟报个平安，还是把白沐风的仇报了再回去好？”

　　略微犹豫了一下，梁夕就选了第二个选项。

　　“要是白沐风回来，发现我不见了，那下次要再找到他就麻烦了，而且还要随时提防他的偷袭，那些尸体实在是太恶心了，而且他之前竟然那样对我，这个仇绝对不能忍。”梁夕吸着干燥的空气，鼻腔里都满是血腥味。

　　不知道为什么，他感觉这股燥热的感觉是从自己体内升起来的。

　　因为随着白沐风的离去，坑洞里虽然温度还挺高，但是造成这高温的原因是四周不断往下流淌的沸血，而不是火焰，火焰只是在青铜树干上燃烧了一阵就熄灭了。

　　“怎么感觉自己体内像是烧起了一团火？”梁夕嗅嗅鼻子，仔细感觉了一下后又好像是四周高温带来的闷热，一下子有些疑惑了，最后摇摇头想到，“算了，先等伤势恢复再说吧。”

　　在闷热的坑洞里时间似乎变得格外缓慢，不过梁夕的心性此刻已经得到了提升，一直在耐心地等待身上伤势的愈合。

　　背上因为一直受到沸血冲刷的关系，伤口愈合的速度远远低于梁夕的预期。

　　两天的时间后梁夕体内的经脉基本上已经愈合地差不多了，但是背上的伤口只比之前愈合了一点点，白色的骨头依旧可以从淤积的血水里看到。

　　这两天的时间里，被沸血灼烧的痛苦一直伴随着梁夕。

　　因为这股血水不仅有高温烫伤的疼痛，还有如同钝刀子缓缓割开伤口的疼痛，这两种疼痛也导致伤口愈合得格外缓慢。

　　更重要的是，梁夕发现自己的体温变高了许多。

　　最初的时候梁夕还以为是四周环境温度太高的问题导致的，但是当他运行真力的时候，他可以清晰地感觉到一股灼人的热浪从丹田里猛然窜出来，像是火焰一样在自己刚刚愈合的经脉里肆虐着。

　　经脉像是一下子被刀割一样，梁夕顿时脸色苍白，闷哼了一声，急忙将运行的真力收回丹田。

　　“怎么回事！”梁夕额头上满是冷汗。

　　刚刚那一下子暴起的疼痛让他像是刚从水里捞上来的一样，全身都湿透了。

　　丹田里一股热流不断翻腾着，像是一锅水正在被煮着，随着时间的推移最终会沸腾一样。

　　梁夕的耳朵里这时候响起白沐风临走时说的话。

　　“等着三天后被烘烤成一具干尸吧！”

　　“难道他那句话里面的意思是，我不是被这四周的热浪烘干，而是被从丹田里燃烧起来的火焰烧干？”梁夕眼中闪过一道利芒，“但是为什么我丹田里会有这么灼热的真气呢！”

　　背上的刺痛感让梁夕皱了一下眉头，他立刻明白过来了，心脏咚的一声几乎停止跳动：“我知道了！该死！是这热血！”

　　梁夕急忙扭动身子想要从这鲜血下面摆脱出去，但是青铜枝桠的柔韧坚硬程度超乎了他的想象，几次用力后竟然没能够将青铜枝桠掰断。

　　“原本还以为他用热血浇我只是想让我多受点痛苦，妈的，这次真的大意了！”梁夕反应过来后，顿时感觉到一丝丝的热力正不断通过热血渗入自己的体内。

　　“之前感觉自己体温上升原来不是错觉！”梁夕深深吸了一口气，努力把身子前倾，不让那沸腾的鲜血继续流进自己的伤口里。

　　那一股股的热量就仿佛有生命一样，从梁夕身体的每一个毛孔里钻进去，充满了他体内的每一块肌肉，每一段血脉。

　　几小时后，这种滚烫的感觉越发明显了。

　　梁夕感觉自己的丹田里像是水烧开了一样不停翻涌，全身的皮肤竟然都隐隐从下面透出暗红色颜色，自己呼出的空气都是一阵阵灼人的热浪，刚愈合没有多久的经脉因为被热浪烘烤，一阵阵的扭曲让梁夕头皮都快撕裂开来了。

　　滚烫的热流在梁夕体内蔓延的速度超乎想象，几乎不到五分钟的功夫梁夕全身就变得赤红，双眼也从内透出鲜红的血色，指甲缝里更是直接往外滴出鲜血。

　　整个人全身通红地像是煮熟了一样，仿佛刚从染缸里捞上来的。

　　“啊！”剧烈的疼痛不断刺激着梁夕，他全身绷得笔直仰头狂吼，脸上的肌肉绷得紧紧的，口中呼哧呼哧往外吐着暗红色的烟气。

　　当时在荆棘森林里，林仙儿中了赤炎毒蝎的剧毒时也曾有过血脉燃烧的症状，但是梁夕此刻的症状比林仙儿当时要强了几倍。

　　梁夕背上的伤口不断扭曲蠕动着，经脉在他的体内如同发狂的巨蟒一样来回抽动，丹田更是红光大盛，呼啸着飞速旋转起来。


第631章 三体合一（上）

　　血红的颜色先是一点在梁夕的丹田里亮起，接着就像是火焰一样越来越盛，光芒越来越刺眼，嗡的一声，随着梁夕全身的抽搐痉挛，红色的光芒暴涨成一条直线。

　　半透明的红色光线朝着四周直射过去，很轻松就将四周的岩石切割开来，碰到青铜树的枝桠，那些枝桠也像是立刻变成纸糊的一样，一点声音都没有发出就被红光割断。

　　嗤嗤的声音中鲜血一束一束从青铜枝桠的断口里向半空射去，在半空溅出一朵朵鲜艳的血花。

　　梁夕全身此刻看上去就像是被煮熟的龙虾，皮肉都透着半透明的颜色，里面的静脉血管变得都有手指粗细，仿佛一条条粗大的蚯蚓在不停蠕动着。

　　咕咚咕咚的声音中，梁夕背上的两道深可见骨的伤口突然像是嘴巴一样，大口吞咽起不断往里面注入的沸血。

　　“啊！啊！”梁夕因为剧痛，发出一连串的叫声，声音在坑洞里来回传荡。

　　声波都仿佛形成气刃一样，经过枝桠的碰撞后猛然化作有形的弧刃，在青铜树上撞出一连串的耀眼火星。

　　“热，热，好热啊！”梁夕身子不停扭动，想要挣扎出来，但是手臂被弯曲的青铜枝桠困住，随着他的不停挣扎，手腕的皮肉都被割裂开，露出里面的骨头，大片的血液从梁夕的手腕里流出来。

　　涂上青铜枝桠后，青铜枝桠仿佛受到了共鸣一般，往外激射的沸血速度越来越快，数量越来越多。

　　梁夕背后的两道伤口就仿佛是沙漠中的旅行者突然见到水源一样，不停吞咽着沸血。

　　奇怪的是这么多的沸血被注入梁夕的体内，他的身体并没有出现膨胀，只是全身的颜色变得更加红了。

　　那些鲜血不像是简单灌进梁夕身体那么简单，更像是注入到梁夕体内的每一个细胞里去，让他全身的温度变得如火焰一样滚烫。

　　哧的一声，梁夕身上猛地蓬出一道红色的人形光芒，光芒将他的身子整个包裹其中，并且不断扩大，像是梁夕身体的放大版一样。

　　梁夕身上的衣服被撑得高高鼓起来，叱啦的声音中，衣服被撑破几道裂口。

　　红色的人形光芒轰的一声膨胀开来，形成一个十米高的梁夕身体的虚影。

　　而梁夕的身体就悬停在这道虚影丹田的位置。

　　梁夕此刻脑子像是被亿万根针扎一样，脑袋里面轰轰作响，眼前模糊耳中满是回音，对外界的几乎没有一点反应，自然也就注意不到自己周围的变化。

　　一阵阵清脆的爆鸣声中，一团团红光密密麻麻地从上到下布满了整个坑洞。

　　看上去就像是坑洞里沿着青铜树的枝干，一下子出现了无数盏大红灯笼一样。

　　每一团红光周围都是红色的雾霭缭绕，红光流溢，要是仔细望去的话，就会发现没一团红光中都包裹着一粒只有成人大拇指指头大小的火焰。

　　这些火焰虽然很小，但是蓬勃的生机和隐隐夹带的火雷力量却是让人不敢小觑。

　　这里所有的火焰要是聚集起来砸下来的话，力量决不低于九天累劫的力量。

　　如果白沐风现在看到这幅景象，他一定会啧啧称奇，因为他从见到这青铜树的第一眼开始，一直到几十年后的现在都没有见过这么神奇的景象。

　　无数团红色光芒从望不见尽头的地方落下，一直坠落到深不见底的下方，望上去仿佛是九天银河坠入凡间一样，宏伟壮观的景象让身处其中的人忍不住产生激动得几乎撕裂胸膛的感觉。

　　巨大的红色人形虚影随着梁夕的动作，时不时一阵扭曲，似乎很不稳定一样。

　　梁夕牙齿咬得咯咯直响，全身的骨头也是咔啪咔啪发出炒豆子一样的声音，一种几乎让他当场昏厥的剧痛猛然直冲他的脑门。

　　一刹那梁夕隐隐觉得自己的身体好像被分成了十几块，撕裂脑门的疼痛来得极快，去得也极快，几秒钟的功夫后这股突如其来的疼痛就消散了，梁夕感觉自己身体突然变得像是羽毛一样轻。

　　“这是哪里，怎么这么黑！”梁夕猛然睁开眼，眼前的景象让他呼吸几乎凝滞。

　　自己身处在一片伸手不见五指的空间内，一对硕大如月的眼睛猛然出现在自己面前。

　　这对眼睛梁夕再熟悉不过了，一红一蓝，流光轮转。

　　“邪眼？邪眼怎么会在这里？我不是在青铜树附近的嘛，这又是哪里？”梁夕好奇地打量着四周。

　　梁夕惊奇地发现，这个空间黑得格外诡异，因为即便是出现了红蓝色的巨大邪眼，四周的黑暗依旧一点没有减轻，他连自己的手掌都看不见。

　　梁夕不知道自己其实这时候处在他的意识海里。

　　而他的肉体此刻正被包裹在巨大的人形红光里，四周无数的红色光芒静静悬挂，似乎在等待着什么。

　　梁夕好奇地打量着眼前这一对硕大如山的邪眼。

　　梁夕也曾经开启邪眼后照镜子看自己是什么模样，但是此刻这一对邪眼却给他一种极为陌生的感觉。

　　这双眼睛比起自己，更加沉寂如水，虽然颜色诡异，但是那种如潭水般的沉稳透彻却是让人望上一眼就有种心安的感觉。

　　这双眼睛中突然流光开始游动起来，一种被审视的感觉猛地降到了梁夕的身上。

　　从未有过的压力重重压在梁夕肩头，猛地一刹那，梁夕感觉自己有种被这双邪眼看透的感觉。

　　就像是自己从小到大所有做过的事情都暴露在对方面前一样，自己整个变成了没有秘密的透明人。

　　“眼神竟然有这么大的压力，这眼睛到底是从哪里来的！”梁夕毫不畏惧地和这双邪眼对视着。

　　眼神交汇中，梁夕突然感觉全身一震，一种分崩离析的感觉猛地传遍周身。

　　“他，他竟然看透了我的真力和静脉！”梁夕重重喘着气。

　　他可以清晰地感觉到，在这双陌生邪眼的审视下，自己体内原本混合在一起的水属真力、木属真力被从丹田内分裂开来，就连金色的龙血也被从原本的人类鲜血里分离出来，和水木两道真力摆成一个三角形，白青金三种颜色将梁夕围在中间，猛地如同陀螺旋转起来。


第632章 三体合一（下）

　　梁夕可以感觉到，当金色龙血出现的刹那，眼前这对巨大的邪眼突然眼神变了一下，但是很快就恢复了常态。

　　变化的刹那虽然只有不到一秒钟的时间，但还是被梁夕敏锐地捕捉到了。

　　“刚刚这对眼睛里透出的感情是——怀念？”梁夕愣了一下，接着就被三种颜色形成的罡风吹得睁不开眼睛。

　　呼呼呼呼呼——

　　三种颜色旋转的速度越来越快，产生的巨大旋风让梁夕有种自己要被活活撕扯开的错觉。

　　四周的空间猛地剧烈震荡起来，整个世界在一阵震耳欲聋的轰鸣声中猝然崩塌。

　　梁夕只觉得脚下一空，接着就往着无尽地深渊里坠落而去。

　　深渊中猛然暴闪而起一道红光。

　　巨大的红色光柱带着喷薄的热气接住下坠的梁夕，一下子将他吞没其中。

　　灼烧的刺痛瞬间充斥梁夕全身的每一个细胞。

　　“吼！”

　　坑洞中梁夕的肉体将头上扬，嘴巴大张开发出一声怒吼，丹田里白青金三道颜色的光芒形成拳头大小的光团射了出来，悬在梁夕的头顶缓缓旋转着。

　　密布整个坑洞里的红色光团在这一刻似乎受到了某种指示，齐齐爆发出耀眼的光芒。

　　这么多的红色光团齐齐爆射出光芒，强烈宏伟的光芒如同太阳爆炸一样，澎湃汹涌的力量有如实质般把整个坑洞都塞得满满的。

　　青铜树也在这一刻变成了金黄的颜色，金色的能量像是烟雾一样不断缭绕。

　　嗡！

　　密布整个坑洞里的光团上一起射出光线，朝着人形光芒的丹田所在处——梁夕的身上射了过来。

　　无数道红色光线部成了一张密不透风的大网，而这网的中心就是梁夕的身体。

　　光团里的火焰此刻像是燃烧的蜡烛一样，缓缓变软坍塌，形成流动的细流一样，顺着这些光线缓缓流向梁夕的身体。

　　随着火焰慢慢流出光团，光团的光芒也逐渐黯淡下去。

　　原本如一盏盏灯笼般的光芒逐渐黯淡熄灭，只剩下半空中顺着光线流动的一股股细流。

　　细流的流动速度一样，在空中如同漫天闪烁的繁星一样。

　　火焰的温度也不再灼人，而是让人心安的温暖。

　　梁夕原本不断挣扎的身体也逐渐安静下来。

　　随着青铜树整个变成了金黄色，悬挂在梁夕头顶的金色光芒也逐渐融化，从梁夕的头顶淌落，最后将他全身包裹住，慢慢被梁夕的皮肤吸收进去，重新和梁夕的人类血液合二为一，成为他体内奔腾的血脉。

　　当第一点流光融进梁夕身体的时候，红光形成的巨大人形虚影身上亮起了一点，绕着梁夕旋转的白青两个光球旋转的速度微微变快了一点。

　　第二点流光融入梁夕的身体，红色虚影上又亮起一点。

　　第三点……

　　第四点……

　　……

　　红光聚集的速度越来越快，越来越密集。

　　一开始的时候两点红光融入梁夕体内的时间还有间隔，到了后来，几乎是争先恐后地往梁夕体内融入进去，闪耀的流光如同夜空一道道划过的流星，拥有同一个归属地，又好像是无数萤火虫连接而成的红色彩带，汇集起来朝着梁夕流动而去。

　　随着红光的不断融入，红色的巨大人形虚影上红色光点也逐渐形成图案。

　　从原先零星的一点，最后变成了一条条细线，细线如同江河分布图一样，将整个人形虚影贯通起来。

　　随着红色流光不断融入体内，梁夕身体的颜色也在缓缓恢复原样，烧龙虾一般的颜色慢慢褪去，露出白皙的肌肤，长发无风飘扬，黑色的发丝中不知道什么时候多出了几缕火红的颜色。

　　围绕他旋转的青白两个光球的速度也近乎到了极致，像是一个光圈套在他的身上一样，青白两色纠缠在一起，阵阵灵气不断散发出来，化成一道道青烟被梁夕吸尽鼻孔。

　　随着青烟的吸入，梁夕之前失血干燥的皮肤也逐渐恢复了水润，苍白嘴唇也慢慢有了血色，脸上甚至还浮上了浅浅的一层水渍，睫毛上也沾着几滴晶莹的水珠。

　　无数道流光不断朝着梁夕体内融去，两个小时的时间后才几乎全部飞行完毕，半空中只剩下零星可数的几点流光。

　　红色人形虚影似乎是在积攒能量一般，周身的光芒逐渐黯淡下去，只剩下全身红光闪闪的经脉图和梁夕所在的丹田位置还在发着光芒。

　　叮！

　　倒数第三点流光融入梁夕体内，人形虚影轰的闪出一抹红光。

　　叮！

　　倒数第二点流光融入梁夕体内，梁夕身边的青白光芒整个蓬成一团烟雾，随着梁夕的一次深呼吸全部涌进他的鼻腔，深深沉淀进他的丹田。

　　叮！

　　最后一点流光融入梁夕体内。

　　虚影上的经脉图光芒四射，红气笔直向上腾耀而起，穿透云层直冲天际，整个青铜树都剧烈颤抖起来，嗡嗡嗡嗡的声音如同沉睡中的巨龙即将苏醒时传来的低吟。

　　砰！

　　红色经脉图骤然炸裂，化作漫天的红色烟雾，随着梁夕悠长的呼吸，全数被他吸了进去，和之前青白两道光芒一下沉淀如丹田。

　　人形虚影图消失不见，缠住梁夕手腕的两根扭曲青铜枝桠也消失不见，梁夕的身子悬在黑暗中，丹田的位置变得几乎透明，红、白、青三道光芒收尾相交快速旋转，三道光芒外面被一层金光紧紧裹住。

　　金光缓缓收缩，三道光芒可旋转的范围越来越小，两两之间竟然渐渐融合起来，红中有白青，白中有红青，青中有红白。

　　噗的一声，金光收缩成一粒丹丸大小，在梁夕丹田里滴溜溜旋转着，随着金光的彻底收缩，三种颜色的光芒也彻底融合为一体。

　　绚烂的光芒从丹田里直射出来，在梁夕五脏六腑周身经脉里快速旋转三周，然后消失不见。

　　四周一下子陷入了黑暗，安静无比没有一点声音，好像之前什么都没有发生一样。

　　良久的黑暗。

　　漆黑的坑洞中，突然闪过一蓝一红两道光芒，如同划过漫长历史的尖锐锋芒一样。

　　梁夕环顾四周一圈，嘴角微微上扬：“我回来了。”


第633章 枯萎的神树

　　邪眼虽然还是原本的红蓝两色，但是梁夕的眼神中却透出了以前从未有过的妖魅气息。

　　摄人心魄的双瞳流光四溢，仿佛可以把任何一个被它盯上的物体吸入其中。

　　梁夕深深吸了口气，重新将眼睛闭上，回忆之前一些零星的片段。

　　脑中复杂的记忆从全身发烫开始，到现在睁开双眼，这期间发生了什么，梁夕的脑子里只有着无数的碎片。

　　他现在要做的就是把这些碎片组合起来。

　　“全身发烫，火焰，火，热——”梁夕喃喃自语，突然眼睛睁开。

　　刷的一声，远处的崖壁被他的眼芒扫中，顿时被割开一道豁口，哗啦啦的声响中碎石不断落了下去。

　　“当时我的体内好像烧起了一团火，然后丹田被抽空了，然后——”梁夕的眉头皱了起来，猛地脑中灵光一闪，“对了，邪眼，我记得我看到两个巨大的邪眼，还有一团红光。”

　　想起那个片段后，梁夕突然觉得那双陌生的邪眼变得格外清晰，此刻就好像浮现在眼前一样，那种被审视的感觉再次充满全身。

　　“那是谁的眼睛，那团红光又代表什么？”梁夕百思不得其解。

　　身上的伤势完全愈合这一点并没有出乎梁夕的意料，让他有些不解的是自己体内多出来的火属真力是从哪里来的。

　　这股火属真力是从丹田激发出来的，这就说明梁夕的身体五行体质变成属火的，而且在保持火属体质的情况下，原本自己体内的木属真力和水属真力丝毫没有减少。

　　最让梁夕感觉惊奇的是，自己丹田里原本混杂的真力这一次好像全都融合到了一处，变得格外和谐。

　　原本自己虽然是水木两种属性的体质，但是这两股真力一直是各自为战，左手控水右手控木。

　　而现在，水火木三种属性的真力竟然完美地融合到了一起，被一道金光包裹在自己的丹田里。

　　这股金光梁夕再熟悉不过，是自己体内的龙息。

　　“通过龙息将融合后的三种真气裹在一起，这是怎么做到的？”梁夕挠着脑勺，感觉困惑得厉害。

　　之前他脑中剧痛，人形红光和流星般的火焰他都没有见到，所以现在完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　唯一可以肯定的是，自己的实力又提升了。

　　这一次不是真力的提升，而是自己又多出了一种属性的真力，并且脑子里又源源不断涌入了火属法术的招式。

　　“水火木，我现在竟然真的成了这种体质。”梁夕想到这一点，就忍不住笑了起来。

　　他以前使用坎水刃的时候，因为本身的木属体质，坎水刃是水属神兵，赤炎毒蝎灵珠的淬炼能释放火焰，所以曾经被人误认为是水火木三属体质。

　　而现在这个过去的误解竟然变成了现实！

　　三属体质代表了什么，在与别人的战斗中，就等于是己方三个人打对方一个，而且往往可以打对方一个措手不及。

　　“白沐风，要是你知道这个结局，你会不会很懊恼呢？”梁夕嘴角露出一抹邪恶的微笑。

　　默算了一下时间，距离白沐风的三日之期还有几个小时，梁夕也不急着去找他，而是索性盘膝坐在青铜树的枝干上，等对方乖乖送上门来。

　　因为离家许久没有消息，梁夕通过星海倒影结界给尔雅发去了自己平安的消息。

　　原本梁夕以为这棵青铜树会屏蔽掉自己星海倒影结界的能力的，但是没想到一点影响都没有，得到了尔雅他们平安的消息后，梁夕的心也放了下来。

　　这棵青铜树不知道发生了什么，仿佛一夜之间就失去了生命力一样，梁夕身子可以感觉到身为青铜铸造的这棵树在迅速消逝着生命。

　　用手敲了敲自己面前的树干，扣扣的闷响声从上面传来，而且青铜竟然被梁夕轻轻的敲击，给震得掉下来斑驳的一块。

　　梁夕心头微微一震，把脸凑过去，一股若有若无的热气从破口里传来。

　　青铜树的枝干里原本汹涌的沸血好像也干涸了，只剩下若有若无的涓涓细流在缓缓流动。

　　这个发现让梁夕很是奇怪。

　　两天之前还不断喷涌着沸血，在血与火中岿然屹立的巨大青铜树，此刻竟然就像是垂垂老矣一样，随时都可能失去生命，然后崩塌腐朽。

　　“看到青铜树这样子，白沐风一定会疯掉吧。”梁夕嘿嘿直笑，定了定神重新坐下来，仔细参悟脑中出现的法术。

　　参悟法术的同时，梁夕的灵识也散布开来。

　　梁夕发现自己的感觉也变得敏锐了不少，现在几百米的范围里，哪怕是一粒小石子的形状也可以感觉得清清楚楚，而灵识的散布范围也达到了上千米。

　　“那以后女孩子洗澡的话——”梁大官人虽然闭着眼睛，但是眼角弯成的弧度和不断耸动着的肩膀，很完美地表现出他此刻内心的龌龊心思。

　　时间一分一秒地过去，梁夕猛地心头一动，散布在四周的灵识捕捉到一道真气正朝着快速移动过来。

　　“来了呀！”梁夕微微一笑，从青铜枝干上站了起来。

　　白沐风此刻的心情可以说是开心又得意。

　　“现在把梁夕的尸体带回去，通过我药水浸泡，再布上阵法，等到修真大会的时候，一定会震惊整个七界，水木两属体质，而且真力还无比雄沛的傀儡僵尸，恐怕这么多年来还从来没有人拥有过呢，到时候情况一定会更混乱吧，哈哈哈哈哈哈！”

　　想到得意的地方，白沐风忍不住大笑起来。

　　“八大鬼王一向谁也不服谁，不过等到我有了梁夕这个傀儡僵尸，你们就算不服也不行了吧，有了他，我也不需要再一直依仗这棵青铜树了。想想也真是奇怪，紫薇大帝当年难道和别人大战的时候都是在这青铜树下？”

　　白沐风用剩下的手指捏着下巴，一边往下飞行一边思考着。

　　他已经换上了一身新的白衣，只是左手臂的位置空荡荡的，袖子在半空飞舞，猎猎作响。

　　四周的黑暗让白沐风感觉有些不舒服，虽然号称八大鬼王之一，但是他不喜欢黑暗，所以他取出阴羽炽血扇，砰的一声，扇子上燃起一团红色的火焰，将周围几十米的范围照得亮如白昼。

　　笑眯眯地朝着不远处望去，白沐风的笑容一下子僵在了脸上，全身的血液好像凝固住了。

　　“梁夕的尸体呢！”


第634章 不会给你机会

　　在发现自己预期的梁夕尸体不见的时候，白沐风猛地感觉一股罡风从背后袭来，自己几乎没有来得及做出反应，后背就被重重砸了一下。

　　彻骨的疼痛从背上传来，白沐风闷哼一声，身子不由自主向下坠去。

　　砰的一声，白沐风被狠狠地撞在青铜枝干上，一口血气涌到嘴边，差点把肠子都吐出来。

　　“怎么回事！是谁！”白沐风眼前金星乱冒，又惊又怒地转头四下望去。

　　手中阴羽炽血扇上的火焰又大了一倍，将四周五六十米的范围都照得彻亮。

　　在光芒照射范围的角落里，一双脚站在那儿。

　　“你是谁！为什么偷袭我！”白沐风全身一震，厉声喝道。

　　“偷袭你难道还要理由吗？”梁夕的身子从阴影里走了出来，手里还在掂着一个小石块。

　　白沐风看到梁夕，像是正常人见了鬼一样，嘴巴张得老大，舌头几乎都吐出来了，眼中满是不可思议的神色。

　　“你、你——”他张口结舌，一句完整的话都说不出来，眼睛不停在梁夕和半空中扭曲的青铜枝桠上来回扫视着。

　　他怎么也不明白，已经被自己判了死刑的梁夕，怎么会突然又站到自己面前了，而且全身毫发无损，精神满满地样子。

　　这种感觉就好像是一个人捉了一只鸭子，开膛破肚、拔毛洗尽，再加上作料已经放进滚水里开始煮了，然后鸭子突然掀翻锅盖，扇着没毛的翅膀飞走了那种感觉一样。

　　看到白沐风惊恐的表情，梁夕骚骚一笑：“看到我欢迎你，开不开心，惊不惊喜？”

　　喜肯定没有，惊那是铁定的了。

　　白沐风脸色从惨白变得铁青，又从铁青变回惨白，短短几秒钟，脸色连续变了好几次，就算是变脸师傅恐怕也会自愧不如。

　　“你，你怎么会，你怎么会逃出来的！”白沐风往后退了几步，警惕地望着梁夕，阴羽炽血扇上已经闪烁着红光，被他握在了手中。

　　“没有人可能从这青铜树下逃脱！就算是钢筋被那沸血浇到都会被融化，你是怎么逃脱的！这棵树可是自上古时期就存在的神树！”白沐风厉声爆喝道，同时用脚跺了跺脚下的青铜树。

　　扣扣的闷响声让他愣了一下。

　　很快白沐风就发现了青铜树的不对劲，整棵树正在迅速枯萎着。

　　青铜树本来就没有生命，但是它现在的确是在枯萎，这就让人更加难以置信了。

　　“你对神树做了什么！”白沐风又惊又怒，他原本的好心情早就消失不见，此刻已经被惊慌和愤怒填满了。

　　这棵青铜树几乎就等于是他的半条命，没有这棵青铜树的帮助，他根本不可能打得过梁夕。

　　就凭这棵青铜树现在腐朽的程度，别说帮助他反弹飓风了，就是它自己本身现在不坍塌已经算是谢天谢地了。

　　梁大官人的笑越发猥琐起来：“你前几天让它射了那么多的精血，它萎靡一下也没有什么大不了的吧？而且还不是一根射，是无数根一起射，就算是爽朗的汉子也受不了啊！”

　　“这不是萎靡，这是生锈腐蚀，青铜树千万年的时间都没有生锈，怎么可能几天的功夫就变成这样，一定是你做了手脚！我要杀了你！”白沐风望着梁夕，眼中的仇恨几乎要把梁夕整个烧成枯骨。

　　“这句话你从大前天一直说到现在了，看来刚刚用石头砸你后背没能让你冷静下来。”梁夕嘿嘿一笑。

　　看到梁夕手中掂着的时候，白沐风怎么都不相信，刚刚把自己从几十米的半空打落下来的竟然就是小小一块石头。

　　“你放——”白沐风话没说完，就看到梁夕指尖一动，接着自己的嘴里像是多出了什么东西，一股腥甜的味道迅速在空中弥漫开来。

　　“呜呜！”白沐风惊怒地吐了几口，混合着粘稠鲜血的断牙被他吐到地上，断牙中还混着一粒小指盖大小的石子。

　　白沐风的心像一下子坠入了冰窖，刚刚梁夕打出来的如果不是石子，而是别的什么，瞄准的不是自己的牙齿，而是其他部位，自己现在恐怕就已经死了。

　　而对方明明有实力杀死自己，此刻却不动手的原因只有一个，他想玩自己，让自己受尽屈辱和折磨而死。

　　白沐风背上的汗毛全竖了起来，他想起来三天前的晚上自己是怎么折磨梁夕的，对他说了多少侮辱的话，这个领主的小鸡肚肠、睚眦必报可是远近闻名的！

　　看到梁夕望向自已一脸微笑的模样，白沐风更是觉得自己从脚底板凉到了头顶。

　　“你，你想对我做什么！”白沐风缓缓往后退着，眼睛紧紧盯着梁夕。

　　看他一副遇到流氓的娇弱少女模样，梁夕就感觉一阵恶心。

　　“小爷才没有那种奇怪的嗜好。”梁夕话音未落，背后突然袭来几阵妖风。

　　梁夕头也不转，身上嗡一声罩上一层碧绿的光芒。

　　嗤嗤嗤嗤几声叫人牙酸的皮肉撕裂声响起，一股股黑血溅射开来，被梁夕的护体真气撞碎的石块哗啦啦撒了一地，肠子混合着鲜血在地上铺了老大一块。

　　白沐风想要逃走的双腿像是灌了铅一样，怎么都迈不动了。

　　他原本是想控制几具尸体从背后偷袭梁夕，分散了梁夕的注意力后，自己就可以找到机会逃走了。

　　但是没想到梁夕动都没有动一下，就把自己操控的尸体震成了碎片。

　　“没了青铜树，你就只有这点力量了吗？”梁夕的嘴角露出一抹讥诮的笑容，“哦，我差点忘了，最开始的时候你连我三招都接不住，甚至自断了一条手臂逃跑，不过这次你没有机会了，我会好好盯着你，不让你有机会逃走的。”

　　“是吗？你就这么肯定？”白沐风眼中闪过一道猩红的光芒，“梁夕，你不要小看我！”

　　啪的一声，阴羽炽血扇被他打开来，血红色光芒像是光幕朝着四面八方铺散开，光芒找到梁夕背后的崖壁上。

　　上不见顶下不见底的崖壁上不知道什么时候爬满了密密麻麻的死尸，这些尸体眼中全是眼白，手臂紧紧抠在崖壁上，直勾勾地盯着梁夕。

　　从上到下无数的尸体，不知道有几千几万具。

　　“给我杀了他！”白沐风一声大喝，这些尸体用惊人的弹跳力朝着梁夕扑了过来，漫天漫地望过去，远远望去像是一团黑雾朝着梁夕裹去。

　　“我只要一瞬间的机会就可以逃走！”白沐风紧紧盯着梁夕，只等他一分神，自己就毫不犹豫遁走。

　　梁夕好像完全无视头顶背后脚下涌来的尸体，他的嘴角挂着的微笑甚至都没有变一下：“白痴。”


第635章 睚眦必报梁官人

　　砰砰砰砰，无数的尸体像是雨点一样落下，全都重重朝着梁夕砸了过去。

　　背后用来的尸体化作一团黑雾一般将梁夕吞没。

　　从下涌上来的尸体更是密密麻麻满青铜枝桠。

　　梁夕的身形只是闪了一下，就彻底消失不见了。

　　“机会！”白沐风见状，心中大喜，当下就要疾速逃开。

　　但是他还没来得及运行真力，哧的一声，一道巨大的水纹波动向着四面震荡开来。

　　空气都好像扭曲起来一样，迎面而来的水汽重重打在白沐风的身上，无数的水珠钻入他的毛孔，在他的胸口溅出一抹浅红色的血雾。

　　白沐风噗的一声吐出一口鲜血，身子向后退了几步才勉强站稳，瞪大眼睛看着从层层叠叠的尸体里透出来的蓝光。

　　轰的一声巨响，堆积如山的尸体一下子被震飞开来，所有的尸体都被震碎成了肉块，化作漫天血雨纷纷扬扬洒下来，空气里一下子充满了浓得化不开的血腥味。

　　嗤嗤的声音中，几道血柱激射到白沐风的脸上，他来不及躲避，被浇了一头一脸，狰狞的面孔看上去更加恐怖。

　　血雨尸块不断坠落，而以梁夕为圆心的三米范围内却是被一层淡淡的蓝光裹住，血水尸块碰到蓝光就被震飞出去。

　　相比白沐风身边的血肉模糊，梁夕的身边可以说是纤尘不染。

　　“你不要想走。”梁夕一弹手指，一道指头粗细的火箭笔直地朝着白沐风射去。

　　掠过地面时地面上的积血都被劈得分开来，刷拉拉喷向两边。

　　火箭的射速极快，白沐风根本来不及做出反应，眼睁睁看着火箭从自己的右膝盖钻了进去，贯穿整个膝盖后从后面射了出来。

　　哧一声叫人牙酸的声音响起，白沐风右膝盖的伤口里射出道道放射线状地血箭，在地上喷出让人触目惊心的红色血点。

　　粉碎的骨渣和碎肉混合着鲜血喷涌出来，和原先地上的血污混合到了一起。

　　一阵青烟从白沐风膝盖的伤口上幽幽飘了上来，让满是血腥味的空间里多出了一抹若有若无的肉香味。

　　一阵钻心的刺痛从膝盖处传来，白沐风惨叫一声，重心不稳狠狠摔到在地上，看到自己膝盖上被穿出的大洞，里面的骨渣和嫩肉都像是被烧焦了一样，又惊又怒，心中充满了恐惧，一阵撕心裂肺的惨叫从他喉咙里发出来。

　　白沐风的身子蜷成一只虾的模样，两只手死死捂住膝盖上可怕的血洞，但是鲜血依旧像是止不住的泉水一样不断涌出来。

　　他全身痉挛绷得笔直，汗水滚滚而下，和血水混合在一起黏在身上，长长的头发更像是从血水里打捞上来的一样，黏糊糊的根本看不出原本的黑色。

　　“还想逃吗？”梁夕望着白沐风痛苦的模样，脸上依旧带着若有若无的笑意。

　　白沐风还是第一次看到梁夕的这副样子，越是残忍的时候，他脸上的笑容就越温暖，白沐风全身冰凉，从未有过的恐惧感觉布满全身。

　　腥甜的血水从断裂的牙龈里涌进喉咙，白沐风愣了一下，突然想到：“这么多的鲜血，不正好适合我施展法术吗？我刚刚那么害怕做什么！”

　　想到这一点，他恐惧得几乎停止跳动的心脏终于恢复了正常，背过脸装作害怕颤抖的样子，眼中却是红光乍现。

　　“梁夕你去死吧！我才不怕你！”手指飞快地在地上写上一道血符，白沐风忍住巨痛大吼一声，手掌重重拍打在血符上。

　　血符闪过一道红光，像是波浪一样涌动起来，涌动的血浪如迅雷般朝着梁夕扑了过去。

　　短短十几米的距离，血浪已经掀得一人多高，像是一头饥饿的野狼一样朝着梁夕的喉咙咬了过去。

　　血红色的光芒在这头血狼全身散发出来，四周地面上积滩的鲜血同时发出道道红色光芒，光芒一道道朝着血狼射去，像是给它补充能量一样，眨眼的功夫，血狼的獠牙就变得犹如实质一般了。

　　“咬死他！”白沐风的眼中闪烁着疯狂的光芒，充满仇恨的眼睛死死盯着梁夕。

　　望着眼前闪烁着妖异红光的鲜血，梁夕眼角微微抬起来，瞄了白沐风一样：“米粒之珠也敢与日月争辉。”

　　这句话在三天前白沐风这样对梁夕说过，说完之后梁夕被他打伤。

　　梁夕此刻把这句话原封不动地还给白沐风，但是绝对不会紧紧把他打伤那么简单！

　　白沐风的瞳孔瞬间扩大。

　　他看到梁夕的背后像是孔雀开屏一样，一条巨大的火焰扇面缓缓展开，然后前后煽动起来。

　　轰的一声巨响，熊熊燃烧的火焰从梁夕背后笔直地射了出来，化作数道弧形的火刃朝着血狼射了过去。

　　腾空而起的血狼在半空被火刃割到，顿时断裂成数块，往前俯冲的气势也消散全无，颓然无力地往下坠落，但是还没有来得及落下，就被紧随而至的火刃带来的高温彻底蒸发。

　　火刃割断血狼后去势不减，呼啸着朝着白沐风飞了过去。

　　白沐风此刻正扶着青铜枝干想要爬起来，见到火刃带着灼人的气浪朝自己射来，他闷哼一声，阴羽炽血扇上闪过一道红光，在他鲜血的催动下，红光化作一道光幕，想要挡住射来的火刃。

　　火刃几乎没有受到一点阻碍就把光幕撕扯开来。

　　刷刷两声，白沐风仅剩的胳膊被切成三段，握着阴羽炽血扇的手掌高高飞起，伤口处焦黑一片，冒着浓浓的青烟。

　　剩下的两道火刃从白沐风的小腿往上一割，哧的一声，白沐风的两条小腿顺着胫骨的方向裂开两道巨大的血口，白骨几乎都从伤口里崩了出来，两条小腿几乎只剩下一丝皮肉还连在上面，血肉崩裂开来，让他的两条小腿瞬间粗了一倍，看上去和大腿几乎一样粗细。

　　白沐风睁大眼睛看着自己被切断的手臂飞上半空，然后坠落而下被梁夕接在手里。

　　紧接着两股剧烈的疼痛从小腿传来，两条腿不断颤抖着，青筋在喷射的鲜血中弹了出来，啪的一声黏在了皮肉伤，两条腿再也没有支撑身体的力量，白沐风的身子再次倒在血泊里，这次的疼痛让他额头上的青筋像是蚯蚓一样蠕动着，就连惨叫的力气都没有了，上下牙龈紧紧咬在一起，脆弱的牙龈几乎都被咬碎了。

　　“阴羽炽血扇，这可是好东西呢。”梁夕从断手里抽出这把折扇，然后毫不留情地把白沐风的断手抛到身后，一记火刀挥出，断手顿时在半空炸成一团被血雾包裹的肉糜。


第636章 目的

　　看着倒在血泊里蠕动的白沐风，梁夕一边把玩着原本属于对方的阴羽炽血扇，一边伸出一只手来，蓬一声轻响，掌心燃起一团明黄色的火焰，将四周照得通亮。

　　“白沐风，你没注意到刚刚把你切开来的是什么吗？”梁夕微微笑着道。

　　看着梁夕掌心燃烧的火焰，白沐风的瞳孔一阵剧烈收缩，张开嘴想要讲话，但是气体冲到喉咙的时候却是被一口鲜血呛到，顿时剧烈咳嗽起来，眼中满是不解和不甘的神色。

　　梁夕可以很明白地知道对方在想什么。

　　“我原本是水木两种体质，但是不知道为什么，被你大上之后，我明明奇妙就加入了火属体质，变成现在的水火木三体了。”梁夕看着自己掌心的火焰，随着心念的变化，火焰也在变换着形状。

　　“所以说，我现在能变成三体，还得谢谢你。”梁夕笑嘻嘻地对白沐风道，手掌一扬，哧的一声，一道半米长的火刃划破血浪，夹带着一股充满血腥气的粉红蒸汽，将白沐风的一双脚砍了下来。

　　“呃！”白沐风的眼睛瞪大，眼角都快被撕裂开来了，嘴唇咬得鲜血淋漓，两条腿绷得笔直，一双断脚糊着鲜血躺在血泊里再也不会动了。

　　“我说过我这个人心眼很小，但是你偏偏不信。”梁夕直视着白沐风仇恨的眼神，眼中隐含的笑意让白沐风恨不得生吞他的肉。

　　“你也不要不服气，你那靠着青铜树才能施展的烈阳飓风斩根本就不是紫薇大帝的绝学，如说你所谓的烈阳飓风斩是紫薇大帝的绝学的话，他和别人战斗的时候，岂不是要一直把这棵青铜树带在身边？你认为可能吗？而且你还忽略了一件事情，这棵青铜树没人知道是紫薇大帝什么时候建造而成的，也就是说，在过去很久一段时间的岁月里，根本没有人知道有这么一棵树，这就更加说明紫薇大帝施展绝学的时候不需要青铜树的帮助。”

　　梁夕顿了一下，继续道：“我还可以很确定地告诉你，因为机缘巧合的原因，我不小心见到了上古紫薇大帝的那一战，他施展法术的时候是不需要鲜血的，而是纯粹的火焰！”

　　说到这里，梁夕掌心一番，将手高高举起，一道巨大的光轮一下子悬挂在了他的头顶。

　　光轮的直径有十多米，全身散发着如太阳一样金色、红色的光芒，就像是一轮小型的太阳一样，将四周照得亮如白昼。

　　看到这个光轮，白沐风的眼中顿时闪过浓浓的嫉恨。

　　他顿时明白自己之前一直感觉不对劲的地方是哪里了。

　　“烈阳飓风斩果然不是紫薇大帝的绝学——”白沐风心底一阵黯然。

　　“你放心吧，过会儿送你上路的时候，我会施展一次给你看看的。”梁夕收起光轮，四周的光芒逐渐黯淡了下去。

　　梁夕朝着白沐风走来，蹲在他的面前，伸手轻轻拍了拍他的脸颊：“在获得火属真力的时候，我很不小心脑子里一下子涌入了火属的法力，我估计那应该就是紫薇大帝的火焰绝学了吧。”

　　梁夕感觉自己也挺幸运的，紫薇大帝的三大绝学，竟然被自己碰上两个，而且都领悟出来了。

　　白沐风猛地张嘴想要咬梁夕，梁夕轻轻巧巧避过，然后猛地一巴掌抽在白沐风的脸上。

　　梁夕本来肉体的力量就强悍无比，此刻含怨出手，力量更是大得可怕。

　　啪的一声，白沐风的脸上顿时有种好像冒出一团火星的感觉。

　　白沐风只觉得自己的脑子好像被奔跑中的蛮牛撞上一样，脑子里轰的一声炸响，耳膜直接被打破，眼前雪花直冒，视网膜都掀了开来，眼珠子凸出眼眶，将眼角撑裂开来，撕裂的眼角往外躺着细细的鲜血。

　　白沐风半张嘴巴的牙齿更是直接被巨力轰爆，脆弱的牙龈当即就被搅烂，断牙不断从他嘴里吐出来。

　　“好了，我也没多少时间和你闲扯的，你现在还有半条命，要是我接下去的问题你回答得让我满意的话，我会给你一个痛快，不然的话，我会让你知道比死还要可怕的是什么。”梁夕的手捏着白沐风的肩膀，猛地传来咔嚓一声脆响，白沐风脸色一阵惨白，全身痛苦地痉挛起来。

　　梁大官人满脸欠揍的歉意：“哎呀，不好意思啊，我不是故意的，你不要紧吧！”

　　口气怎么听都让人觉得有种幸灾乐祸的味道。

　　白沐风差点被自己一口血气呛死。

　　身为桑曲河畔最大强盗团伙的老大，白沐风敢发誓，他这辈子从来没有这么憋屈过。

　　“好了，我问你，你和清越的合作是什么意思，你想要太古铜门后面的什么？”梁夕神色一正，问白沐风道。

　　白沐风艰难地抬头朝梁夕望了望，咧嘴露出一个极为难看的笑容，嘴角不断往下淌着混着口水的鲜血。

　　“你，你真的想知道吗？”白沐风的声音含糊不清，梁夕分辨了半天才挺清楚。

　　这时候他有些后悔，自己不该那么用力把他半张脸都打塌下去了，现在这家伙讲话像是破风箱一样，呼哧呼哧听着格外吃力。

　　“呵呵呵呵——”白沐风突然发出一长串诡异的笑声，喉咙里不断往外涌着血泡，“告诉你也无妨，这件事情我们已经布置了上百年了，被你知道其中一环，你也不可能对我们的计划造成影响，梁夕你听好啦——”

　　白沐风咕咚一声，往喉咙里咽下去一大口血水，脸上露出一抹奇怪的笑容，破烂的嘴巴扇动着道：“日沉海涌万物朽，二十八星天下走。”

　　“嗯？”梁夕愣了一下，这两句话听着有点耳熟，似乎曾经在哪里见到过。

　　拎着白沐风的领子，梁夕厉声道：“这两句话是什么意思？”

　　白沐风用困惑的眼神看了梁夕一眼，因为半边牙齿没有了，他的嘴巴都瘪了进去，讲话格外吃力：“你身为天灵门的弟子，竟然连这个都不知道？”

　　梁夕眯着眼睛望着白沐风。

　　他刚刚已经尝试把自己的精神力钻进对方的脑子里，想去把白沐风的想法都扒出来，但是和清越说的一样，自己闯进对方的脑子里后，发现里面空荡荡的一片，什么东西都没有。

　　白沐风似乎没有察觉到梁夕已经对自己做过的事情，仿佛是嘲笑地对梁夕道：“传说，二十八星宿和五大灵兽被封印在了太古铜门后面。”


第637章 百年布局

　　“二十八星宿和五大灵兽？那是什么？”梁夕隐约觉得脑子里似乎有点印象，但是仔细去回忆，却是什么也记不起来。

　　白沐风口中不断咳着鲜血，望向梁夕的眼神里终于又有了一丝快感。

　　“那两句诗是自上古时期就流传下来的，传说只要解开二十八星宿的封印，就会天下大乱。”

　　“天下大乱——”梁夕略略沉吟着，感觉自己似乎抓到了什么。

　　见到梁夕沉思的神色，白沐风呵呵怪笑着：“天下大乱多好啊，只要解开了二十八星宿的封印，我们的机会就来了。”

　　“嗯？什么机会？”梁夕愣了一下，目光灼灼望向白沐风。

　　白沐风此刻却是把眼睛闭上，嘴巴阖得紧紧的，一副打死我也不说的样子。

　　嗡的一声，一道火苗从白沐风的两腿断口处燃烧起来，噼啪的声响中一股皮肉被烧焦的臭味迅速弥漫开来。

　　白沐风全身一下子绷得笔直，汗水再次大片大片渗了出来，但他依旧一个字也不吐出来。

　　梁夕见他这时候还嘴硬，准备使出祭祀神火来烧烧他的灵魂。

　　祭祀神火不烧实物，只灼烧灵魂，而且造成的伤害永远不可修复，疼痛能够陪伴一个人从生到死，哪怕是坠入轮回，这灼烧的疼痛也不会消除，除非是形神俱灭。

　　梁夕正准备让白沐风好好尝尝祭祀神火的滋味，白沐风呻吟一声，缓缓睁开眼睛，轻声道：“我，我说——”

　　望见梁夕盯着自己，白沐风咽了口血水，蠕动着嘴唇开口道：“你知道修真大会吧？”

　　梁夕望着白沐风三秒钟，见到对方眼中隐隐闪现的得意神情，心头猛然狂跳，忍不住失声道：“你的意思是——”

　　“嘿嘿嘿嘿。”白沐风哆嗦着身子，发出一长串的笑声，他从梁夕震惊的表情里知道对方已经猜到自己的目的了。

　　“不错，我就是想在修真大会的时候把二十八星宿释放出来，参加修真大会的都是人界的各路高手，把这么多高手聚集在一起的机会可不多，这么难得的机会我们自然不会放过，将二十八星宿释放出来，让你们和这些灵兽打得两败俱伤，我们正好坐收渔翁之利！”

　　说到这里，白沐风似乎预见了未来的场景，得意地大笑起来，一口鲜血呛进气管，又让他一阵剧烈咳嗽，身子弯成了虾米。

　　梁夕震惊无比，没想到白沐风竟然有这么大的阴谋，他想利用被封印的二十八星宿消灭人界的所有修真者！

　　“等等！你刚才说的话里面提到我们！那说明你还有同党，或者说，你其实就是马前卒吧！你幕后是什么人！”梁夕的眼神猛然凌厉如剑，直直刺向白沐风。

　　白沐风只觉得全身都被一层寒霜笼罩住，原本就惨白的脸色顿时变得铁青。

　　“你真的很想知道吗？”白沐风看到梁夕震怒的样子，心里的快意无法用语言形容，“我之前就说过了，整个计划我们已经布置了近百年的时间，你是没有机会扭转乾坤的，每一个环节我们都考虑到了，绝对不会出差错的。”

　　见到白沐风的眼神逐渐变得迷离，梁夕心中暗叫不好，急忙一股真力度入他的体内。

　　白沐风铁青的脸色微微变红润了一点，眯着被撕裂眼角的眼睛望着梁夕，粘稠的鲜血糊在了他的瞳孔上，眼睛说不出得诡异。

　　“你们到底有什么阴谋，快说出来！”梁夕厉声喝道，指尖噗的一声，燃起一团黄绿交错的火焰，火焰静静燃烧，好像一点温度都没有的样子。

　　白沐风见到这团黄绿交错的火焰，眼中透出一丝恐惧，用难以置信的声音道：“祭祀神火？”

　　梁夕不说话，把燃着祭祀神火的手指朝着白沐风的眉心戳了过去。

　　“不要！我告诉你！”白沐风脸上松松垮垮的皮肉不停颤抖着，在梁夕的指尖就要戳到自己睫毛的时候惊慌地喊了出来。

　　“说吧，不然我就把你的眼珠子挖出来。”梁夕声音淡淡，指尖有意无意地在白沐风的瞳孔前转圈。

　　黄绿的颜色印在白沐风血红色的眼睛里，让他全身不住颤抖着。

　　他这时候也顾不上半张嘴烂掉的牙齿了，哆嗦着道：“我们早在百年前就开始往楚国和其他几个国家的朝廷里面插进自己的人，经过这么久，我们安排进去的人的力量足以改变一个国家的命数，这次我们里应外合，他们在朝廷里作为修真大会的内应，我们在外面驱使二十八星宿进攻，要一举消灭人界所有的修真者。”

　　“你们这么做的目的是什么？”梁夕的眉头渐渐皱了起来。

　　梁夕感觉这趟水够深了，没想到对方竟然在朝廷里竟然都安排进去了人。

　　“会是谁呢？许谓知道吗？”梁夕眉头拧成一个川字。

　　“目的，呵呵。”白沐风看着梁夕的指尖道，“我已经说得这么明白了，你这么聪明，难道还想不到吗？”

　　“解开封印，权倾朝野，修真大会，消灭修真者……”这些线索在梁夕的脑中逐渐拼凑起来，“要是再算上那个时间的话——”

　　一股寒意从梁夕的心底一下子涌了上来，他紧紧盯着白沐风萎靡不振的脸喝道：“你们想一举荡平人界！为那个时间做准备吧！”

　　白沐风露出一丝得意的神色，轻声道：“看来你已经猜到了，借着这次修真大会，消灭掉人界的所有修真者，当时空裂缝开启的时候，人、幽冥、妖三大联盟已去其一，妖族早已没有过去的辉煌，以二敌三，他们根本就没有胜算，哈哈哈哈哈！”

　　白沐风狂笑起来，满是血污的脸上显出一抹病态的红晕。

　　“果然和我猜的一样。”梁夕脑后冷汗直冒，“他们是想在时空裂缝开启之前，先将联盟中的人界修真者消灭掉，这样子一来的话混沌、修罗、鬼三界来进攻的话，简直就可以用势如破竹来形容了！”

　　见到白沐风满脸得意的模样，梁夕忍不住又狠狠一巴掌扇在他的脸上：“你身为人类，脑子怎么长的，竟然想着帮助别人消灭自己人！”

　　白沐风被梁夕抽了一巴掌，明显愣了一下，接着嘴角扬起一抹若有若无的笑意，眼神再次涣散起来，语气却是变得极为冰冷，带着一抹嘲讽的意味：“我说过我是人类吗？”

　　“你！”梁夕刚要再问，猛地一股冰寒的气息迎面袭来，一抹阴森诡异的黑气从白沐风身上涌了出来，黑气离开后，白沐风的身子像是被抽去了主心骨一般，如一滩烂泥一样瘫软在地上。


第638章 控尸王

　　急冻的寒气从掌心传来，梁夕手指上红光闪耀，一道火焰流旋的火线挡在自己身前。

　　砰的一声闷响，梁夕倒退了一步，白沐风的身子像是破烂的口袋被震得远远飞了出去，从白沐风体内窜出来的黑色雾气则是借着这反震的力量远远飞了出去。

　　梁夕抬手朝着自己掌心望去，半只手掌上结上了一层晶莹的冰凌。

　　“竟然没能偷袭杀了你，真是可惜呀！”黑雾在距离梁夕五十多米的半空凝聚成一团，里面传来一个惋惜的声音。

　　“你是谁？”梁夕眯起眼睛看看那团黑雾，又看看地上仿佛已经彻底成为死尸的白沐风。

　　掌心红光一闪，冻住半张手掌的冰凌瞬间化为一团白色的雾气蒸腾到空中。

　　听到梁夕的问题，黑雾一阵不自然的扭曲，接着传来一阵嘎嘎的怪笑：“你问我是谁，之前我不是说过了嘛，我是八大鬼王之一。”

　　“八大鬼王？”再次听到这个称号，梁夕心头升起一团疑惑，不过脸色不变道，“我以前一直没有听说过，也不想去了解。”

　　话音刚落，手中一道火刃呼啸而去，哧的一声割裂空气朝着黑雾斩去。

　　见梁夕突然出手，完全不按照套路出牌，黑雾明显也是吃了一惊，急忙朝着一边躲去。

　　但是火刃在半空中飞旋时突然光芒大盛，暴闪而出的火红色流光也仿佛是锋刃一样朝着黑雾割去。

　　虽然黑雾成气体形态，可以随意变化形态躲闪光芒，但还是被突然闪耀的火刃掠到一点，黑雾里顿时传来一声痛哼。

　　滴滴的声音中，黑血从黑雾里渗出来落到了地上。

　　嚓的一声脆响，火刃深深切割进了千米以外的崖壁上，撞成碎片，火焰顿时在崖壁上蔓延看来，远远望去像是铺散开来的火红色画卷。

　　“梁夕，你现在杀不了我的。”黑雾缓缓蠕动着，“之前那么大的计划，我提出一点，你都能猜出其中一大部分，难道你现在就不能从八大鬼王的称号里面猜出来一点什么吗？”

　　听到黑雾的话，梁夕将手掌摊开，冰蓝色的光刃和火红色的光刃在掌心缓缓旋转，眉头微微一挑：“你的意思是——你是鬼族？”

　　脸上是波澜不惊的模样，其实梁夕心里却是震惊无比。

　　如果这团黑雾是鬼族的人的话，躺在地上的白沐风又是谁？

　　时空裂缝没有开启，鬼族的人又是怎么来到人界的？

　　要是白沐风是鬼族的人的话，而且他之前说的都是真的话，现在朝堂之上岂不是许多人都不是人类了！

　　想到这里，梁夕就感觉一阵阵寒气从脚底升起。

　　黑雾嘎嘎怪笑：“白沐风那小子的确是你们人界的一个普通人类，百多年前被我看上，占据了他的身子而已，真是可怜啊，近百年的时间他的魂魄和我共用一具身躯，却是有空不能言，有手不能做，只能眼睁睁看着我用他的身子做他不愿意做的事情，现在也好，你算是帮他解脱了。”

　　见到梁夕眼中暴闪而出的浓浓杀意，黑雾缓缓凝聚旋转，像是一个小小的漩涡一样，里面的声音也变得含糊不清起来：“梁夕，我们就到时候再见了，别忘了我的名号，鬼界八大鬼王之一的控尸王邪献！临走之前我就再送件礼物给你好了！”

　　随着他话音的落下，一团黑气顺着青铜树的枝干向下坠去，同时他自己黑雾一般的身子像是在空中打了一个洞一样，正飞速朝里面钻去。

　　梁夕冷冷哼了一声，手中冰蓝色光刃和火红色的光刃瞬间暴涨，两道长十多米的光刃顿时呼啸着朝黑雾撕裂过去。

　　轰的一声，光刃卷起惊涛般的气浪，将周围枯朽的青铜枝桠全都斩成了碎屑，黑雾却是在光刃要触碰到它的时候倏地一声彻底消失不见。

　　空中只留下控尸王邪献一连串阴森的怪笑。

　　砰！

　　光刃飞出去几千米，在崖壁的一面上撞出一个巨坑，碎石尘烟到处纷飞，散落的石头像是决堤的洪水一样哗啦啦朝着下方坠落过去。

　　“鬼界，控尸王，这次看来有了大发现呢。”梁夕见到被邪献逃走，不满地皱了皱鼻子。

　　转过头望着躺在地上没有声息的白沐风的尸体，梁夕这才明白为什么自己和清越把精神力钻进去，却无法探查到对方脑子里的想法了。

　　“原来这白沐风的身体就是一具受到控制的空壳子，难怪没有呼吸。我把精神力透进去后，对方这具身体和死尸没有区别，脑子里自然也就是空荡荡的。”梁夕把这些想明白后，也就释然了。

　　只是控尸王邪献的话却是如同一块巨石一样重重压在他的心头。

　　“按照邪献说的话，他们是想穿过太古铜门解开二十八星宿的封印，然后借着修真大会的时候人界所有修真者集会的机会，将人界的修真者一举歼灭，他们在朝廷里面还有内应，真不知道朝廷里面被他们控制了多少人了。”

　　一想到每天朝堂之上的那些人可能就是一具具被操控的尸体，梁夕就感觉全身汗毛都竖了起来。

　　“借着修真大会的名义召集所有的修真者，这个理由的确没有一丝破绽，而且根本不会引起别人的怀疑，真是太阴险了。”梁夕咬咬牙，很是庆幸自己能提早知道对方的阴谋。

　　“不过鬼族在人界出现了，那么修罗界、混沌界的人应该也混进来了吧！”梁夕想到青木道人出关那天时漫天遍野的巨大蜘蛛和双头老祖，心头一突，“不知道人界现在已经渗进来多少的外族了，时空裂缝很可能今年就会开启，到时候难道真的避免又要七界大混战吗？”

　　梁夕的愿望只是想保自己身边的人平安，别人的死活和他关系不大。

　　但是现在，他却有一种自己渐渐被卷进这个泥潭的感觉。

　　“幸好我一直在变强，希望一切都还来得及。火属真力的这套法术，难道就是紫薇大帝除去潮汐流之外的另一套绝学吗？”梁夕看着自己掌心忽闪忽闪的一团艳红色的光刃，脑子里浮现出这套法术的名字，“赤炎离火刀？”

　　“嗯？”梁夕正看着自己掌心的光刃出神，眼角突然看到不远处的白沐风尸体出现了一点变化，一缕缕白色的烟气正从他的尸体上缭绕起来。


第639章 灵魂的恳求

　　一道火焰光刃就要从梁夕手中射出去的时候，白色的烟气凝结成一个人的形状。

　　这个人满脸的惶恐，望向梁夕的眼神中满是哀求。

　　“白沐风？”梁夕睁大眼睛看了看白雾一般的白沐风，又看看躺在地上血肉模糊断手断脚的尸体。

　　听到梁夕叫他的名字，烟雾一般的白沐风急忙点头，不停朝着梁夕作揖鞠躬。

　　“你是白沐风的灵魂？”梁夕略一思索就明白过来。

　　之前控尸王邪献说过，他抢占了白沐风的身体，和白沐风的灵魂共用一具身躯，这个灵魂就应该是倒霉孩子白沐风的灵魂了。

　　白沐风张嘴想要讲话，但是任凭他嘴皮子怎么动，梁夕都听不到他的声音。

　　望着梁夕满脸的茫然，白沐风的眼中流出大颗大颗的眼泪，满脸的悲戚模样。

　　“真可惜呢，我听不到你讲什么。”梁夕伸出小拇指挠了挠耳朵，“既然你是无辜的，你就走吧，我也要回去了。”

　　听见梁夕说让他走，白沐风一下子跪在地上，对着梁夕连连磕头，眼泪流得更厉害了。

　　“咦，你这是做什么？”梁夕不解地望着他，“我都让你走了，你还想怎么样，我和你没亲没顾的，最多同情你一下好了。”

　　白沐风好像听不到梁夕的话一样，只是不停磕头。

　　如果他不是灵魂的话，额头恐怕早就被磕破了。

　　见梁夕真的转身要走，他急忙跪着扑到梁夕面前，想要抱住梁夕的腿。

　　但是他本就是灵魂，只是一道虚影，就算再怎么努力，都是不可能抓住梁夕的衣摆的。

　　倒是梁夕感觉一阵凉飕飕的怪风在自己两条腿上吹来吹去，感觉不是很舒服。

　　见白沐风眼泪哗哗的样子，梁夕撇撇嘴问道：“男人的液体都是射出来的，你在这儿流来流去像什么样子，有什么事情你做个手势吧，要是帮你完成遗愿什么的我骚微帮你考虑下，但要是帮你追哪家小姐就算了，你死的时候是百多年前，你暗恋的那家小姐就算不死，现在也是生活不能自理的老太婆了。”

　　听到梁夕的话，白沐风脸上露出一抹尴尬的神色，急忙从地上飘了起来，伸出两只手做了个手势。

　　“你的意思是要跟我走？”梁夕皱了皱眉头。

　　白沐风急忙点头，接着咬牙切齿地又做了几个手势。

　　“你说你要报仇？”梁夕又说道。

　　白沐风重重点头，眼神中满是仇恨，两只手不断变化着手势。

　　“你死得很冤我知道，但是就算你现在的样子想要报仇也很难啊，人家恐怕一根手指头就能把你弄死了。”梁夕遗憾地摇摇头。

　　白沐风又赶紧跪在地上不停磕头，手舞足蹈变着手势。

　　“你的意思是只要我能带你走就可以，其他你自己想办法？”梁夕为难地低头看了看自己，“我带着你走的话你呆在哪里？我不可能让你进入我的身体的。”

　　见梁夕语气松动，白沐风脸上露出一抹喜色，急忙抹抹眼角爬起来，指了指梁夕手中的阴羽炽血扇。

　　“你的意思是你可以钻在这阴羽炽血扇里面？”梁夕看了看这把折扇。

　　“这扇子能被鬼族的邪献使用，看来也是鬼界的一样法宝了，贮藏灵魂应该也是功能之一。”梁夕心中想到。

　　“但是把你带回去不方便啊，我拖家带口的，要是被你看到什么不该看的，我会很尴尬。”梁夕摸着下巴，觉得还是有些不妥，“谁知道你是不是偷窥狂呢！”

　　要是白沐风现在能吐血，现在一定七窍血箭直冒了。

　　白沐风急忙张嘴想要解释什么，但是想到梁夕听不到自己讲话，又是急忙比划起来，急得又要哭出来了，看样子就只差赌咒发誓了。

　　“好吧，既然你这么诚心诚意，我就答应你好了，你进来吧。”梁夕叹了口气。

　　白沐风脸色大喜，正要鞠躬感谢，梁夕又继续道：“我看你衣冠楚楚的样子，活着的时候家里应该很有钱吧，到时候你把你家里平时埋着金子银子的地方告诉我几个，我也就满足了，不要告诉太多啊，我这个不贪心的。”

　　梁夕讲话的时候神情格外郑重，好像白沐风敢多给他银子，他就当机转身离去一样。

　　白沐风一阵头晕，感觉这人怎么好像手口不一呢，顿时心里有点后悔，自己这么仓促就要求跟他走，这个决定是不是有欠妥当。

　　但是见到梁夕已经把阴羽炽血扇打开，白沐风咬咬牙：“为了报这血海深仇，我忍了！”

　　白雾似的身子化作一缕青烟悠悠笼罩住了阴羽炽血扇，片刻之后就好像融进去了一样。

　　梁夕也没觉得这把折扇有什么不同，将它插进腰间就要离去，突然耳膜砰的鼓了一下。

　　“什么声音？”梁夕垂眉朝着脚下望去。

　　他此刻站在青铜树的一段枝桠上，脚下就是不见底的深渊，一阵阵类似敲鼓的声音正隐隐从脚下传来。

　　嗡——

　　青铜树微微颤动起来。

　　梁夕的眉头皱得更紧了：“要塌了？”

　　一阵类似隆隆滚雷的声音从头顶传来，过了几秒钟梁夕就看到大块大块的碎石正从上方往下砸落。

　　吱——呀——

　　叫人牙酸的金属扭曲的声音传来，巨大的青铜树不断震颤着，猛然间像是失去了重心一样，朝着一边歪斜，黑暗中大山一般的身躯轰的一声重重砸在崖壁上。

　　青铜树的身形巨大，歪斜砸过来的力量极为惊人，砰的一声惊天动地的巨响，整个崖壁被它几乎砸穿，无数的碎石烟尘和金属碎片像是雨点一样向下砸落。

　　哗啦啦啦的声音像是奔腾的瀑布倾泻而下。

　　梁夕抬头就看到黑压压的一片阴影当头砸下，巨大的青铜树倒下，巨树的树干不断震颤，四周的空气都震荡出道道波纹，空气震荡的破坏力极为惊人，梁夕一不留神，身上的衣服嗤嗤几声被真裂开几道口子，下落的石头更是在半空的时候就被震成粉末一般，四周一下子如同被烟雾笼罩。

　　梁夕几个纵跃顺着青铜树巨大的树干倾斜的方向跳去，眼神不断朝着脚下望去。

　　一股阴森森的寒气不断从青铜树下方传来，就这片刻的功夫，那阵阵如同打鼓的声音更加清晰了。

　　刷刷两声，梁夕瞪大眼睛，他的脚下突然出现两片湖泊一样的光团，光团惨绿的颜色，隐隐还有惨烈的呻吟声从光团里传来。


第640章 绿眼怪物

　　“什么东西？”梁夕只感觉到一股彻骨的寒冷从那两个光团里散发出来，让他全身都有些麻麻的感觉。

　　“灌满沸血的青铜树下面竟然还有这么阴寒的东西，我还是快走吧，看上去不像是一个好东西。”梁夕四下望了望，便打定了主意。

　　下面那两团光球已经越来越大，看那速度要不了半分钟就要升到梁夕这个位置了。

　　而且整个坑洞随着青铜树的断裂，正在不断坍塌中，要是再不出去，上面那些石头泥土埋下来，想出去都难了。

　　梁夕轻喝一声，顿时化作一道流光朝着上方飞去，左右两手各持一种颜色的光刃。

　　光刃在半空挥舞得烟花缭乱，像是两条颜色不同的彩带一样，落下的碎石还没有接近，就被光刃震成无数碎片，朝着四周炸裂开去。

　　一截足足要四五人才能合抱住的青铜枝干猛地朝着梁夕的头顶落了下来，呼呼带着风雷的气息。

　　梁夕看也不看反手上撩，火焰光刃化作一道长长的弧光，嗡的一声拉长十几米长，照得四周闪耀一片。

　　青铜枝干像是一块豆腐一样被火焰光刃切割开来，顿时断成两半歪斜着向下坠去。

　　“呀！”

　　猛地一声刺耳的尖叫从梁夕脚下传来，同时一股惨绿的光芒往上直冲而起，砰砰的声音越发急促起来。

　　绿光照得梁夕眼前一阵模糊，那刺耳的叫声也好像穿透耳膜钻进梁夕的脑袋里，让他好一阵烦躁。

　　“嗷呜！”

　　第一道绿光还没散去，第二道绿光紧随而至，四周的温度都好像一下子疾速降了下来，梁夕惊奇地发现自己呼吸的时候都可以看见白雾了。

　　四周不断降落的岩石碎铜被绿光裹住，下落的速度也好像变慢了许多，仿佛是被人提着缓缓放下来一样。

　　坑洞里不知道什么时候也呼呼刮起了刺骨的寒风，风声呜呜作响，好像是半夜女人的痛哭一样。

　　“我去，怎么有种毛毛的感觉。”梁夕朝下瞥了一眼，感觉全身不自在，点点头决定加快速度冲出这个坑洞。

　　他可不想再和什么不明不白的东西有纠缠。

　　两道绿光暴闪之后就恢复到原先的样子，它好像了解到了梁夕的心思，随着砰砰砰的响声，绿光的光变大的速度猛然加快，像是两潭湖水一样涌了上来，速度比开始的时候快了一倍不止，呜咽的哭嚎声仿佛无数根钢针往梁夕的天灵盖刺了进去。

　　“妈的！吵死了！”

　　人在遇到极度吵闹的环境时脾气容易变得格外暴躁，梁夕再也受不了了，手中蓝光刷一下子化作一道上百米长的光刃向下斩落。

　　光刃向下呼啸而至，将途中拦在它身前的岩石全都切成两半，冰蓝色的光芒炫目无比，将往上扑涌的绿光都压制住了。

　　哧一声撕裂皮肉的声音传来，蓝色的光芒在一瞬间闪耀到了极致，狠狠斩在了两团绿光的中间。

　　“呀！”

　　刺耳的尖锐惨叫顿时从绿光下面传来，声音像是实质一样向上方涌来，被波及到的岩石砰砰砰砰炸裂成无数块，断开的青铜枝桠被声波震到，不停颤动着，发出一连串地吱嘎声后也炸裂成无数的碎片，朝着四周激射过去。

　　冰蓝色的光芒将四周照亮，也让梁夕看清了这一记小型的惊涛巨浪斩砍到了什么。

　　一张面积足足将小半个坑洞填满的毛脸出现在坑洞下方，像是一座上升的小岛一样。

　　毛脸乍一眼看上去有些像是猴子，只是一对眼睛巨大，而且大小不成比例，嘴巴也是猩红得像个血洞，大张的嘴巴里层层叠叠的肉层上满是倒刺，随着它的嚎叫，肉层和倒刺阵阵蠕动，看上去让人喉头发毛，几欲呕吐。

　　梁夕的惊涛巨浪斩正砍在这怪物眉心上，惊涛巨浪斩的巨大威力在怪物的额头上掀开来一个巨大的豁口，皮肉外翻的豁口从怪物的左眼角一直拉到了有下巴的位置，看上去就像是把它的脸给劈成了两半，黑乎乎的鲜血溅得到处都是，糊了怪物的一脸，让它原本就恐怖的大脸望上去更加可怕。

　　怪物攀岩在崖壁上的身体像是蜥蜴，长长的身子随着它的动作不停扭动，动作快如闪电般往上爬来，长着奇怪肉蹼的手掌上伸出长长的尖刺，尖刺插进崖壁里，这才保持它能攀在崖壁上不掉落下去。

　　尾巴也如同蜥蜴一样，在崖壁上甩得砰砰作响，每甩动一下就在崖壁上拍出一道巨大的坑洞。

　　之前一直传来类似打鼓的声音，就是它的尾巴敲打在崖壁上所致。

　　“我、我去！这是什么东西！”梁夕只觉得自己的想象力再一次得到了挑战，“猴脸壁虎灵兽？嘴巴可不可以这么出人意料啊！”

　　望见那飞速朝自己窜来的巨大怪物，梁夕不想再和它产生什么接触，因为这家伙长得实在是太恶心了。

　　梁夕倒是忘掉了，这怪物虽然长得丑不错，但是让它变得这么恶心的，还是因为他的那一记惊涛巨浪斩。

　　梁夕想要加速飞出这个坑洞，但是不知道为什么，自己虽然在尽力提速，但是和下面那个怪物之间的距离却是越来越近，眼看两人之间的距离已经不到五百米了。

　　这个怪物狰狞的大脸就像是一座上升的小岛，直朝着梁夕冲了过来。

　　那不断蠕动的大嘴更像是一个无底洞，让梁夕望上一眼就全身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　见到自己距离梁夕越来越近，怪物脸上顿时露出兴奋的神色，爪子在崖壁上抠动的速度越发快了。

　　梁夕无意中朝下扫了一眼，借着让人头晕的绿光，他惊奇地发现这怪物小腹下面还长着八条类似蜘蛛一样的毛茸茸的肢节爪子，这八条爪子窸窸窣窣在崖壁上划过，戳出一连串密密麻麻的小洞。

　　难怪这怪物爬行速度这么快，原来一共有十二条手臂！

　　“呀！”

　　见到把自己打伤的人就在眼前，怪物眼中绿色的光芒越发刺眼，如同实质一般粘稠。

　　梁夕顿时感觉到往上飞行时受到了极大的阻碍，全身都被粘滞住了一样。


第641章 这个怪物不咋地

　　往上飞行越来越吃力，梁夕感觉自己像是在越发粘稠的浆糊里游泳一样，胸口都被挤压得闷得难受。

　　“这到底是什么东西！”梁夕伸手在绿光里拨划了一下，粘滞的感觉格外明显，自己就像是用手在捞黏糊糊的菜汤一样。

　　怪物的速度很快，眨眼的功夫，距离梁夕不足两百米了。

　　一道白烟从梁夕后腰的阴羽炽血扇上散发出来，迅速凝聚成人形。

　　白沐风的魂魄满脸焦急，对着梁夕比划了一下，嘴巴不停动着，做着唇语。

　　梁夕扫了他一眼，疑惑道：“冤魂？你说这是占据你身体的那个鬼王弄出来的冤魂？”

　　见梁夕明白了自己的意思，白沐风脸上露出一抹喜色，连连点头。

　　“既然是冤魂的话，而且好像对我还不太友好——”梁夕伸出手，蓬的一声，一团妖异的火焰在手掌上缭绕，“那我就来超度它好了！”

　　梁夕本来就被这怪物尖锐的叫声吵得烦躁无比，要不是自己不想和它纠缠，以梁大官人暴力的性格，早就把它轰杀了。

　　现在听白沐风说这怪物是逃走的鬼王招出来的冤魂，梁夕就不再犹豫了。

　　“我在你身上的仇还没有报完你就逃走了，现在送了个小弟来，我自然没理由放它走！”

　　这个念头在梁夕脑子里闪了一下，他就毫不犹豫朝着下方飞去，手中的火焰光刃刷刷刷闪过，把阻滞他的绿光像是纸片一样扯得稀烂。

　　见梁夕听了自己的劝告后，不仅没有继续往上飞行，反而逆向下坠，一副“我要让你好看”的狂热模样。

　　白沐风的灵魂在原地愣了足足一秒钟才回过神来，急得直跺脚：“我劝你是要你赶紧逃啊！哪里是要你下去和它拼命了！这种怨气的集合体哪里是你能对付得了的！”

　　白沐风曾经亲眼见过这个怨气的集合体吞噬灵魂，这个怪物原本就是无数枉死的人的怨气凝聚而成，所以力量极大，是控尸王邪献豢养的杀手锏之一。

　　梁夕才不管，谁让你这个怪物长得这么难看，让小爷看得不爽。

　　“赤炎离火刀！”梁夕心头一动，火属真力从丹田里汹涌出来，五脏六腑里迅速流转一周，轰的一声从右手掌心呼啸而出。

　　四周的绿色光芒一瞬间就被搅成了碎片，像是漫天的碎肉一样喷得到处都是。

　　巨大的火焰光刃在半空被迅速拉长，嗡的一声朝着怪物的面门怒斩下去。

　　怪物原本就瞪着一双大眼睛迅速往上攀爬，赤炎离火刀的速度也是快得惊人，怪物根本没有反应过来，就被漫天的红光狠狠斩在了脸上。

　　砰！

　　哧！

　　赤炎离火刀和之前怪物脸上的巨大豁口呈交叉状切在了一起，巨大的力量在一瞬间把怪物的猴脸都撞得朝里面凹陷进去，大片的碎骨烂肉被震得弹了出来，混合着黑色的鲜血在半空炸开一团妖艳的血雾。

　　怪物长大血红色的嘴巴发出一声哀嚎，身子被撞得往下退去，长长的指甲抠进崖壁里，拖出一条条几十米长的沟壑。

　　“呜！”

　　一声悠长惨烈的嚎叫从怪物口中传来，它被赤炎离火刀撞得向后仰的头缓缓扭了回来，眼中闪现着无比仇恨的光芒，脸上一个交叉状的伤口几乎把它的嘴巴和眼睛连在了一起。

　　鼻梁被整个切割开来，翻开的皮肉里疙瘩状的嫩肉不停蠕动，让人看上一眼就感觉全身发麻。

　　“呀！”

　　怪物发出一声惨叫，鲜红的口中喷出一口黑血，身子闪电般在崖壁上掠过，用比之前快了整整一倍的速度朝梁夕重来。

　　两百米的距离一个呼吸的时间不到就爬完了。

　　怪物巨大的猴脸像是小山一样，带着阵阵令人作呕的腥气撞向梁夕，一张一合不断蠕动的嘴巴里面错乱的牙齿像是一把把钢刀，只要梁夕一旦被吞进去，立刻就能被搅成肉泥。

　　交错的伤口里还在不断往外喷着黑血，因为怪物移动的速度实在太快，刮起的强风把它脸上的伤口又撕裂开一些，在风中摇晃的皮肉像是破烂的旗帜一样。

　　梁夕这怪物面前就像是一粒黄豆面对一个西瓜，白沐风原本惨白的脸顿时变得几近透明，在他眼中，梁夕要是被撞上那是必死无疑。

　　他心里已经绝望地做好了梁夕要被撞成肉饼，灵魂都被撞出来的准备了。

　　“快躲开啊！快躲开啊！”要是白沐风现在是实体的话，他一定会大声呼喊着梁夕，一边死命把他拽开。

　　怪物瞪大眼睛望着面前的小不点儿，眼神中透出一抹快意。

　　这时候还不躲开，纯粹就是找死！

　　梁夕嘴角微微上扬，眼中透出好久都没有出现过的狂热。

　　这种纯力量的对抗，才是最让人热血沸腾的吧！

　　梁夕口中发出一声轻喝，右手臂向后舒展，紧握的拳头上红光隐现，一道气旋开始缓缓旋转起来，四周绿色的光芒受到气旋的牵引，也被扭曲地扯裂开来。

　　“滚！”见到怪物的嘴巴朝着自己罩了过来，腥臭的味道铺天盖地，梁夕高高跃起，在白沐风惊诧的目光中大吼一声，拳头狠狠朝着怪物的两眼中间砸了过去。

　　和怪物相比，梁夕实在太小了，白沐风都不敢睁眼看梁夕这螳臂当车的一击了。

　　砰！

　　空气似乎发生了不正常的震荡，梁夕的整只手掌上轰的一声熊熊燃烧起几十米高的巨大火焰，艳红色的火焰一下子就把怪物的小半张脸给裹了进去。

　　巨大的轰鸣声中，白沐风看到梁夕没有被撞飞，往后飞跌出去的竟然是比梁夕大了几百上千倍的怪物！

　　被梁夕拳头砸到的刹那，怪物的脸颊向下凹陷进去一个不可思议的弧度，硕大的眼眶一下子被扯裂开来，眼睑顺着鼻梁向里面深深陷了进去。

　　因为受不了梁夕手臂瞬间轰击上去的可怕力量，怪物脸上的皮肉像是破烂的水袋一样，虽然外面的表皮还是完好无损，但是里面的血肉全部被震成了混合血液的肉糜，随着表皮的上下晃动，发出哗哗仿佛是装满水的声音。

　　“嗷呜——”

　　怪物的口中发出一声悲鸣，如岛屿般的身子摇摇晃晃，剧烈的疼痛让它蜥蜴状的身子绷得笔直，全身痉挛，爪子因为绷得太过用力，发出咔啪一声，骨头断为两截，软绵绵的爪子再也无法在崖壁上爬稳，身子向后仰去，要不是小腹下面还有八条手臂卡在崖壁的缝隙上，恐怕早就重新坠入深渊了。


第642章 赤炎离火刀

　　“还不掉下去？”梁夕眼中利芒一闪，迅速飞到怪物的脸上，狠狠一脚朝着它脸上像是海浪一样翻涌的皮肤上踹了过去。

　　怪物原本就扭曲的脸再次被踹得凹陷进去，皮肤再也受不了这么大力量的轰击，啪的一声裂开一道大口子，浓黑如墨的血液像是泉水一样喷涌而出，在半空中射出一条粗长的血柱，鲜血中混合的碎肉漫天飞洒，怪物的喉咙里发出一声惊天动地的哀鸣。

　　它的半张脸几乎都凹陷了进去，原本还闪烁着绿光的眼睛被几乎连成了一片，八条细长的爪子再也攀爬不住崖壁，无力绝望地挣扎着慢慢从崖壁里抽了出来，巨大的身子砰的一声重重砸在青铜树的主干上，震得坑洞里一阵地动山摇的闷响。

　　青铜树原本就已经处在崩塌的边缘上，此刻被这怪物撞到，发出一阵令人牙酸的尽速扭曲声，从被怪物撞上的地方断裂开来。

　　轰轰的巨大响声中青铜树迅速向下坠落，茂密的青铜枝桠带着雷霆万钧之势朝着下方压了过来，呼呼的风声灌满了人的耳朵。

　　梁夕抬头往上望了一眼，就看到一团黑影当头罩下。

　　这些青铜枝桠都是从数千米高的地方坠落下来的，速度力量都已经达到了极为惊人的程度，普通人要是被砸到，当场就会变成肉泥。

　　梁夕看也不看，两手掌心红光闪耀，将手臂高高举过头顶。

　　“起！”梁夕一声大喝，手中的红色光芒在头顶各自划过一道弧线，最后连接成一个一人高的圆圈。

　　金色红色交相辉映的颜色从圆圈上爆发出来，梁夕的头顶顿时像是燃烧起了一个小型的太阳。

　　白沐风即便是魂魄的形态，受到那金红两色光芒的照耀，都浑身一阵荡漾，急忙往一边的阴影里躲了过去。

　　梁夕按照自己领悟出来的法术，将火属真力在五脏六腑里经过一遍，光圈的直径一下子又扩大了一倍有余。

　　“赤炎离火刀，让我看看你的威力吧！”梁夕眼中也好像被火焰燃烧起来了一样，闪耀出炫目的红色流光。

　　赤炎离火刀本来就是紫薇大帝所创，并且潮汐流是紫薇大帝一切法术的基本，梁夕在之前就领悟出了潮汐流，所以学习赤炎离火刀才会这么快。

　　当历史中的暴力法术再次重现的时候，四周的空气都凝滞住了，就连几千米上空的天空都微微颤抖起来。

　　要是梁夕现在在地面上，就会看到地面像是湖水一样微微荡漾，天上阴沉沉的云朵都浮现出微微的粉红色。

　　“开！”

　　当光轮的光华闪耀到极致的时候，梁夕一声大喝，原本高举的两条手臂向着两边张开一个角度。

　　金红光芒闪耀的光轮随着梁夕手臂的动作被拉长，形成一道硕大无比、火焰熊熊燃烧的弧刃。

　　因为梁夕现在身处坑洞中，四周的空间足够大，所以梁夕肆无忌惮地将真力灌入到弧刃里。

　　仅仅一眨眼的功夫，弧刃暴涨数百倍，嗡的一声巨响，整个弧刃拉长的距离超过千米，几乎一半的长度都插进了梁夕身边的崖壁里，将崖壁切割出一个巨大的豁口。

　　弧刃上火光熊熊，最高的火焰燃烧到了几十米的高度，四周的温度也因为这巨大火焰的原因也一下子升高起来。

　　坑洞上下被火光照得亮如白昼，受伤的怪兽见到自己上方炽热燃烧的光刃，也吓得缩进黑暗里瑟瑟发抖，原本的怒吼也变成小声的哀鸣。

　　梁夕双手托住赤炎离火刀的火焰弧刃，眼中红光四射，紧紧盯着上方往下坠落的青铜树的树冠，猛地一下子将弧刃向上推去。

　　嗡——

　　空气中涤荡出无与伦比的强沛能量，弧刃如同火凤凰一样，拖着火焰尾巴朝着上方轰然而去。

　　叱啦啦的爆响声中，弧刃逐渐从崖壁里切割出来，巨大的身子全都出现在空气里，岩石崖壁几乎都被烧得炸裂开来，碎成细不可查的粉末。

　　青铜树冠大得如同一座山一样，黑隆隆的一片朝着下面压来，下压的气流让梁夕悬在半空都有些吃力。

　　但是梁夕的眼中却满是狂热，望着向上呼啸而去的赤炎离火刀。

　　轰！

　　赤炎离火刀狠狠地自下而上撞上了树冠。

　　脆弱的青铜枝桠根本不能阻止火刃的切割，赤炎离火刀的火刃带着势如破竹的气势，将山体一般的树冠切割开来。

　　火刃的温度也如同熔岩一般，轻轻松松就把腐朽的青铜融化成汁，甚至直接蒸腾成了气体。

　　千米长的火刃在向上飞行的途中，随着气流的变化，火刃也缓缓旋转起来，到后来旋转的速度越来越快，形成一个巨大的火红色气旋，像是坠落的陨石一样，全身冒着熊熊的火焰，四周的空气都被烤成了扭曲的火红色。

　　青铜树冠再也受不了这么大的力量，整个炸裂开来，黑暗中远远望去，就看到一条笔直的红色光芒往上快速射去，划破黑暗，撕裂天际。

　　火红色的光芒霞光四射，将大山一样的树冠彻底冲垮，夹在旋转的气流中往上飞去，像是一个巨型火球一样冲出坑洞，一直穿透云层飞到了宇宙里再也看不到的地方。

　　天空中的雨云瞬息的功夫就被火焰烘干，原本下着的倾盆大雨也消散不见，地面的积水全都变为白蒙蒙的水蒸气，月光照到水蒸气的表面，仿佛是镀上了一层洁白的银光。

　　“累死我了。”梁夕望着头顶上方隐现的光点，呼哧呼哧喘着气。

　　刚刚骚包地想把赤炎离火刀的威力发挥到极致，所以使用了大量的真力。

　　一下子消耗太多的真力，以梁夕现在凡人的身躯还是难免会感觉疲惫。

　　白沐风隐没在黑暗里，此刻眼中满是崇拜的光芒。

　　在他看来，刚刚梁夕简直就是神仙附体。

　　“不对不对！就算是神仙也做不到那样华丽的事情吧！”白沐风心里想着，虽然没有心跳，但他还是用手捂住胸口，“不知道和家里那些老家伙比起来怎么样。”

　　想到这儿，白沐风灵魂的脸上露出一抹忧伤的神色：“他们，应该都还健在吧……已经快一百年没有见到京都的模样了……”

　　梁夕长长舒了几口气，这才感觉全身的疲劳感觉好了一些，突然感觉背上一凉，顺着自己的目光望去，梁夕看到身下几百米的废墟里，一对绿油油的大眼睛正闪烁着惊恐仇恨交加的神色盯着自己。


第643章 白衣雪的灭亡

　　“还没死嘛！”梁夕眼神瞬息凌厉起来。

　　似乎感觉到梁夕此刻有些脱力，怪物发出一声怪叫，猛地一下子推开身上的碎石废铜，巨大的身子奋不顾身朝着梁夕扑了过来，脸上凹陷交叉状的伤口在风中不停颤抖，鲜血哗哗如小溪一样流淌。

　　见到这怪物竟然想趁着自己没有力气的时候偷袭自己，梁夕嘴角扬起一抹冷笑。

　　“怪物就是怪物，脑子真是太不好使了。”梁夕抿紧嘴巴，手心一翻，坎水刃已经握在手中。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　一声一声震颤的声音从坑洞下面传来，怪物硕大的脸庞在绿光和鲜血的映射下显得更加恐怖。

　　“死吧！垃圾！”梁夕一声暴喝，反握住坎水刃，木属真力源源不断注入进去。

　　嗡！

　　坎水刃上绿芒暴闪而起，撑开的绿色光芒在坎水刃上凝聚成一把长达近百米的巨大光剑。

　　梁夕眼中精光爆射，两手反握住坎水刃狠狠朝着怪物的面门捅了过去。

　　嗤嗤空气被撕裂的声响传来，光刃像是戳烂豆腐一样，轻轻松松就从怪物脸庞的正面插了进去。

　　“嘎嘎嘎嘎！”剧痛的感觉瞬间传遍全身，怪物的脸庞不停扭曲起来，两只前爪急忙朝着自己的脸捂了过去。

　　“没用的！”梁夕真力再次注入坎水刃。

　　坎水刃上凝聚的光芒爆发出来，整条巨剑流光四射，轰轰的一声巨响，剑刃变得比怪物的身体还要宽，毫不费力就把怪物从头到尾劈成了对称的两半。

　　一条墨黑色的细线从怪物脸颊的正面缓缓流动起来，经过后背来到尾巴。

　　怪物的身子悬在半空一动不动，绿色的眼睛里面满是不可置信和恐惧。

　　梁夕哼了一声，将真力收了回来。

　　等到光剑离体而出后，又过了几秒钟，一阵肉血混合在一起蠕动的恶心声音从怪物身上传来出来。

　　哧！

　　像是开闸的泉水一样，黑色的鲜血顺着怪物身上一周的墨色线上激射出来，射出的血液让人乍一眼看上去，感觉怪物全身长了草一样。

　　随着鲜血的喷涌而出，怪物的身子以那条墨色的线为分界，缓缓朝着两边分了开来。

　　巨大的身子一分开来，腥臭无比的血腥味立刻就充满了坑洞，怪物体内的五脏六腑和血管全都被梁夕一剑劈成了两半，此刻全都混着鲜血哗啦啦朝着坑洞下方落了过去。

　　“真是没用。”梁夕揉了揉鼻子，抬头往上看了看。

　　碎石铜块还在不断下落，整个坑洞震颤得厉害，眼看就要塌陷了。

　　梁夕随手反撩一剑，把朝着自己当头砸下的巨石切成数块，转过头对不远处早就看得呆若木鸡的白沐风道：“走吧，这里快倒塌了。”

　　梁夕一连叫了他两声，白沐风才回过神来。

　　要是他是活人的话，此刻恐怕会因为太过惊讶而死亡。

　　他自从被控尸王邪献占据了身体后，这近百年的时间是眼睁睁望着这青铜树被挖掘出来的。

　　几十万的尸体和活人，邪献动用鬼神之力，几乎是不眠不休挖掘开凿了将近一百年，才将这棵青铜树挖到现在的程度。

　　而这么宏伟壮观的工程，竟然今天这么轻易就被梁夕毁掉了。

　　而且梁夕从压制邪献，到被对方囚禁，再到后来极为轻松赶跑邪献，将邪献留下的冤魂怪物斩为两半，这一切白沐风都是亲眼在看着。

　　他今天彻底见到了什么才是真正修真者逆天的力量。

　　这副壮观的景象，即便他是灵魂，此刻也足以被震惊得久久回不过身来。

　　梁夕两声交换后白沐风的身子颤抖了一下，这才反应过来。

　　此刻他望向梁夕的眼神完全变了样子，恭敬并且谦卑。

　　“或许他可以帮助我。”白沐风心中想着，朝着梁夕深深鞠了一躬，然后化作一缕青烟钻进阴羽炽血扇中，“在京都举行的修真大会他一定会去参加，重回京都，我要让真相暴露在所有人的面前！借助这个修真者的力量！”

　　梁夕将阴羽炽血扇插回腰间，身体化作一朵流星向上射去。

　　之前下降的时候因为有顾忌，所以速度很慢，现在梁夕再没有什么好担心的，所以飞行速度快若闪电，一路上将砸向自己的岩石青铜枝桠全都斩成碎片，不久之后就冲出了坑洞。

　　望着脚下轰隆隆不断塌陷的巨洞，梁夕深深吸了口气。

　　自己在这个坑洞面前，小得就像是一粒芝麻一样，黑漆漆的洞口像是能吞噬万物一样不断陷落，就算是梁夕现在飞在半空，望着这副景象，仍不由一阵心悸。

　　洞口不断崩塌，四周的地面也都碎裂成无数块陷进去，地表不断出现大片的龟裂，裂开的地缝中隐约红光闪现，地下的岩浆冲出岩层，朝着巨坑灌进去。

　　地下河的河水也不断涌进坑洞，浇到岩浆上，大片的白色真气不断涌了上来。

　　梁夕只觉得全身一阵闷热，四周的地面都在不断发生着变化，场面格外壮观。

　　“过了今晚，白衣雪就彻底不见了，这片土地也会发生彻底的变化，桑曲河畔的强盗组织就只剩下两家，不，只剩下红发魔军一家了！”梁夕握紧了拳头，化作一道绿光朝着番茄城的方向而去。

　　“距离上次去寒潭也过了好几天了，婉婉也应该有消息传来了吧，她和她的老爹到底怎么样了。”梁夕一边飞行一边想着。

　　“谁让你们不服我，还派联军来攻打我，害得番茄城还重建了一次。”梁夕吸了吸鼻子，“顺我者昌逆我者亡，我是不会给敢反抗我的人一点机会的！”

　　飞行到一半的时候，梁夕开启星海倒影结界给尔雅发去了消息，说自己正在回去的路上。

　　听到尔雅睡得迷迷糊糊慵懒的声音，梁夕突然心念一动，直骂自己是笨蛋：“有了星海倒影结界我还傻乎乎地飞了干什么！真是太笨了！”

　　梁夕悬在半空心念一动，轻轻一声水波荡漾的声音传来，梁夕的面前出现了一个椭圆形、一人高的光圈。

　　光圈淡淡蓝色的半透明状，看上去就像是一湾浅浅的泉水。

　　梁夕深吸一口气朝着光圈倒去，一阵清爽水汽扑面而来。

　　梁夕只觉得全身一轻，还没有回过神来，脸颊就好像被一团粉嫩的嫩肉压到了。


第644章 姐妹的感应

　　“哎？哪里来的棉花包？”梁夕眨巴着眼睛，疑惑地伸手捏了捏。

　　入手细滑，充满弹性，感觉不是一般的好。

　　而且呼吸间都带着一股沁人心脾的幽香，梁夕忍不住用力吸了两口。

　　“这分明就是怀春少女的芬香啊～”梁夕眯起眼睛一阵陶醉，“尔雅小乖乖太好了，用这么热情的方式迎接我～”

　　“咯咯咯。”

　　梁夕的身后突然传来一阵女孩子的笑声。

　　“尔雅不要吵，让为夫再靠一会儿。”梁夕说了一声，忍不住把脸埋进眼前的两团嫩肉中间蹭了蹭。

　　猛地梁夕心里面一个咯噔。

　　“不对！刚刚尔雅的笑声明明是从我身后传来的，那现在眼前这个是谁？一定不是仙儿，仙儿的没有这么挺！”

　　梁大官人感觉一阵寒气从背脊上升了起来。

　　四周空气的温度也瞬息降下来，一滴冷汗在顺着梁夕的鬓角缓缓淌下。

　　梁夕缓缓抬头，眼前是一对被浅绿色衣裙遮住的双峰，一截细腻的小沟若隐若现。

　　双峰的主人显然是在努力压抑住心中的愤怒，两座圣女峰随着急促的呼吸上下起伏，划过道道热浪。

　　“这是陌生的弧度！”梁夕眼角瞄了下被衣裙紧紧裹住的两座圣女峰，心里不安的感觉越来越强烈了。

　　视线继续往上，女孩子细腻雪白的脖颈如天鹅般修长优雅，只是不知道为什么，脖子到耳根的位置都显出一抹粉色。

　　薄薄的嘴唇娇艳水润，像是清晨沾着露水的花瓣。

　　两片嘴唇微微张开，一张一兮仿佛要诉说着什么。

　　梁夕缓缓抬起身子，越过高挺的鼻梁后，梁夕对上了薛雨凝几欲喷火的双眸。

　　“糟糕！竟然真的是这个丫头！”梁夕的心一下子提了起来。

　　尔雅在自己身后又咯咯笑了起来。

　　梁夕感觉自己脑勺上全是冷汗。

　　自己从星海倒影结界里钻出来，竟然一头扑进了薛雨凝的怀里。

　　扑进人家怀里也就罢了，竟然还是在尔雅在一边看着的时候。

　　被尔雅看着也就罢了，自己竟然刚刚还骚包地在人家怀里蹭了半天，现在鼻尖还缭绕着少女胸部特有的香味。

　　“以薛雨凝这么暴力的性子，今天死定了！”梁夕的脑子飞速旋转，短短一秒钟的时间，他已经用比早泄还要快一百倍的速度想出了几十个点子来解释这件事情。

　　“梁！夕！你在做什么！”薛雨凝的声音仿佛是爆发前的火山。

　　“啊，怎么回事？”梁夕睁大眼睛，眼中满是无辜的神色，近距离盯着薛雨凝看了半天，然后急忙往后缩去，“站得太近，看不清楚！”

　　说完赶紧往后退了几步，靠在了尔雅身边朝薛雨凝望去。

　　薛雨凝此刻跪坐在大床上，脸色涨得通红，眼中的怒火几乎喷发出来，两只手死死抓着裙摆，几乎都把裙摆给撕开来了，胸前的衣服上还有梁夕刚刚蹭过的褶皱痕迹。

　　见到薛雨凝要杀人的眼神，梁夕急忙挠着后脑勺：“哎呀，原来是师妹啊，果然是有缘千里来相会呀！那我不打扰了，既然今晚你们有兴致，就继续聊着，我回去睡觉了啊！”

　　说完转身就要往外遛。

　　“这地方不能再呆了，疯丫头的杀气都能把我的衣服扯开来了！”梁夕脚踩西瓜皮就要开溜。

　　“梁夕，站住！”薛雨凝一声娇喝，声音里透出明显的怒意，“今天这件事你必须给我和尔雅妹妹一个合理的解释，不然我和你没完！”

　　见梁夕充耳不闻就要去开门，薛雨凝站起来怒道：“你要是敢走出去，今晚就等着我吧！”

　　说完立刻觉得这句话格外有歧义，脸色更红了：“你要是敢出去！今晚就别想睡了！”

　　梁夕拉上门闩的手停了下来，转过身眨巴着眼睛望向薛雨凝，心道：“这话怎么越听越让人想入非非呢？”

　　见梁夕望向自己，薛雨凝的脸色红得更加厉害，牙齿咬得咯咯响，一副恨不得把梁夕生吞活剥了的样子。

　　“不是吧，不就碰了一下嘛，有必要像是夺了她贞操一样？”梁夕摸着下巴不解地想道，“我蹭了她的胸，她的胸不也蹭了我的脸，大家打平了，怎么好像一副她吃大亏的模样。”

　　梁夕一边想着，眼神一边来来回回在薛雨凝身上上下扫视。

　　梁夕这完全就是思考问题时下意思的动作，但是到了薛雨凝眼中就完全变了味道。

　　“他占了我的便宜，现在还在用眼神猥亵我——”薛雨凝的眼角顿时闪出几滴泪光，“他竟然用这种眼神看我——”

　　看到薛雨凝一副要哭出来的样子，尔雅顿时也慌了神，她没想到事情会发展成这样，急忙爬起来拉住薛雨凝的手臂道：“雨凝姐姐你不要哭，我让相公给你赔不是。”

　　说完望着梁夕一使眼色，轻声道：“相公，刚刚是你不对，你快给雨凝姐姐道歉呀！”

　　梁夕这时候只想着赶紧把这件事摆平了好回去休息，这两天在白衣雪的凶险岂是这两个小丫头能明白的。

　　梁夕低头向薛雨凝作揖道：“那个，师妹是我不好，我给你道歉，祝你幸福，没事的话我先回去睡觉了。”

　　见梁夕的道歉毫无诚意，完全就是敷衍的样子，薛雨凝心里更是委屈，大声道：“梁夕你就是在敷衍我，你对得起我……呃……我姐姐嘛！”

　　梁夕瞪大眼睛，满脸的无辜：“怎么又扯到你姐姐身上去了？我刚刚蹭的是你的胸，又不是你姐姐的，难道你们姐妹的尺寸大小手感完全一样？那这样子的话娶了你们姐妹其中的一个岂不是赚大了，摸了姐姐的就等于摸了姐姐和小姨子的，摸妹妹的就等于摸了妹妹和大姨子的——”

　　说到这儿，梁夕突然睁大眼睛，眼中满是不敢置信的神色。

　　薛雨凝和尔雅都被梁夕刚刚那一阵姐姐妹妹小姨子大姨子的言论说得发晕，此刻见梁夕眼中震惊的神色，顿时感觉全身发毛。

　　薛雨凝的感觉更是强烈，下意识用手护住胸部望着梁夕道：“你，你想做什么！”

　　梁大官人的脸上露出招牌式的猥琐笑容：“我以前曾经听人家说过，兄弟姐妹很少几率会出现一种叫做身心感应的情况，比如在一个房间里摸了妹妹被烫到了手，那么在另一个房间里的姐姐也会感觉手很疼，或者说姐姐在街上看到一个男子怦然心动，在家中的妹妹同时也会有心悸的感觉。”

　　梁夕说到这儿停了下来，嘴角的弧度上扬得更大了：“你们姐妹不会就是这样的吧。”


第645章 惊天阴谋（上）

　　薛雨凝顺着梁夕的视线望向自己的胸部，衣襟上面还有略微的褶皱。

　　“他的意思是，姐姐也会有感觉？”薛雨凝愣了一下，随即明白过来，怒道：“梁夕你这是在调戏我吗！”

　　梁夕抱着胳膊点点头，脸上写着“正是此意”四个字。

　　“滚出去！”薛雨凝再也忍不住了，抓起手边的枕头就朝着梁夕砸了过去。

　　梁夕对她这个要求早就求之不得，嘻嘻一笑低头溜之大吉，枕头砰一声重重砸在门框上。

　　薛雨凝气得胸口不断起伏，两只白兔几乎要挣脱束缚跳出来一样。

　　感觉到有点异样，薛雨凝急忙扭过头，见到尔雅正睁大眼睛望着自己。

　　被尔雅清澈的淡绿色眼眸望着，薛雨凝没来由一阵心虚，赶紧摆手道：“尔雅，你、你不要误会，我和梁夕没什么，我只是生气而已。”

　　“哦。”尔雅点点头，嘴角却露出一抹若有若无的笑意。

　　尔雅嘴角浅浅的笑意让薛雨凝心慌不已，急忙找了个借口也赶紧出去了。

　　望见薛雨凝步履匆匆，出门的时候差点撞到门楣上，尔雅幽幽叹了口气：“都是死鸭子嘴硬——”

　　薛雨凝走出尔雅的房门，来到外面的城墙上，被夜风吹了好一会儿，脸上发烫的感觉才降了下去。

　　梁夕之前的话不断在耳边响起。

　　“这个臭流氓！”薛雨凝的小拳头攥得紧紧的，后腰突然传来清脆的叮铃一响。

　　“灵犀铃！”看到后腰上挂着的黄橙橙小铃铛，薛雨凝心头一震，接着一股酸酸的感觉泛上心头。

　　胸口似乎还有着梁夕的脑袋靠在上面的感觉，薛雨凝心中顿时像是打翻了五味瓶，说不出什么样地味道。

　　“姐姐，我该怎么办好——”薛雨凝将灵犀铃托在手心，痴痴望着小巧的铃铛。

　　梁大官人回到自己的房间，首先洗了个热水澡。

　　因为有了水火两属的体质，所以现在洗澡格外方便，自给自足完全不是问题，而且洗澡的时候还可以根据自己的要求输出真力调节水温，这让梁夕更是开心。

　　要是被龙族先祖和紫薇大帝知道梁夕竟然用他们的绝学来洗澡，不知道会是什么样的心情。

　　洗完澡睡了个好觉，第二天梁夕足足睡到日上三竿才醒了过来。

　　洗脸刷牙的时候梁夕拍拍脸，这三天的白衣雪之行，虽然有了新的领悟，但是身体也受到了不小的摧残，的确是累坏了。

　　梁夕来到大厅的时候，林仙儿、尔雅、布蓝老爹、清越、桑竹澜、杨凡等人都在，就连霍武洛这次也主动来到大厅，看样子他对白衣雪还是很关注的。

　　见到梁夕的到来，众人都是眼睛一亮，脸上露出隐隐的期待神色。

　　“大家早啊，咦，今天怎么都在？”梁夕笑嘻嘻地对众人道。

　　布蓝老爹毫不客气用木杖在梁夕脑门上敲了一下，道：“少油腔滑调的，昨晚的地震我们这里都感觉到了，快说说到底发生了什么。”

　　昨晚地面的确发生了小幅度的颤抖，如果不留心是察觉不到的，听到布蓝老爹的话，众人都望着梁夕，点了点头。

　　梁夕摸着鼻子，他也没想到青铜树倒、地面下陷，造成的影响竟然能波及到这么远的番茄城。

　　清越的目光一直放在梁夕身上，眼神中闪过一丝复杂的神色。

　　梁夕注意到清越的眼神，朝她微微摇了摇头。

　　清越和白衣雪交易的条件就是，对方要将能够给她们灵猫一族翻案的证据交出来，而梁夕这次去白衣雪的营地，并没有能够得到这样证据。

　　见到梁夕摇头，清越的脸上显出一抹难以掩饰的失望。

　　“太子你快说吧，你在白衣雪发现了什么？”桑竹澜咧着大嘴急乎乎问道。

　　梁夕坐下来喝了口水，便将自己这次的经历讲了一遍。

　　众人听到梁夕倒达白衣雪营地外五十多里撞进养尸场，遇到长相可怕的鬼师的时候，虽然知道梁夕没有大碍，但是那诡异的场面还是让他们一阵紧张。

　　霍武洛的脸更是白了，因为他没有将养尸场的事情告诉梁夕，他压根儿就不知道白衣雪竟然还有这么块地方。

　　要是梁夕以为自己是故意不告诉他的，自己岂不是要完蛋了？

　　霍武洛的脸色一下子变得苍白。

　　梁夕将鬼师这一段讲完，注意到霍武洛紧张的神色，道：“这件事不怪你，我估计你也不知道有这么回事。”

　　霍武洛连连点头，就差赌咒发誓自己对养尸场这件事一无所知了。

　　在尔雅的催促下，梁夕继续往下讲。

　　说到白衣雪的老大白沐风出场的时候，众人脸上都露出诧异的神色。

　　“没想到白衣雪的老大竟然是个年轻的男人。”薛雨凝自言自语道，“我还以为长相会是一个凶恶的老头子呢！”

　　说完话见到梁夕笑嘻嘻地望向自己，她一下子想起昨晚的事情，毫不客气朝梁夕一瞪眼，脸上的表情虽然凶恶，但是心脏却是不争气地怦怦跳起来，胸口也不自觉有种微微窒息的感觉。

　　“白衣雪的大头领不是说是妖族嘛，妖族寿命很长，驻颜应该也不算难事吧。”尔雅撅着小嘴望向薛雨凝说道。

　　梁夕摆摆手道：“别打岔，听我接着说。”

　　当听梁夕说到白沐风控制尸体，用鲜血为媒介施展法术的时候，众人顿时面面相觑。

　　修真有五行的说法，但是还从来没有人听说过用鲜血作为施法媒介这种做法。

　　在场只有清越和布蓝老爹的脸色微微一变。

　　虽然布蓝老爹眼神的变化只有短短一瞬，但还是被梁夕捕捉到了。

　　“这老头子一直神神秘秘，从来不肯透露他以前是做什么、活了多少岁，知道的东西好像真不少，从他刚刚的表情来看，这控尸王邪献的法术他应该听说过，什么时候从老头子那里再试着旁敲侧击一下好了。”梁夕心中暗暗点头。

　　布蓝老爹却此刻却是正襟危坐，好像什么都没有发生一样。

　　听到梁夕说他三招就把白沐风打趴下来，众人一阵哗然，纷纷表示这白衣雪的老大未免也太弱了。

　　但是五鬼阵法却是让他们重新闭上了嘴巴。

　　控尸王邪献招出来的那五鬼阵法，不管是哪一个修真者遇上，都会感觉格外头疼，因为它们不仅可以将修真者施展出来的真力吸收掉，还可以将这股真力转变为克制施法者的真力反击回去，再加上这五鬼硬如铁石的身躯和闪电般的速度，如果是普通的修真者遇到这五鬼阵法，恐怕就只有坐以待毙的下场了。


第646章 惊天阴谋（中）

　　听到这里，众人才感觉到梁夕这次去白衣雪所遇到的凶险。

　　之前众人感觉轻松，那都是对梁夕本身强悍的信任。

　　大家都相信普通的强盗、一般的修真者都不会是梁夕的对手。

　　但是判断一个修真者的实力，仅仅从真力的雄沛程度和法术的杀伤力来看是远远不够的，还要加上面对到从未遇到过的凶险诡异时，对环境的冷静判断，对本身力量的合理运用。

　　知道梁夕放弃使用真力，转而运用战气去对付那五具僵尸的时候，在场众人对梁夕不得不佩服无比。

　　这种临危不乱的胆识和魄力，绝非常人可以拥有。

　　不过也幸好梁夕会使用战气，不然他这一条命可能就要交代在白衣雪的营地了。

　　林仙儿和尔雅几乎同时伸出手，一左一右握住梁夕的手掌，一切情分都不需要言语过多说明。

　　见到梁夕和二女亲密的样子，薛雨凝心头不由一阵泛酸，咬了咬牙心中想道：“梁夕这个花心男，我在替姐姐生气呢！”

　　大家一时间沉静下来，都在默默思索，如果是自己遇到这样的情况会怎么样。

　　敖越眉头微微一皱，抬眼望向梁夕道：“太子，这五鬼阵法似乎和前几天我们演练的龙族法术有几丝相通的地方。”

　　听到敖越的话，桑竹澜也一阵猛点头：“是啊是啊，他们好像都可以通过阵法的变化转变五行。”

　　“嗯，当时我也发现了，只是这阵法比起你们的要奇怪一些，它是通过吸收对手的真力来施展法术的，所以对付起来更加棘手。”梁夕闭上眼思索了一阵道，“而且我隐约记得他好像说过，这个阵法好像挺了不起的，五种颜色做得也挺精致，就连随后的尸体随便都是花花绿绿五颜六色的。”

　　众人都才吃过饭，听到梁夕的话，不由一阵反胃。

　　清越的眉毛却是微微一跳，望向梁夕道：“五种颜色？阵法是由僵尸组成，并且僵尸会吞噬真力然后反弹出来？”

　　见清越脸上隐隐现出兴奋的神色，梁夕奇怪问道：“是啊，怎么了？”

　　清越却似乎没有听到梁夕的问话，站在原地喃喃自语：“难怪，原来是这样，难怪我探查不到他内心的想法，他当时其实就已经察觉到了吧，我还一直被蒙在鼓里——”

　　见到清越自言自语，众人都是一阵困惑，不知道她想到了什么。

　　感觉到大家集中到自己身上的目光，清越抬起头不好意思地微微一笑，视线移到梁夕身上，嘴角露出一丝若有若无的笑意，看上去很是自信地道：“梁夕，这个阵法名字是叫五鬼吞天阵吧？”

　　“嗯！”梁夕见到清越的神色，明白她一定知道什么，所以毫不犹豫地肯定了她。

　　清越是太古铜门后的灵猫一族，对于七界的各个种族和上古传承下来的知识，她的储备绝对比翻阅典籍靠着强悍的脑子死记硬背的梁大官人要丰富得多，所以梁夕也不多说话，静静等着清越再次开口。

　　得到梁夕的肯定，清越脸上自信的神色更浓，她笃定的拍了拍自己毛茸茸的爪子道：“要是我没有猜错的话，这个白衣雪的所谓大当家白沐风其实只是具傀儡吧，说得更直接点——”

　　清越拖长了声音，清澈的眼眸中闪烁出湛湛神光：“他只是一具受到操控的尸体而已！”

　　听到清越的话，众人一阵哗然。

　　霍武洛更是不敢相信，反驳道：“大当家不可能时死尸，他平时也经常和我们讲话，思维动作都和正常人一样，要是他是被操控的牵线木偶，即使手段再高明，也会被发现的呀，而且尸体放久了，总会腐烂的，即便是用防腐技术，也会有很浓重的药味的，据我所知，大当家一天至少洗三次澡！这么勤快地洗澡，怎么可能是死尸呢？”

　　霍武洛将自己心中的疑虑一下子都讲了出来，然后望向清越，怎么都不愿相信白沐风会是僵尸。

　　听到霍武洛的话，众人也都疑惑地望向清越，想听她怎么说。

　　清越脸上的笑意不减，朝梁夕微微颔首道：“我说得对不对？既然你回来了，你应该发现了他这个秘密了。”

　　清越把包袱抛给了梁夕，众人的视线又都集中到梁夕的身上。

　　“相公，是不是这样的？”尔雅拉着梁夕的手撒娇道。

　　深深吸了一口气，吊足了众人的胃口，梁夕点了点头：“是的，白沐风其实只是一具尸体，我也是到最后才发现的。”

　　“哗！”

　　众人一下子瞪大眼睛，怎么都不敢相信一具至少有几十年的死尸是怎么做到毫无破绽，不被身边的人察觉到的。

　　霍武洛的眼睛更是瞪大：“这、这怎么可能——”

　　“其实这很简单，要是你们仔细观察的话，就会发现你们的大当家根本没有呼吸，即便是再激烈的运动，他的胸口都不会有任何起伏，哪怕是和我战斗的时候受了重伤，他都没有气喘的情况出现。”梁夕摆了摆手指，眼神疑惑地望向清越，“我估计他平时很少参与战斗，所以才没有被发现，只是清越，我很好奇你是怎么猜到的，你和他正面接触过，虽然你当初也有过这样的怀疑，但是那时候你不是推翻了自己的结论嘛，怎么现在又这么确定了？”

　　“五鬼吞天阵。”清越摊开自己可爱的猫爪子，眼睛笑得弯成新生的月牙儿，“五鬼吞天阵这种法术，整个七界只有一个种族能够施展，而且之前你说他用鲜血为媒介的时候我就已经开始怀疑了。”

　　清越顿了一下，突然扑哧一声笑了出来，伸出小爪子捂住自己的嘴，模样可爱至极：“要是他们知道你竟然靠着蛮力把五鬼吞天阵破了，恐怕会气得吐血吧，从古至今不是靠着找到阵眼，而是靠着把整个阵法里的元素摧毁，从而达到破阵目的的，恐怕就只有你梁夕了。”

　　梁夕和清越的对话让周围众人感觉有些摸不着头脑。

　　“什么种族？鲜血为媒介有什么好怀疑的？”众人面面相觑，心中疑惑道。

　　只有布蓝老爹和敖越微微皱起了眉头，桑竹澜似乎也想到了什么，紧紧闭上了大嘴巴。

　　“清越姐姐，你和相公在说什么？你说七界里的种族，是什么族？”尔雅睁着眼睛望向清越问道，“天界、人界、幽冥界、妖界、混沌界、鬼界、修罗界，哪个种族能——”

　　尔雅话说到一半，猛地领悟过来，艰难道：“你说的是——”

　　尔雅的嘴唇张开做了一个轮廓，虽然没有发出声音，但是众人都已经从她的唇语猜出来了。

　　清越环顾一圈，点点头道：“不错，是鬼界的人，这是个大麻烦了。”


第647章 惊天阴谋（下）

　　“白天不谈人，夜晚不论鬼。”布蓝老爹轻轻敲了敲自己的木杖说道。

　　鬼界在整个七界里一直是一个神秘的存在。

　　即便是经历过惨烈的七界混战，和鬼界有过最直接的接触，但是依旧没有人能够说清楚，鬼界的人到底是不是真实的鬼魅。

　　他们身上永远像是套着一层薄薄的黑纱，让你感觉触手可及，却又永远看不清真相。

　　更为重要的是，当年的七界混战，鬼界是在人界的对立面的，他们的目的和混沌界、修罗界一样，抢占人界和妖界的生存地盘的。

　　“时空裂缝并没有开启，鬼界的人怎么会来到人界的呢？”林仙儿不解问道，“而且还在人界整整待了这么多年。”

　　“这可不一定呀。”薛雨凝对林仙儿道，“白沐风虽然是被鬼界的人控制了，但是没有证据说他一直是被控制的呀，说不定他被控制了没有多久，甚至可能是去年才被控制住的。”

　　“不对，有证据。”梁夕毫不客气打断了薛雨凝的猜测。

　　薛雨凝顿时大为着恼：“你有什么证据？”

　　望见梁夕看向自己的眼神，她脸色一红，赶紧把视线移到一边，心脏虽然砰砰乱跳，但是依旧嘴硬：“我说得难道有问题吗？”

　　“问题很大。”梁夕嘴角露出一抹坏坏的笑容，“因为当时那个鬼从白沐风体内跳出来的时候，他自己亲口说了，他是近百年前就占据了白沐风的身体，然后来到桑曲河畔的。”

　　说完后梁夕从后腰抽出阴羽炽血扇，清越和霍武洛一眼就认出这把折扇是白沐风随身携带的那把，顿时眼睛一亮。

　　啪的一声将阴羽炽血扇打开，扇面上光洁干净，没有一点图画，也没有一个字。

　　见梁夕在室内打开折扇，薛雨凝斜着眼瞥了他一下，不屑道：“附庸风雅，败类再怎么装斯文，也还是一个流氓。”

　　“坏人需要实力，败类更需要品味，小丫头你知道什么。”梁夕毫不客气一句话顶了回去。

　　薛雨凝顿时被噎得哑口无言。

　　其余众人脸上都露出会心的笑容。

　　他们都知道梁夕和薛雨凝不是真吵架，他们两个人斗嘴的气氛，实在是容易让人忍俊不禁。

　　见到梁夕凝视着这把折扇，众人心中也都疑惑，不知道他要做什么。

　　“出来吧。”在大家不解的目光中，梁夕伸手在扇面上弹了一下，对着折扇说道。

　　见梁夕对着扇子讲话，薛雨凝正想再讽刺他一下，却惊讶地看到一缕白烟从阴羽炽血扇上散发出来，飘到梁夕的身边，片刻功夫后凝聚成一个半透明的白色人形。

　　“鬼魂！”薛雨凝一声尖叫，躲到了人高马大的桑竹澜身后。

　　“大当家！”霍武洛眼珠子都快从眼眶里掉下来了。

　　“白沐风！”清越的小嘴也微微张开来，脸上满是不敢置信的神色。

　　听清越和霍武洛的称呼，眼前这个灵魂竟然就是白衣雪大当家的，其余众人顿时露出了不解和惊讶交织的复杂神色。

　　“白沐风不是鬼界的吗？怎么到了折扇里面？还好像听梁夕的命令一样。”众人的心头升起了疑惑。

　　见到众人的神色，梁夕就猜到他们的想法，咳嗽了一声后对白沐风道：“和大家打个招呼吧。”

　　白沐风环视一周，朝周围众人拱手作揖，脸上却带着掩饰不住的哀伤神色。

　　“梁夕，这是——”清越望着梁夕不解道。

　　“之前不是说白沐风的身体是被鬼界的人占据了吗？鬼界的那个人自称自己是八大鬼王之一的控尸王邪献，而你们眼前的这个，正是白沐风自己的灵魂。”

　　听到梁夕的解释，众人这才明白过来，好奇地打量着白沐风半透明的魂魄。

　　“他被别人占据了自己的身体几十年，眼睁睁地望着自己的身体做坏事，但是自己却无能为力，心里一定很痛苦吧。”尔雅见到白沐风脸上悲戚的神情，猛地同情心发作道。

　　听到尔雅的话，大厅里的几个女人齐齐点头，都感觉白沐风很是可怜。

　　林仙儿望向白沐风的神情却和其余几个女孩子不大一样，她坐在梁夕身边打量着白沐风，似乎在思索着什么。

　　“我们现在面临着一个很艰难的局面。”梁夕拍拍手让大家的注意力重新转移到自己身上，“比对方是鬼界的人还要难办一些。”

　　“是什么？”望见梁夕脸上少有的严肃神色，清越问道。

　　梁夕整理了一下思路，便将邪献当时讲给自己的事情详细说了一下。

　　听说不仅鬼界，修罗界和混沌界也有人早早就混在人界中，并且当今朝廷里不少官员都被控制住了，成为鬼界的人肆意操纵的傀儡，大厅中众人脸上轻松的表情都渐渐消失不见了，林仙儿的脸色更是一瞬间变得惨白，握住梁夕的手不由自主地紧了一下。

　　梁夕轻轻捏住林仙儿冰凉的手掌，给了她一丝安慰，过了片刻，林仙儿的小脸才逐渐恢复了血色，但是身体依旧冰凉。

　　“按照邪献的说法，鬼界是想趁着这一次修真大会的机会，将人界的修真者一举消灭，为日后不久的时空裂缝开启扫清道路，这个计划，他们已经在百十年前就开始布置了。”

　　梁夕的话让在场众人都感觉背后冷汗直冒，百年的时间，对方的势力竟然已经渗透到己方的权力中枢了，而自己这边竟然还没有察觉。

　　“这个消息的可信度高吗？也许是邪献故意说出来哄骗太子你的。”过了良久，敖越才开口说道。

　　他本来就是龙族将帅，战场上虚虚实实的事情太多了，故意释放假的消息迷惑瓦解敌人内部的团结，这是很常见的心理战术。

　　“而且他们说想要借着修真大会一举消灭人界的所有修真者，口气未免也太大了一点吧？”薛雨凝也说道，“人界修真者的实力可不是软柿子说捏就能捏的，别搞不好他们有来无回。”

　　“而且人界修真者有太子你这样的变态存在！”桑竹澜不适时宜地上来拍梁夕马屁，但是这话说得梁夕怎么都感觉不舒服。

　　“或许没这么简单。”梁夕摇了摇头，望着清越道，“清越，我问你一件事情，你听说过二十八星宿吗？”

　　“砰！”

　　梁夕话音刚落，布蓝老爹的手就重重一下子拍在了桌子上，吸引了所有人的注意。


第648章 林仙儿的心事

　　“老爹，怎么了？”梁夕望向布蓝老爹问道，心中想着：“老头子一向喜怒都不放在脸上，二十八星宿真的这么可怕？把他都震得跳起来了。”

　　“你说控尸王邪献提到了二十八星宿？”布蓝老爹喘了几口气，脸色一阵难看，“难怪他那么有自信，能够借着修真大会的机会一举消灭人界所有的修真者，原来他们是想借二十八星宿的力量。”

　　布蓝老爹在番茄城是最德高望重的存在，现在见他都这么担心，众人心头一下子涌起了不好的感觉。

　　“二十八星宿是什么？”梁夕还是一副不了解的样子。

　　“日沉海涌万物朽，二十八星天下走。”清越接过话头念道，“二十八星宿不仅是上古了，是比上古还要早之前，洪荒时代最强大的二十八头灵兽，传说随便一只出现，都可以轻易翻山填海，引发地震海啸，山崩地裂在它们看来简单无比，要是他们真的驾驭了二十八星宿，啊不，他们根本不需要驾驭，他们哪怕只是在修真大会的时候把二十八星宿释放出来，人界绝对生灵涂炭。”

　　清越的话让在场所有人都陷入了沉默。

　　“原来他找我合作的目的是这个。”清越垂眉沉思着，白色的细细尾巴左右摆动，“想借着我们灵猫一族的力量找到太古铜门后面二十八星宿的封印，封印一旦解开的话，太古铜门后的世界也会闹得天翻地覆的。”

　　听到清越的话，梁夕猛然心头一动，道：“你刚刚说借助你们灵猫一族的力量？”

　　“是啊，怎么了？”清越奇怪梁夕的反应怎么这么大。

　　见到梁夕眼中闪烁的光芒，清越顿时醒悟过来，脸色也刷的一下子变得惨白，身子微微摇晃：“你的意思是，既然我不帮他们了，他们就可能直接去找我的族人，逼迫我的族人去帮他们寻找封印！”

　　“是的，我要是他们就一定会这么做。”梁夕郑重点头。

　　听到他们之间的对话，在场诸人的脸色都难看起来，林仙儿的嘴唇更是失去了血色。

　　“没有我的帮助的话，他们是进不了太古铜门的——”清越努力找理由说服自己。

　　梁夕摆摆手指，扑灭了最后一点可能：“我想他们除了正面和你接触谈论，应该还会私下里和你们族中的其余个别人接触，威逼利诱，让这个人，或者这几个人帮助他们。”

　　听到梁夕的话，清越的脸色更加白了，尾巴不安地在地上甩来甩去，眼神期盼地望着梁夕。

　　见到清越的眼神，梁夕闭上眼吸了口气，对她微微点了下头。

　　看现在的形式，只能去太古铜门的后面，灵猫族人的聚居地走一趟了。

　　看见梁夕朝自己点头，清越的脸色这才好看了一些。

　　众人都没有想过鬼界的人竟然会布下这么大局，最近一百年他们正式开始实施计划，那么从上次七界混战到一百年之前的这段时间，他们不知道已经布置了多久了，要不是这次梁夕带来的消息，所有的人都还被蒙在鼓里。

　　布蓝老爹沉吟一阵，敲了敲木杖道：“梁夕，这个消息从控尸王邪献嘴里讲出来，真的可靠吗？”

　　这个问题刚才敖越也问过，梁夕当时并没有回答。

　　梁夕道：“老爹，我知道你们想的是什么，但是这样的消息，我感觉还是抱着宁可信其有不可信其无的态度，如果是假的，最多虚惊一场，并没有大碍，毕竟时空裂缝要不了多久就会再次开启，这时候紧张一下，也等于是给未来做下准备；但要是这个消息是真的，而我们没能采取措施的话，后果不堪设想，其他的人死活我不会去管，而番茄城里的人，我不希望到时候少了哪一个。”

　　被梁夕灼灼的目光扫到，众人心头都不由一暖。

　　作为番茄城的主心骨，梁夕早就是众人心中的支柱，他现在的态度，更是拉近了和众人之间的关系。

　　“那你现在怎么办，这件事你打算告诉你们的皇帝吗？”清越不愧是精神力修为的高手，情绪略微一阵波动后就已经恢复了原本平静的心境，看着梁夕问道。

　　按照众人的想法，既然现在得知了这么惊天动地的消息，那必然是要告诉楚国的皇帝，让他早点清除异己，防范于未然，而且梁夕还曾经同时得到过皇帝、镇东王、谨王爷的邀请，所以要是梁夕现在主动提出去见他们中的一位，都不是很难的事情。

　　但是梁夕却是苦笑一下，用手摸着额头道：“去告诉皇帝那老头子？他凭什么信我？”

　　梁夕的话听得众人一愣。

　　清越眨眨眼睛，顿时明白过来，脸上也露出一抹苦笑。

　　梁夕正要继续开头，突然觉得手边的林仙儿掌心冰凉，微微一惊，转过头小声关切道：“仙儿，你怎么了？”

　　林仙儿身子微微一震，抬头勉强挤出一个笑容，道：“没事的，梁夕你有话就说吧。”

　　尔雅的视线越过梁夕的肩膀望向林仙儿，歪着小脑袋也有点疑惑，心道：“仙儿姐姐今天好像有点不正常，一直魂不守舍，一点都没有平时思维敏捷的样子。”

　　梁夕握了握她的手掌，这才看着众人继续道：“这件事情现在还不能说出去，就只有我们这里几个人知道就行了，千万不要泄露出去。”

　　“为什么？”桑竹澜挠着脑门疑惑问道。

　　薛雨凝也不解地望着梁夕，问道：“为什么不能说出去？不告诉皇帝的话，我们提早知道的这个消息不就毫无意义了吗？”

　　梁夕摇头道：“还是刚刚那句话，皇帝他凭什么相信我？就凭我的一面之词？”

　　“我——”薛雨凝还想讲话，布蓝老爹却是直接截住她的话头，道：“梁夕说的不错，仅凭着梁夕的一面之词，根本不足以让人信服。而且如果朝中的大臣真的有很大一部分被鬼界的人控制的话，他们完全可以联合起来，说梁夕妖言惑众，妄图扰乱朝纲，久在朝堂的人唇舌尖利，他们一旦对梁夕群起攻之，皇帝自然不会相信梁夕。你可以试想一下，一面是自己极为熟悉的诸位大臣，一面是自己招揽不成的修真者，要是你是皇帝，你会选择相信哪一个？”

　　“我——我——”薛雨凝呢喃几声，听布蓝老爹的分析，她顿时明白了这其中的凶险。

　　要是贸然就把这个消息说出去，很可能就把自己这一方推入万劫不复的境地了。

　　“那我们现在该怎么办？知道了消息，总不能什么都不做吧？”袁爽刚刚坐在一边一直都没有讲话，此刻他望向梁夕道，“据我所知，坐以待毙可不是你梁夕的风格哟！”


第649章 必须去一趟

　　梁夕摸着下巴陷入沉思，良久之后抬头道：“等到了修真大会的时候，我们静观其变，毕竟提前知道了他们的计划，我们也可以早做提防。”

　　“但是邪献把他们的计划泄露给你了，他会不会为了防止你的破坏，回去改变计划？”清越望着梁夕问道。

　　“我估计不会。”梁夕的态度很肯定，“因为这一盘棋他们已经布置了近百年，现在要他们临时更改，根本时间上就是来不及的，而且当时邪献是认定我必死无疑的情况下才把这个消息告诉我的。”

　　听到梁夕说到“必死无疑”四个字，众人不由心头一紧。

　　之前梁夕并没有把他这次去白衣雪营地的事情全部讲完，照他现在的说法，他后来还遇到了更加危险的事情，几乎命悬一线。

　　尔雅紧紧抱着梁夕的胳膊，关切的神色毫不掩饰。

　　林仙儿的态度却很是反常，眼神呆呆望着脚尖，似乎在想着心事。

　　见到众人神色的变化，梁夕摆摆手：“没多大的事情，当时吃了一点小亏，你们看我现在不是好好坐在这里嘛。”

　　听到梁夕的安慰，再看他的确毫发无损的样子，众人悬着的心这才放了下来。

　　在场的只有白沐风的灵魂亲眼见过梁夕和邪献的那场战斗，当时只要邪献略微改变下主意，梁夕现在就不可能在这里了。

　　而梁夕现在完全一副满不在乎的模样，让白沐风不得不再次被梁夕的气度折服。

　　林仙儿这时候突然站了起来，轻声道：“梁夕，我有些不舒服，想先回去休息一下。”

　　梁夕看她脸色苍白，从之前起就有些反常，于是起身抱了抱她，道：“去吧，我过会儿过去。”

　　林仙儿嗯了一声，向众人告了声罪便转身走出了大厅，出门前眼神若有若无地瞥了白沐风的灵魂一眼。

　　望着林仙儿走出大厅的纤细背影，梁夕眉头微微皱了一下。

　　“仙儿姐姐今天好像很反常呢。”尔雅嘟起嘴巴，猛地转过头盯着白沐风的灵魂，“说！你是不是仙儿姐姐过去的追求者！”

　　白沐风闻言吓了一大跳，急忙死命摇头。

　　因为他是鬼魂，摇头的巨大幅度把在场众人都吓了一跳。

　　“尔雅不要吓唬他，白沐风的年纪做仙儿的太爷爷都足够了，而且两人以前都没有过交集。”梁夕按下尔雅的手指道。

　　布蓝老爹握着自己的木杖道：“今天仙儿的确有些反常，我们都注意到了，只是之前都还好好的，是从我们开始谈话的时候开始不对劲的。”

　　“嗯，是从我们谈到哪里开始出现反常的？”梁夕捏着眉心，仔细回忆着之前的情景。

　　以梁夕对林仙儿的了解，林仙儿早就把梁夕当做了生命中最重要的一部分，一般情况下是不可能有事情瞒着梁夕的。

　　刚才的情况很明显表明林仙儿是有心事，并且这件心事她没有对梁夕倾诉，而是选择憋在了心里。

　　“看来不一般呀。”梁夕挑着眉毛心里想着。

　　“你以前见过仙儿吗？”梁夕睁开眼问白沐风的灵魂道。

　　见到众人视线都集中到自己身上，白沐风急忙摇头。

　　“我想也是，应该是没有的。”梁夕道，“算了，我过会儿去和仙儿聊一下就好，继续谈刚才的事情。皇帝那边没法下手，但是别忘了，我们可以从二十八星宿那边入手。”

　　“你的意思是——”见到梁夕眼中闪闪的精光，布蓝老爹的眼睛缓缓睁大。

　　“我要带上几个人去太古铜门之后一趟，既然鬼族要解开二十八星宿的封印，而清越又在我们这边，那么他们一定会去找别的灵猫族的人帮忙，我们只要阻止了他们解开二十八星宿的封印，那么修真大会的阴谋他们就不可能成功了。”梁夕郑重道，“太古铜门后面的世界我正好准备在修真大会来临之前去一趟，把一些必须要做的事情做完了，顺便看看鬼族的人打什么注意。”

　　众人沉默一阵，布蓝老爹道：“看来暂时也就只有这个办法了。”

　　“嗯。”梁夕点点头，望向清越，“清越，这段时间你在医氏族人的帮助下尽快把伤势养好，这件事也关系到你族人的安慰，到时候需要你出力的地方不会少。”

　　见到梁夕脸上严肃的神色，清越不知道为什么，心弦猛地一颤，愣了一下才回过神来，有点结巴道：“好、好，我知道了。”

　　“老爹，你下午的时候去帮我问下医氏族人那三个老小子，他们村长当时答应我的条件是不是不打算兑现了，哦对了，去问的时候桑竹澜你陪着老爹一起去，最好把杨凡他们几个龙狂战士也叫上，稍微威胁一点也无所谓，我当时就觉得他们村长老奸巨猾，没想到他竟然真有这个胆子，答应我的事情都这么久了都没有眉目。”梁夕没好气地道，“你们去的时候都带上武器，武器上沾点什么红色的东西当鲜血，吓吓他们。”

　　“好！”做这种恐吓的事情，桑竹澜最愿意了，大嘴巴笑得快咧到耳根，两只手的关节发出一阵咔啪咔啪的脆响声。

　　“那相公你准备什么时候出发？”尔雅关切地握着梁夕的手问道。

　　她在闲聊的时候听清越说过太古铜门之后的世界。

　　那里的环境没有明显的划分，可能前一刻还是盛夏酷暑，下一秒就变得寒冬腊月，往后一步是滚滚岩浆，往前一步是皑皑白雪。

　　梁夕斟酌了一下，道：“可能要一段时间，因为我们周围还有一些事情没有解决，我担心我去了太古铜门后面，那些隐藏的危险暴露出来，你们可能会应付不过来。”

　　“你是指红发魔军和栖阳神氏吗？”霍武洛瓮声瓮气问道，他的眼神还时不时在白沐风的灵魂上打量。

　　桑曲河畔三大强盗组织目前已去其一，剩下的就有受挫的红发魔军和从未露面的栖阳神氏了。

　　栖阳神氏是拓跋婉婉的父亲执掌的地方，梁夕原本对他们是最放心的，但是现在梁夕却从心底升起一种不安的感觉。

　　距离上次拓跋婉婉带草药回去，已经好多天了。

　　当时约定过，一旦救醒了她的父亲，她就立刻来到番茄城通知梁夕。

　　而这么多天过去了，拓跋婉婉就像是消失了一样杳无音信。

　　还有就是红发魔军，自从梁夕刚来到番茄城的时候他们偷袭了一次，后来就再也没有出现过。

　　相比红发魔军，梁夕更在意遇到过那个当时把自己打成重伤的红衣人。

　　梁夕总觉得那个人和红发魔军有着千丝万缕的联系。

　　脑子越想越乱，梁夕揉着太阳穴，心道：“时间还是太紧了一点呀。”

　　“今天就先说这么多吧，有事情我会再召集大家的，清越你留下，我有事情要和你说，其他人就先回去吧。”梁夕抬起头对众人招招手道。


第650章 心底的温柔（上）

　　众人都退了出去，大厅里只留下梁夕和清越两个人。

　　清越毛茸茸的爪子托着粉腮，眨巴着眼睛望着梁夕。

　　被清越澄澈的眼神盯着，梁大官人难得地全身一阵不自在，扭捏道：“你知道我要和你说什么了吧。”

　　“嗯。”清越轻轻点了点头，头顶的两个小耳朵也微微晃了晃，看上去可爱无比。

　　“你不担心你的族人？”看她一副淡然的模样，梁夕奇怪问道。

　　“担心也没有用啊，我现在的精神力还不足以打开太古铜门，与其担心，倒不如把心静下来安心疗伤，尽快恢复身体才是真的。”清越坐直了身子道，“你大约准备什么时候去？”

　　盘算了一下，梁夕道：“至少要等到雨季结束，因为趁着雨季，我还有几件事情要办一下，这次去白衣雪的营地没能找到你需要的东西，很抱歉。”

　　梁夕说得很诚恳。

　　他知道那份东西对清越很重要，因为灵猫一族被整个七界排斥孤立的时间太久了。

　　而自己这次去竟然没有从邪献口中得到关于这样东西的线索。

　　梁夕可以感觉到，对于这样东西，清越或许看得比她自己的生命都重要。

　　清越的眼神略微波动了一下，随即展颜道：“没关系，以后还有机会的，你这次去白衣雪的经历，应该比你刚才说得要凶险得多吧？我可以感觉到血和火的味道，你曾经遇到过几乎丧命的危险。”

　　清越说完后弯着眼睛和梁夕对视着，嘴角带着若有若无的笑意。

　　梁夕也说不上为什么，他和清越聊天的时候，总是能在不自觉的情况下产生一种共鸣。

　　两个人似乎很容易就能猜到对方心中的想法，甚至有的问题，只需要对方说上上半句，自己就能猜到下半句是什么。

　　这种默契还是从来没有过的。

　　望着清越水汪汪的眼睛，梁夕最后还是点了点头：“一切都过去了，没有必要说得那么详细。”

　　“那你去太古铜门的时候还决定一个人去？就我们两个？”清越笑吟吟地道，“我想让你知道，太古铜门的后面随时都有可能遇到上古时期凶恶的灵兽，它们每一头的实力都不是现在七界里的灵兽可以比拟的，也就是说，你要面对的局面会比你这次去白衣雪的营地还要危险，不是可能，而是一定。我作为向导，虽然可以带你绕过一些危险区域，但是突发的情况不是我能够保证的，你要随时做好可能会丧命的危险。”

　　梁夕沉默不语。

　　清越等了一会儿，再次确定道：“你真的决定就我们两个人一起去？”

　　“如果我遇到了都可能是危急生命的险情，你认为番茄城里的人有哪个可以帮得上忙吗？所以有你这个美女向导就足够了。”梁夕微微一笑，“放心吧，到时候我会保护你的。”

　　梁夕的话和表情让清越愣了一下。

　　她没想到梁夕竟然这么淡然，好像完全没有把要面对的危险放在眼里。

　　而且他说得也没有错。

　　能把他这样的高手逼入绝境的危险，番茄城里的人去了也帮不上忙，反而可能让梁夕分心要去保护他们。

　　最让清越感动的是，梁夕那句“我会保护你的”。

　　听到这句话的时候，清越只觉得胸口微微有种被撕裂的感觉，鼻尖不由感觉一酸。

　　“你怎么了？”见到清越把头别到一边，梁夕奇怪问道。

　　清越吸了吸鼻子，平定了一下情绪，道：“没什么，现在距离雨季还有一段时间，你打算做什么？你是想趁着这个雨季彻底把桑曲河畔的强盗组织全都清理掉吗？以绝后患？”

　　“又被你猜到了。”梁夕嘻嘻笑着，“你难道是我心里的蛔虫吗？还是我们本来就心有灵犀？怎么我想什么你都能猜到！”

　　清越被他口头占便宜，也不着恼，白了他一眼道：“你想做什么都写在脸上了，我要是再猜不到就是呆猫一只了。”

　　“这样子啊——”梁夕摸了摸自己的脸道，“我的确是这么想的，白衣雪能够被鬼族侵占进去，另外两家也不得不防这样的情况出现。”

　　说到这里，梁夕心头一沉，心道：“但愿栖阳神氏不会出现这样的情况，婉婉没有遇到大的麻烦。”

　　清越听梁夕讲得有道理，便点点头，示意他继续说下去。

　　“我们去太古铜门后面，时间不会很短，所以我们不在的这段时间里，我要把桑曲河畔一切能威胁到番茄城的可能都消灭掉，特别是红发魔军的大当家，我听说他有在一段空间里移动的能力，而且行事诡异，所以我也怀疑他要么是一个修真者，要么也就被人操控了。”

　　梁夕顿了一下，继续道：“而栖阳神氏嘛，情况可能有点复杂，不过时间也不能拖太久。这两家势力目前最大的问题就是，我没法找到他们确切的营地位置，战俘里虽然有红发魔军的人，但是他们都是被他们大当家空间传送出来的，所以具体位置根本不用指望他们。”

　　“那你打算怎么办？”清越眨巴着眼睛望向梁夕，希望他能想出好点子。

　　“等！”

　　梁夕的回答让清越差点失去形象从椅子上摔下去。

　　“坐着干等？”清越没想到梁夕竟然会是这个回答。

　　“不然能怎么样。”梁夕不好意思地摸着鼻子，心中道：“在没有想到更好的办法之前，只能等婉婉的消息了，但愿她不会拖太久，如果实在不行的话，我只能用最笨的方法去找了。”

　　清越没想到梁夕绕了一大圈，最后也没能想到更好的办法，一时间抚着额头，拼命忍住举起手里的椅子砸向梁夕的冲动。

　　“那去太古铜门后面呢，你应该不仅仅是想着阻止鬼族开启二十八星宿的封印吧，毕竟这些到现在位置都还只是说辞，唯一能确定的就是如果对方要开启二十八星宿的封印，一定会在修真大会之前，这个时间覆盖的范围也太广了，有好几月呢，我们绝不可能一直在那里呆上几个月的，而且我们也不知道二十八星宿的封印在哪里。”

　　清越说完后望着梁夕，根据自己的分析，她确定梁夕去太古铜门后面的目的绝对没有这么简单。

　　“当然没有这么简单。”梁夕的眼神一下子变得清亮，仿佛九天之上的星辰，精光一闪而过后，梁夕似乎想到了什么，眼神瞬间变得柔和起来，脸上也露出少有的温柔神色，“我还有一件很重要的事情要办。”

　　“咦？”清越还从来没有见梁夕露出这样类似思念一个人的神色，顿时呆住了。


第651章 心底的温柔（下）

　　“你，是在想一个人吗？”凭着敏锐的直觉，清越小心翼翼地问道。

　　不知道为什么，见到梁夕露出这副神情，清越竟然觉得心里隐隐有种刺痛的感觉。

　　“是啊，我在想一个很乖的人。”梁夕伸手撑着下巴，眼睛望向天花板，眼中温柔的流光荡漾，“我一直在等她，虽然说当初约定是一年的时间，但是我现在才发现，一年的时间是这么难熬。”

　　听到一年之期，清越回忆起和林仙儿、尔雅她们聊天时的谈话内容，不由脱口而出道：“仙狐！”

　　“嗯！”梁夕重重点头，“我就是在等她那个笨蛋。”

　　清越心中泛起阵阵酸楚的感觉，她也说不清为什么自己会有这样的感觉：“能和我说说你和仙狐的事情吗？你去太古铜门后面又和仙狐有什么关系？”

　　“好啊。”眼前浮现出那淡淡的白色身影，梁夕的嘴角就不由露出一抹笑容。

　　梁夕缓缓叙述着，从自己和小狐狸在天灵山下的森林相遇开始，合力勇斗蟒蛇，天灵门上因为小狐狸和薛雨凝发生误会，两人一起在天灵门的后山修炼，自己去荆棘森林试炼时小狐狸的守望，回来后小狐狸帮着自己血炼，去东海时两人的不离不弃，为了早日幻化人形，小狐狸甘愿默默忍受修炼一年的孤独，还有这次托敖越捎来的信笺。

　　梁夕不急不慢地讲述着，清越不知不觉就沉浸了进去。

　　自己随着梁夕的描述，也好像将这些事情都经历了一样，感受到梁夕和小狐狸之间的种种欢乐和灵犀相通。

　　“他们两个人之间或许才是真正的心有灵犀吧，不需要外物的支持，从心底的相守相依。”清越听梁夕讲完后，垂下头心中默默道。

　　她这时候心里已经没有了最初的酸楚，而好像被梁夕感染了一样，胸口里塞着如同粉色棉花糖那样温馨的美好回忆，心里面感觉暖暖的。

　　讲完后梁夕发觉自己的眼角竟然有些湿润，但是他没有擦去，只是吸了吸鼻子，闭上眼仔细回忆小狐狸蜷在自己怀里时的贴心感觉。

　　“她现在一定也在想你吧。”清越道。

　　“嗯，我能感觉到。”梁夕睁开眼，脸上的温柔笑容仿佛连坚冰都能融化一样，“如果说我有两次生命，一次是出生，一次是遇到她。”

　　在梁夕的心里，他自始至终都没有考虑过小狐狸变成人之后会是什么模样，小狐狸带给自己的贴心感觉已经超绝了一切。

　　“两次生命——”清越感觉心弦一阵颤抖，急忙深深吸了口气，让自己的心情重新平静下来。

　　“那你去太古铜门后面和她有什么关系？”清越装作不经意地问道。

　　“关系很大啊。”梁夕好像是回忆起了什么，脸上的笑容更加温暖了，“你要知道，在加入天灵门之前，一直都是小狐狸在保护我，甚至是加入了天灵门之后很长的一段时间，都是她在保护我，带领我修行，比如找到天灵门后山的石台，四周充沛的木属灵力，每天天边东来的第一缕紫气，坎水刃的血炼和炼化，都是小狐狸在帮助我，我和其他人发生争斗的时候，她也一定在背后默默关注着吧，如果当时我有危险，我相信她一定会毫不犹豫站出来的。”

　　“所以你——”清越已经隐约猜到了梁夕接下去要说什么了。

　　梁夕摇了摇头道：“你只猜对了一半，我刻苦的修炼并不只是为了小狐狸，但是她至少是我修炼最重要的动力之一。”

　　听到梁夕讲到这里，清越也明白梁夕为什么比普通的弟子要强上这么多了。

　　一方面是他天赋异禀，体内似乎隐藏着一股不为人知的惊人力量。

　　另一方面就是小狐狸在他修炼早期时的协助，还有他自己本身的刻苦。

　　灵气充沛的后山，吸收日月精华的石台，紫气东来的灵烟，这些对修真者来说都是求之不得的好东西，特别是对最开始修习，筑基时期的修真者来说，这些都极为重要。

　　因为良好的基础，是修行后期拥有绵绵后劲的基础。

　　小狐狸从上了天灵门之后就一直在为梁夕考虑。

　　另外一方面，就是小狐狸带给梁夕的动力。

　　以自己的肉身去和奔腾的瀑布抗衡，每天超负荷的负重练习，如果没有一个坚定的信念，是没有人能够坚持这么久的。

　　可以这么说，没有小狐狸，或许就没有现在坐在番茄城里的梁夕，有的可能只是天灵门里一个普通的弟子，最多也就是一个比其他弟子出色一些的新晋弟子，而不会是现在实力超群，隐隐中已经具有睥睨天下气势的龙族太子！

　　一个人在一生中可能会遇到一些能够改变你的人，而梁夕很幸运，他遇上来为了他愿意付出一切的仙狐。

　　“我一直在想，以前一直都是小狐狸保护我，以后等她变为了人形，我就要好好保护她，不仅是她，包括仙儿、尔雅，你，番茄城里的大家，我的朋友，我都要好好保护，不再让你们受到一点伤害。”梁夕说道。

　　听梁夕提到自己，清越没来由的一阵心慌意乱：“你，你说我做什么！”

　　梁夕却没觉得有什么不妥，继续道：“所以我就一直很努力地修炼，当时我想得很简单，就是要让自己不断变强，一直成为最顶尖的存在，有实力好好保护我的小狐狸。”

　　“你想成为完全没有弱点的最强存在吗？”清越望着梁夕问道。

　　照这样下去，梁夕或许真的可以做到，站在七界的巅峰俯视众生。

　　想到那个可能，清越猛然觉得胸口一阵发堵，眼眶不由蒙起了一层薄薄的水雾。

　　“你说没有弱点的最强存在？”梁夕摇了摇头，“这是不可能的。”

　　“你、你怎么能这么说！”清越不满地抬起头望向梁夕，眼眶不知不觉已经红了，“小狐狸对你那么重要，你都这么努力了，难道就不能为了她再努力一次，成为没有弱点的最强存在嘛！”

　　见到清越为小狐狸打抱不平的愤愤模样，梁夕凑近她的脸颊，阵阵少女特有的体香涌入鼻孔。

　　“你不懂。”梁夕淡淡道，“无论我变得如何强大，你们仍然会是我的弱点。”

　　心里仿佛什么东西坍塌了一样，清越的眼泪再也忍不住了，眼前梁夕的脸庞在泪水的涌动中逐渐扭曲。


第652章 都哭了（上）

　　望着清越眼泪吧嗒吧嗒往下落的样子，梁夕不解地摸着鼻子：“你哭什么？”

　　清越不讲话，只是不停流眼泪。

　　晶莹的泪珠滴落到爪子上，将原本蓬松的毛都打湿耷拉了下去。

　　原本清澈的眼睛也红红的，小嘴微微抿起抽噎着，模样看上去既清丽又可爱，看得梁夕心头莫名跳了两下。

　　“好啦，不要哭了，要是现在有人走进来，还以为我对你做什么了呢。”梁夕微微一笑，伸手去给清越擦去眼角的泪水。

　　望见梁夕近在咫尺的脸庞，清越身子轻轻一颤，但还是忍住没有后退，乖乖由梁夕将她的泪痕摸去。

　　梁夕略微粗糙的手指拂过清越脸颊的时候，她的脸上浮现出一抹类似醉酒的酡红，身上的香气越发浓郁起来。

　　之间触碰到清越如牛奶一般细滑的肌肤，梁夕心里也不由升起一股很奇怪的感觉。

　　那天雨中两人的拥抱还历历在目。

　　“好了，不要哭了。”梁夕捏了捏清越的脸颊笑着道。

　　“这丫头皮肤真好，下次找个机会抓抓她的小耳朵好了。”梁夕眼珠子一阵乱转道。

　　“我，我才不想哭了，谁让你说那些话的。”清越抽噎着道。

　　见梁夕笑吟吟望着自己，清越感觉脸庞发烫，垂下头不再讲话。

　　两人之间的气氛一时间略微有些尴尬。

　　过了片刻，清越把头抬起来偷偷朝梁夕望去，见梁夕正望着窗外出神。

　　棱角分明的侧脸，一缕长发不经意从鬓角垂下，眉目间清朗和邪气交织缭绕的模样让清越一阵心慌意乱。

　　“梁夕，我再问你一个问题呀。”清越呢喃了半天，这才小声道。

　　“嗯？”梁夕回过神来，疑惑地望着清越。

　　被梁夕直视，清越一时间根本不敢抬头看他，长尾巴在裙摆下面左右耸动摇摆着：“你之前不是说小狐狸很重要嘛，那仙儿和尔雅你怎么看的？”

　　“这小妞怎么突然关心起我的感情问题来了，难道她少女心思萌动了？”梁夕睁大眼睛望着清越，心里盘算着，“不对不对，这小妞其实有好几百岁了，照我们正常人的年纪，老早就不该算是少女了，妖界人的寿命还真是长啊！”

　　见梁夕没有回答问题，而是不停打量自己，清越娇嗔道：“你快说呀！”

　　这还是清越到了番茄城后，梁夕第一次看到她嗔怪的模样，可爱中带着羞涩，梁大官人顿时有种把她推倒的冲动。

　　忍住内心汹涌的禽兽思想，梁夕道：“你觉得她们对我是什么感觉？”

　　清越用自己的爪子托住香腮，沉吟了片刻后吐出四个字：“情深意重。”

　　“是啊。”梁夕两手抱住脑勺躺在椅子上，两眼望着天花板，“说实话，我以前从来没有想过会得到这么漂亮女孩子的青睐，我以前只是在阳都城里一个混吃等死的小混混，每天靠着嘴皮子给人看相算命测风水，凭着察言观色的本事才混口饭吃，偶尔还会受到别人的欺负。”

　　“欺负你的人恐怕最后都没有得到什么好下场吧。”清越捂唇望着梁夕笑道。

　　她对这个领主大人的小心眼还是有一定了解的。

　　梁夕决不允许别人践踏自己的尊严。

　　如果有人敢欺负他，他会用十倍百倍，如同暴风雨一般的打击来报复回来。

　　想到那些人最后的下场，梁夕嘴角也不由微微向上扬起一些：“清越，我现在都记得我老爹对我讲的话：脸是别人给的，面子是自己挣的。”

　　听到梁夕的话，清清越微微一愣。

　　“直到后来我遇到了一个老小子，他给了一条通往修真的明路，好久不见那老小子，也不知道他死了没有，死了有没有人给他裹张破席子埋掉。”梁夕继续道。

　　如果宇文青阳现在听到梁夕在诅咒自己，恐怕会气得立即从万里之外杀过来。

　　清越一直对梁夕体内那股神秘的力量格外好奇，此刻听见梁夕提到，顿时竖起了小耳朵。

　　但是梁夕似乎并不愿意在这个问题上过多纠缠，他继续道：“后来在天灵门我遇到了仙儿。”

　　想到第一个和林仙儿的相遇，梁夕不由露出一个会心的微笑：“那时候是门派测试，我得到了历史最低分，但是被仙儿发现了我的秘密，我当时还威胁她，威胁得她的脸都红了。”

　　不需要梁夕过多描述，清越也能猜到梁夕是用什么威胁林仙儿的了，无非就是“强奸你”“扒光你”这样的下流字眼。

　　“后来我们被分到了同一个师傅，我也不知道为什么，我就被仙儿温婉的性子感动了，特别是，仙儿后来对我表白了。”

　　听到梁夕的话，清越吓了一跳。

　　她没想到性格最为温柔的林仙儿在这件事情上竟然这么主动，居然是她先对梁夕表白的。

　　梁夕挠着脑勺，笑道：“仙儿和我共同经历过生死，要是我放弃她的话，会遭天谴的，而且，她在我心中也是很重要的存在，在她那里，我能感觉到最渴望的安宁。”

　　梁夕的话让清越点了点头。

　　林仙儿温婉可人的性子，的确适合梁夕这种经常性就躁动不安的人。

　　“那尔雅呢？”清越问出这个问题的时候，表情有点不自然。

　　因为梁夕和尔雅的关系几乎可以说是一个公开的秘密。

　　尔雅等于是梁夕从西海抢来的公主，而两个人之间的关系发展得太快，让人有些转不过弯来，甚至是反应不及，一对应该是见面就掐的仇敌，怎么会成为现在屡次受到海神祝福的恩爱夫妻。

　　见到梁夕眉头微微一皱，清越急忙道：“要是你不愿意说的话，就不要说了，对不起，今晚我的问题太多了。”

　　梁夕的眉头只是皱了一下，就重新舒展开来，摸了摸自己的脸颊道：“你是很奇怪我和尔雅之间关系变化的速度吧？”

　　大厅外尔雅正笑吟吟地走过来，正准备跨进大厅的时候，她突然听到梁夕讲的话，脚步不由一下子停了下来。

　　“相公是在说我？”尔雅屏住呼吸，小心翼翼地靠近大门侧耳细听。

　　不知道为什么，她感觉自己的心脏跳得厉害。

　　“相公会说些什么呢？”


第653章 都哭了（下）

　　“尔雅其实在番茄城，很孤单的吧。”

　　梁夕的第一句话，就让尔雅的新鲜剧烈颤抖起来。

　　清越不解地望着梁夕，问道：“为什么这么说？”

　　以她的眼力，并没有从尔雅的神情中看到过寂寞孤单的神色，相反的却是她和梁夕之间的甜蜜。

　　梁夕坐起身，伸手点了点自己的胸口：“因为你不在她的心里，而我在。”

　　清越愣了一下，没有明白过来。

　　梁夕叹了口气道：“我就知道你不会明白。”

　　梁夕当下就把自己迷路去到西海，和尔雅的初次见面说了一下。

　　清越微微张开小嘴：“原来你们当初第一次遇到的时候真的是这样子的。”

　　“是啊，尔雅那时候可刁蛮了。”梁夕微微一笑，想到二人当初的相遇，也觉得很是奇特。

　　当听到梁夕抢到尔雅，遇到鲛人，然后中了鲛人的奸计，被融化的岩石包裹住的时候，清越脸上露出焦急的神色，赶紧追问道：“那然后呢？”

　　梁夕脸上露出一抹荡笑：“然后，我们就成了夫妻了。”

　　“咦？”清越一下子没回过神来，看到梁夕脸上神色，她这才明白过来，惊诧道，“你们，你们在那石球里面——”

　　“是啊，那春药太猛了。”梁夕摸着鼻子道。

　　门外的尔雅听梁夕讲到当初的事情，也不由一阵面红耳赤，当时的具体情境她也记不清了，只记得全身发烫，一阵从未有过的感觉遍涌全身。

　　“然后你们之间的态度关系就变成了这样子了？这也太不可思议了吧！”清越瞪大眼睛。

　　几个小时前还是不死不休的关系，中了春药发生关系后就如胶似漆，这实在是让人难以想象。

　　“我想，当初尔雅其实并不是真心喜欢我的吧。”梁夕眨着眼睛道，“我可以从她当时一些很细微的表情动作上感觉到。”

　　“相公，相公都知道。”尔雅的呼吸一下子凝滞了，赶紧又往门边凑近一些，注意倾听。

　　“哎？既然她不喜欢你，为什么当时还会对你那么好？”清越有些不理解。

　　在她的想法里，虽然当初是有春药的作用，但是尔雅醒来第一件事应该还是咬牙切齿要置梁夕于死地，而不是将梁夕看做她生命力最重要的男人。

　　“一开始我也不明白，但是后来了解了西雅海族的历史，我就了解了。”梁夕摸着下巴道，“按照西雅海族的规矩，男女一旦发生关系，就是终生的夫妻，不得改变，所以我想从那一刻开始，尔雅心里虽然不愿意，但是还是默认了我们之间的关系吧，后来又不知道什么原因出现了海神的祝福，领悟了星海倒影结界，你要知道，要得到海神的祝福，必须是真心相爱的夫妻才能办到的，所以在这种暗示下，尔雅才逐渐接受了我，而且你也知道，尔雅才十四岁，正是女孩子情窦初开的年纪，有了这样的暗示，她对我也有了一些憧憬，但是我也明白，这关系发展得太快了，少了两个人相互了解磨合这最重要的一步。”

　　听梁夕这么一说，清越感觉有些迷茫。

　　因为她虽然已经有了几百岁的年纪，但是对于感情这方面的事情，她和十几岁的怀春少女其实并没有太大区别，所以脑子里一时间有些转不过弯来。

　　“你的意思是，你们是生米煮成了熟饭，然后再开始了解的？”想了半天，清越才想起来这个她自己勉强能接受的解释。

　　“嗯，还有一个更通俗的说法。”梁夕道，“叫做先上船再补票。”

　　听梁夕这么一说，清越一下子就明白了。

　　“那你一直对尔雅那么好，是因为——”

　　见到清越的神色，梁夕知道她明白了自己的想法，点点头嗯了一声，重新抱着膝盖躺在了椅子上：“是啊，我知道最初的时候她虽然表面看上去很快乐，但是其实内心一点都不开心，是因为水神的祝福，所以她才一直坚持了下来。”

　　“所以你才对她这么好，是想要补偿她。”清越看着梁夕道。

　　梁夕没有否认，道：“说到底她还是一个孩子，我没有理由让她受一点伤害，所以我努力地满足她，将她没有体验到的感觉都补回来给她，我只是希望她能过得开开心心，不留下一丝遗憾，我是她的男人，有些事情我有责任去做的。”

　　梁夕这番话说下来，清越一时间陷入了沉默。

　　门外的尔雅早已泣不成声。

　　最初时候内心的苦楚之后她自己一个人知道。

　　其实她一开始真的不喜欢梁夕，只是因为西雅海族的习俗和水神的祝福，她才勉强和梁夕在一起。

　　只是随着时间的推移，她渐渐发现自己再也离不开梁夕了，梁夕早已成为了她生命中最重要的一部分，甚至填满了她的心头脑海。

　　那一声相公也从最初的公式化变成了后来的真心实意。

　　“原来，相公什么都知道——”大颗大颗的眼泪从清澈的浅绿色眸子里滑下，顺着脸颊流进嘴里。

　　但是这眼泪一点都感觉不到苦涩，甚至还带着一点点的甘甜。

　　因为尔雅知道，梁夕对自己的好是真心的，而自己对梁夕的喜欢也是融入血液的，不然也不会忍受那样的痛苦给梁夕疗伤，两人也不会一次次受到海神的祝福。

　　“相公，尔雅永远是你的！”尔雅抹抹眼角的泪水，感觉胸口都被幸福填的满满的。

　　今天听到梁夕的心里话，尔雅感觉到了莫大的满足。

　　如果不是这次偷听，她或许永远也不会知道梁夕内心的想法，两人之间也许永远都会存在那一点点的芥蒂。

　　而现在，尔雅终于明白梁夕和自己是真正血脉相连的关系了。

　　有了梁夕的承诺，尔雅感觉自己比任何时候都要安心和幸福。

　　“现在你知道了吧，其实我不是什么流氓的，我只是比正直的人风骚了一点，比风骚的人淫荡了一点，比淫荡的人又正直了一点。”见到清越不讲话，梁夕嘻嘻笑着对她道。

　　听到梁夕的话，清越扑哧一声笑了出来，故意板着脸道：“你不流氓？那我倒要问问你，薛雨凝来这里是怎么回事？她口口声声说要给她姐姐讨个公道，你是不是对人家的姐姐始乱终弃了？”


第654章 非常大

　　“你说薛雨柔——我也不知道啊——”梁夕挠着后脑勺，满脸一筹莫展的样子，“我真不知道这是怎么一回事啊，那丫头和我一直不对路，虽然长得漂亮了一点，但是脾气是真的很差，每次我和她见面都要吵起来。”

　　“这样子啊，或许那是人家女孩子的矜持呢。”清越白了梁夕一眼，“再或者你们的感情就是这么这么吵出来的。”

　　“是吗？”梁夕摸着鼻子，“原来还有这样的事情。”

　　回忆起之前在天灵门和薛雨柔接触的一些事情，仔细斟酌一下，的确能够发现一点蛛丝马迹。

　　“这丫头也太能瞒了吧，还是她天生脑子发育不全导致不会表达感情？”梁夕心里道，“莫非她真的和我吵出感情了？”

　　“唉，真是头疼。”梁夕皱着眉一翻身坐了起来，“今儿就和你说这么多了，你最近抓紧时间养伤，到时候太古铜门后面就靠你了。”

　　看着梁夕摇摇晃晃走出门去，清越发了一会呆，猛地反应过来：“梁夕讲了这么多，都没有说他去太古铜门后面，除了见机行事阻止鬼族解开封印外，还要做什么。”

　　“说了那么多感动我的话和事情，最后竟然被他把正事绕过去了，这个混蛋——”清越咬牙切齿道。

　　但是想到梁夕之前说的那些话，她又不由心底产生一股怅然若失的感觉。

　　“不知道我在他心里会是怎么样的。”清越两只猫爪子托住自己的小脸，一时间想得痴了。

　　走出大厅的时候，梁夕轻轻咦了一声，因为他看到门边和角落里有一点点的水渍，还没有干涸。

　　望着这小小的一摊水渍，梁夕嘴角微微上扬。

　　“太古铜门的后面看来还真的挺危险的。”梁夕摇摇晃晃穿过走廊，向高塔走去，“只是越是强大的灵兽，越能快速提高我元婴破蛋的速度。”

　　梁夕伸出自己的手，看着自己的手掌，心想道：“时间现在太紧了，我没有时间再慢慢寻找灵兽，必须要去太古铜门后面，用最快的速度吸取灵兽的生命精华成为金仙，修真大会上应该会发生很有趣的事情吧！”

　　梁夕的眼中闪烁着道道精芒，仿佛能将四周的黑暗扯裂开来一样。

　　今天林仙儿的态度让梁夕很是在意。

　　因为林仙儿平时要是有心事，她是一定会对自己说的，而今天她的态度实在是太过反常。

　　来到高塔后，梁夕就径直朝着林仙儿的房间走去，他决定和林仙儿好好谈谈。

　　轻轻敲了几下房门，林仙儿的房间里没有声音传来。

　　“小乖乖，小宝贝，再不开门的话相公就闯进来了哟～”见林仙儿没有反应，梁夕毫不犹豫地使出他的肉麻大发。

　　一般情况下，林仙儿是绝对受不了地。

　　果然，梁夕话音落下不到两秒钟，房间里就传来了一阵窸窸窣窣的轻响声。

　　“小乖乖，快来让相公抱一下～”房门吱呀一打开，梁夕就闭着眼睛伸手扑过去，温香软玉一把搂进怀里。

　　“哎呀！”

　　怀里传来一声女孩子惊讶的叫声。

　　“咦，不对，不是仙儿的感觉！”梁夕心里一突，再听那声音，顿时明白自己抱错人了。

　　这时候梁夕果断装傻，依旧闭着眼睛，做出一副浑然不觉的样子道：“哎呀，今天好受伤，仙儿小乖乖快安慰下相公～”

　　说完后手就顺着怀里女孩子的腰肢往滑去，贴着一层薄薄的亵裤，抚上了女孩子充满弹性的挺翘臀部。

　　“嘶！”那滑腻丰挺的触感让梁夕不由倒吸了一口凉气，鼻子里一股湿软的热流缓缓涌动。

　　“早就看出来薛雨凝这丫头屁股又大又翘，没想到手感这么好！”梁大官人手掌微微用力，在怀中女孩子的屁股上又用力揉捏了一把。

　　“你！”薛雨凝急得眼睛里泪花都要下来了。

　　要是平时她一定会毫不犹豫一手肘狠狠打在梁夕的小腹上，但是今天情况格外特殊，林仙儿就在自己身后距离不远的地方，要是闹出太大动静被林仙儿看到，自己就算是有十张嘴巴也讲不清了。

　　薛雨凝想要用力从梁夕怀里挣脱出来，但是梁大官人的胳膊今天不知道为什么，像是被铁水浇铸的一样，任凭薛雨凝怎么用力，都没法挣开一丝缝隙。

　　“哼哼，想得太天真了，被我抱住还想挣开？以前对我那么凶，今天我就收点利息。”梁夕心中得意，一只手继续在薛雨凝的小屁股上揉捏着，另一只手绕过她的肩膀，就朝她的胸口袭去。

　　“死了死了，我摸到了！”梁大官人感觉全身的狼血都沸腾起来。

　　手中滑腻充盈的触感让他差点当场就晕过去。

　　薛雨凝胸口给梁夕的感觉就只有一个字：大！

　　两个字：很大！

　　三个字：非常大！

　　不仅大，弹性还十分足，梁夕伸手捏了一把，那一团嫩肉差点把自己的手掌弹开到一边。

　　掌心无意中触到一粒凸起，梁夕更是忍不住轻轻一阵研磨。

　　胸口和臀部同时受到侵袭，薛雨凝眼睛一下子长大，小嘴张开就要尖叫出声。

　　但是一想到林仙儿就在身后，现在这幅场景绝对不能被她看到，冲到胸口的气息顿时化作一声无力的呻吟。

　　望见梁夕闭眼满脸享受的样子，她是又羞又急，挣扎着根本不知道怎么办好。

　　梁夕原本就被薛雨凝充满弹性柔软的身体撩得火烧火燎的，此刻她在自己怀里拼命挣扎，肉体更是在他怀里摩擦不止。

　　阵阵热气不断从薛雨凝身上散发出来，夹杂着女孩子特有的体香不断涌进梁夕的鼻孔。

　　梁大官人身为正常男人，于是很自然地就有了很正常的反应。

　　薛雨凝想要把手伸到后面去按住梁夕在自己屁股上作怪的大手，又想伸到胸口把梁夕的另一只狼爪子拿开，但是梁夕抱得实在太紧，近乎让她喘不过呼吸，更别提自由地挪动手臂了。

　　一阵奋力挣扎，薛雨凝的身上竟然沁出点点香汗。

　　她身上原本就穿着极薄的亵衣亵裤，此刻被汗水打湿，衣服更是紧紧贴在身上，全身完美的曲线一览无遗，就好像什么都没有穿一样。

　　低头看到自己胸口两座圣女峰高高耸立，两粒粉色的凸起越发明显，薛雨凝更加着急了，小脸憋得通红，猛地她全身僵住，她很明显地感觉到一根火热坚硬抵在了自己的小腹下方，那火热的温度好像要烧起来了一样。


第655章 薛雨凝的吻

　　薛雨凝全身绷得笔直，两腿不断颤抖，几乎都要站不稳了，大半个身子挂到了梁夕的身上，胸口更是在梁夕的胸前挤出一条深不见底的小沟。

　　两粒凸起在梁夕胸前不断研磨，阵阵酥麻如触电一样的感觉传遍薛雨凝全身。

　　呼吸急促，全身血液快速流动，让她感觉自己几乎都快晕过去了。

　　感觉到怀里小妞突然不动了，梁夕担心自己是不是太用了，于是把手臂放松了一下。

　　原本两人紧紧贴在一起还好，现在梁夕微微一放松，薛雨凝立即像是握住了救命稻草一样，身子又不停扭动起来。

　　两条腿间满是淋漓的香汗，将梁夕某根火热夹在中间一阵前后移动，细腻的感觉从敏感的一点上传来，梁夕差点当场没能把持住，赶紧往后缩了一点。

　　但是薛雨凝却好像不知道梁夕的想法一样，身子扭动得更加厉害，火热柔软的身躯不停摩擦着梁夕的手臂，胸口，小腹，急促的呼吸不断喷涌到梁夕的脖子上。

　　湿热的空气阵阵吹拂到梁夕的脖子、耳垂，欲火难耐的感觉顿时传遍梁夕全身，让他的两只手不由自主又是一阵用力。

　　薛雨凝原本见到梁夕放松手臂，以为自己挣脱的机会来了，没想到一阵挣扎后梁夕竟然反射性地又是一把握住了自己的胸口和臀部。

　　梁夕手心的热力仿佛一下子直达薛雨凝的心底，让她全身都如同烂泥一样瘫软下来。

　　“我、我使不上力气了——”薛雨凝咬紧嘴唇，眼中泪花浮现。

　　她也不知道为什么，被梁夕搂在怀里这么一会儿，她全身的力气都仿佛被抽干了一样。

　　对方身上浓浓的男子气息传来，坚实有力的胸膛和胳膊在某个刹那让薛雨凝产生起不想挣脱的念头。

　　“不行，要是被仙儿看到，那就不好了！”薛雨凝守住自己内心的最后一丝清明，伸手朝身后梁夕的手掌伸去。

　　但是还没有触碰到梁夕的手掌，她猛然又觉得之前后缩的那根火热朝自己小腹下面刺来。

　　这一次比上次还要用力一些，深深没进了自己两腿间的缝隙。

　　虽然有一层亵裤作为屏障，但是亵裤早已被汗水打湿，几乎等于没有。

　　薛雨凝甚至能清晰地感觉到对方阵阵喷薄而出的热力，而自己的下身也不争气地微微动着，似乎在欢迎对方的到来。

　　这种不是自己所能控制的生理反应，让薛雨凝顿时产生了一种自己毫无廉耻的感觉，脸色一下子涨得通红，心脏怦怦剧烈跳动，眼泪在眼眶里转了两圈就要滚落下来。

　　“梁夕我恨你！”两行清泪顺着脸颊滑下，薛雨凝也不知道自己在气什么。

　　是气自己不明不白就被对方占了便宜，还是气梁夕抱着自己，但是他心里却想的是林仙儿？

　　薛雨凝自己也不清楚，她只是忍不住眼泪不断滑落。

　　感觉到薛雨凝呼吸的变化，梁夕微微眯开眼睛，发现薛雨凝哭了。

　　“仙儿，你怎么这么久才开门呢？”梁夕还是闭着眼，装模作样地说道，“咦，怎么感觉今天你的胸好像变大了不少？是不是被蚊虫叮肿了？”

　　听梁夕还在以为自己抱着的是林仙儿，一股浓浓的醋意涌上薛雨凝的心头。

　　“想你的仙儿去吧！”薛雨凝心中愤愤道，看准机会狠狠一口咬在梁夕的下嘴唇上。

　　梁夕脑子里正盘算着过会儿怎么忽悠薛雨凝，让她相信自己的确是抱错了，猛地感觉嘴上一热，接着就是一股剧痛传来。

　　腥甜的味道迅速弥漫了两个人的嘴巴。

　　梁夕再也忍不住了，惊讶地睁开眼睛。

　　薛雨凝也愣住了，她没想到自己下意识下竟然咬得这么用力，竟然把梁夕的嘴唇咬破了。

　　薛雨凝急忙松开嘴巴，抬头就看到梁夕眼中满是惊恐，嘴巴缓缓长大，舌头蠕动，眼看就要喊出声来了。

　　“被他喊出来就完了！”薛雨凝脑子里此刻就只有这个想法。

　　当下毫不犹豫就想伸手去捂住梁夕的嘴。

　　但是自己的胳膊被梁夕紧紧夹住，根本就挪动不了。

　　感觉到气浪已经要从梁夕口中涌出，薛雨凝没有别的办法，当机立断踮起双脚，紧紧闭起眼睛，用自己的嘴巴堵住了梁夕的嘴。

　　一阵甜美的芬芳涌入口中，梁夕没想到薛雨凝会突然吻上自己，只觉得脑子里轰的一声，呢喃道：“这个——女流氓——”

　　薛雨凝心中又羞又愤，用力含住梁夕的嘴唇，只是不想让他发出声音而已。

　　可惜梁大官人却不是这么想。

　　“既然人家女孩子都这么主动了，我还矜持什么？作为礼尚往来——”梁夕心头一动，一只手托住薛雨凝的后腰，一只手托住她的脑勺，舌尖一下子顶开薛雨凝的贝齿钻了她的檀口中。

　　猛地感觉到一条润滑的小蛇钻进自己口中，薛雨凝惊讶地睁开眼睛，口中发出一声呜咽。

　　但是这时候她想挣扎也没有力气了。

　　她感觉自己已经融化进了梁夕的怀里，随着梁夕舌尖的挑逗，她的舌头开始青涩地回应起对方，鼻腔里发出舒缓的嗯一声呻吟。

　　薛雨凝口中的香甜不断流进梁夕口中，随着梁夕舌尖的攻城略地，她也和梁夕的舌头纠缠在一起，随着梁夕舌头的退缩进入对方口中，扫过对方口中的每一个角落。

　　“嗯——不行——”薛雨凝双眼迷离，虽然心中隐约觉得自己太过分了，但是身体却好像不受控制一样。

　　即便手臂恢复了自由，她也没有立即推开梁夕，而是下意识地搂住了梁夕的腰，让自己更加贴近对方怀里。

　　对方身体的火热更好像是加速了自己身躯的融化一样，要不是梁夕现在抱着薛雨凝，恐怕她会当即瘫软在地上。

　　原本掂着的脚尖也不知道什么时候放了下来，变为了整个身子都抱在梁夕怀里的姿势。

　　深深的长吻让薛雨凝感觉自己都快要窒息了。

　　当两人嘴唇分开的时候，她面色如五月桃花瓣粉红，眼中的春水几乎都要滴下来了，胸口随着急促的呼吸剧烈起伏，一条银线连着她和梁夕的嘴唇，鲜艳的红唇依旧微微张开，粉嫩的小舌在空中若隐若现。

　　“这——”看到薛雨凝荡漾着春水的眼眸直勾勾望着自己，梁夕迟疑一下，不知道怎么解释自己刚刚强吻对方的这个行为。

　　出乎意料的是，薛雨凝没有责怪梁夕，而是猛地跳起来，两条如蛇一般的手臂搂住梁夕的脖子，眼神凶狠地再次把嘴唇凑了上来，一口咬住梁夕的双唇，恶狠狠道：“梁夕！你赔我！”


第656章 我要和老婆双修

　　“我陪你？这压力有点小大啊。”薛雨凝的话到了梁夕的耳朵里顿时成了另外一种意思。

　　但是现在既然有美女主动献吻，梁夕自然没有拒绝的道理。

　　决绝美女的邀请，那是会遭天谴的！

　　毫无意外，在梁大官人上下其手和熟练的嘴唇肌肉运动下，作为侵略者地薛雨凝大败而归，整个人软在了梁夕怀里。

　　良久之后唇分，薛雨凝脸色潮红一片，仿佛掐一下就能流出血来，全身更是柔若无骨，整个挂在了梁夕怀里，鼻息咻咻，衣衫湿透，露出无限美好的身材。

　　“我——”

　　梁夕刚吐出一个字，小腹猛地就遭到薛雨凝一记肘击。

　　要不是薛雨凝此刻全身乏力，这一下恐怕能把梁夕之前吃的东西都吐出来。

　　“这丫头是个疯子，正常人不和疯子一般计较，我忍！”梁夕望见薛雨凝扬起的嘴角，咬着牙心中道。

　　“今天这件事你必须忘掉，就当什么事情都没有发生过。”薛雨凝的声音在梁夕耳边响起。

　　听到她的话，梁夕不敢置信地抬头瞪大眼睛望向她：“咦！居然还有这么好的事情！”

　　见到梁夕眼中惊喜的神色，薛雨凝咬着嘴唇，眼中闪过复杂的神情，目光闪烁地望着梁夕：“你别想吃干抹净就这么算了，等我想好怎么惩罚你再说。”

　　望见梁夕还在流血的嘴唇，薛雨凝想到之前两人口舌缠绵的场景，不由又是一阵脸红心跳，心跳急促下胸口两只小白兔上下晃动，薄薄的衣衫根本裹不住它们，两粒粉色红的凸起几乎全都暴露在空气里。

　　“嗯……惩罚我吧……闷死我吧……”望着那两团丰挺的嫩肉，梁夕大口吞咽着奔腾的口水。

　　“你！”薛雨凝眼睛一瞪就要发作。

　　但是不知道为什么，一想到今晚梁夕的怀抱，她就怎么也没法真正的生气，每次都在最后关头泄了气。

　　“一定是今天太心慌了，等我恢复了再和他好好算账。”薛雨凝心中对自己道，“但是他之前抱住我又亲又摸的时候，脑子里真的以为我是仙儿吗？”

　　一想到这点，薛雨凝心头就涌起一股复杂的感情。

　　她既希望梁夕把自己误认为林仙儿，因为这样子就说明他不是故意占自己便宜的，但是她又希望梁夕是故意认错的，因为她心底隐隐不希望梁夕抱着自己的时候，心里想着的是别的女人。

　　“我这是怎么了？”薛雨凝垂下头望着自己的脚尖出神，心里一时间满不是滋味。

　　见薛雨凝神情恍惚，梁夕身子一闪就要朝她身后的房门里溜过去。

　　感觉到身边气流一动，梁夕的身形在眼前一闪，薛雨凝这才回过神来，想到自己来开门的目的，急忙退后一步紧紧守在门口，堵住了梁夕前进的路。

　　“你这是做什么？”梁夕居高临下望着薛雨凝道。

　　他的眼神看似是望着薛雨凝的眼眸，其实目光顺着薛雨凝的脸庞一路往下，已经穿过她细腻修长的脖颈，滑进了她的衣领里面。

　　被梁夕一瞪，薛雨凝没来由一阵心慌，但是想到自己来的目的，她咬咬牙抬起头来和梁夕对视，道：“不许进去。”

　　见薛雨凝小脸涨得通红，银牙紧咬的模样，梁夕一阵好笑：“为什么不让我进去？我晚上要和老婆双修，你想观摩一下？”

　　原本以为自己说点露骨的话，薛雨凝就会知难而退。

　　哪知道薛雨凝硬是憋着一口气堵在门口，一副绝不退让的模样。

　　“难道她真的想观摩？”梁夕摸着下巴饶有兴致地打量着薛雨凝，联想到她以前不让自己接触她姐姐的事情，那个很久之前的猜测再次窜了出来，“难道……她真的喜欢女人？”

　　梁大官人顿时满头冷汗，望着薛雨凝的眼神连续变了几变，有种自己引狼入室的感觉：“那仙儿和她单独在一起岂不是很危险？尔雅可能在不久的将来也会惨遭毒手——”

　　随着梁夕的联想，他脑子里不断浮现出各种不和谐的画面。

　　薛雨凝疑惑地望着梁夕，看到他的表情先是惊恐，然后疑惑，现在就好像很享受的样子。

　　“他发什么神经？”薛雨凝很难想象一个人的表情能在一秒钟的时间里连续变化这么多次。

　　她紧紧盯着梁夕的脸，突然就看到两条鲜红的小溪从梁夕的鼻孔里缓缓流出来，绕着他的嘴唇转了一圈，然后糊了他一下巴。

　　“梁夕——你还好吧？”望见梁夕血流如注，但还是一副浑然无知的样子，薛雨凝不得不担心问道。

　　看他那副样子，再这么流下去会死吧？

　　梁夕吸了下鼻子，浑然不知地道：“嗯，没事儿，没事儿——”

　　嘴上虽然说着没事，但是鼻血流得更厉害了，都滴滴答答顺着他的下巴流到地上了。

　　“真的没事？”薛雨凝打量了梁夕片刻，往后退了一步，伸手就要关门，“没事的话那我就要关门了。”

　　梁夕一直到两扇门都快合上，他这才回过神来，记起自己过来的目的，急忙把手指插进门缝里急道：“等等！我要见仙儿，你让开！”

　　一股真力从指间震荡开来，已经快紧闭的房门再次被打开。

　　薛雨凝被吓了一跳，叉腰就要朝梁夕吼过去，但是想到林仙儿就在身后的房间中，涌到胸口的怒火被她生生压下去道：“你想干嘛！”

　　“我刚刚不是说了嘛，我要和仙儿双修。”梁夕朝着薛雨凝一瞪眼，“你在这儿一直阻挠是何居心？”

　　薛雨凝挺起胸膛堵在门口，道：“仙儿说她今晚谁都不想见，包括你也是。”

　　“嗯？”听到薛雨凝的话，梁夕愣了一下。

　　“她让我来开门的时候就说她今晚谁都不想见，让我把你劝回去，哪知道你、你——”薛雨凝脸色一红，接下去的话她怎么都说不出口了。

　　“原来是这样子。”梁夕略微一思索便也明白过来，“难怪今天是让薛雨凝帮她开门，要是尔雅的话，估计会拗不过我让我进去。”

　　见林仙儿格外反常，梁夕心中也很是担心，但是他也明白，如果真的有事，林仙儿是一定会对他说的，自己要是硬逼着对方，反而会给她带来负担。

　　“那好吧。”梁夕摸摸下巴，被自己一下巴的鲜血吓了一跳，“你帮我守着仙儿一点，有什么事情让她来找我，我这几天都会在。”

　　“好的，我会好好开导仙儿的，只是你也不知道她今天为什么会这样吗？”薛雨凝疑惑地看着梁夕问道。

　　“我要是知道的话，现在还用来这里？”梁夕依依不舍地再次狠狠望了薛雨凝的胸口一眼，转身就要离去。

　　望着梁夕的背影，薛雨凝咬着嘴唇犹豫几次，最后像是下了极大的决心一样，轻唤出声：“喂，你等等！”


第657章 仙儿的心事

　　梁夕转身疑惑地望着薛雨凝咬着嘴唇欲言又止的模样。

　　“怎么了？”见薛雨凝不讲话，梁夕更加疑惑了。

　　薛雨凝几次想要开口，但是明显话到了嘴边，又被她咽了下去，胸口不断起伏，好像格外紧张似的。

　　梁夕趁机多瞄了她的胸部几眼，内心把她和其他几个女孩子比较着，脸上却依旧做出很正经的模样。

　　薛雨凝哪里知道梁大官人此刻满脑子的龌龊心思，几经犹豫之后对梁夕道：“刚刚的事情，你……”

　　“嗯，我保证假装什么都不知道。”梁夕郑重点头。

　　“你！”薛雨凝一阵气恼，忍不住跺了跺脚，心道：“谁想要你装不知道了，讨厌死你了！”

　　看她娇嗔的模样，梁夕一阵莫名奇妙：“都说女人心思是海底针，果然一句不差，完全不知道她们脑子里在想些什么。”

　　被薛雨凝幽幽的目光凝视着，梁夕浑身不自在，他还是比较习惯薛雨凝对着自己凶巴巴，叫着自己“负心汉，王八蛋”的刁蛮模样。

　　“好吧好吧，既然没事的话我先回去了，我还有其他很重要的事情要做呢。”梁夕说着话的时候，脑子里面已经开始盘算起番茄城接下来的发展道路了。

　　毕竟面对强敌，时间太过紧迫，必须要开始赶速度，和时间赛跑了。

　　“你再等等！”薛雨凝见到梁夕又要转身，赶紧几步走到梁夕面前。

　　水润的大眼睛盯着梁夕忘了一会儿，她才轻轻开口道：“梁夕，我问你一件事，你一定要老老实实告诉我。”

　　听见居然有人怀疑自己纯洁的品质，梁大官人顿时愤愤不平起来：“我这样的正人君子，严守清规戒律，对女人目不斜视，从无龌龊念头，就连平时和女人讲话都会紧张，你竟然怀疑我纯洁的品质？我可是番茄城数千民众投票，全票通过的最最纯洁善良正直的青年了！”

　　望着梁大官人记得要跳脚的模样，薛雨凝忍不住扑哧一声笑出声来，梁夕刚刚那番话她直接过滤掉了。

　　梁大官人的人品要是靠谱了，母猪都能上树了。

　　“我就只问你一个问题。”薛雨凝清澈的眼睛凝视着梁夕，“你和我姐姐——那样过吗？”

　　“哎？”梁夕一愣，“哪样？”

　　“就是——那样子啊！”薛雨凝的脸上又浮现出一抹酡红。

　　“闹哪样？”梁夕还是没反应过来。

　　“哎呀你这个死人！”薛雨凝以为梁夕是故意装傻，一记粉拳打在梁夕的胸口：“就是、就是亲亲啦！”

　　“哦，是那个呀～”梁夕望着薛雨凝鲜艳的红唇，阵阵香气正从她的檀口中飘出，想到之前细细品尝她舌尖的滋味，梁夕就不由一阵心驰神荡。

　　望见梁夕发呆，薛雨凝更急了，朝身后的房间望了一眼，又赶紧在梁夕胸口捶了一拳：“快告诉我有没有？”

　　薛雨凝紧紧盯着梁夕，注意他嘴唇的扇动，屏住呼吸，心脏紧张得几乎停止跳动。

　　梁夕一阵苦笑：“你又不是不知道，我和你姐姐一向对不上眼，一般走近她五米范围就吵起来了，三米范围就打起来了，你说我怎么亲得到她。”

　　薛雨凝认真盯着梁夕的眼睛看了足足一分钟，这才勉为其难地相信了梁夕的话，叹了口气道：“你又不是不知道，我姐姐她——”

　　说不上为什么，知道梁夕没有和自己的姐姐亲亲，而和自己亲过后，薛雨凝的心情一下子变得好了起来，就连之前被梁夕占便宜的事情也不愿和他多计较了。

　　“你走吧，仙儿有我照看没有事情的。”薛雨凝对梁夕招招手，“我也很好奇仙儿为什么今天这么反常。”

　　望见薛雨凝嘴角含笑的模样，梁夕这下子是真的确定自己不懂女人的心思了。

　　“这有什么好高兴的？”梁夕挠着脑勺，怎么也想不明白薛雨凝的心情怎么突然就好起来了。

　　送走了梁夕，薛雨凝不由自主地哼着小曲儿走进房间，反身把房门关上，整理了一下自己有些凌乱的衣服，面色微醺地朝房间里的大床走去。

　　也幸亏这里房间的设计都秉承梁夕土豪式的思想，那就是大，所有的房间都很大，所以刚才梁夕和薛雨凝闹了一翻动静，林仙儿又在想着心事，所以才没有察觉到。

　　来到床边，薛雨凝见到林仙儿正支着额头，两眼直直地看着地面。

　　这个姿势从薛雨凝刚刚出门的时候就是这样，到现在还保持着，林仙儿甚至连指尖都没有动一下。

　　“仙儿，仙儿。”

　　薛雨凝连唤了两声，林仙儿这才回过神来，嘴角勉强扯出一抹笑容：“你回来啦，梁夕走了没？”

　　见林仙儿一副毫无察觉的样子，薛雨凝默默叹了口气，心道：“刚刚我去给梁夕开门，到现在时间至少过了十分钟了，而仙儿完全一副什么都不知道的样子，到底是什么样的事情能让她分神这么厉害呢？”

　　“嗯，我把他劝走了。”薛雨凝一边说着话，一边注意观察林仙儿的神色。

　　林仙儿的眉间一副心事重重的样子，刚刚和薛雨凝讲话的功夫，她又分神了。

　　“仙儿，你今天怎么了？从梁夕回来后你就一副魂不守舍的模样。”薛雨凝挨着床边坐下，关切地望着林仙儿问道。

　　林仙儿眼中闪过一抹复杂的神色，摇摇头：“我也不知道，就是感觉一阵心慌，对了，刚刚梁夕说什么了没？”

　　薛雨凝脸色微微发烫，赶紧装作找东西的样子，把头低了下去，道：“他临走的时候说，要是你有事随时去找他。”

　　“嗯，谢谢你啦。”林仙儿笑了笑，伸手托住香腮，眼神痴痴望着面前，“我该怎么办呢——”

　　薛雨凝和林仙儿接触也有段时间了，在她的印象里，林仙儿一直是沉稳温婉的存在。

　　而今天她和平时的差距太大了，所有人都看出了她的反常。

　　“到底是什么事情呢？”薛雨凝望着林仙儿，脑子里也在回忆着今天在大厅里的画面，“仙儿是见到白沐风灵魂的时候才变化的，还是在之前就有变化的？”

　　薛雨凝的眉头微微皱了起来。

　　梁夕回到自己的房间，取出阴羽炽血扇啪的一声打开。

　　白沐风的灵魂化作一道白烟凝聚在他的面前，见到梁夕望着他，他急忙弯了弯腰给梁夕打着招呼。

　　“好了，这些礼节就不要了，你岁数比我大太多，我还怕折寿呢。”梁夕找了张椅子坐下，舒服得伸了个懒腰，“我有件事想问你。”


第658章 来自京都

　　听说梁夕要问自己问题，白沐风的脸色一下子严肃起来，做了一个请的姿势。

　　“你别这么严肃嘛，也不是什么大事。”梁夕笑嘻嘻地道。

　　看到梁夕轻松的模样，白沐风顿时愣了一下，然后对梁夕做了几个手势。

　　望见白沐风的手势，梁夕嘴角的笑意更浓了：“我知道我这个样子是听不到你的声音的，但是你不知道吧，我是会使用精神力的，运用精神力和你交流就没有任何困难了。”

　　说完后梁夕闭上眼睛，精神力透体而出，缓缓将四周的范围笼罩住。

　　白沐风的灵魂只觉得自己好像被什么东西牵扯住了一样，想要移动都变得极为凝滞。

　　梁夕虽然闭着眼睛，但是眼前开始缓缓浮现一抹浅白的颜色，这颜色像是雾气一样缓缓扭曲，最后凝聚成白沐风灵魂的模样。

　　这时候白沐风的灵魂也觉得自己的脑袋微微一凉，接着梁夕的声音就在耳边响起来：“听得见我讲话吗？”

　　白沐风惊讶地望着梁夕，因为刚刚声音响起的时候，梁夕的嘴巴并没有动。

　　“不要奇怪，我只是运用精神力和你进行心灵上的交流，你试着用心和我讲话，我应该可以听到你的声音。”梁夕说道。

　　白沐风的灵魂也学着梁夕的样子，把眼睛闭上，心中道：“听到我的声音吗？”

　　白沐风声音清亮温和，让人听上去感觉很是舒服。

　　梁夕眉毛挑了一下：“不出我的所料，精神力和灵魂交流果然没有障碍。”

　　“好了，我可以听到，你把你是怎么被邪献占据身体的经过告诉我，或者说，把你的历史背景都告诉我。”梁夕对白沐风道，“今天你也看到了，仙儿一直在偷偷看你，而且一副魂不守舍的样子，你一百多岁的人了，我怀疑你和仙儿有什么关系。”

　　说到这儿，梁夕记起来一件事，急忙问道：“你现在距离你死亡的时间已经过了快一百年了，一百年前的事情你还记得吗？”

　　白沐风的灵魂微微一晃，他说道：“那件事情我永远也不会忘掉的。”

　　“好吧，那就从你的家庭背景开始说起，我看你衣冠楚楚，讲话的时候知书达理的样子，家里面应该挺有钱的吧，我猜是名门望族。”梁夕说道。

　　“是的，我家在一百年前，应该算是名门望族吧，只是现在的情况我也不是很了解了，我只记得，我还活着的时候，我家在京都还小有名气。”

　　“来自京都？楚国的都城。”梁夕的眉头微微一皱。

　　对于京都这个地方，他也只是听说过而已，毕竟楚国疆域宽广，他还没有去过这个传说中人口有几千万的都城。

　　能在京都那种天子脚下自称小有名气的家族，在普通人眼中绝对只能仰视的名门望族了。

　　“继续说。”梁夕见白沐风停下来，便催促道。

　　“我记得当时家中有长辈在朝中做官，也有长辈负责经商，楚国的盐、原油、布匹，都有一部分由我家掌控。”

　　听白沐风说到这里，梁夕差一点喷出来。

　　自古以来盐油都是由国家控制的行业，现在白沐风说有一部分被他们家族掌控，足以说明他们家的决高地位了。

　　能在这三个行业里站上一脚，说是富可敌国恐怕也不足以为过吧。

　　似乎预感到梁夕要问什么，白沐风继续道：“可惜的是从小我家里的父母长辈就不让我接触家族的内部事务，他们说这些不需要我操心，所以我一直以来只需要读书写字，骑马射箭，闲暇的时候遛鸟狩猎，其他并没有什么事情。”

　　“原来是富家子，而且还不需要为家庭内部的事情头疼，真是神仙般的日子啊。”梁夕不由感叹。

　　“后来在我二十多岁的时候吧，那时候家族的实力应该是最如日中天的时候，虽然我不知道具体达到那种程度，但是每逢宴会的时候，家中必定高朋满座，而且达官显贵，王子龙孙都会前来，我记得那时候我家祖母过八十大寿，皇上还亲自赠了一副寿联。”

　　听白沐风这么一说，梁夕点了点头。

　　“既然在百多年前是京都的豪门望族，并且能和皇家攀上这么高的关系，这就好调查得多了。”梁夕心中道。

　　“因为族中的长辈从不让我过问家中的事务，所以具体的情况我也不是很清楚，具体我现在能记得的就是，家中所有的人对我都很爱护，少年的时候，用宠溺来说也不为过。而且我家族中不少长辈都长年服食修真者赠送的丹丸，益寿延年的功效很明显，我记得那时候我祖母八十大寿了，但是看上去还是和四十多岁的妇人没有两样。”

　　“能得到修真者送的丹丸，那就更不简单了。”梁夕心头默默思索着，“师傅姐姐也是负责炼制丹丸送给皇家服用，这白沐风家里到底是做什么的？竟然能享受到皇家一般的待遇。”

　　带着心头的疑惑，梁夕继续听白沐风说下去。

　　“当时我也在家族的安排下，学习了一些强身健体的初级法术，武力比普通人要强上一些。后来有一天，有朋友约我外出狩猎，那天我带了几个随从就出门了。”

　　听到白沐风专门说到这件事，梁夕知道白沐风应该就是这天死的，于是问道：“你记得是谁约你出去的？”

　　白沐风的眉头皱了一下，片刻后摇摇头：“时间太久了，这个不大记得清了，我要多点时间回忆一下，我先继续往下说吧。那天我们狩猎的地方是森林，我等了许久，朋友都没有来，我无聊之下就和随从先进入森林自行狩猎。

　　但是不知道为什么，走着走着，突然我就发现我和随从走散了，四周的森林也变得格外陌生。

　　当时就觉得很奇怪，因为这片森林我经常来，从来没有遇到过这样的情况。

　　而且我的随从都是家族中精挑细选出来的，都是修炼外功的厉害人物，即便是不需要马匹，他们的脚力也不可能和我落下多少，更重要的是，我当时骑马的速度并不快。

　　我环顾了一下四周，确定周围的景色我从来没有见过，但是当时因为年纪轻，一头热血也没有太在意，于是就调转马头想往回走。

　　但是刚刚把身子转过来，我就感觉全身发寒，眼睛前面像是被蒙上了一层白雾，耳朵里隐隐听见一个人的声音说：我等你很久了。”


第659章 寻找

　　“然后呢？”见到白沐风停了下来，梁夕皱眉追问道。

　　白沐风的嘴角牵扯出一抹苦涩的笑：“然后？等我再次醒过来的时候，我惊恐地发现我的身体已经不受自己控制了，我那时候已经到了桑曲河畔，周围全是密密麻麻的行尸走肉。”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，“这么说的话，你从死掉到再次苏醒这期间发生的事情你都不记得了，这段时间大概有多久？”

　　白沐风仔细想了想，道：“至少有一年的时间。”

　　“一年。”梁夕沉吟着，心中疑惑道，“抢占一个人的身体需要这么久的时间吗？还是说邪献当时只是想先把这具身体占下来，并没有决定用来做什么事情，还有那句我等你很久了什么意思？”

　　梁夕把心中的疑惑告诉了白沐风，白沐风摇了摇头，道：“这也是我这么多年来一直在思考的问题。当时说那句话的人是白沐风无疑，我也一直想知道，他为什么会看上我，那一年的时间里到底发生了什么事情。”

　　过了片刻，梁夕道：“我想有一个办法可以解决我们心中的疑惑。”

　　“嗯？”白沐风愣了一下，随即明白了梁夕的意思，“你是说修真大会？”

　　这也是白沐风依附梁夕的目的，现在听梁夕亲口透露出这个意思，他别提心中的激动了。

　　“是的。”梁夕点点头道，“既然你的家族能得到如同皇家一般的待遇，而且能够掌管到盐业、原油业这样的国家命脉，那就说明你们家族的地位绝不简单，在京都恐怕也是上上层的地位，等到修真大会的时候我们去打听一下，必然就知道了。”

　　“京都，京都……”白沐风喃喃自语着，思绪好像依旧回到了百年前，自己还是翩翩少年的情景，“不知道家里面有没有发生什么变故。”

　　“这个应该没有。”对于这方面的事情，梁夕还是比较了解的，毕竟他在阳都城当算命先生时，接触的都是三教九流，各界人士，先不说整个楚国的传闻，就算是大陆上其他国家的事情，也偶尔能听到一些。

　　据梁夕所知，在最近一百多年的时间里楚国并没有类似大家族覆灭的消息，除非是可以被隐瞒。

　　“但愿不是第二种可能。”梁夕心中道。

　　毕竟他当时只是一个社会底层的普通百姓，京都他只是耳闻，并没有去过。

　　“等到修真大会的时候去打探一番，应该会有收获，说不定能挖掘到一些鬼界那些人的阴谋。”梁夕心中想着，难免会冒出“要是番茄城里面现在有从京都来的人就好了”这样的想法。

　　心里面像是猫爪子挠过一样难受了一阵，梁夕喘了口气，对白沐风道：“还有一个问题，这么多年你一直都是看着邪献用你的身子做事的吗？”

　　白沐风点点头，然后又摇摇头：“不全是。”

　　“嗯？”梁夕不解地望着他，“什么意思？”

　　“在这些年中偶尔有几次，白沐风会让我失去意识，也就是让我的灵魂陷入沉睡，他去哪里我也不是很清楚，只是在沉睡中的时候，我有被冻醒和热醒过的经历。”白沐风道，“我当时苏醒之后，他赶紧手忙脚乱让我再次沉睡，我记得那时候他很慌张。”

　　“这样子啊——”梁夕对白沐风说的这个信息格外在意，“他用你的身体去了极寒和极热的地方，我有点不大明白，他难道自己不可以去吗，为什么一定要借助你的身体？难道是不想被别人看到他的真身，还是说有其他的目的？”

　　梁夕挠着脑勺思考了良久，然后一打响指道：“你苏醒过来的时候，看到什么东西没？在他再次让你陷入沉睡之前。”

　　“我想想，我印象里记得我看到过的。”白沐风闭上眼睛，仔细回忆着当时的场景，“冻醒过来的时候，我只记得一睁开眼就看到满天的白雪，雪花比鹅毛还大，铺天盖地根本看不清眼前半米远的地方，风也特别大，也不知道使了一个什么法术，在大雪中开辟出一个雪花落不进来的空间，然后被积雪覆盖的地面就开始上下耸动起来，面积很大，像是有怪兽要破出来一样，接着邪献发现我醒过来，急忙停下手里的事情，赶紧把我再次沉进了睡眠中。”

　　“嗯，还有没有被冻醒的经历了？”梁夕问道。

　　白沐风摇摇头：“另外还有一两次都是被热醒了，后来邪献让我进入沉睡的时候都格外小心，好像怕我苏醒过来一样，反正那以后我就没有再因为意外苏醒过来。”

　　“那热醒的时候看到了什么？”梁夕追问。

　　“一次是满眼都是缭绕的红色烟雾，具体是什么我也看不清，只是眼前全是红艳艳流动的颜色，有点像是探头朝火山口里面望的感觉，还有一次就是他利用青铜树修炼的时候，我被沸血的热气弄醒了。”白沐风告诉梁夕道。

　　“火山口？”梁夕咂巴着嘴，白沐风的描述太笼统了，实在没办法从他的叙述里推测出来他到底去了哪里。

　　“你确定他不是在等谁，要和什么人见面吗？”梁夕思考了一下，问道。

　　白沐风道：“不像是要和谁见面，有点像是在找什么东西。”

　　“找东西呀，真是让人难猜，当时竟然让邪献跑掉了，应该在他逃跑的时候用赤炎离火刀把他打下来的，省得现在这么麻烦。”梁夕吸着鼻子一阵懊恼。

　　过了一会儿，梁夕对白沐风道：“今天就先这样，等我以后想到什么问题的时候再问你，你要是记起来什么有用的东西，也记得及时告诉我。”

　　白沐风连连点头。

　　“你平时就呆在阴羽炽血扇里面不要乱跑，因为我可能随时要叫你出来。”梁夕提醒白沐风道。

　　白沐风对梁夕拱了拱手，示意自己明白了，然后化作一缕白烟钻进了折扇里。

　　梁夕盯着阴羽炽血扇望了一会儿，躺在椅子上揉着额头：“我去——还真是让人头疼啊，那些鬼到底想做什么？”


第660章 苦逼的等待

　　将之前白沐风告诉自己的信息在脑海里重新回忆一遍，梁夕想要从里面发现哪怕一点能帮助自己想通的蛛丝马迹，但是最后他不得不放弃了。

　　“有用的信息没有几个，而且都没法连接起来，看来暂时只能等白沐风自己的回忆，还有未来的修真大会了，看看到时候能不能找到什么线索。”梁夕摸着鼻梁无奈地对自己说。

　　接下去的几天梁夕都只能在苦等中度过。

　　他现在要等的事情有三件。

　　一件是白沐风能不能想起来什么。

　　但是事实证明，一个人的身躯被其他人占据时间太久之后，灵魂会变得格外脆弱，望着白沐风苦思冥想的神色，梁夕到后来都不大好意思去打扰他了，只能安慰他，告诉白沐风不要着急，在阴羽炽血扇里面慢慢想。

　　第二件事情就是拓跋婉婉的消息。

　　自从那天从寒潭分手后，时间已经过去十多天了。

　　按照两人的约定，拓跋婉婉将草药带回营地后，一旦她的父亲苏醒，她就会立刻赶来通知梁夕。

　　如果她的父亲没有按照预期苏醒过来，她也要过来告诉梁夕一声，然后两个人再一起想别的办法。

　　但是现在已经超过梁夕的心理预期时限好多天了，依旧没有拓跋婉婉的消息。

　　要不是拓跋婉婉实力得到进阶，而且又得到了上古神器混天绫，梁夕真的会以为她出了什么意外。

　　“等她来的时候，一定要好好打屁股，担心死我了。”梁夕每天都会有一段时间，因为拓跋婉婉没有到来而记得抓耳挠腮。

　　第三件事就是清越的恢复了。

　　清越和当时她挑选的几个徒弟召唤太古铜门的时候，因为力量的反噬而受了重伤，短期内是不可能使用大规模的精神力了。

　　前几天见到清越制造了一个虚拟幻境，让番茄城的战士们在里面修炼，梁夕还以为清越恢复得差不多了。

　　后来梁夕才知道那只是清越做的试探性尝试。

　　因为制造了那个虚拟幻境，她伤势的恢复预期被拖延了。

　　知道这个消息的时候，梁夕真正有一种想狠狠拽这个猫女耳朵的冲动。

　　“现在时间都这么紧了，你还闹出这个幺蛾子！”梁夕急得跳脚，清越却依旧带着淡淡的微笑和其余几个女孩子交谈着，直接把梁大官人当成了空气。

　　林仙儿这几天精神略微好了一些，只是眉间依旧有一丝担忧的神色，并且会时不时发呆分神。

　　梁夕也没有主动去追问过林仙儿，到底她想到了什么，让她这几天茶饭不思的。

　　因为梁夕相信，如果是林仙儿自己不能处理好的事情，她一定会主动来告诉梁夕的。

　　要是自己太过逼迫她的话，虽然名义上是对她的关心，但是这份关心可能会给她带来极大的心理负担，甚至成为承受不住的精神枷锁。

　　林仙儿也感觉到梁夕对自己的体贴，心中的温馨自然也不需要用语言过多赘述。

　　在苦等这三件事情的时候，梁夕也没有忘掉另外一件很重要的事情：帮助袁爽和薛雨凝提升实力。

　　番茄城战士们的训练现在不需要梁夕的督促了，本来梁大官人就是个半吊子，现在有了敖越这样的龙族将帅，他彻底做了甩手掌柜。

　　敖越也是尽心尽力，率领番茄城的战士们把口号喊得震天响。

　　按照敖越现在的估计，番茄城的战士虽然只有几百人，但是战斗力绝对不低于几万人的部队。

　　上一次的番茄城保卫战就是最好的证明。

　　面对普通的强盗军团，番茄城战士们摧枯拉朽不留一个活口的战斗方式早就在整片桑曲河畔传开了。

　　不过那些毕竟还是强盗军团，并不是正规的国家军队，如果是军队，纵然是真武双修的番茄城战士，面对潮水般的敌人，可能还是有些吃力的。

　　所以敖越现在的想法就是，将番茄城的战士打造成一支七界顶级的部队。

　　最好是能打出“番茄城战士不过百，过百不可敌”这样的神话。

　　毕竟番茄城战士的底子放在这儿：七界最强战斗种族鳄鱼族，人类最强的步兵没有之一的龙狂战士，号称第八种族的龙族精锐战士，以秦安宇为首的妖血觉醒的弓箭手。

　　这些人组成的部队，即便人数很少，但是战斗力足以让每一个他们的对手眼皮子直跳。

　　有了敖越负责，梁夕就安心去帮助袁爽和薛雨凝等人提升实力。

　　那天和梁夕发生了一点暧昧的事情，梁大官人原本以为自己和薛雨凝的关系会有所改善，至少小丫头不会整天恶狠狠地盯着自己嘀咕“负心汉”了。

　　但是情况却和梁夕想的正好相反。

　　薛雨凝对梁夕的态度由原先的类似讨厌，变成了现在的无视加漠视。

　　自信自己长得还算风度翩翩的梁大官人在薛雨凝面前，现在就好像完全成了空气。

　　“早上——”最后一个好字还没有说出来，薛雨凝已经目不斜视地从梁夕身边走了过去，好像压根儿就没看到梁夕这个人一样。

　　“真是……太过分了……”梁大官人望着薛雨凝的背影咬牙切齿。

　　薛雨凝在梁夕面前一副完全无视他的样子，但是从梁夕身边走过后，原本波澜不惊的眼神还是闪过一丝黯然的神色。

　　拐过拐角，确定梁夕见不到自己后，薛雨凝放慢了脚步，轻轻叹了口气，似乎想到了什么，嘴角微微上扬，但是眼神却是一阵波动。

　　“这个混蛋——”薛雨凝轻声说道，贝齿咬着嘴唇，模样既似羞涩，又似恼怒。

　　薛雨凝这边暂时没指望和她讲话了，梁夕便去找了袁爽。

　　对于梁夕的到来，袁爽是兴奋无比。

　　他来番茄城的目的之一就是希望得到梁夕的帮助，让自己的实力尽快得到提升。

　　而且那天亲眼见识了短短二十分钟，林仙儿就突破瓶颈达到潜龙境界，袁爽更是对梁夕的能力深信不疑。

　　自然的，他这样的直肠子是不会去考虑梁夕和林仙儿之间发生了什么。

　　薛雨凝这时候缓过劲来，正好从回廊的另一端走回来，看到梁夕和袁爽鬼鬼祟祟朝着一间屋子走去，顿时心头大疑：“他们这是要做什么？两个人怎么都是猥琐的表情？”

　　薛雨凝心里好奇，左右看看确定没有人在四周，于是屏息放轻脚步走了过去，还没挨到门上，就听到房间里传来梁夕的声音：“快，脱衣服！”


第661章 拓宽经脉

　　薛雨凝一下子捂住嘴巴，眼中满是惊恐的目光。

　　“他们，他们不是吧！”薛雨凝感觉自己的血液都要凝固了，“怎么会是这样子？”

　　少女的脑子里满是古怪的画面，一时间脸色涨得通红。

　　门后面传来袁爽轻快的一声嗯，接着便是窸窸窣窣脱衣服的声音。

　　听到脱衣服的声音，薛雨凝的脸色更是红得厉害，内心挣扎万分。

　　“我、我该不该偷看一下呢，偷看的话，应该不会被发现吧。”薛雨凝感觉自己的心脏跳得厉害，手指都微微有些发抖了。

　　“我就只看一眼，就看一眼。”薛雨凝心里对自己说，小心翼翼地凑到了门缝上，眯起一只眼朝里面望去。

　　从狭窄的门缝里她只可以看到梁夕站在那里，一副神神叨叨的样子，并没有看到袁爽。

　　“难道袁爽已经躺下来了？”薛雨凝只觉得一股热血直冲脑门，脑子里轰的一声，浑浑噩噩直起身子，眼神呆滞地往回走去，一边走口中一边喃喃自语：“太不可思议了，太不可思议了。”

　　梁夕此时背对着房门，嘴角露出一抹邪恶的微笑：“小屁丫头终于走了吗？”

　　袁爽此刻全身只穿了一条裤衩，盘膝坐在地上，神色有些紧张：“梁夕，你确定真的没有问题吗？”

　　“嗯，我先试试，应该没有大的问题，毕竟个人体质不同，我要根据你们体内的变化来疏导真力。”梁夕安慰着袁爽，“不会有很大反应的，你也注意疏导体内的真力就是了。”

　　“嗯！”袁爽重重点头，神情既兴奋又有些紧张。

　　梁夕也盘膝坐在梁夕背后，轻喝一声：“闭上眼睛！”

　　说完后指尖上一道青色的光芒闪现，以闪电般的速度将手指戳在袁爽脖子下面三寸的脊椎位置上。

　　木属真力主生长、治疗，在五行属性中最为温和，不像水火属性那样暴戾，所以最适合用来探查和拓宽袁爽的经脉。

　　淡淡的青色光芒从梁夕指尖缓缓注入到袁爽的脊椎中，像是往里面注入细流一样，没有多久，袁爽的脊椎就从下往上缓缓泛出淡绿色的光芒，整根脊椎乍一眼像是翠玉雕琢的一样。

　　这一步看似简单，但是对真力注入的速度和数量要求极高。

　　毕竟袁爽现在还没有达到潜龙境界，五行属性没有体现，经脉也不够宽粗。

　　如果梁夕瞬间注入真力的力量太猛，就可能一下子撑裂袁爽的经脉。

　　虽然这个过程只有不到十分钟的时间，但是梁夕的额头上已经沁出了细细的汗珠。

　　“还是给女孩子进阶好啊，两个人运动一下，就可以达到这个效果了。”梁夕心中想道。

　　望见袁爽脊椎的颜色，梁夕知道第一步成功了，于是轻声给袁爽下了第二步的指示：“运行真力，充斥所有的经脉里去。”

　　在梁夕青色光芒的笼罩下，袁爽的身子看上去几近透明，经脉骨骼内脏都可以看得清清楚楚。

　　白色的光芒缓缓从袁爽的丹田里升上来，顺着经脉流转一圈，将所有的经脉都充的满满的。

　　见到袁爽虽然还没有达到潜龙境界，但是真力已经绵绵不绝，梁夕不得不感叹他的资质的确不是一般的好。

　　等到袁爽全身都被白色的真力充满的时候，梁夕指尖再次射出一道青色光芒注入袁爽的脊椎。

　　脊椎上的翠绿色在一瞬间暴闪而起，一丝丝的绿色细线像是蛛网一样缓缓扩散开来，将袁爽整个身子都裹在其中。

　　受到青色光芒的刺激，袁爽体内的经脉一阵不安地扭动，似乎颇为抗拒的样子。

　　感觉体内传来一阵刺痛，袁爽不由轻哼了一声。

　　“在给你拓宽经脉，忍耐一下。”梁夕额头上滚滚落下大颗的汗珠。

　　他现在必须极为小心地将真力注入袁爽体内，既不能快又不能慢。

　　快了的话会直接撑爆袁爽的经脉，太慢的话后劲不足又起不到拓宽经脉的作用。

　　“这简直比绣花还要麻烦！”梁夕心中下了评价。

　　翠绿色的光芒不断从袁爽的脊椎里散布出来，将他全身经脉都笼罩住，逐渐向其中散步进去。

　　随着经脉的不断吸收，袁爽脊椎上的光芒逐渐变淡。

　　相反的是，他全身经脉被染成了翠色，一道道不停蠕动着，里面的白色真力流动的速度比之前快了至少一倍。

　　袁爽紧咬牙关，头发已经像是刚从水里捞上来的一样。

　　这拓宽经脉的痛苦比起从肉里面抽出骨头差不了多少，袁爽需要忍受的痛苦可想而知。

　　当年宇文青阳帮梁夕做这一步的时候，是先把他弄晕再进行的。

　　所以梁夕少受了一点皮肉苦。

　　大约过了一个小时，翠绿的光芒全部覆盖在了袁爽的经脉上，他经脉里真力的流动速度也稳定了下来。

　　相对的是袁爽的脸色一片煞白，身子不停微微颤抖，看样子已经到达忍耐的极限了。

　　看到袁爽的样子，梁夕知道今天能做到这么多已经算不错了，欲速则不达的道理他还是懂的。

　　毕竟帮助林仙儿的方式和帮助袁爽的方式不一样。

　　帮助袁爽的这个方式暂时还在试验阶段，要是自己不小心毁了对方的修行，那罪过可就大了。

　　梁夕缓缓将真力收了回来，长长吁了口气。

　　一个多小时的时间，他的全身也都已经湿透了，衣服湿哒哒黏在身上十分不舒服。

　　袁爽则是直接瘫在地上大口喘着气，过了好一会儿，脸色才恢复了正常。

　　“疼死我了。”袁爽捏了捏自己的头发，顿时挤出了水来，不过他的口气却是激动无比，“梁夕，我感觉到自己的经脉被拓宽了！而且真力在经脉里的流动速度也变快了！”

　　梁夕点点头笑道：“是啊，今天只能先做到这样，等你休息几天再继续，要是一下子全都帮你拓宽的话，我担心你会受不了。”

　　其实梁夕心里对这个成长方式还是抱着保守态度的。

　　毕竟这有点类似于拔苗助长、填鸭式的成长。

　　不是通过自己的修行拓宽经脉，而是在外力的帮助下人为提升修为。

　　只是因为梁夕知道自己就是这样一个成功的例子，所以他才敢帮助袁爽。

　　到时候这种方式成功了，梁夕也不会担心在修真界泛滥。

　　毕竟这种修炼方式，是要损耗施术者的真力的，是用施术者的真力损耗为代价，来让被施术者的实力得到提升。

　　修真者都视自己的真力为性命，真力都是他们历经千辛万苦才修炼积攒出来的。

　　根本不会有几个人会大方到用自己真力的减少帮助别人的实力提升。

　　像梁夕这样的真力怪物说到底还是独一无二。


第662章 终于敢来了嘛

　　“过几天再来一次，短期内想要一下子提升是没有可能的，照这个速度，修真大会前到达潜龙境界应该没有问题。”梁夕拍了拍袁爽的肩膀，“你现在这里运行真力休息一下，我去洗个澡。”

　　袁爽应了一声，便爬起来开始运行真力在经脉里流转起来。

　　他清楚地知道，自己刚刚刚被拓宽了经脉，这时候需要的是巩固经脉的状况。

　　要是一直休息的话，刚刚变宽的经脉可能会再次变成原来的粗细。

　　梁夕回头看了袁爽一眼，便走出房间，往自己屋子所在的高塔而去。

　　他现在终于明白为什么当初宇文青阳将万年真力传给自己后，为什么看上去那么萎靡不振了。

　　自己今天只是稍微动用了一点真力帮助袁爽拓宽经脉，全身就疲惫得一阵酸痛，宇文青阳当时把全部真力都给了自己，没有当场就晕过去，也说明他体质异于常人了。

　　“洗澡洗澡，我爱洗澡～皮肤好好～”梁夕一边哼着歌一边朝自己的房间走去。

　　等到梁夕的身影闪过不见，薛雨凝从拐角里钻了出来，小脸上满是狐疑：“刚刚暧昧的口气，现在浑身都是大汗，他们两个男人刚刚在房间里面做了什么？总觉得奸情满满的样子。不行！为了姐姐，我得去调查个清楚！”

　　考虑完毕后，薛雨凝就蹑手蹑脚朝着袁爽呆着的房间摸了过去。

　　梁夕自然不知道自己的形象此刻在薛雨凝脑子里是多么邪恶，他回到自己的房间里，刚刚放了一桶热水，把全身泡了进去，还没来得及发出一声舒服的呻吟，房门就被敲得乒乓作响。

　　“谁啊？”梁夕不满地扯过一条毛巾围在腰间，把门打开后望了一眼。

　　门外空空荡荡一个人都没有。

　　“咦，怎么没人？”梁夕疑惑地说了一声把门关上。

　　但是转身还没来得及走出三步，门又被敲得乒乓响。

　　“谁！”梁夕刷一声打开房门，让他惊奇的是外面还是没人。

　　“见了鬼了？”梁夕平白感觉全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“领主大人，是我，是我！”就在梁夕感觉很不自在的时候，他的身下传来一个人气喘吁吁的声音。

　　梁夕低下头，这才看到番茄城中的一个医氏族人正扶着膝盖大口喘着气，汗水正不断顺着他的花白胡子滴落到地上。

　　医氏族人本来身材就矮小，现在他弯着腰，更是连梁夕的小腹都不到了，难怪刚刚梁夕没有见到他。

　　“什么事情？”梁夕很少见到医氏族人这么慌张的样子，不由好奇问道。

　　“我——”

　　医氏族人刚吐出一个字，就被梁大官人毫不留情打断了。

　　“哦，对了，我还在洗澡，你先在这里等一会儿吧。”说完梁夕砰一声重新把门关上，差点撞了医氏族人的鼻子。

　　医氏族人惊得目瞪口呆：“领主大人翻脸比翻书快的传言果然不是虚的。”

　　等了半个多小时后梁夕才慢悠悠开门走出来：“什么事情？”

　　医氏族人恭恭敬敬地回答道：“是我们村长带人来了，布蓝老爹正在招待他们。”

　　“你们村长——”梁夕愣了一下，随即牙齿咬得咯咯直响，“那老东西终于肯来了呀，很好，非常好！跟我走！”

　　说完梁夕大踏步朝着楼下的大厅走去。

　　医氏族人被梁夕全身透出的寒气冻在原地，过了几秒钟才回过神来，急忙撒开两条腿追了上去。

　　来到客厅外面的时候，梁夕探头朝里面望去，见到里面坐了一排，大约有二十多个医氏族人的样子，他们的村长正一边喝茶一边和布蓝老爹聊着什么，两个人脸上都带着笑容，一副宾主尽欢的模样。

　　梁夕整理了一下衣服，然后朝客厅里走去。

　　眼角快速瞄了两下，梁夕奇怪地发现，医氏族人似乎没有带行李来，就连事先说好的药材材料都没见踪影。

　　顿时梁大官人的脸色黑成了锅底。

　　医氏族人的老村长见到梁夕走近客厅的时候，眼睛不由一亮。

　　其他的人一直和梁夕朝夕相处，或许对梁夕气质的变化还感觉不到那么明显，有时候只是觉得有一些变化而已，并不是特别在意。

　　而村长和梁夕好久不见，此刻一见梁夕，他就可以很清晰地感觉到梁夕整个人气质的变化。

　　当时在大山中，梁夕身上的青涩几乎消失不见。

　　整个人现在看上去更加沉稳、老练、自信、笑容也更加——奸诈。

　　见到梁夕满脸含笑朝自己走来，老村长不知道为什么，感觉全身一阵发寒，身子不由颤了两下。

　　“哎呦，好久不见～”梁夕热情地打着招呼。

　　领主大人亲自打招呼，老村长赶紧回过神来，站起身就要回礼。

　　但是梁夕走到他身边后好像根本没有望见他一样，径直从老村长身边走过，朝着他的身后走了过去，把老村长尴尬地晾在原地。

　　众人疑惑地望向梁夕，见他走到老村长身后的角落，热情地和趴在地上的一只大黄狗打着招呼：“最近还好吗？这么长时间不见，你的腿好了没有？”

　　看到这副场景，老村长顿时回忆起来，当时为了验证梁夕那块血精石的效用，自己打断了这只狗的腿，然后又把它接了起来。

　　满脸都是尴尬的神色，老村长朝着梁夕道：“领主大人，按照过去的约定，我带着我的部分族人来投靠你了。”

　　老村长的话音刚落，周围众人都感觉空气一下子冷了下来，而释放冻气的来源就是蹲在地上摸着狗头的梁夕。

　　“咕咚——”坐在一边的桑暖暖艰难地咽下了一口口水，心里道：“完了完了，一般情况下太子露出这个表情，或者散发出这样的气场，就一定要有人倒霉了。”

　　布蓝老爹也感觉到气氛的不对劲，赶紧扯开话题道：“梁夕，我让人去叫你，你怎么过了这么久才来？是有别的事情在忙吗？”

　　“我在睡觉的。”梁夕的头依旧低着，声音瓮声瓮气的。

　　“睡觉？”布蓝老爹眉角的肌肉一阵抖动，“医氏族人出现的话，就算是皇帝也会排专门的使臣接待，给予他们最高规格的待遇，并且那还是对于地位一般的医氏族人。而这次来番茄城的不仅仅是几十名医氏族人中的精英，更是由他们的村长亲自率领，普通人遇到这样的情况恐怕早就欣喜若狂，而我们的领主大人竟然是在睡觉！”

　　布蓝老爹感觉实在太不可思议了，他都有点怀疑梁夕是不是不知道医氏族人在七界中的地位。

　　见到布蓝老爹瞠目结舌不讲话，梁夕抬起头，眼神中满含笑意地道：“是啊，睡觉是一门艺术，所以谁也无法阻挡我追求艺术的脚步。”


第663章 空间储藏戒指

　　了解梁夕的人都知道，这时候他看上去越是开心，那么他心里面一定就越是不爽。

　　特别是医氏族人的老村长，他只感觉自己像是被一层寒霜笼罩住了，要不是自己定力好，恐怕早就全身发抖坐在地上了。

　　不过即便如此，村长还是觉得两腿一阵发软。

　　“他们之间有过节？”布蓝老爹在梁夕和老村长之间扫了一眼，随即就否定了自己的猜测，“有过节的话医氏族人怎么还可能主动来番茄城呢，而且番茄城原本就已经有三个医氏族人了，楚国的皇宫里一共也就只有两个而已。”

　　就在众人丈二和尚摸不着头脑的时候，梁夕抱着大黄狗走到老村长面前，居高临下望着他，黑着老脸问道：“知道现在是什么时候吗？”

　　老村长沉吟一下，还没有来得及开口，梁夕就继续道：“现在雨季已经快结束了，当时我们的约定是你们什么时候来的？”

　　被梁大官人恶狠狠的眼神瞪住，心头巨大的压力让老村长一阵心虚，他想回头寻求布蓝老爹的帮助，但是布蓝老爹对梁夕太了解了，这时候果断装作什么都不知道的样子，视线在大厅里徘徊，就是不放到老村长身上。

　　而跟随他来的那二十多个族人就更别提了，一个个噤若寒蝉，梁大官人当年给他们的凶恶印象可一直深深刻在脑子里呢。

　　“说吧，这次带了什么东西给我，要是我不满意的话，你就等着每天睡地板啃白菜帮子吧！”梁夕恶狠狠地对老村长说。

　　这件事他的确火气比较大。

　　医氏族人比之前约定的时间晚来了几乎半年。

　　因为这半年，梁夕许多计划都不得不被搁置下来。

　　西海鲛人所在的炎缝，他可是觊觎已久了。

　　只要能够传送过去，用泥锅在炎缝流动的岩浆里面舀一下，那可都是极其稀有的金属！而且听鲛人说过，那岩浆里面甚至还可以提炼出本身就带有能量波动的超稀有金属，这些可都是制造武器的绝佳材料。

　　要不是炎缝本身温度太高，炎缝恐怕早就被西雅海族占领了。

　　海族最欠缺的就是金属武器，他们对炎缝也一直是虎视眈眈的。

　　要是医氏族人他们能按照当初的约定准时来到番茄城，并且带来可以制作传送阵的水晶石的话，番茄城里的战士们早就用上强有力的超级金属武器了，哪里需要一把鼻涕一把眼泪地最先使用石头制作的武器。

　　虽然他们现在用的是金属武器。

　　但是这些金属都是靠上一次番茄城保卫战抢夺那些强盗得来的。

　　强盗们用的都是比较劣等的金属武器，虽然经过鲛人的提炼，但是金属的材质依旧不能让人满意。

　　即便是番茄城里的战士们不说，梁夕也明白。

　　见到梁夕搓着手，满脸奸邪望着自己的样子，老村长被吓得往后连退几步，后背哐当一声撞在桌脚上，疼得他差点晕过去。

　　“村长，你还没有回答我的问题呢，你带什么给我了？”梁夕可不管你被撞成什么样子，继续给对方施加压力。

　　“我、我——”老村长嘴皮子不断蠕动着，原本准备好的说辞都被吓进了屁眼，此刻张口结舌一个字都吐不出来，只能飞快从指头上撸下一枚戒指递到梁夕手里。

　　“这是——”梁夕眼睛一亮。

　　这枚戒指虽然看上去不大，但是上面隐隐的能量波动表明，它是一枚空间储藏戒指。

　　梁夕的手指头上也套了一枚，只不过梁夕的这个是桑竹澜当时用来贿赂梁夕的。

　　作为鳄鱼族传承下来的宝贝，梁夕指头上的空间储藏戒指看上去就比老村长的这枚霸气不少，散发出来的能量波动也更内敛。

　　“东、东西都在里面。”村长感觉喉咙干涩得厉害，虽然比约定的时间整整晚了半年让他很是心虚，但是更让他此刻提心吊胆的原因是，他感觉自己现在面对的是一个强盗，“跟随我一起来的族人们也都戴了空间储藏戒指。”

　　说完这句话他就后悔了，因为他看到领主大人眼中猛地闪过一道贪婪的红光。

　　听到老村长后面一句话，在场众人齐齐发出哗的一声惊呼。

　　空间储藏戒指在修真者中绝对是极为稀少的，平均一百个修真者都不一定有一枚。

　　而医氏族人竟然是来了二十五个人，每个人手指上都套了一个。

　　“难道空间储藏戒指现在这么泛滥嘛！”在场众人眼中都涌出深深挫败感，“我们在这荒芜人烟的地方住太久，被时代抛弃了……”

　　见到周围众人脸上的挫败感，老村长这才找到了一丝存在感，得意地摇头晃脑道：“因为我们医氏族人生活在十万大山中，山中奇珍异宝无数，又加上我们族人出神入化的巧手，做出一些空间储藏戒指也并不是什么难事。”

　　村长得意慢慢的样子被梁夕直接过滤掉，他横着眼睛向一边扫过去。

　　排排坐的医氏族人们果然每人的小拇指上都戴了一枚空间储藏戒指，只是他们戴着的戒指比老村长给梁夕的还要小。

　　梁夕把手里的空间储藏戒指扔给桑竹澜，道：“和原先你们的那个比起来怎么样？”

　　桑竹澜用两根手指捏住这枚空间储藏戒指打量了一会儿，撇撇嘴不屑道：“储存的空间有太子你的那个万分之一大就不错了。”

　　“哦？那估计有多大？”梁夕具体也不知道他手指上的这个空间储藏戒指里面的空间有多大。

　　以前装过巨大灵兽的尸体，装进去后一点感觉都没有。

　　桑竹澜挠着脑勺思考了一阵，比划道：“这个戒指在所有的空间储藏戒指里面也算是不错的了，能装下东西的空间大约是——一个番茄城这么大吧，最多就这样了，唉，真是小啊。”

　　桑竹澜说完后还叹了口气，根本没有在意周围人瞪大的眼睛。

　　番茄城有多大？

　　城里面可是住了几千人口，而且房屋建造还都秉承领主大人的要求，既然奢华不了，那就往大了造，并且还有储藏室，战壕，并且城墙还把那些巨大的栖铠古树都围在了里面，基本上就是一个小城市了。

　　眼前这个不起眼的戒指能把这么大的一块地方装进去就算了，偏偏桑竹澜还说，梁夕手中的那枚戒指能装载的空间是番茄城的一万倍！

　　一万倍是什么概念？就算是装进去几千万人恐怕都还宽敞吧！

　　刚刚还一直在吹嘘得意的老村长也不讲话了，嘴巴张大眼睛瞪圆。

　　桑竹澜在梁夕眼神的示意下，还不忘再鄙视一下老村长：“我看其他人手里的戒指，储藏空间估计只有这个房间大，完全是拿不上台面的残次品。”


第664章 阔绰的水晶石

　　望着梁夕手上闪烁着流光的空间储藏戒指，老村长一下子蔫了。

　　他刚刚的确是有用自己的空间储藏戒指来震慑一下众人的意思的，他也知道空间储藏戒指在七界里有多么珍贵。

　　但是他没想到梁夕的手上还有一个比自己还大还好的！

　　和梁夕的那个比起来，自己的空间储藏戒指就像是毫不起眼的一粒米，而梁夕的是光彩夺目的精品珍珠一样。

　　望见桑竹澜那么大的手把空间储藏戒指捏来捏去，老村长一阵心疼。

　　那枚戒指是医氏族人做出来的储藏空间最大的一枚了。

　　他刚刚说医氏族人拥有许多空间储藏戒指，其实也是吹牛了。

　　整个村子里面拥有的空间储藏戒指一共也就不到四十枚，这次来到番茄城，就带出了一大半。

　　要是最大的这个被眼前的壮汉不小心捏坏了，村长恐怕会当场气死。

　　但是他又不敢多说什么，毕竟桑竹澜比它高大太多了。

　　鳄鱼族战士恐怕抬脚不小心踩死了它，都不会有什么感觉。

　　梁夕没有在意老村长满脸心疼和众人惊讶羡慕的神色，而是摸着下巴盘算起来。

　　“这枚给仙儿，那枚给尔雅，婉婉也要留一个，还有小狐狸的……”

　　戒指还套在医氏族人的手上，梁夕却已经把它们当做自己的，还分配起来了。

　　“领主大人，还请允许我给您介绍一下我这次带来的东西。”医氏族人的长老心惊肉跳望着桑竹澜，最后终于忍不住了，小心翼翼对梁夕道。

　　讲话的时候他根本不敢抬头看梁夕，梁大官人给他带来的压力实在太大了。

　　“桑胖子！”梁夕朝桑竹澜喊了一声。

　　桑竹澜满不情愿把手里的空间储藏戒指朝梁夕甩过来，小声嘀咕着：“我哪里胖了，我只是瘦得不明显——”

　　“领主大人，请你——”老村长鼓起勇气，抬头朝梁夕伸出双手，想让他把空间储藏戒指交给自己。

　　他心里暗暗发誓，这次拿回戒指，绝对不会再交出去了。

　　而梁夕根本无视了他，自顾自一股真力度入进去，空间储藏戒指上闪过一抹柔和的白光，里面装着的整整齐齐的箱子就挨排排堆放在了地上。

　　将里面的东西释放出来后，梁夕好像根本没看到老村长眼巴巴的神色，直接把这枚空间储藏戒指套在了自己的小拇指上，皱着眉问道：“这里面是什么？”

　　当这些箱子被放出来后，大厅里的众人也一下子好奇起来。

　　因为即便是用箱子装着，依旧有淡淡的七彩光芒从箱子里面溢出来，像是一道道弧形的彩虹一样迷离。

　　大黄狗从梁夕怀里挣脱出来，兴奋地汪汪叫了两声，绕着这一堆木箱不停转圈。

　　每一个箱子大约有小板凳那么大，一共有五十个，整整齐齐堆放在一起，七彩的流光下是隐藏不住的奇特能量。

　　对于自己的空间储藏戒指被领主大人夺去的不满，老村长暂时也只敢放在心里。

　　谁让自己先理亏，整整晚来了半年，来了之后又不低调做人，只顾着炫耀自己的空间储藏戒指。

　　现在倒好，最大的一个戒指已经到了领主大人手指上了。

　　老村长斜着眼睛瞥了下身后不远处坐着的那些族人，心里面都在滴血：“剩下的二十四枚戒指，能带回去去一半我就心满意足了。”

　　对于这七彩的绚丽光芒，在场的男人们都很是好奇，女人们则是欢喜，毕竟这颜色实在是太好看了，让人一不小心就沉醉其中。

　　梁夕朝秦安宇使了个颜色，秦安宇抽出腰刀，走上前撬开一个箱子。

　　砰一声轻响，箱子被打开，一团紫色的雾气从箱子里升腾出来，紫色的光芒在雾气里若隐若现，将雾气照耀得妖娆无比。

　　雾气扩散开来，然后消散在空气里。

　　众人朝着箱子里望去，看到箱子里整齐码放着几块淡紫色的水晶，每一块水晶大约有手掌大小，半透明的颜色，明显经过精心打磨，每一块都是一样的大小一样的形状，就连棱角都没有区别。

　　“这是——”布蓝老爹第一个愣住了。

　　梁夕紧紧盯着这几块水晶望了一会儿，感觉自己应该在哪里见过这些水晶，于是取出一块握在手里。

　　触手冰凉，但是却不让人感觉难受，袅袅的紫烟绕着水晶缓缓缭绕着。

　　望着这紫烟的形状，梁夕的脑子里猛地闪过一道白光，忍不住惊呼一声：“传送水晶！”

　　听到梁夕的话，在场众人的眼睛都一下子瞪大了。

　　在梁夕的示意下，秦安宇将五十个木箱子全都打开。

　　箱子里都放着各种颜色的水晶石。

　　赤橙黄绿青蓝紫一样不少，在箱子里码得整整齐齐，一起散发出绚烂内敛的光芒。

　　“哗！”

　　众人再一次惊呼出声。

　　传送水晶因为并不是人工制造出来，而是深山中吸收日月灵气自然形成的水晶石，所以数量稀少，开采也相当不易，一般一两块就可以制造出一个传送阵了，天灵门全山上下所用的传送水晶，加起来也就五十块上下，还是因为天灵门财大气粗，另外又是楚国第一门派，所以才能有这样的特权。

　　其他的小门派，能有一块两块，就足以让人羡慕不已了。

　　而这次医氏族人的老村长竟然一次性带来了这么多，而且不仅有常见的紫色，还有其余六色！

　　传送水晶可以传送的距离，和颜色是有很大区别的。

　　红色的最稳定，传输的距离最长，但也最为稀少。

　　其他颜色的传送距离依次递减，数量相对而言则是逐渐增加。

　　可以这么说，一块红色的传送水晶，至少抵得上三十块紫色传送水晶。

　　老村长见到周围众人惊讶的目光，心头刚刚好受了一些，但是看到领主大人冷漠的神色，心又一下子沉了下去。

　　梁夕把那块传送石放在手里把玩了一会儿，最后竟然就随手把它丢进箱子里，传来啪一声脆响，吓了老村长一跳。

　　见到那珍贵无比的传送石没有被摔坏，他悬着的心才放了下来，只是额头上也被吓出了一层冷汗。

　　“这些东西竟然还是不能让领主大人满意。”老村长终于感受到了深深的挫败感。


第665章 适合的土壤

　　这其实并不能怪老村长，主要是梁夕从心底真的从来没有觉得这传送水晶有多珍贵过。

　　传送水晶给梁夕最大的用途，就目前来说，梁夕只是希望能够将炎缝和番茄城连接起来。

　　这样子的话，对冶炼金属武器十分有利。

　　“其他还有什么？”在老村长眼巴巴的目光中，梁夕把视线移到了其余二十几个医氏族人的脸上。

　　被梁夕如若实质的眼光扫到，那些老实本分的医氏族人们心神一颤，也顾不得老村长在梁夕背后朝他们吹胡子瞪眼，乖乖把手指的空间储藏戒指摘下来，交到了梁夕的手上。

　　梁夕也不客气，拿到空间储藏戒指后就把里面的东西都倒出来。

　　戒指呢？

　　对不起，我没收了。

　　梁夕把剩下医氏族人一共二十四枚戒指，全都一股脑地收进自己的空间储藏戒指中，等着没人的时候再慢慢分赃。

　　也不管那二十四个医氏族人煞白的笑脸，还有老村长面若死灰的模样，梁夕转过身像是没事一样地指着面前堆如小山的大包小包问道：“这些是什么东西？”

　　浓郁的药草香味从这些包袱、花盆里传来，梁夕嗅了嗅鼻子，知道这些应该都是医氏族人视若珍宝的药材了。

　　“领、领主大人……”医氏族人的老村长可怜兮兮地扯了扯梁夕的衣角。

　　看他眼含两大包眼泪的模样，梁夕没好气地横了他一眼。

　　想把空间储藏戒指要回去？门都没有。

　　“领主大人，我不是那个意思。”看到梁夕能够杀人的目光，老村长脖子赶紧缩了回去。

　　“那你想干嘛，男男授受不亲，还请你自重，我是一个很有贞操观念的男人。”梁夕居高临下对老村长说道。

　　老村长的脸顿时胀成了猪肝色，手也不知道是继续抓着梁夕的衣服好，还是松开好。

　　看他衣服大便干燥拉不出来的苦逼样，梁夕只好问道：“好吧，你说什么事情？我很忙的，这些东西我还要整理。”

　　说着指了指地上小山一般的药材。

　　听到梁夕的话，周围众人都不由白了他一眼。

　　“要你整理，还要这些医氏族人做什么？分明就是借口。”

　　“领主大人，我、我只是有一个小问题想请教您一下，不是您想的那个意思。”老村长根本不敢和梁夕多讲话，只能闷头赶紧把自己的想法说出来，“我是想请教您一下，这些药材的生长需要大量肥沃的土壤、充沛的阳光和水汽，您这里都可以办到吗？因为根据我来的时候路上的观察，这里除了盐碱地还是盐碱地，这样的土地是不适合药材的生长的。”

　　老村长说完后，惊奇地发现不仅是领主大人，在场众人脸上都没有流露出任何有困难的神色，甚至连眉头都没有皱一下。

　　“他们难道以为这些灵草仙药在盐碱地上种植没有问题？”老村长心里不由有些轻视起周围这些人来，“最基本的园艺知识都不懂吗？”

　　老村长脸上瞬间流露出来的轻蔑神色自然没有逃过梁大官人的双眼。

　　梁夕打了个响指，让人把马库叫了过来。

　　马库走近大厅的时候，被眼前小山一般的药材和堆了几十个箱子的传送石吓了一跳。

　　小心翼翼地从药材边上走过，马库讨好地望着梁夕问道：“大人，您叫我什么事情？”

　　梁夕指了指老村长，对马库道：“村长觉得我们这里不方便种植药材，你带他去后城看看，然后，你懂的。”

　　梁夕朝马库眨眨眼。

　　马库跟着领主大人也有些日子，看到领主大人的眼神，顿时就明白了他满肚子的坏水。

　　“我知道了，我这就带村长去参观一下，保证让您满意。”马库暗暗朝梁夕做了一个“放心”的手势，然后转身对老村长道：“村长，请您随同我去后城看一下，您就明白了。”

　　薛雨凝刚刚看到马库偷偷朝梁夕做了手势，顿时微微皱起了眉头：“他们又在打什么坏主意，这些医氏族人可是来投靠他的，难道他想把他们赶走不成？”

　　老村长撇撇嘴，一边跟着马库往外走去，一边小声嘀咕着：“难不成你们从别的地方挖来了突然，不过那也没有多大的用处，被雨水浇到的话，哪怕是再肥沃的突然，也会被盐碱地腐蚀到的。”

　　望见老村长满脸不屑地走了出去，他口气里明显的轻视让众人一阵不满，梁夕却好像没事一样，打了个响指自言自语道：“大约要四十分钟才能回来，嗯。”

　　说完后他就把这次前来的二十多个医氏族人叫了过来，然后让他们依次把地上堆放的药材的名字和效用讲给自己听。

　　不需要梁夕的威逼利诱，这些医氏族人被他一瞪，就不敢有所隐瞒，把自己所掌握的知识全都讲给他听。

　　见到梁夕一边听一边默记的样子，众人这才明白他的目的。

　　从大厅走到后城，来回的时间加起来最多只要二十分钟，而梁夕故意让马库领着村长绕圈子，目的就是给自己时间来了解这些药材。

　　有心人此刻也看得出来，梁夕不是很信任这个老村长。

　　等到马库领着老村长回来的时候，地上那么多的药材，梁夕已经了解了差不多近七成了。

　　马库领着老村长重新走进大厅，大厅里的众人一开始没注意到，等看到老村长的样子时，大家顿时吃了一惊。

　　老村长出门去不像是去参观后城的，而像是被人围着殴打了一阵。

　　脸上青一块紫一块，肿得像个脸盆，眼眶整个高高鼓了起来，眼圈像是注水的猪肉一样，眼角还裂开一道口子，眼睛都眯成一条缝了，鼻子下面还糊着没有干涸的血迹。

　　头发也被打散了开来，黏着血迹粘在衣服上，衣服也都是皱巴巴的。

　　看上去怎么也不像是医氏族人的村长，而像是一个被人打过的乞丐。

　　不过最让人感觉疑惑的是，虽然老村长看上去惨不忍睹的模样，但是他肿起的嘴巴却是一直在笑，眯起来的眼缝里面也满是笑意，好像看到了什么宝贝一样。

　　这强烈的反差看得众人莫名其妙。

　　随同村长来的那些医氏族人则是心惊肉跳：“怎么回事，村长怎么出去一趟被人打成这样的？”

　　“他被打了怎么还好像一副很开心的样子？”

　　“村长什么时候有受虐倾向了？”


第666章 老村长的代价

　　见村长满脸伤痕，却一直笑吟吟像是捡了金子的样子，众人都是面面相觑。

　　“村长！村长你怎么了！”二十多个医氏族人赶紧围了上来，关切地问道。

　　有的人甚至恶狠狠瞪向马库，潜意识里已经认定，村长被马库打傻了。

　　马库才不怕他们，这些人最高的那个也才到他腰眼，他两手两脚至少就能掀翻六个，况且还是领主大人撑腰了。

　　“你对我们村长做了什么！”一个看上去还算年轻的医氏族人火爆爆走到马库面前问道。

　　医氏族人脾气一向很好，看来村长的样子的确让他们很愤怒。

　　其余的医氏族人也都怒目而视马库，要是目光可以杀人，马库的身子现在已经千疮百孔了。

　　其他人也望向马库，有的人视线在梁夕和马库身上移来移去。

　　他们自然不像医氏族人那么单纯。

　　马库既然敢把村长弄成这个样子，必然是得到了梁夕的授意。

　　只是梁夕这么做的意图是什么呢？

　　还没等到马库的回答，那个医氏族人已经被梁夕拎着领子扔回到了远处。

　　望见是梁夕站了出来，这个火爆爆的医氏族人顿时把头缩进了脖子，他可不敢和这个暴力狂领主大人叫板。

　　“没弄清楚情况，叫什么叫，鸭子啊！”梁夕朝这二十几个医氏族人一瞪眼，他们噤若寒蝉地齐齐往后退了一步。

　　梁夕居高临下望着还在傻笑的老村长，问道：“怎么样？满意吗？”

　　“呵呵呵呵呵——”老村长只是一个劲儿在笑，像是桃子的眼睛都快找不到了。

　　“傻了，真的傻了。”众人心里只有这个想法，“七界医术最强的医氏族人的村长，来到桑曲河畔领主坐在的城池，番茄城不到一个小时的时间里，就被领主大人弄傻了。”

　　“说话！满不满意！”梁夕突然提高了声音，刷的一声，从云刃闪过一道白光插在了老村长的两脚中间，从云刃的锋刃上倒影出老村长糊着血的肿脸，不经意间几根断发从老村长的额头上飘了下来。

　　大家顿时被吓了一跳，二十多个医氏族人更是吓得瑟瑟发抖：“领主大人不是想杀人灭口吧！”

　　“梁夕你——”布蓝老爹觉得这时候自己真的要站出来了，不然没有人知道接下去会发生什么。

　　被从云刃的锋芒掠到，老村长似乎清醒过来，连连笑着点头道：“满意，很满意，没有想到番茄城后城竟然有这样的地方，这些药材生长一定没有问题了，而且我可以保证，它们会长得比以前还要好！要是早知道番茄城有这样的地方，我应该最开始就跟着过来的，唉唉！”

　　见到老村长在那里摇头晃脑唏嘘不已的模样，众人更加不明白发生了什么。

　　“村长，你，你还好吧？”一个医氏族人感觉村长似乎情绪不大正常，上前一步小心翼翼地问道。

　　“好！怎么好不好，我感觉从来没有这么好过！”老村长一瞪眼，眯成缝的眼睛微微露出来一点，“我告诉你们，番茄城后城的木属灵气十分充沛，对药材的生长极为有利，这里的木属灵气比我们后山的至少浓郁了十倍！”

　　“十倍！”二十多个医氏族人齐齐倒吸了一口凉气。

　　花草树木的生长必须要阳光和水，木属灵气则是作为一样辅助的存在。

　　木属灵气越是充沛，花草树木生长的速度就越快，也越是枝繁叶茂。

　　医氏族人聚集地的后山已经算是木属灵气最为充沛的一处场所了，那里还是医氏族人花了数代时间才找到的地方。

　　没想到小小一个番茄城的后城，那里覆盖的木属灵气竟然比十万大山里的还要浓郁。

　　老村长一开始还不屑，但是当亲眼见到、感觉到的时候，他是真的傻掉了，忍不住兴奋地朝着栖铠古树跑了过去。

　　他的这个反应早在梁大官人的意料之中。

　　而得到梁大官人授意的马库，则是“没有料到老村长向前跑，所以就没有能够阻止住他，这才导致了悲剧的产生”。

　　栖铠古树又名战争古树。

　　它的战斗力不需要别人来质疑，它们对凡事靠近它们攻击范围的生物都会第一时间做出反应。

　　结果不出意料，瘦小的老村长受到了来自栖铠古树暴风雨一般的攻击。

　　不过他运气还算好。

　　因为自从梁夕在栖铠古树下种植了奶果和一系列的蔬菜瓜果后，古树的攻击模式就变了。

　　它们会第一时间用自己的树藤摘下奶果朝着靠近者砸过来，而不像是以前那样，等到侵略者靠近了，它们才会用树藤抽死或者缠死对方。

　　所以老村长在距离栖铠古树群还有几百米的时候，遭到了流星一般奶果的打击。

　　马库早有准备地躲了起来，老村长则是第一时间毫无遮拦地暴露在了铺天盖地的奶果面前。

　　被十多米高的栖铠古树丢出来的奶果，力量绝对不亚于壮汉的拳头。

　　于是老村长就为他之前的不屑付出了代价。

　　嘴里的牙齿被打落了几颗，脸也被打得像是肿起的猪头一样。

　　不过兴奋的心情却是超越了一切。

　　“在这里种植草药的话，它们的药效会比以前更好，成长的周期也会更短，如果说草药是流氓的话，这里简直就是大床！”老村长心脏怦怦直跳，恨不得立刻就把自己带来的草药都种到那些栖铠古树下面，然后看着它们沉浸在木属灵气中快速成长。

　　梁夕望见老村长眼中淫光四射，心里一阵迷糊：“这老东西不会真的被砸坏脑子了吧？”

　　还没反应过来，老村长猛地一把鼻涕一把泪地扑过来抱住梁夕的大腿：“领主大人，我受不了了，你快满足我吧！”

　　“我擦！”梁大官人吓了一跳。

　　在场众人的眼睛也是瞬间瞪大，脑子热血上涌，眼中满是不可思议的神色。

　　“你、你们这是什么关系？”薛雨凝没有反应过来，结结巴巴地问道。

　　尔雅也是满脸狐疑望向梁夕。

　　桑竹澜、桑暖暖这两个淫货死命憋住笑，肩膀不停耸动，脸都通红的。

　　“喂，快放手啊！”梁夕踢腿想要把老村长甩出去，但是这老东西像是下定决心一样，拼命抱住梁夕的腿，怎么也不松开。

　　“领主大人，你一定要答应我的请求，不然我就是死，也不会松开手的！”


第667章 晚上来我房间

　　一道淡绿色的真气猛然出现在梁夕身上，老村长砰一声被震得跌飞出去，一头栽进药材堆里。

　　梁大官人的脸色要多难看有多难看。

　　“你再敢靠近我，我就杀了你。”

　　这句话不是梁夕在恐吓他，如果老村长敢再扑过来，自己一定会用从云刃把他劈成两半。

　　感觉到梁夕身上散发出的寒气，老村长缩了缩脖子，从地上爬起来后小心地道：“我只是想请求一下领主大人，能不能让我见到最先培育出来的药草后再回去，因为我实在想知道那么充沛的木属灵气下能够培育出怎么样的药草。”

　　“就这个理由？”梁夕和周围众人都觉得有些不可思议。

　　“嗯！”老村长重重点头，眯成缝的眼睛里满是期盼。

　　梁夕这时候真的有捅他一刀的想法，这么小的事情，有必要做出那么大的反应？

　　还是说这老家伙的脑子真的被栖铠古树打坏了？

　　得到梁夕的允许后，老村长这才开始慢条斯理地往自己脸上抹药膏。

　　在他们医氏族人看来，这些皮外伤根本算不了什么，用他们炼制的药膏抹上去，基本上晚上睡一觉，第二天醒来时就连疤痕都没有了。

　　梁夕让马库去把长工们都召集过来，让他们在医氏族人的指挥下把药草和传送水晶都搬走。

　　老村长寸步不离守着那些药草，就等着在长工的帮助下种植起来。

　　梁夕从那些传送水晶里面挑了一块颜色比较纯净的，独自一人往番茄城后面不远的桑曲河河边走过去。

　　番茄城里的事情，交给布蓝老爹就足够了。

　　来到河边上，等了片刻，伯越就和众鲛人赶了过来。

　　鲛人们最近很闲。

　　因为是雨季，泛滥的河水里不缺肥美的大鱼。

　　所以鲛人们看上去都比以前胖了一圈，干瘪的身子也有了鼓起来的迹象。

　　“大人，请问有什么事情？”伯越对梁夕的态度还是很恭敬的。

　　“这个。”梁夕将手中的传送水晶抛到了伯越的手里。

　　伯越接住水晶后望了一眼，凸出的眼球里一下子闪出异样的神采：“传送水晶？”

　　这时候不需要梁夕吩咐，他也知道要做什么了。

　　领主大人的意思很明显，要他们鲛人把这块传送水晶带到西海的炎缝去，将番茄城和炎缝连接起来。

　　这样子一来的话，稀缺的金属将不再是问题。

　　见到伯越上颚的牙齿动了动，似乎有话要讲的样子，梁夕直接截住他的话头道：“告诉我要几天。”

　　伯越思考一下，望向梁夕道：“如果不眠不休的话，十天以内一定可以赶到炎缝，毕竟这里距离西海还是太远了，必须借助洋流的力量。”

　　“十天啊——”梁夕盘算了一下，点点头，“要是有洋流的话，大约多少天？”

　　伯越的眼中也透出对西海的渴望，抓着传送水晶的手都微微有些发抖了：“有洋流的话，最多六天。”

　　“好，我给你们十二天，在这十二天的时间里，番茄城这一端的传送阵会制作好，你们那边只要连接上就可以了，我记得炎缝里面有一个很久以前的传送阵，你们只需要把这块水晶石放进去就可以了。”梁夕看着伯越道，“十二天，不要让我失望。”

　　伯越和一干鲛人重重点头：“这次由我亲自带人去，绝对不会让大人您失望。”

　　“去吧，但愿你们可以遇到刚好经过的洋流，毕竟我也等不起太久。”梁夕对鲛人们挥挥手。

　　鲛人们朝梁夕行了一礼，然后齐齐钻入水中，水面上划过道道波纹，朝着远处而去。

　　梁夕长长舒了口气。

　　虽然医氏族人来晚了，但是总比不来好。

　　因为他们的到来，传送水晶的送到，梁夕酝酿中的计划终于可以开始实施了。

　　接下去的四五天时间，医氏族人们整天都在他们老村长的带领下窝在栖铠古树附近，每经过几个时辰就让弓箭手们帮他们看一下药材生长到什么程度了，然后他们在纸上做着详细的记录。

　　林仙儿也没有主动找梁夕谈过那天晚上的事情，看上去她似乎恢复了从前的模样，但是偶尔的出神还是表明她有心事。

　　袁爽的经脉在短暂的休息后，梁夕又为他拓宽了一次。

　　有了上次的经验，这一次格外顺利，按照梁夕的估计，修真大会前帮助他达到潜龙境界是没有问题的。

　　只是让梁夕有些疑惑的是，薛雨凝对自己的态度又有了新的变化。

　　原本是对自己态度很恶劣，后来变得更恶劣。

　　那次拥吻之后，两个人之间像是隔了一层膜一样，薛雨凝几乎和梁夕是形同陌路。

　　而现在，薛雨凝看向梁夕的眼神，像是看一个病人，而且是看一个病入膏肓、无药可救的病人，眼神中透着怜悯、同情，同时隐隐还有不解和愤怒。

　　基本上梁夕只要见到薛雨凝的时候，她都是这么望着梁夕，没有丝毫掩饰。

　　这让梁大官人感觉实在是受不了了。

　　“不行，我得找个时间和小妞好好谈谈，她难道不知道自己的含情脉脉实在是太渗人了吗？”

　　吃饭的时候又被薛雨凝用那古怪的眼神瞅了半天，梁夕真的受不了了。

　　正想着怎么向薛雨凝开口，没想到薛雨凝却主动向自己走来。

　　擦肩而过的时候，薛雨凝以极快的速度将一个小纸团塞进了梁夕的手里，然后装作若无其事的样子走了过去。

　　整个过程快得半秒钟都没有，周围人来人往根本没有人注意到。

　　梁大官人闷骚的心一下子怦怦跳起来：“纸条传情，莫非小妞发春了要和我约会？”

　　怀着满脑子龌龊的心思，梁夕赶紧跑到一个没人的角落打开纸条，纸条上娟秀的自己让梁夕热血上涌。

　　上面只有六个小字：晚上来我房间。

　　“这，这太直接了吧！我从生理到心理都还没有准备好呢！”梁夕心里骚骚，急忙一把火把纸条烧了，这种危险的东西，还是见到的人越少越好。

　　望着外面灰蒙蒙的天空，梁夕觉得时间过得很慢。

　　心里面不由开始猜测薛雨凝让自己晚上去她房间的目的。

　　“我知道了，一定是那天晚上我亲了她，她觉得亏欠了我，作为礼尚往来，所以晚上要亲回来。不对，我要告诉她，她这样的思想是不行的，欠债肉偿、天经地义，一个吻是不可能打动我这样正直善良的正人君子的！”


第668章 有三个问题

　　好不容易抓耳挠腮熬到了晚上，扒拉了下时间，感觉八点多差不多了，梁夕找了个借口离开众人，鬼鬼祟祟望着薛雨凝的房间摸了过去。

　　偷腥总是能给男人带来不一样的刺激感觉。

　　梁夕也不例外。

　　虽然心里知道不会发生什么，但是天生骚包的性格还是让他狼血沸腾：“这么大好的晚上，不发生点什么惊天地泣鬼神刻骨铭心一见钟情师生忘年婚外同性恋，根本就对不起咱这张二皮脸。”

　　轻轻敲了薛雨凝的房门三下，里面传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　门打开后迎接梁夕的不是他预期中的温柔拥抱，而是薛雨凝罩着寒霜的脸。

　　“咦？”被薛雨凝冷若冰霜的表情吓到，梁夕愣了一下，“一般说物极必反，她难道之前太过热情，所以现在又达到了另一个极端？”

　　薛雨凝无视梁夕脸上错愕的表情，看了他一眼，问道：“有没有人注意到你过来？”

　　听到薛雨凝的话，梁夕一阵释然：“看来还算正常。”

　　“没有，我甩掉了一共十八个跟踪者。”梁大官人满脸的正经，“为了和你约会，我拼死抵抗——”

　　对梁夕的满口胡诌，薛雨凝直接过滤掉，把头探出来朝走廊里望了望，确定没人后，她直接打断梁夕的话，道：“进来吧。”

　　薛雨凝在番茄城的这个房间在高塔的中层，虽然比起林仙儿、尔雅她们的要小一些，但是一个人住的话，还是相当宽敞的。

　　原本简陋的石头屋子，因为女孩子的细心，多了一些小花和细藤，四周也多了不少巧妙的设置，让房间看上去温馨许多。

　　望到梁夕眼中赞赏的神色，薛雨凝不由抿嘴一笑，但是想到今晚自己该有的态度，她又赶紧把脸板了起来。

　　“坐吧。”薛雨凝指了指一张椅子，然后自己坐在了梁夕的对面，两人之间隔了一张小巧的圆桌。

　　梁夕趁薛雨凝倒茶的功夫，四下环顾了一周。

　　房间里因为摆设不多，所以显得比较宽敞，两人坐着的地方就一共只有四张椅子，一张圆桌，一个衣柜，还有一张梳妆台。

　　梁夕的正对面就是薛雨凝睡觉的大床，床上围着厚厚的帘子，看不到里面。

　　沏完茶后薛雨凝见到梁夕的视线扫过自己的秀床，脸色不由微微一红。

　　“从小到大，你是除了我父亲外第一个进我房间的男人，即便这里只是我的临时住所。”薛雨凝心中道，心脏不由怦怦多跳了两下。

　　坐下来后，薛雨凝看着梁夕眼睛，问道：“梁夕，你知道我为什么今晚叫你来吗？”

　　梁大官人朝她翻了个白眼，心想：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么会知道。”

　　“我今天叫你来，是有三个问题想问你，希望你能老老实实回答我。”薛雨凝看着梁夕，表情很严肃地道。

　　对薛雨凝这种严肃的表情，梁夕老早就见怪不怪了，索性伸了个懒腰，把脚翘到了桌子上，手枕在脑勺后面，打了个哈欠道：“说吧，什么问题？”

　　如果是一般的男人在自己面前做出这么无礼的动作，薛雨凝早就爆发了，不过既然是梁夕，她只是微微皱了下眉头，沉吟了一下道：“我上次给你的灵犀铃呢？”

　　“这就算是第一个问题？”梁夕惊奇问道，微微侧过身子，把挂在腰上的灵犀铃展示给薛雨凝看了下。

　　见到发出清脆叮当声的灵犀铃，薛雨凝的脸色这才稍微缓和了一些：“不算，从现在开始，我们好好谈谈。”

　　“哦，谈吧，除了恋爱什么都可以谈。”梁夕的眼珠子又开始乱转，四下搜寻起来，心道：“这丫头的东西真少，内衣啊什么的都被她藏哪里去了？”

　　梁大官人的眼珠子在那关得紧紧的衣柜上转了三圈的时候，薛雨凝这才开口道：“你、你和袁爽是什么关系？”

　　“嗯？”听到这个问题，梁夕转过脸望着薛雨凝，不知道她是什么意识，“什么叫是什么关系？就是普通的师兄弟关系啊？这个你难道不知道？”

　　“我不是问这个，我是——”薛雨凝的脸颊上浮现出隐隐一抹红晕，欲言又止了几次，才道，“我看这几天你经常和袁爽在房间里独处，还让他脱衣服什么的，我就问一下嘛！”

　　说完后薛雨凝赶紧把头埋了下去，就连脖子上都显出一抹粉色。

　　“独处，脱衣服？”梁夕愣了一下，琢磨着总觉得这句话听上去怪怪的，于是随口道：“没什么啊，脱个衣服有什么大不了的？”

　　薛雨凝原本以为梁夕听到自己的话后，至少会解释一下，但是没想到梁夕的反应竟然这么平淡，还说没什么大不了的，她顿时有些着急起来。

　　“我每次见到你从房间里出来的时候都是大汗淋漓的。”薛雨凝讲完后立刻发觉自己有语病，赶紧改口道，“是上次无意中看到的，你们在房间里做什么？为什么要脱衣服？梁夕你不要自甘堕落啊！”

　　听到薛雨凝的话，梁夕的眼睛不由睁大，心想道：“修炼和自甘堕落有什么关系？”

　　正想着心事，梁夕突然感觉全身的汗毛都竖了起来，一种很不好的感觉涌上心头。

　　朝薛雨凝望去，不出梁夕所料，小丫头又露出了之前那种悲悯、同情、不解的眼神望着自己。

　　“喂喂，你等一下，你这么看着我是什么意思？”梁夕这几天最受不了的就是薛雨凝的这个眼神。

　　“虽然我号称是完美得接近神的男人，拥有英俊潇洒、光明磊落、纯洁善良、正气凌然等等数十个优点，夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红，啊不对，后面那句没有，这些都是我真实的写照，你这么看着我是什么意思。”梁夕直直瞪着薛雨凝，“即便我再优秀，我也是一个很有羞耻心的男人，你这么望着我会让我误会的！”

　　“梁夕，我真的不懂。”薛雨凝的情绪丝毫没有受到梁夕这番话的影响，继续用她充满不解和怜悯的眼神望着梁夕，“仙儿、尔雅都是很好很好的姑娘，她们对你一往情深，虽然说大丈夫三妻四妾很正常，但是，但是你也不能做出这样的事情啊！”

　　薛雨凝顿了一下，继续道：“你这样将我、我姐姐置于何地，你会让她怎么想？”

　　薛雨凝的话让梁夕更加糊涂了，挠着脑勺道：“这怎么又和仙儿、尔雅还有你姐姐扯上关系了？”

　　“你还不明白我的意思嘛！”见到梁夕不解的神色，薛雨凝忍不住气得一拍桌子，茶水都溅了出来，“你怎么能学京都里的那些权贵纨绔子弟们，转投龙阳之好呢！”


第669章 刚烈型女流氓

　　说完之后，薛雨凝满脸幽怨地望着梁夕，好像受了莫大的委屈一样。

　　“龙、龙阳之好？”梁夕瞪大眼睛紧紧盯着薛雨凝。

　　望见梁夕的瞳孔里清晰倒影出自己的影子，薛雨凝不知道为什么，突然感觉到一阵心虚。

　　“你、你要做什么！”看到梁夕直勾勾盯着自己，慢慢从椅子上坐了起来，薛雨凝的心猛地狂跳起来。

　　不等薛雨凝反应过来，梁夕身子突然向前凑去，嘴唇一下子盖在了薛雨凝的嘴唇上。

　　突如其来的袭击让薛雨凝愣了一下，眼中满是惊诧的神色，猛然间她回过神来，挣扎着想要摆脱梁夕，但是梁夕的胳膊已经伸了过来，两只手捧着她的脸，让她不能乱动。

　　薛雨凝没想到梁夕会突然袭击自己，被梁夕温暖的手掌触碰到脸颊的肌肤，全身猛然一颤，想要往后缩，但是怎么也使不上力气。

　　“嘤咛——”

　　当梁夕的舌头霸道地撬开薛雨凝的嘴唇和贝齿，探入到她的檀口中攻城略地的时候，薛雨凝发出一声娇喘，身子顿时如融雪一样软了下来，脸颊上浮现出一抹醉人的酡红，胸口也因为急促的呼吸不断上下起伏着，丰满的胸口划过道道诱人的波浪，纤细的腰身微微扭动，似乎是在寻找某个舒服的姿势。

　　一只手扶着薛雨凝弧度优美的下颚，梁夕的另一只手顺着薛雨凝的脖颈缓缓向下，触摸到耳垂，肩膀。

　　被梁夕的手掌碰到，薛雨凝的身子颤抖得更加厉害了。

　　她想挣开梁夕，但是心里却怎么也下不了这个决心，两条如藕的手臂甚至下意识揽住了梁夕的脖子。

　　梁夕的手顺着薛雨凝的肩膀向后滑去，在她的后背上轻轻抚摸而过。

　　虽然穿着外套，但是梁夕依旧可以感觉到薛雨凝后背肌肤的滑腻触感，如同抚摸过一匹上好的绸缎一样。

　　“如果指尖抵在上面不用力的话，或许会自动滑下去吧！”梁夕心中感叹道。

　　女孩子身上特有的体香越发浓郁，一声声销魂蚀骨的呻吟不断从林仙儿喉咙深处发出来，将舌头探到她口中伸出，缠住那柔软的丁香小蛇，缓缓向外勾了出来。

　　“嗯——”薛雨凝轻吟了一声，两条手臂猛然用力，将梁夕朝着自己身边拉了过来。

　　哐当一声，圆桌一下子被撞翻了，但是两人依旧唇舌交缠，没有一点分开的意思。

　　梁夕是站着的，薛雨凝是坐着的，两人口舌交接的地方，一点点的口水渗了出来。

　　薛雨凝全身发颤，肌肤白里透红，连耳垂都透出诱人的粉色，全身火热滚烫，缓缓拉着梁夕弯下腰来，主动把舌头探进梁夕的口中，死死缠着他的舌头，好像怎么也含不够一样。

　　“这丫头要么不疯，疯起来没人拦得住啊！”梁夕心中感叹。

　　自从有了上次的经验，梁夕也知道了薛雨凝的脾性。

　　对付她这样的刚烈型女流氓，就要像是面对敌人一样，秋风扫落叶般的无情！

　　想到这里，梁夕哼了一声，两只手突然向下伸去，抱住薛雨凝的腰，一下子将她提了起来。

　　“啊！”薛雨凝感觉身子突然失重，口中刚发出一声惊呼，檀口又再次被梁夕堵住。

　　感觉到梁夕火热的嘴唇，薛雨凝像是磁石一样紧紧贴在上面，手臂紧紧揽住梁夕的脖子，舌头不停伸进梁夕口中，隐隐有要把梁夕压下去的样子。

　　梁夕两手抱着薛雨凝的腰，再次往上提了一下，顿时让薛雨凝原本掂着的双脚离开地面。

　　薛雨凝娇哼一声，两条长腿索性夹在了梁夕的腰上，整个人像是一只树袋熊一样挂在了梁夕身上。

　　衣服的裙摆叉了开来，露出修长笔直的小腿和一截细腻光滑的大腿。

　　梁夕睁开眼看到薛雨凝双眼紧闭，睫毛微颤的模样，心中不由一动，两只手顺着薛雨凝的后背向下滑去，抚摸过那段柔若无骨的细腰，继续向下，托住那两瓣浑圆充满弹性的翘臀，微微用力一捏。

　　细腻柔软的触感让梁夕一下子有了反应，薛雨凝全身也是猛地抖了一下，伸出一只手想要抓住梁夕的狼爪子，不让他继续作怪。

　　但是她此刻全身具软，握住梁夕手臂的胳膊绵软无力，反而更像是欲拒还迎的意味。

　　特别是紧紧抵住自己下身的坚硬滚烫，让薛雨凝此刻根本没有一点思考的能力，连绵不绝的快感冲击着脑下皮层，她的脑子里此刻空白一片，只是下意识和梁夕缠在一起。

　　“嗯——啊——”突然感觉到自己下身被一样东西顶了一下，薛雨凝修长的脖子向后仰去，口中发出一声呻吟。

　　原本如罩寒霜的脸庞此刻如三月桃花般明艳动人，粉红色的肌肤足以让人产生最原始的冲动。

　　“梁、梁夕，放我下来——”薛雨凝声音颤抖着道，她紧紧抱着梁夕的脖子，衣服的领口不知道什么时候被扯了开来，露出里面薄纱似的亵衣，随着胸口的起伏，两只晶莹雪嫩的白兔呼之欲出，即便是隔着亵衣，两粒凸起的粉红色依旧清晰可见。

　　望见梁大官人两眼发直望着自己胸口，薛雨凝又羞又喜，赶紧用一只手捂住自己的胸口，娇羞嗔怪道：“你快把我放下来！”

　　“喂，小姐，现在明明是你抱着我夹着我搂着我，为什么还要我放你下来。”梁大官人正色道，趁着这个功夫，两只手又赶紧用力，在薛雨凝的小屁股上揉捏了一把，之间顺着臀缝，只觉得阵阵湿热的气息不断呼出来。

　　薛雨凝感觉自己下身像是溪水一样，全身变得更加火热，赶紧放下两条腿站在了地上，两条腿很不自然地夹在一起。

　　“现在你还相信我的龙阳之好？”梁夕眉眼中带着淡淡的邪笑，望着薛雨凝问道。

　　这个问题越解释越说不清，所以梁夕用了最直接的方式来证明，自己的取向一点问题都没有。

　　“嗯——你！”薛雨凝愣了一下，随即明白他刚刚和自己温存，竟然只是为了证明自己的那番话。

　　望着自己凌乱的衣衫和翻倒在地上的圆桌，薛雨凝眼中顿时蒙起一层水雾，咬着嘴唇狠狠跺了跺脚。

　　“梁夕，我、我讨厌死你啦！我从来没有这么讨厌过你！”薛雨凝猛地一下子抬头，眼泪夺眶而出，吧嗒吧嗒落了下来。

　　望着薛雨凝雨打梨花的模样，梁夕心里不由感叹：“都说女人翻脸如翻书，果然说的是真的。”

　　薛雨凝抽起一阵，见梁夕也不来安慰自己，心里顿时更加气恼，抓着梁夕的胳膊一口咬了下去。


第670章 从还是不从

　　“嘶！”梁夕疼得直吸凉气，但是却没有缩回胳膊，仍由薛雨凝咬在自己的胳膊上。

　　一口腥甜的味道涌入口中，薛雨凝含着泪花松开嘴，望着梁夕手臂上清晰的牙印，还有隐隐渗出的血丝，她明白刚刚梁夕是故意没有动，让自己咬的。

　　因为那时候如果他挣扎的话，手臂就一定会弄伤自己的牙齿。

　　梁夕为了保护薛雨凝，这才让她狠狠咬了一口。

　　“你混蛋！我讨厌你！”薛雨凝瞪了梁夕一眼。

　　泪水依旧挂在脸上，但是嘴角却在不经意间扬起了一丝微笑。

　　“好啦，我们坐下好好说话。”梁夕伸出手擦去薛雨凝脸上的泪水。

　　他其实现在也是有点心虚。

　　俗话说拿人手短吃人嘴软，更何况自己刚刚是真的“吃”了薛雨凝。

　　“谁要和你好好讲话。”薛雨凝此刻心跳如小鹿乱撞，心中酸甜的感觉没法用语言形容，虽然嘴上这么说，但还是整理了一下衣服，坐回到了椅子上面。

　　梁夕也坐了下来，望着薛雨凝问道：“你不是要问我三个问题吗？第一个我已经用实际行动回答了，还有两个问题呢？”

　　“还有两个……”薛雨凝迟疑了一下，望着身边翻倒的圆桌和茶水撒了一地的杯子，不知道该怎么说得好。

　　看见薛雨凝出神的模样，梁夕有些奇怪地问道：“怎么了？”

　　梁夕不知道薛雨凝此刻心中的纠结。

　　薛雨凝心中早就把“梁夕笨蛋”骂了不下一百遍。

　　“要是我对你没有好感，会让你又亲又摸吗？笨蛋笨蛋！”薛雨凝紧抿着嘴唇，心中却是娇嗔不止。

　　她和姐姐薛雨柔的性格不一样。

　　薛雨柔好强清高，如同万年雪山，也不善于表达自己的感情。

　　薛雨凝则是泼辣娇蛮，性格上和尔雅有些类似，所以她和尔雅也颇为投缘。

　　她原先一直纠结自己对梁夕的感觉，但是此刻这两次的长吻之后，她终于敢于面对自己和梁夕之间的感情了，心中也确定了这份感情。

　　“原来我在不知不觉中，竟然喜欢上这个流氓了。”薛雨凝素手托腮，不由痴痴入了神，“可是是从什么时候开始的呢？”

　　闭上眼睛，薛雨凝眼中浮现出自己和梁夕的初次相遇，后来的威胁，再后来被双头老祖抓去。

　　最后画面定格在梁夕将她拉到身后，侧过脸说了一句：“由我保护你好了”这幅画面上。

　　回忆到这里，薛雨凝不由一阵心悸，心弦像是被人猛地拨动了一下。

　　“原来，是从这个时候吗？”薛雨凝心中道，嘴角不由扬起一抹若有若无的笑意。

　　“可是姐姐怎么办，姐姐也是喜欢梁夕的呀！”薛雨凝突然身子震了一下，原本火热的心脏像是坠入冰窖，全身的血液也如同停止流动了一样，胸口传来阵阵撕裂般的疼痛，这阵疼痛让她几乎喘不过起来。

　　心脏像是缓缓撕开一道裂口一样，眼眶一热，两行眼泪就从她闭着的美目中缓缓淌了出来，顺着脸颊滚落而下。

　　梁夕在一边看得莫名其妙。

　　薛雨凝今晚把自己拉过来，说有问题要问。

　　结果第一个问题回答完之后，这丫头就像是中了魔一样，话也不讲了，眼睛也闭起来了，现在更是一会儿笑一会儿哭的。

　　“呜呜呜呜——”薛雨凝心中越想越是难过，忍不住捂住脸颊抽泣起来。

　　“我、我这算不算是抢了姐姐的东西。”想到这里，薛雨凝的眼泪再也止不住了，眼泪像是决堤的洪水一样滚滚而下。

　　“你怎么了？”薛雨凝的反应把梁夕吓了一跳，“是不是咬得不够？那我再给你咬一口好了！”

　　梁夕赶紧把自己的胳膊又伸了过去，满脸诚恳的模样。

　　不怕女人闹，不怕女人上吊，梁夕最怕的就是女人哭。

　　薛雨凝抽噎不止，梁夕记得抓耳挠腮，挑了几个带点荤段子半黄不黄的笑话说给薛雨凝听，和尚打鼓的故事，蚊子和螳螂比试的故事，这些压箱底的笑话都被梁夕掏了出来，结果不但没有让薛雨凝止住哭泣，反而让她的眼泪流得更厉害了。

　　“梁夕，不管你的事，我就只是心里难过一下，真的和你没有关系——”薛雨凝抽噎着道。

　　她越说和梁夕没有关系，梁夕就越觉得和自己有关系。

　　“难道是因为亲了她一下的原因？但是不对啊，前几天亲了不还好好的？或者说刚刚的体位不对？小丫头不满意？”梁夕摸着下巴，越想越没边了。

　　大哭一场之后，薛雨凝这才感觉心里好受了一些，抹抹眼角的泪水，看着梁夕不好意思地笑了笑。

　　她不知道她此刻雨打梨花的模样是多么娇弱动人。

　　平日里刁蛮的气质被清丽代替，沾着点点泪珠的睫毛微微颤动，吹弹可破的肌肤被泪水润湿，仿佛是最好的无暇温玉一样，贝齿轻咬着鲜红的嘴唇，被泪水打湿的衣襟紧紧贴在胸口，露出如同天鹅一般修长高贵的脖颈。

　　楚楚动人中又有着让人仰视的圣洁，看得梁夕呆了一呆。

　　这种圣洁和薛雨柔那种高不可攀的不同，薛雨凝更像是邻家的女孩一样，给人一种打心底的亲切感。

　　“你看我做什么？”薛雨凝不好意思地擦擦脸颊上的水润，被梁夕看得脸上微微一红。

　　“看美女养养眼～”梁大官人没脸没皮地说道。

　　薛雨凝咬咬牙，站起身和梁夕面对面站着。

　　少女特有的芬芳涌入鼻孔，望着薛雨凝望向自己的眸子，梁夕一下子预感到了什么，身子一下子变得僵硬，讲话也不利索了：“你、你要对我做什么？我告诉你，我人称快感炮身，你小心被我打伤！”

　　薛雨凝才不管梁夕此刻在说什么，她凝望着梁夕的眼睛。

　　对方眼中不时闪现过的屡屡银丝让她的心跳都变得慌乱起来，但是她依旧强忍住羞涩，缓缓伸出两条手臂揽住梁夕的脖子，嘴唇微微张开，檀口中吐出阵阵芳香，粉嫩的小舌头若隐若现。

　　“以后的事情以后再说吧，我现在需要一个确定。”薛雨凝心中对自己道，颤抖着睫毛慢慢闭上了眼睛。

　　“这丫头来真的！”梁夕深深吸了口气，“她今天怎么变得这么主动了！”

　　之前自己脑子里意淫的情节真的出现了，梁大官人反而缩了起来，但是骚包的性格又让他蠢蠢欲动：“我是从了她呢，还是从了她呢，还是从了她呢？”

　　薛雨凝踮起脚尖，花瓣一般的嘴唇越靠越近，梁夕甚至已经能够和她交换呼吸了。

　　房间的门突然传来三声轻响。

　　“雨凝，在吗？开一下门。”


第671章 和梁夕没关系

　　“是仙儿！”

　　薛雨凝惊慌下一把将梁夕推了出去，力量之大速度之快超乎人的想象，梁夕差点一个踉跄摔倒在地上。

　　“啊！对不起！”薛雨凝急忙伸出手拉住梁夕，压低声音小声道。

　　“雨凝，开一下门。”

　　门外又传来林仙儿的声音。

　　梁夕满脸苦笑，怎么总是这种时候有人打扰。

　　他挠了挠头想要去开门，却被薛雨凝一把拉住了：“你要做什么！”

　　梁夕刚要回答，门外再次传来林仙儿的声音：“雨凝，开门一下，我有事情要和你说，你怎么不回答我？”

　　“哎，我在。”薛雨凝忍住心中的慌乱，回答着门外的林仙儿，“你稍微等一下，我就好了。”

　　说完话她紧紧抓住梁夕的手，小声道：“千万不要开门，你开门的话我怎么对仙儿说。”

　　“什么怎么说？”梁夕狐疑地看着她。

　　“哎呀你是要急死我吗！”薛雨凝着急下眼泪又要流出来了，“你说要是仙儿看到我们这样，我该怎么解释！”

　　“我们哪样——”这句话说到后面，梁夕的声音不知不觉低了下去。

　　自己衣服还好，只是湿了一小块，胳膊上有两排整齐的牙印。

　　薛雨凝的就不同了。

　　前襟不知道什么时候被扯开，露出里面雪白的肌肤和亵衣，亵衣早就被泪水打得湿透一片，几乎和没穿没有区别，她的衣裙也是略显凌乱，眼眶红肿，泪痕犹在。

　　再加上地上打翻的桌子茶碗，只要是人走进来一看到，估计第一反应就是梁夕刚刚想想对薛雨凝做什么，而薛雨凝拼死反抗，才造成现在的局面。

　　想到这个可能，梁大官人自己也是一头冷汗。

　　特别是现在门外还是梁夕的好乖乖林仙儿。

　　这几天她心情本来就不好，要是被她误会了，梁夕真的会有当即自碎两蛋的冲动。

　　“那现在我跳窗出去！”梁夕当机立断就朝着窗口冲过去。

　　“不行啊！”薛雨凝声音都开始颤抖了，尽力压低了嗓音拽住梁夕，“这样子会被外面的人看到的，而且仙儿也一定会察觉到，被他们看到的话就更加说不清了。”

　　门外又传来林仙儿的催促声，梁夕急得一个劲儿搓手：“小乖乖你早不来晚不来，这个偷情的关键时刻你把相公堵在门口了！”

　　“谁和你偷情了！”薛雨凝心慌意乱，赶紧用手捂住梁夕的嘴。

　　滑腻柔软的指尖触碰到嘴唇，梁夕忍不住张嘴把薛雨凝的指头含进口中。

　　薛雨凝嘤咛一声，脸上透出一抹红晕，眼中春水荡漾几下瞥了梁夕一眼。

　　看到薛雨凝突然露出充满风情的神态，梁夕眨眨眼一下子还没反应过来，就看到薛雨凝猛地一咬牙，拉着他的手向她的床铺走去。

　　一把将梁夕推倒到床上，薛雨凝急促地对梁夕说：“你就在里面躲着，不要发出一点声音，要是被仙儿发现，我、我就真的没脸见人了！”

　　被薛雨凝毅然决然的眼神盯着，梁夕躺在床上点点头，顺手扯过被子盖在身上。

　　见到梁夕这个动作，薛雨凝脸色一红，也顾不上其他了，赶紧把床铺的纱帘掩盖好，又整理了一下衣服，这才朝着房门走去。

　　被褥上传来的阵阵香气让梁夕忍不住深深嗅了几口，女孩子特有的体香沁人心脾，梁夕不由自主往被子里缩了缩。

　　被子又香又软，像极了薛雨凝的肌肤。

　　一想到薛雨凝每晚就睡在这被窝里，梁夕就一阵兴奋，感觉全身热血沸腾。

　　薛雨凝定了定神，这才把房门打开。

　　房门一打开就看到林仙儿带着温婉笑意的小脸。

　　“怎么这么晚才开门？”林仙儿微微一笑，突然见到薛雨凝的脸色，神色露出迷茫的神色，“你怎么哭了？”

　　薛雨凝这才惊诧记起来，自己刚刚大哭了一场，眼睛此刻应该还是肿成桃子一样。

　　“没，没什么，只是想起了一点不开心的事情。”薛雨凝急忙回答道，“不过现在没有事情了，和梁夕一点关系都没有！”

　　说完之后，薛雨凝嚼舌头自尽的心思都有了，这不是典型的欲盖弥彰嘛！

　　林仙儿似乎也是心事重重，并没有对薛雨凝最后一句话太在意，她的神色也是一阵黯然，摇了摇头道：“我心情也是很不好，雨凝你今晚陪我说说话吧。”

　　薛雨凝微微侧过脸，为难地朝房间里的大床望去。

　　床帏依旧拉得严严实实，但是里面可藏了一个大活人。

　　林仙儿要是心血来潮把床上的纱帘打开，那一切就都完蛋了！

　　薛雨凝脑子急转，想要找个借口推脱过去，但是林仙儿却是已经抬脚跨进了房门。

　　“罢了罢了，但愿今天不会被发现。”薛雨凝苦笑着关上房门，心中祈祷道。

　　林仙儿一进房间就看到翻倒在地上的圆桌，还有散落地上的茶碗，顿时惊奇道：“刚刚有客人在的吗？”

　　薛雨凝愣了一下，脸色一下子变得煞白。

　　刚刚心慌不已，只顾着整理自己的仪容，竟然连倒翻的桌子都没有发现。

　　薛雨凝惊慌下下意识答道：“哦，刚刚、刚刚梁夕在这里的。”

　　说完之后，薛雨凝真的想死的心都有了。

　　她已经开始语无伦次了，越是不想暴露梁夕其实就在她这里，偏偏连续两次提到他了。

　　望见林仙儿盯着倒翻的圆桌出神，薛雨凝心虚道：“仙儿，你、你怎么了？”

　　林仙儿转过头嫣然一笑，道：“刚刚你哭，应该是被梁夕欺负了吧，我先替他给你赔个不是。”

　　说完之后真的朝薛雨凝福了一福。

　　梁大官人躲在床帏后面，透过缝隙看到这一幕，顿时感动得稀里哗啦，眼泪鼻涕横流：“这才是我的好仙儿，我保证以后再也不背着你偷亲薛雨凝的，嗯，要亲也在你面前亲。”

　　看到林仙儿代替梁夕向自己道歉，薛雨凝急忙扶起她，眼神幽怨地朝床帏望去。

　　感觉到薛雨凝幽幽的眼神，梁夕莫名感觉头皮一紧，赶紧一缩脖子重新躲进被子里。

　　“雨凝，梁夕欺负你的话，你不要怪他，他虽然看上去坏了一点，但是心还是很好的。”林仙儿替梁夕辩解道。

　　梁大官人躲在被窝中竖起耳洞，又是被感动得一塌糊涂。

　　“嗯，我知道。”薛雨凝点点头，“这桌子是我刚刚起身的时候不小心撞翻的，和梁夕没有关系，他也没有欺负我，我只是有一点事情想问一下他，然后他就走了，我刚刚哭真的和他一点关系都没有的！”


第672章 仙儿的决定

　　听到薛雨凝的话，梁夕一阵猛摇头：“这孩子真不诚实，桌子明明是被我撞翻的，虽然原因是你拽着我的脖子强吻我。”

　　“嗯，我明白。”林仙儿点点头，展颜一笑，“差点忘了，今天我来是有事情想和你谈谈的。”

　　林仙儿说完后就朝着薛雨凝的大床走去。

　　“仙儿！”薛雨凝吓了一跳，下意识喊了出来。

　　要是让她扯开床帏，那就真的完蛋了！

　　听到薛雨凝的喊叫，林仙儿转过头好奇地看着她道：“怎么了？”

　　薛雨凝嘴唇没有血色，指着身边的座椅道：“没、没什么，你坐。”

　　林仙儿却是误会了薛雨凝的意思，又往前几步，转身坐在了床沿上。

　　见到林仙儿坐着的位置，薛雨凝的心脏几乎都要从嗓子眼里跳出来了。

　　要知道，梁夕现在和林仙儿之间只隔了薄薄的一层床帏，林仙儿随时都可能发现藏在她身后的梁夕。

　　梁夕躲在自己的秀床上就值得让人怀疑了，现在他更是缩在自己的被子里，而自己之前又是含泪的模样，这种场面更加容易让人浮想联翩。

　　要是真的被林仙儿看到，就算跳进桑曲河也说不清了！

　　见到薛雨凝脸色似乎不大对劲，林仙儿好奇问道：“你怎么了？”

　　“没事、没事。”薛雨凝也赶紧来到自己的床沿，挨着林仙儿了坐下，心脏紧张得怦怦直跳，只要林仙儿想要揭开床帏，她就一定要在第一时间阻止她！

　　“雨凝，你今天晚上看上去有些不对劲呢。”林仙儿侧过脸对着薛雨凝微微一笑。

　　梁夕缩在床帏后面心道：“废话，你相公正躲在她床上呢，她能不紧张嘛。”

　　“没什么，已经比之前好多了。”薛雨凝擦了擦眼角，呼吸几口气让自己镇定下来，“先不说今晚我不对劲，仙儿你这几天一直都很反常呢，那天你一整个晚上都在发呆，什么都没有对我说。”

　　听出来薛雨凝口气中的嗔怪味道，林仙儿歉意地对她笑了笑，道：“那几天心情的确不大好，真是对不起啦，今晚我也是想和你聊聊这件事情的，憋在心里，我真的不是很舒服。”

　　梁夕正躲在床上仔细观察两个女孩子臀部的轮廓，刚想要下一番结论，听到林仙儿这番话，他一下子停住了脑子里翻江倒海的龌龊心思，耳朵一下子竖了起来。

　　感觉到床帏后面轻微的声响，薛雨凝急忙干咳了几声，把梁夕发出的动静掩盖过去，看着林仙儿道：“你想通了吗？”

　　林仙儿摇摇头：“不是，我也没有想清楚该怎么办，我只是想和你倾诉一下，听听你的意见，这件事，我真的很心慌。”

　　“那你为什么一直没有和梁夕说？”薛雨凝问道，眼神若有若无朝床帏瞥了一下。

　　林仙儿摇头苦笑，轻声道：“这件事我从一开始就没打算让梁夕知道，因为太重要了，以他的性格，还是不知道得好，我不想让他背负太多的东西。”

　　“嗯？”梁夕忍不住鼻子里发出一声疑惑的声响。

　　“什么声音？”林仙儿一下子抬起头来，四下张望着，伸手就要去拉床帏。

　　“没什么，是我。”薛雨凝急忙一把拉住林仙儿的手，放到自己的膝盖上，“你也没有告诉尔雅，或者布蓝老爹吗？”

　　“没有。”林仙儿低头看着自己的手背，“尔雅一定会忍不住告诉梁夕的，布蓝老爹也不会守住这个秘密。”

　　说到这里，林仙儿猛然停下，然后紧盯着薛雨凝道：“你不会告诉梁夕，对不对？”

　　被林仙儿充满希望的眼神盯着，薛雨凝一阵心虚，但还是重重点头地保证：“我绝对不会把你今晚对我说的话告诉梁夕！”

　　说这句话的时候，薛雨凝心中道：“梁夕就在距离你不到一米的地方，他听得和我一样清楚，我当然不会再多此一举告诉他了。”

　　见薛雨凝态度毅然决然，林仙儿轻轻叹了口气，相信了她。

　　梁夕此刻已经盘坐了起来，一只手托腮盯着林仙儿的后背，眉头微微皱了起来：“到底是什么事情，就连我都不能告诉？”

　　薛雨凝也有着和梁夕一样的疑惑，在她看来林仙儿对梁夕应该是知无不言的。

　　但到底遇到了怎么样地困难，现在竟然要她保证不能告诉梁夕？

　　“仙儿，到底遇到了什么样的事情？”薛雨凝看到林仙儿柔弱的模样，轻轻捏了捏她的手掌。

　　林仙儿的小手冰凉一片，垂着头不讲话，眼眸中缓缓蒙起一层水雾，片刻后就荡漾着要滴落下来。

　　滴答一声，一颗晶莹的泪珠落到地上，在地面上绽放出一朵璀璨的泪花。

　　“雨凝，我，我——”林仙儿抽噎几声，似乎在努力鼓起勇气要把心中的秘密讲出来。

　　薛雨凝似乎感觉到林仙儿心中的难受，紧紧握住她的手给她鼓励。

　　听到林仙儿的抽泣声，梁夕的眉头皱得更紧了：“难道是仙儿受到了欺负？要是谁敢欺负她，我就把他钉在城墙上，活活疼死他！”

　　“我，我要离开大家了！”过了良久，林仙儿才说出来。

　　这句话出口后，她的眼泪瞬间如滂沱大雨一般落了下来。

　　“什么叫你要离开大家了？”薛雨凝赶紧往林仙儿身边靠了靠，伸出一只手轻轻拍她的后背。

　　梁夕也莫名其妙的：“不是有人欺负她？离开是什么意思？”

　　就算是梁夕再聪明，也不能从林仙儿这只言片语里猜出什么来。

　　林仙儿的眼泪怎么也止不住，哭了十多分钟后才渐渐停下。

　　“我或许要不了多久就要离开番茄城了。”等到气息平静了，林仙儿这才对薛雨凝道。

　　“为什么？你要去哪里？”薛雨凝的心头猛地跳了一下，赶紧问道，“难道梁夕对你做了什么吗？还是你对番茄城让你觉得不满意？”

　　“不是，都不是！”林仙儿摇着头，脸上露出痛苦的表情，“对不起，原因我不能告诉你，我是回家去。”

　　“回家呀，那没有什么大问题呀。”薛雨凝心神定了下来，奇怪地看着林仙儿，“回家之后你还可以来番茄城的嘛，等到传送阵都制作好了，来往不就方便许多了。”

　　“不是这样的。”林仙儿银牙一咬道，“我这次回去，不知道什么时候才能再次和大家见面了。”

　　“什么？”薛雨凝一下子惊讶地瞪大眼睛。

　　原本准备再次躺下的梁夕也惊得跳了起来。

　　感觉到床铺的震颤，林仙儿眼中又露出疑惑的神色。

　　薛雨凝赶紧扭动了几下，示意刚刚是自己动了一下，林仙儿这才释然。

　　“仙儿，什么叫不知道什么时候才能再次和大家见面？”薛雨凝紧紧抓住林仙儿的手追问道，“你家到底在哪里，为什么你回去就不能和大家见面了？你难道要放弃天灵门，放弃梁夕吗？”


第673章 京都悬案

　　在薛雨凝的追问下，林仙儿眼圈一红，眼泪再次夺眶而出，肩膀不断颤抖着。

　　“我，我也不知道，我要回去，回去之后我不知道会面对什么样的情况，我不想把梁夕拖累进去，这件事不是梁夕一个人能够解决的，我也不想把番茄城里的大家都牵扯进去。”

　　“那梁夕怎么办，他那么喜欢你，你现在却要离开他！”薛雨凝放大了声音道。

　　她注意到自己身后床帏里没了动静，以她对梁夕的了解，梁夕越是平静，那么之后的动作就会越大。

　　“我、我也不想离开梁夕，我也很喜欢他，我爱他啊！但是我没有办法——我真的没有办法——”林仙儿的声音渐渐变小，苦涩的泪水不断流进嘴巴里。

　　感觉到床帏后面再次有了微弱的升息，薛雨凝的心这才放了下来。

　　“你舍得梁夕吗？”薛雨凝握着林仙儿的小手轻声问道。

　　林仙儿此刻已经讲不出话来，只是一个劲儿摇头。

　　“那你为什么还要离开？”薛雨凝继续问道，“如果我猜得不错的话，今后的一段时间里你会假装和过去一样，然后在某一天突然不辞而别吧？”

　　梁夕也是猛瞥嘴巴，心道：“要不是今晚躲在这里，岂不是老婆跑了都不知道？”

　　被薛雨凝戳中心事，林仙儿全身一颤，最后才轻轻嗯了声。

　　“你有没有考虑过，要是你这么做，会对梁夕造成多大的伤害？”薛雨凝看着林仙儿说道。

　　“我没有办法。”林仙儿大口喘着气，一想到梁夕，她的胸口就是撕裂般的疼，“我们有缘的话，一定会再见的——我不能再让他面对危险了，这件事情真的不是他能够办到的。”

　　梁夕这时候真的有跳起来，在林仙儿脑门上狠狠敲一下的冲动：“有缘再见，你以为是在看言情小说呢！”

　　见到林仙儿主意已决，薛雨凝叹了口气，道：“既然你已经拿定了注意，我希望你以后不要后悔，在家人和爱人之间做出抉择，真的很痛苦。”

　　说到这里，薛雨凝也不由想起来自己、姐姐和梁夕三人之间的关系。

　　虽然在薛雨凝心里，并不觉得男人三妻四妾有什么不正常，但是一想到是可能和自己的亲姐姐共侍一夫，她就不能接受。

　　想到这里，她也不由心里一阵酸楚，眼圈一热差点就要落下泪来。

　　林仙儿轻声抽泣不再讲话，薛雨凝也是满腹心思沉默不语，房间里一时间安静下来。

　　突然薛雨凝感觉背上痒痒的，意识到是梁夕的指尖在自己后背上拨划，她的心头猛地一突：“这时候他想做什么！”

　　薛雨凝一开始以为梁夕是在趁机占自己便宜，心头不由一阵气恼，但是很快她就发现，梁夕是在自己背后写字。

　　用心注意了一下后，薛雨凝知道梁夕写的是“白沐风”三个字，顿时明白了梁夕的意思。

　　“仙儿。”薛雨凝轻轻摇了摇林仙儿的手臂。

　　“嗯？”林仙儿抬起头来，眼睛已经哭得红肿如同水蜜桃，模样楚楚可怜。

　　薛雨凝犹豫了一下，最后还是问道：“是不是因为白沐风？”

　　说完后薛雨凝就紧紧盯着林仙儿的脸庞，希望能从她神情的变化上有所发现。

　　但是出乎她意料的是，林仙儿神色并没有太大的变化，摇了摇头道：“和白沐风没有关系，雨凝你为什么这么问？”

　　薛雨凝愣了一下，随即回答道：“只是那天你见到白沐风的灵魂后，才开始有所反常的，所以我就问问，你不要放在心上。”

　　“哦。”林仙儿乖巧地点点头，“我那天也是第一次见到白沐风，以前我都没有听说过这个人呢。”

　　听见林仙儿的回答，梁夕手捧着脸，眼睛眯了起来：“果然不出我所料，和白沐风关系不大，那会是谁呢？”

　　梁夕闭上眼正要再次回忆一下那天的场景，突然听到林仙儿幽幽开口道：“雨凝，你家中是京都的大官是吧？”

　　天灵门弟子中绝大多数家中都是达官显贵，或者是富商巨贾，这并不是什么秘密，特别是女弟子，绝无特例。

　　薛雨凝也不隐瞒，点点头道：“我的爹爹和伯伯都在朝中为官。”

　　“嗯。”林仙儿点点头，思索一下，又问道，“那你们家是几代为官？你是自小在京都长大的吗？”

　　薛雨凝不知道林仙儿为什么会问这个问题，疑惑地望着她问道：“为什么会突然问起这个？”

　　林仙儿解释道：“关于白沐风，我突然想起来一件事，如果可以的话，或许你可以帮我确认一下。”

　　听到林仙儿的话，梁夕的眼睛猛地一下子睁了开来。

　　见到林仙儿神色很是郑重，薛雨凝回答道：“虽然我家是两代为官，但是自祖上起就在京都生活，所以算是京都本地的人。”

　　“嗯，那就好。”林仙儿说道，“那我问你，雨凝你小时候听说过京都的一些悬案疑案吗？我算算，你家两代为官，应该就是从爷爷那一辈开始，那一辈到现在应该有了至少五十年。”

　　林仙儿沉吟一下，继续道：“应该也听说过一些。”

　　薛雨凝听得不大明白，问道：“听说过的悬案疑案？这有什么关系吗？京都那么大，听说有的地方的确是挺邪门的，比如东城门处就有一个永远点不了火把的墙垛，还有晚上不要经过的螺蛳巷，我小时候听人说哪里曾经死过许多人，还有把人杀死后砌到墙里面的故事，这些和白沐风有关系？”

　　林仙儿摇摇头，微微一笑道：“这些自然和白沐风扯不上太多的关系，我只是听到白沐风姓白，而且又死在近百年前，所以我下意识想到了很多年前朝中的一件案子，于是我才问你家中是否有人在朝中做官，做官多久的，因为如果不是两代为官，估计不会听说过这件案子。”

　　林仙儿顿了一下，道：“我听家中老一辈的人讲过，当时闹得轰轰烈烈，满城风雨，甚至都关城门戒严了，只是后来不知道为什么就不了了之，事情也被人刻意压了下去，过了这么几十年，知道的人应该很少很少。”

　　林仙儿给的指向已经十分明显了，薛雨凝疑惑地自言自语道：“朝中的案子，姓白？”

　　她的脑子快速旋转，寻找着记忆中的蛛丝马迹。

　　猛地她一下子愣住了，眼中闪过一道奇异的身材。

　　梁夕甚至都能感觉到薛雨凝后背微微的颤抖。

　　“仙儿，你的意思是——白沐风是白家的人？”薛雨凝的声音透着一股说不出来的古怪味道。


第674章 被隐藏的真相

　　“是啊，我这么猜测的。”林仙儿擦去眼角的泪水，眼中闪现出睿智的光芒，“白沐风死了快一百年了，时间上和发生那件事情的时间是差不多吻合的，而且在许多细节上也有类似的地方。”

　　薛雨凝这时候感觉到背后又是一阵麻痒，仔细感觉了一下后，发现梁夕是在写“让她详细讲”这几个字，于是对林仙儿道：“仙儿，这件悬案我只是听说过零星的一点，你详细说给我听一下吧。”

　　其实不需要梁夕催促，她也准备让林仙儿讲述一下。

　　这件事情她还是很小的时候听说过，因为事情太过诡异，所以记忆十分深刻。

　　只是不知道为什么，家里的长辈都不许她讲述这件事，好像是避讳什么似的。

　　现在听到林仙儿又提及，她的好奇心也一下子被勾了起来。

　　梁夕则在床帏后面把耳朵高高竖起来，生怕漏过了任何一个细节。

　　林仙儿刚刚的那番话已经引起了他的注意。

　　之前他和白沐风交谈的时候，记得很清楚白沐风说过他来自京都，而且家境已经不能用说殷实来形容了，梁夕甚至感觉他们家和皇亲国戚比起来也不逞多让。

　　对于白沐风的身世他也十分好奇，可惜这死人只是个被家里养着的纨绔子弟，根本不知道自己家中是做什么的。

　　现在林仙儿这里，似乎能得到一些很重要的线索。

　　听到薛雨凝的话，林仙儿点点头，朱唇轻启，说道：“白家你应该知道吧，号称隐王的京都白家，虽然不是王子龙孙，但是因为对楚王朝的历代贡献，所以地位和王爷几乎没有差别，更是得到皇上的信任，家族得到盐、原油这种国家命脉的管理权，因为全是通天，所以才被民间称为隐王，意思就是隐形的王爷，虽然没有王的番号，却有着不逊于王的权利。”

　　“嗯，这个我知道。”薛雨凝道，“白家现在依旧在出国风生水起，在朝堂占得很重要的席位，每一代家族中都会出现出类拔萃的人物，所以至今没有衰落，依旧得到当今皇帝的信任。”

　　对于京都朝廷的事情，梁夕远远没有官宦世家出生的薛雨凝了解得多，所以他只是静静听着。

　　只是梁夕有些好奇：“仙儿又是什么身份，好像她还知道一些薛雨凝都不了解的东西。”

　　“没有衰落？”林仙儿摇摇头，“当年那件案子，其实差一点就把白家拖入万劫不复的境地，只是后来死无对证，白家又以死明志，又花了几十年的时间，才又重新得到了皇上的新人，慢慢恢复了元气。传说那时候，整个白家风雨飘扬，声势鼎盛的大家族一夕之间的破败根本无法想象。”

　　见到薛雨凝有些发愣，林仙儿望着她问道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，你继续说。”薛雨凝回过神来道。

　　林仙儿冰雪聪明，自然知道薛雨凝心中所想。

　　她轻轻将鬓角的垂发捋到耳后，道：“你一定很疑惑我为什么会知道这么多吧。”

　　被林仙儿戳中心思，薛雨凝脸色微微一红，道：“你不方便说的话，就不说了。”

　　林仙儿嫣然一笑，道：“我也是听家中的长辈无意中说起过，所以就记下来了。”

　　说这番话的时候林仙儿耳根有些发红。

　　如果现在坐在她对面的是梁夕，就可以很快明白林仙儿这句话是她难得的谎话了。

　　因为林仙儿不善说谎，只要言不由衷的时候，就会耳根发红。

　　“哦。”虽然感觉这个理由有些牵强，但薛雨凝还是点点头接受了。

　　林仙儿幽幽叹了口气，道：“当时传说白家有一名子嗣，很得家中所有人的喜爱，但是不知道为什么一直到他年近二十岁的时候，家族内部的事务都从不曾让他接手过。”

　　听到这番话，薛雨凝有些疑惑地皱了皱眉头：“不让他接触家族的事务，还对他十分喜爱？这是怎么回事？像这种大家族，如果想培养继承人的话，应该会很早就让他熟悉家族的事务呀，而且即便是不想让他当继承人，至少也要在家族里找一份事情给这个人做，而不是一直养到二十岁，什么都不让他干啊！”

　　林仙儿点点头，表示同意薛雨凝的看法：“我也很是疑惑，如果他真的得到家中从上到下一致喜爱的话，家中的长辈就应该早早让他做事，建立起威信来，只是对于这个人，真的不明白当时白家的族长们在想什么。”

　　听到这里的时候，梁夕基本上已经可以确定，林仙儿说的这个人就是白沐风了。

　　因为林仙儿所描述的这个人，和白沐风自己的讲述几乎没有区别。

　　“白沐风这家伙出身果然不简单啊，竟然就是传说中隐王的白家子嗣。”梁夕心中暗道，同时又竖起耳朵，继续听林仙儿往下讲。

　　“后来呢？”感觉背后被梁夕戳了一下，薛雨凝心领神会，赶紧追问道。

　　“后来就出了一件大事，导致满城风雨。”林仙儿眼中闪过一道神光，“这个人有一天的晚上杀了家中好几位德高望重的长辈，然后还妄图行刺当年的皇上，所幸受到御林军和影杀的阻击才没有成功，只是受了重伤逃走了。”

　　“行刺皇帝！”薛雨凝的嘴巴一下子长得能塞下鹅蛋，两只漂亮的眼睛也瞪得圆圆的，“他疯了吗！”

　　“所有人都认为他是疯了，因为实在给不出最好的解释。”林仙儿叹息一声道，“一个平日里温文尔雅的公子，竟然一夜间成了杀人魔王，将自己的亲人活生生剁成几块，还和自己的亲妹妹发生了肉体的关系，最后还试图行刺皇上，这些变化都是在一个晚上形成的，因为听当时家中的奴仆讲，这个人早上出去的时候还和往常一样，到了晚上突然就性情大变了，让所有人猝不及防。”

　　“白沐风这小子竟然这么彪悍？”梁夕愣了一下，随即就明白过来，“是了，当时他一定已经被邪献占据了身体，所以才会做出这样的事情，只是邪献当时完全可以靠着这具身体做更多的事情啊，为什么要这么急于暴露自己呢？而且还把动静闹得这么大。”

　　梁夕的眉头一下子皱了起来。

　　“等等，我有一个问题。”薛雨凝突然打断了林仙儿的话。


第675章 梁夕在房中

　　“嗯？”林仙儿眨着眼睛，好奇地望着薛雨凝。

　　薛雨凝脸色微微一红，道：“我们去让梁夕把白沐风叫出来，问一下他不就可以了？虽然他讲话我们听不到，但是我们讲话他可以听到啊，到时候只要让他点头或者摇头就可以了。”

　　林仙儿点点头，道：“我原先也想去找梁夕的，但是他不在房里，我正好有心事，就先来找你了——哪知道梁夕也正好刚从你这边离开。”

　　听到林仙儿的话，薛雨凝的心猛地狂跳起来，她差点忘了，梁夕就在她们两人的身后呢，紧紧隔了一层薄薄的床帏而已。

　　“那、那你快去找他呀，这么重要的事情。”薛雨凝因为心虚，讲话都有些结结巴巴了。

　　“没事儿了。”林仙儿笑了笑道，“刚刚哭了一阵，现在又和你说了会儿话，现在心情已经好多了，晚些再去找梁夕也不迟。”

　　“这——”薛雨凝现在只想着怎么能让林仙儿赶紧离开房间，她在这儿呆的时间越久，梁夕被发现的危险也就越大。

　　“仙儿，那你还要走吗？”薛雨凝小心翼翼地问道。

　　说到这个话题，林仙儿的神色一阵黯然，良久之后才轻轻嗯了一声。

　　和之前的伤感不同，得到林仙儿的确定后，薛雨凝赶紧道：“那你赶紧去找梁夕说清楚呀，不然以他的脾气，到时候一定会误会，然后闹得天翻地覆的，你又不是不了解他，他要是发起疯来，什么事情都做得出来的！”

　　看到薛雨凝手舞足蹈的样子，林仙儿突然掩唇一笑。

　　“你、你怎么了？”薛雨凝脸色一红，慌张地问道。

　　林仙儿笑道：“雨凝你这么慌张的样子，我还以为梁夕现在就躲在你的房间里偷听我们的讲话呢。”

　　说者无意听者有心，薛雨凝以为林仙儿看出了什么破绽，顿时脸色涨得通红，手脚都不知道往哪里放好了。

　　林仙儿不知道薛雨凝心中有鬼，还以为她是被自己说得害羞起来，打趣道：“我猜猜，梁夕是躲在那边的衣柜里面呢，还是躲在这大床上呢？”

　　听到林仙儿的话，薛雨凝全身一震，想要反驳，但是又怕一开口的话破绽更大，顿时微张着嘴巴不知道怎么办好。

　　身后的床帏里面也没有了声响，梁夕好像陷入了绝对的沉默。

　　梁夕的反应让薛雨凝一阵气恼：“你现在怎么这么沉得住气？快想想办法呀，要是被仙儿看到，就真的完了！”

　　身子不安地扭动着，薛雨凝想要给梁夕发信号，但是床帏后面依旧没有声响，这让薛雨凝越发着恼起来。

　　要是林仙儿此刻不在的话，她一定要看看梁夕是不是睡着了，还是在故意作弄她。

　　见到薛雨凝坐立不安的样子，林仙儿笑道：“雨凝，今晚我就和你一起睡吧，正好我还有一些话想要对你讲。”

　　说完伸手就朝着床帏拉了过去。

　　薛雨凝脑子里嗡的一声，这时候想要阻止林仙儿的动作已经来不及了。

　　她只觉得眼前一阵发黑，心底只有一个声音：“完了！”

　　薛雨凝把眼睛闭上，心脏几乎停止了跳动，等待着林仙儿惊讶的叫声，但是过了片刻，并没有传来自己预期中的声响。

　　薛雨凝不由好奇地微微把眼睛睁开一条缝。

　　视线扫到大床上。

　　床帏已经被林仙儿揭了开来，她此刻正在用夹子将床帏夹住，而大床上空空荡荡，被子叠得整整齐齐，床单也被抹得格外平整。

　　看着这幅场面，就连薛雨凝都有些怀疑起自己的眼睛来：“难道之前梁夕的到来只是一场梦，他根本没有被我藏到床上？”

　　林仙儿转过身来，望见薛雨凝呆呆的模样，嫣然一笑道：“雨凝你怎么了？难道你也被我吓得以为梁夕躲在这里过？”

　　薛雨凝回过神来，嘴角勉强挤出尴尬的笑容，不知道怎么回答林仙儿好。

　　望着整洁的床面，她心底一阵气恼：“梁夕这个混蛋！他明明有办法不被发现就离开，还在我面前装无奈！这个混蛋混蛋混蛋！”

　　除了心里痛骂梁夕，薛雨凝也是一阵疑惑：“梁夕到底是怎么离开的？”

　　此刻梁夕已经回到了自己房中，一块浅粉色的传送石被他随手丢在一边，另一块传送石则早就被做成了传送阵，放在屋子的角落，流离出淡淡的粉色烟气。

　　有了这样一个固定的小型传送阵，再加上另一块可以随身携带的传送石，只要在番茄城中，梁夕就可以随时随地回到自己的房间。

　　取出阴羽炽血扇打开，梁夕将白沐风的灵魂招了出来，然后静静凝视着他。

　　仿佛被梁夕的眼神看穿了一样，白沐风的灵魂显得有些不是很自在。

　　梁夕心里也在犹豫。

　　白沐风是不知道自己在某个晚上杀死了自己的亲人，强暴了自己的妹妹的。

　　要是现在自己把这件事告诉已经死去的他，对他这样已经饱受近百年痛苦的灵魂来说，是不是太痛苦了？

　　犹豫再三之后，梁夕决定这些事情还是暂时先不对他说，先把其他的问题先解决掉。

　　“你现在要是会京都的话，一定认识回家的路吧，据我所知，京都的格局一直都没有改变过。”

　　白沐风闭上眼沉思片刻，睁开眼点点头。

　　“嗯，那就好，到时候我带你回家。”梁夕道。

　　听到“回家”两个字，白沐风全身猛地一震，眼睛瞬间瞪圆，脸上满是不可思议的表情。

　　如果他现在还活着的话，眼中恐怕已经蓄满了泪水。

　　梁夕也没有打算再从他这里知道太多的情况。

　　刚刚林仙儿的叙述里也提到了，白沐风生前的身世格外怪异，既受到家中所有人的疼爱，又没有接触家中的事务。

　　这种情况对于一个权势通天的大家族来说，是很不正常的。

　　因为如果白沐风不能掌握到真正的实权的话，在将来一定会受到排挤，特别是他这样自小就受到家中所有长辈宠爱的小辈，在那样的大家族里很容易遭人嫉妒。

　　梁夕才不会相信类似白家上下都很齐心这样的鬼话。

　　家族越大，水就越深，勾心斗角是再正常不过的事情，为了上位，兄弟姐妹相残也绝不是不可能的，哪怕是亲父子都可能拔刀相向。

　　只是这些事情，不可能被外人知道罢了，知道的外人，也会在极短的时间内以各种原因死亡，或者消失再也不见。

　　白沐风嘴唇呢喃着正要讲话，突然窗户外传来咻的一声尖锐啸声，一团红色的烟花在窗外绽放出来。

　　看到那朵烟花，梁夕的眼神瞬间变得冰冷。


第676章 炎缝的变故

　　烟花是经过特制的，所以很快整个番茄城的人都注意到了，大家不约而同走出来，互相询问发生了什么。

　　梁夕身形一闪，白沐风只觉得眼前一花，梁夕已经到了床边，眼中闪烁着阵阵寒光朝着烟花射出来的方向望去。

　　“还是出问题了嘛！”梁夕心头微微一沉，反手将白沐风收回阴羽炽血扇，划过一道碧青色的光芒朝着烟花射出的地方而去。

　　与此同时，番茄城中的主要人物都朝着那个方向汇拢而去，大家心中都有些忐忑，因为那里是安装着传送阵的地方。

　　梁夕当时的打算就是，传送阵的一端安排在炎缝里，另一端就安装在桑曲河的河边上。

　　因为炎缝的那一端要等待鲛人的消息，所以就先把桑曲河这边的安装完毕，到时候只要鲛人将那块传送石塞进炎缝的传送阵中，两边的传送阵就可以互相接通了。

　　为了防止意外的发生，梁夕专门安排龙狂战士和龙族战士分别守在桑曲河畔的传送阵这里。

　　如果传送阵启动后没有意外的话，就燃放绿色的烟火作为信号。

　　而要是出现意外的话，就燃放红色的烟火预警。

　　现在既然是红色的烟火，那就表明出现问题了。

　　梁夕如流星般的速度赶到了桑曲河的边上，几位龙狂战士此刻正手持火把，满脸严肃地看着面前的传送阵。

　　“领主大人！”见到梁夕赶了过来，几位龙狂战士赶紧上前几步朝梁夕行了一礼，然后指着不远处的传送阵。

　　这个传送阵是镶嵌在桑曲河的堤岸上的，一大半都泡在水里，此刻烟霭依旧缭绕，但是河水此刻却像是沸腾了一样，正从传送阵里面往外涌着大量浓黑的血水，血水顺着桑曲河蔓延开来，附近的水域都被染成了红色。

　　桑曲河中留守的鲛人们也都赶了过来，脸上满是担心的神色。

　　嗅了嗅空气中的血腥味，梁夕问道：“这个现象出现多久了？”

　　龙狂战士很是恭敬地回答道：“从之前射出烟火到现在，一分钟左右。”

　　远处传来隐隐的嘈杂声音，梁夕转头望去，见到一排火把正在从番茄城的方向而来，另外也有几道光芒正疾速靠近。

　　“怎么了？”紧随梁夕到达的是薛雨凝等人。

　　见到梁夕视线转向自己，她毫不客气地给了梁夕一记大白眼，并且趁着别人不注意对他做了一个挥拳头的恶狠狠手势，威胁的意思再明显不过。

　　梁夕假装没看到，蹲下身将手伸进传送阵中，鲜血温暖的感觉透过皮肤传来。

　　“都是新鲜的血液，炎缝那里出事了。”梁夕说道，同时望向尔雅。

　　尔雅身为西雅海族的公主，她也已经猜到，这个变故可能和西雅海族有千丝万缕的联系。

　　“相公，我——”尔雅嘴唇动了动，不知道说什么好。

　　“如果真的是他们，我会手下留情的，毕竟都是一家人呢！”梁夕嘿嘿一笑，伸手将尔雅拉进怀里抱了抱。

　　得到梁夕的承诺，尔雅飞快地踮起脚在梁夕唇上亲了一下，小声道：“谢谢相公。”

　　一边是自己最爱地男人，另一面是自己的家人，尔雅夹在中间是最难做的。

　　而梁夕现在为了她宁愿委屈自己，尔雅心中的感动自不用说。

　　因为不知道炎缝对面到底发生了什么，梁夕现在必须以最快的速度赶去，不然后果可能会不堪设想。

　　“我自己去就好了，现在传送阵还没有稳定，你们不要随便赶来，我进去后为了防止意外，你们就先将这个传送阵关掉，等我问题解决了，我会用星海倒影结界告诉尔雅，然后你们再重新开启传送阵。”梁夕嘱咐着众人，朝着传送阵走去，“布蓝老爹过会儿来了，你们把情况对他讲一下，我速去速回。”

　　快要踏进传送阵的时候，梁夕像是想起了什么，突然转过身来，快速几步走到林仙儿的面前。

　　林仙儿还没有回过神来，只觉得身子一轻，已经被梁夕紧紧拥进怀里。

　　林仙儿已经不记得自己和梁夕有多久没有这样正式的拥抱过来。

　　“他现在为什么突然抱我？”感觉到梁夕温暖结实的胸膛，林仙儿芳心疾颤，只觉得一阵恍惚。

　　“等我回来。”一阵湿湿暖暖的热气飘进耳孔，林仙儿听到梁夕轻轻的声音。

　　紧接着身子一松，自己已经被梁夕放了开来，林仙儿顿时觉得一阵空虚，定神望去的时候梁夕已经朝着传送阵踏了过去。

　　梁夕刚刚将的话还在耳边回荡。

　　“难道他知道了什么？”林仙儿心如乱麻，感觉胸口堵堵的，刚要张嘴对梁夕说话，梁夕的背影已经完全被传送阵吞没。

　　光芒一闪，等众人再望去的时候，梁夕已经不在传送阵里面了。

　　按照梁夕的嘱咐，等他一消失在传送阵里面，龙狂战士们就把传送石取了出来，将传送阵暂时关闭了。

　　望着传送阵上光芒的逐渐消失，三个女孩子的手紧紧握在了一起，眼睛一眨不眨。

　　熟悉的感觉再次传来，梁夕只觉得小腹像是被钩子勾了一下，眼前一阵眼花缭乱后，一阵灼热的气浪顿时迎面而来，身体一瞬间犹如身处火炉中，四周都是红艳艳地一片。

　　梁夕下意识想要呼吸，鼻子刚吸了一下，一股腥咸的热流就涌进鼻腔，呛得他一阵剧烈咳嗽。

　　猛咳了一阵后梁夕才记起来他这是在海底，急忙闭住呼吸，全身毛孔舒张开来，新鲜的空气顿时透过毛孔涌进肺里面。

　　深深吸了几口气，梁夕眼前才清晰起来。

　　鲛人们正看着传送阵消失的光芒发呆，突然见到出现的梁夕，顿时露出又惊又喜的表情。

　　看到只有三四个鲛人在传送阵旁边，而且一个个带伤的样子，梁夕的眉头一下子皱起来：“伯越呢！其他人呢！”

　　这几个鲛人的身子颤抖几下，其中一个游到梁夕面前，声音嘶哑地道：“大人，我们遭到了袭击，我们几个在这里负责给番茄城传递信息，伯越族长正率领其余的族人和西雅海族的军队战斗。”

　　“遭到袭击了，为什么不立刻从传送阵回去？”梁夕问道。

　　鲛人的脸上突然露出很是坚决的表情：“伯越族长说过，如果我们退回去的话，虽然可以保住生命，但是炎缝就不再是属于番茄城的了。”

　　听到鲛人的话，梁夕竟然感觉有一点感动，当下再不犹豫，吩咐这几个鲛人好好守住传送阵，自己向外游了过去。

　　刚从洞口把头探出来，梁夕就感觉一股股混杂着灰尘味和血腥味的热浪迎面而来。


第677章 出手必要人命

　　原本清澈深蓝色的海水此刻一片浑浊，海水翻腾汹涌，像是被煮沸了一般。

　　“西雅海族怎么进来的？”梁夕心头满是疑惑，两腿一蹬向外游去。

　　很快耳朵里就传来了阵阵喊杀声，梁夕顺着声音和热流的来源游过去，很快就被眼前的景象吓了一跳。

　　不远的地方密密麻麻围满了西雅海族的士兵，他们被堵在了一道峡谷的最前端。

　　几十个鲛人就守在峡谷中，不断融化岩石和海底熔岩朝对方的大军射过去。

　　峡谷四周的石头因为被融化太多，出现了大量的坑洞。

　　梁夕目光如炬，看到至少有十个鲛人被射杀，尸体被狠狠钉在了石头上。

　　这时候已经不知道是对方的第几波进攻了，汹涌而来的西雅海族士兵让梁夕再一次见到了什么叫人海战术。

　　他们铺散开来，梁夕连海底都看不到了。

　　伯越带领着几十个鲛人不断抵抗着，但是现在劣势已经越来越明显，他们要是继续再往后面退，峡谷就会被对方占领，进入炎缝的大门就等于被西雅海族占据了。

　　“一定要守住！”伯越大吼一声，“不要让他们再前进一步！想想他们曾经带给我们的屈辱！杀了他们！”

　　听到族长愤怒的大吼，鲛人们顿时红了眼睛，手臂深深插入岩石中，将海底冰冷的岩石融化成滚滚岩浆，朝着扑过来的西雅海族喷射过去。

　　大量的水真气在海底翻涌，白色的气泡让四周的可见度不足五米。

　　眼看对方又是一阵潮水般的进攻涌向峡谷，梁夕猛吸一口气高高向上游去，掌心一道蓝色光刃瞬息形成，四周的海水一下子剧烈涌动起来。

　　“去！”

　　梁夕一声轻喝，伸长胳膊将光刃朝着涌来的西雅海族大军甩了过去。

　　光刃长有十多米，流光四溢中将海水一劈两半，破开涌动的浪潮往前疾射而去。

　　唰唰唰唰的声响不断传来。

　　光刃缓缓旋转，速度越来越快，很快就因为高速的旋转，形成了一个巨大的横行漩涡，卷起的泡沫像是一条粗长的水龙一样呼啸不止，轰隆隆的声音震得海底都颤抖起来。

　　混战中的众人一开始还没有在意。

　　但是随着声音的越来越大，他们也感觉到脚下地面不正常的颤抖。

　　海底的地壳仿佛要被掀开来一样不停抖动，一道刺眼的蓝色光芒从头顶照射下来。

　　强烈的水流冲得所有人都不由往后退去。

　　西雅海族的大军惊恐地看到一条张牙舞爪的白色水龙朝着自己这边猛扑过来。

　　海底四周的海水都被搅动地翻卷起来，冰蓝色光芒将污浊的海水都仿佛净化了一样，嗡嗡的巨大声响能将人的脑壳撑裂开来。

　　“是太子！”伯越一阵欢呼。

　　这条水柱里包含的力量，对于鲛人来说再熟悉不过。

　　也只有太子会毫不犹豫地一出手就是杀人的招数。

　　轰！

　　巨大的水柱不断旋转着，如同最强大的绞肉机一样朝着西雅海族大军狠狠压下。

　　四周的海水也携带着无与伦比的压力向下压了过来。

　　整个海底因为这条水柱的原因，压力瞬间提高了至少一倍。

　　不少西雅海族的士兵还没有反应过来，就感觉背上像是被狠狠捶了一下，五脏六腑齐齐出血，化作混合着鲜血的内脏碎片从口中激射而出。

　　水柱压进西雅海族大军中，在一瞬间就把它恐怖的杀伤力发挥到了极致。

　　白色的泡沫圆柱带着恐怖的吸引力，这些普通的海族士兵根本无法抵抗它无与伦比的力量，惨叫都来不及发出就被卷入其中。

　　水柱中的不断流动的海水仿佛是一把把交错划动切割的刀刃，将卷入其中的海族士兵撕成无数片。

　　噗噗噗噗的声音不断从水柱中传来，一朵一朵鲜红的血花在白色的水柱上绽放，将雪白的水柱染得通红。

　　碎肉内脏全部被搅成了肉糜，和他们身上破碎的武器盔甲一起被捏合成一团，然后被狠狠抛了出来，然后因为内外压强差距太大的原因砰然爆炸，变成纷飞的烂肉和骨渣。

　　惨叫声此起彼伏，这条水柱就好像是一把巨大的镰刀般收割着生命。

　　周围的西雅海族士兵全都被卷了进去，不到一秒钟的时间就被碾成肉末抛了出来，而他们周身的鲜血则被彻底分离，混进了水柱中。

　　大团大团的鲜血浓浓一片地铺散开来，要不了片刻的功夫，整个海底就像是被笼罩了一层黑雾。

　　只是这层黑雾带着浓得化不开的血腥味，让人嗅到一口就几乎要晕过去。

　　轰隆隆的地动山摇塞满了整个峡谷。

　　鲛人们早就聪明地躲进了坑洞，这才都躲过一劫。

　　面对着这堪比灾难般的力量，几十个鲛人既是心脏狂跳紧张害怕，又是带着无比的自豪。

　　巨大的螺旋状光刃还在继续往前推进，整根水柱硬生生在数不清的海族大军中撕开了一条宽敞的血红色裂缝，裂缝里洒满了肉糜、骨渣和破烂的器官。

　　周围的海族士兵到现在位置都不知道发生了什么，一个个瞪大惊恐的眼睛，眼眶几乎都被撕裂了。

　　他们的眼中没有习惯的蓝色，而是被漫天的血红颜色罩得满满，没有一丝缝隙。

　　哀嚎惨叫几乎撑爆了他们的耳膜。

　　“快去汇报殿下！情况有变！”队伍中有人嘶喊一声，声音中带着无边的恐惧。

　　数不尽的海族大军开始向后溃散，稍微退得慢一点的，都会被水柱和光刃的余威波及到，要么被光刃切成几段，要么就是被卷进水柱。

　　水柱现在的威力比之前小了许多，海族战士被卷进去后不会立即被斩死，而是全身满是皮开肉绽的伤口，然后只能被同伴抛下，活活哀嚎着疼死，噩梦般的景象让人根本不敢多看一眼。

　　要不了多久，刚刚还人山人海似的海族大家就如同潮水般退得干干净净，留下一地的狼藉，四周的海水浑浊一片，深蓝色的海水都被染成了淡淡的粉色，呼吸一口，鼻腔里都是血液的腥甜味道。

　　梁夕落到峡谷边上，鲛人们急忙从坑洞里爬了出来朝他行礼。

　　“这是怎么回事？西雅海族怎么会进到炎缝里面的？”梁夕紧紧皱着眉头望向伯越问道。


第678章 又见故人

　　伯越脸上被蹭掉了一块肉，翻开的皮肉里露出一段白皙的骨渣，但是他混不在意地瞪着眼睛道：“我们刚到这边的时候还好，和以前没有什么两样，只是传送阵装到一半的时候，突然西雅海族的军队就冲了过来，我们没想到会有人进来，一开始被打了个措手不及，死了好几个人。”

　　梁夕摸着下巴望向远处触目惊心的粗长血痕道：“炎缝的温度很高，那些死鱼不是很怕热嘛，怎么能进来的？”

　　伯越摇摇头，道：“这些海族和之前不一样，原先他们连靠近炎缝都不愿意，但是这次他们就算是距离炎缝这么近，体温也没有很明显的变化，而且他们对我们岩浆攻击的免疫力也好像增强了。”

　　“有古怪。”梁夕的眉头皱了起来，“要是炎缝能被西雅海族自由出入了，那传送阵根本就没法设在这里了，他们的目的难道是——”

　　梁夕望着炎缝外壳里面缓缓流动的岩浆，眼中闪过一道利芒：“他们的目标也是这里面的稀有金属。”

　　海族因为没法生火炼制金属，所以他们的武器基本上都是靠着海底珊瑚和大型鱼骨磨制而成地，比金属武器相差了何止十个档次。

　　拥有金属制的武器是西雅海族一直以来的梦想。

　　放眼东南西北四海中，也就只有东海的龙族才拥有金属武器。

　　龙族能依靠比其他三海少许多的人口占领一片海域，而且让其余三海不敢掠其龙须，金属武器超出鱼骨武器的巨大杀伤力也是一个重要方面。

　　梁夕当年也用金属武器的贸易狠狠骗了一下西雅海族的二皇子，尔雅的二哥。

　　现在的局面让梁夕不免一阵烦躁。

　　“看来西雅海族已经找到了耐热的方法，决定要占领炎缝提炼金属了。”梁夕对着周围的鲛人说道，“现在的局势很明显，炎缝是不可能给两家共用的，就算我们同意，他们也一定不会同意。”

　　梁夕说的是事实，炎缝就等于是一个金属大宝库，没人愿意将这个宝藏与人共享。

　　而且以梁大官人的脾气，就算是天王老子来了，拿不出至少等同的价码，也别想从炎缝里舀走一碗岩浆。

　　所以和西雅海族共用的想法根本是不可能实现的。

　　“太子你的意思是——”伯越已经隐隐猜到梁夕的想法了，不过他觉得领主大人的想法太过疯狂，所以才有些迟疑。

　　“你想说什么？”梁夕似笑非笑地望着他问道。

　　被领主大人看着，伯越有些心虚，道：“大人，整个西雅海族的数量几十、上百亿都有可能，你是杀不完的。”

　　“谁说我要杀光他们，谁有那么多的闲工夫。”梁夕白了伯越一眼，“你们就知道诉诸暴力，有些事情可以用和平方式解决的嘛。”

　　对梁夕的话，四周的鲛人们都自动过滤掉了。

　　说领主大人不暴力改用和平方式，猪都会笑了。

　　有事情先捅你三刀，再和你坐下来慢慢谈才是领主大人一贯贯彻的方针。

　　“那大人——你准备怎么和平解决这次争端？”要是有眼皮的话，伯越现在一定会狂翻白眼。

　　领主大人来到这儿，二话不说直接出手，先捞走了对方近千条人命，这样子就算你想要和平解决，人家恐怕也不会理你吧！

　　梁夕脸上露出一副很圣洁的样子，悲天悯人状道：“我们可以去抓一两个人过来，问清楚他们为什么突然不怕热了，如果是吃药的，就先把药剂师干掉，把他的肠子扯出来，在他脖子上绕三圈，用力一勒，然后再把配方毁掉，知道配方的人全都弄死，问题就可以解决了。”

　　鲛人们听得眼角和眉角直跳：“领主大人的和平方式，真是够别致的。”

　　“啊，对了，你们是突然遭到袭击的？”梁夕突然想起来这件事，问伯越道。

　　伯越点头，道：“嗯，是的。我们刚到这里的时候并没有动静，我们没有想过西雅海族会进来，所以没有安排人警戒，结果发生了一点冲突，为了给番茄城报警，我就把传送阵开启了一点，把死尸的鲜血塞了进去，在炎缝里面开战，我们还是有优势的，只是到了峡谷那边，我们就明显力不从心了。”

　　“废话，对方那么多人，你们才多少，难道你们想像念水那个二愣子一样，想把整个炎缝给激发地爆发出来？”梁夕说到念水这个名字，不知道为什么，感觉一阵不自在。

　　“既然西雅海族有这么多人来，就一定有人在后面指挥，过会儿先和对方谈谈，要是他们不接受我有好的提议的话——”梁夕拖长了声音，嘴角微微上扬，眼中却是闪过一道寒光，“那他们就没有必要回去了。”

　　四周的鲛人齐齐感觉一阵发寒，即便是在炎缝这么燥热的地方，他们依旧全身颤抖了一下，恍惚间有种如坠冰窖的感觉。

　　西雅海族的作战的时候，一向信奉的是人海战术。

　　密密麻麻的战士如同潮水般朝着敌人涌去，撤退的时候也是如退潮一样迅猛快捷。

　　上万人经历了刚刚恐怖的事情后，此刻一个个都拼了命地往后方逃去。

　　距离炎缝大约一百公里的一片平坦的海底，驻扎了比冲击炎缝还要多的西雅海族战士。

　　和冲在前方那些炮灰不同的是，这里的西雅海族战士明显更有战斗素养，队形排得整整齐齐，仅仅是站在那里不动，弥漫的杀气就足以将想要靠近的敌人吓退。

　　在营地的中央，烛澜骑在一匹巨型的海马上，淡蓝色的长发在海水中轻轻飘荡，精致的面容让每一个第一次见到他的人都会不经意地怀疑他的性别。

　　他眼睛望着远处，小口抿着杯中的红酒。

　　“殿下。”一个身材高大的巨汉来到烛澜的面前，单膝跪下恭敬道，“这么久的时间，派出去的那些人应该已经占领炎缝了。”

　　“不对不对，蜃楼。”烛澜优雅地翘起小拇指摆了摆，嘴角扬起一抹微笑，“不是占领，是收回，炎缝本来就是属于西雅海族的，只是被那群肮脏的鲛人占据太久了。只是可惜，我还没有亲手斩掉他们的头颅，他们竟然就被那个修真者——”

　　说到那个修真者，烛澜的眼中闪过道道利芒，重重哼了一声，手里的酒杯被他啪一声捏扁，猩红色的液体从杯中洒出来，很快就消融在海水里。

　　“如果让我再遇到他，我一定会亲手把他斩成两半，给我妹妹报仇！”


第679章 修真者回来了

　　听到二殿下的话，蜃楼脸上的肌肉也抽动了几下。

　　当年他就是公主的贴身侍卫，而那个修真者就在自己和一众虎鲨骑士的眼皮子底下将公主劫走。

　　也正是因为如此，自己也没有脸面再担任侍卫总长，来到二殿下的帐中担任一名普通的先锋骑士。

　　“蜃楼，还记得当时就是在前面几十里远的地方吗？”烛澜英俊的脸上微微扭曲，“那个修真者以金属交易蒙骗了我。”

　　蜃楼低着头不敢讲话。

　　他深知二殿下的脾气。

　　这时候如果自己贸然开口导致火上浇油的话，自己的这条性命随时都可能被交代在这里。

　　烛澜深深吸了几口气，脸色这才慢慢恢复了平静：“但愿这次收回炎缝的计划不会出什么意外，大哥和父皇的计划就差这最关键地一步了，只要拥有了金属武器，凭借我们西海庞大的人力，占领其余四海根本不在话下！十年以内征服四海将不再是口号。”

　　对于烛澜的话，蜃楼是完全同意的。

　　西海最不缺的就是人，最坚定的战术就是人海战术。

　　即便你可以以一敌百，以一敌千，但是西海出动比你多出成千上万倍的人，累也累死你。

　　“好了，你先出去吧，等到前面的消息传来，如果没有意外的话，炎缝就重新回到我们手中了。”烛澜朝蜃楼摆摆手道。

　　蜃楼又行了一礼，这才站起身向外走去。

　　还没走几步，营地的最外围传来了一阵喧闹，海水都被搅动得一阵紊乱的波动。

　　“怎么回事！”蜃楼大声喝问道。

　　很快就有在营地外围的传令兵传来了消息，传令兵附在蜃楼耳边小声说了几句，蜃楼的眼睛一下子瞪大，脸上露出不敢置信的神色，拎着传令兵的领子将他拎了起来，大声问道：“你说的是真的？”

　　看到传令兵艰难地点头，蜃楼的脸上露出又是惊喜又是痛苦的神色，瞳孔因为充血，瞬间变得通红，全身的肌肉也一下子高高鼓了起来，青筋如同一条条巨大的蚯蚓在皮下蠕动着，牙齿咬得咯咯作响。

　　砰的一声将传令兵狠狠扔了出去，传令兵碎了一块海底岩，眼中满是不解和绝望，口鼻中鲜血直流，眼看是不活了。

　　四周的士兵见到蜃楼的模样，都不由自主往旁边退开几步，生怕自己也成为无谓的牺牲品。

　　“太好了，太好了！哈哈哈哈哈！”蜃楼喃喃自语几句，猛然仰头狂笑，转身重新朝着二殿下所在的大帐走去。

　　“殿下！”快步走到烛澜的面前，蜃楼一下子跪倒在地，全身因为兴奋都不停颤抖着。

　　“怎么了？”烛澜眯着眼居高临下望着跪倒在自己面前的蜃楼，刚刚他也注意到了海水的波动。

　　只是问话的时候，他的手握上了腰间的剑柄。

　　如果蜃楼带来的消息不能掩盖住他擅闯大帐给自己带来的冒犯的话，自己就会一剑将他劈成两半。

　　“殿下，炎缝处出现了鲛人！刚刚先头部队已经和鲛人发生了冲突！”蜃楼大声道。

　　“哦？”烛澜的眉毛挑了一下，他只是略微惊讶了一下，手已经缓缓往外抽出长剑。

　　长剑的锋芒撕开海水，露出一抹寒光。

　　“还有殿下！”蜃楼丝毫没有在意长箭锋芒投射到自己身上的针针刺痛，猛然抬头，瞪着血红色的双眼望着烛澜，“根据先头部队传来的消息，那个修真者也回来了！”

　　“什么！”烛澜啪的一声将长剑插回剑鞘，眼中冷芒四射，“消息准确吗？”

　　身下的巨型海马似乎也感受到了主人压抑的愤怒，仰头发出一声嘶吼。

　　“先头部队的人说，他们在进入炎缝后，突然和鲛人遇上，之后双方在入口的峡谷附近展开大战，就在先头部队即将攻占峡谷的时候，海水上方突然压下来一道威力强大的水柱，瞬间就搅碎了先头部队上千人，帮助鲛人守住了峡谷。”

　　蜃楼说到这儿停了下来，艰难地咽了口口水，继续道：“帮助鲛人，并且能释放出威力强大的水龙的，一定就是那个修真者！”

　　烛澜骑在海马上不讲话，淡蓝色的长发在海水中肆意舒展开来，虽然脸色不变，但是眼中闪烁的寒光和微微颤抖的身子，却是将他体内的杀意彻底暴露了出来。

　　“来人啊！”烛澜猛地一声大喝。

　　他身体附近水流强力划过，如同一道道刀刃一样朝着四周涌去，叱啦一声，大帐瞬间就被撕扯崩塌了下来。

　　传令官满脸惶恐地赶了过来，单膝跪倒在烛澜的面前。

　　“传我的命令，全体向炎缝前进。”烛澜咬着牙一个字一个字道。

　　当年那个修真者带给自己的耻辱，今天一定要百倍偿还，以海神的名义！

　　梁夕此刻坐在炎缝中的一块岩石上，翘着二郎腿惬意地挖着鼻孔。

　　“等了这么久，怎么西雅海族还是没有消息传来？”梁夕有些奇怪。

　　时间也过去两个小时了，对方怎么一点动静都没有。

　　“难道说那些不是西雅海族的士兵，只是碰巧路过的？”梁夕转过头望着身边的伯越问道。

　　其余的鲛人都被梁夕派出去做警戒了，身边只留了伯越一个。

　　对于鲛人的长相，梁夕到现在还是没有能适应。

　　一两个还好，要是一堆围在自己身边的话，那大眼球龅牙的丑陋模样绝对能让梁大官人头皮炸开。

　　听到梁夕的话，伯越沉吟一下，拍着鱼尾道：“那些的确是西雅海族的士兵，西雅海族的士兵在胳膊上都有着珊瑚形的标志，刚刚那些是西雅二皇子麾下的士兵。”

　　“那么多人还仅仅是先头部队？”梁夕一阵咋舌，“那大部队到了果然还是会吓死人啊。”

　　惊叹一阵后梁夕突然感觉有些不对劲：“等等，你刚刚说什么？二皇子麾下的士兵？二皇子二皇子……”

　　梁夕眨着眼睛呢喃思考一阵，望着伯越道：“我怎么觉得挺耳熟的？”

　　伯越瞪着眼睛望向梁夕道：“大人你忘了，当初你带走尔雅夫人的时候，就是二皇子烛澜来阻截你的。”

　　听伯越这么一说，梁夕总算记起来这个名字和桑竹澜差不多，被自己匡过的大舅子了。

　　“你说他要是知道我在这里，会不会想冲过来直接杀了我？”梁夕露出很无奈的神色，“今儿这谈判，貌似要有困难了。”


第680章 贝壳中的人

　　望见梁夕提着坎水刃不停把玩着，伯越眼珠子一阵乱转，心道：“要是早有谈判的心思，你也不会一直把武器抓在手上了。”

　　两人正说着话，洞口外黑影一闪，一个鲛人已经游了过来，脸上的表情有些抽搐道：“大人，西雅海族的大军来了。”

　　“嗯？来了？多少人？”梁夕看看伯越，又看看这个鲛人。

　　鲛人为难地挠了挠头，道：“具体也不知道，估计至少十万，我们也是从水流的流速变化里推测出来的，他们现在距离我们大约还有四十里。”

　　“四十里就能有这么大的动静，人数果然不少啊。”梁夕拍拍手浮了起来道，“走吧，出去看看到底是什么样的阵势。”

　　在二皇子的催促下，西雅海族的大军以极快的速度推进着，等到了距离炎缝还有五里左右的时候停了下来。

　　灼热的气浪一阵阵从暗红色的绵延炎缝里传来，不少海族的士兵脸色浮现出病态的潮红，大口喘着气，显得很不舒服。

　　“让他们服药。”烛澜眼睛紧紧盯着远处的炎缝，对身边的传令官道。

　　传令官自己也快热得受不了了，赶紧自己取出一枚漆黑的丹丸塞进嘴里囫囵吞下，片刻功夫后他脸上的红晕就不见了，整个人也精神不少，赶紧去传达皇子殿下的命令了。

　　“嘎嘎，殿下——”

　　就在烛澜聚精会神盯着炎缝望去的时候，他身边的一个大贝壳里传来一声金属摩擦般难听的声音。

　　听到这个声音，一边的众多士兵和蜃楼都不由皱了皱眉头。

　　这个贝壳是好几个月之前皇子殿下在一片废墟里找到的，然后不知道为什么，自那以后他一直把这个贝壳带在身边。

　　有一个传言，说是能让海族适应炎缝高温的药丸就是这个隐藏在贝壳里的怪人制造出来的。

　　“做什么？”烛澜皱了皱眉头，朝贝壳里望过去。

　　贝壳微微张开，露出一面的一抹阴影。

　　阴影的深处，一双滴血的眼睛似乎正直勾勾向外张望着。

　　“嘎嘎嘎，听说你的军队在炎缝遇到了一点小麻烦呀。”贝壳中的怪人似乎没有意识到周围的人对他的声音有多厌恶，自顾自地说着，“你能解决这个问题吗？”

　　“不需要你操心。”烛澜的视线重新回到原处的炎缝，淡淡说道，“我记得我们之间的协议。”

　　“那就好，我对太子殿下你的承诺还是很放心的。”不知道是有意还是无意，贝壳中的怪人用了一个很禁忌的称呼，而且声音只有他和烛澜两人可以听到。

　　“你说什么？”桑竹澜的眉头一下子皱了起来，声音也变得极为冰冷，眼中闪烁着阵阵寒光望向贝壳的缝隙。

　　“我说什么，我想殿下你一定很明白，你是聪明人。”怪人嘎嘎笑着，缓缓将贝壳合了起来。

　　刷的一声，一道冰蓝的剑芒猛然劈开海水劈向贝壳。

　　周围众人只觉得眼前一闪，全身的汗毛都好像被电触到一样，一根根竖了起来。

　　“我不希望下次再听到类似的言论。”烛澜持剑望着贝壳，声音不带一丝感情地道。

　　几秒钟后，贝壳传来喀拉拉一阵脆响，原本无暇的贝壳面上出现了密布的细小裂纹，噗的一声，贝壳上从裂纹处破开了一个巴掌大小的破洞。

　　贝壳里面的黑水一下子涌了出来。

　　黑水中一双浴血的眼睛正直勾勾望着外面。

　　蜃楼无意中扫到了那双眼睛，心脏猛地剧烈跳动起来。

　　那双眼睛实在是太可怕了，仿佛带着无边的怨恨一样，不知道到底心怀怎样的仇恨，才能让眼中饱含这样的恨意和鲜血。

　　“好吧，请你原谅。”没了贝壳的遮盖，这个声音越发得刺耳起来，那双眼睛依旧一眨不眨望着外面，“不过我还是认为，像是殿下你这样的聪明人，一定听得懂我刚刚说的话。”

　　说完后贝壳里不再有声响，只是那对滴血的双眼依旧在黑水中若隐若现，让人看上一眼就感觉全身冰凉。

　　烛澜哼了一声，将剑插回剑鞘，冷眼向着四周扫了一下。

　　周围的士兵感觉站直了身子，假装什么都不知道的模样。

　　蜃楼站了出来来到烛澜胯下的海马前行礼道：“殿下，请让我当先锋去把那个修真者捉回来，一雪前耻！”

　　烛澜瞥了他一眼，淡淡道：“以你的实力，应该是对付不了他的吧。”

　　蜃楼身子一震，顿时不知道说什么好。

　　他也明白，以他现在的力量，估计是打不过那个修真者的，但是这口气却是怎么也咽不下去。

　　“你先退下吧。”烛澜朝蜃楼挥挥手，紧紧握住剑柄，随着四周水流的加速，他的长发一下子铺散开来，声音隐没其中若隐若现道，“这一次，就让我亲自来对付他好了。”

　　梁夕此刻浮在海水的高处，手搭凉棚向着远处望过去。

　　大约在距离炎缝峡谷不到五里的地方，聚集了大片的海族士兵。

　　和之前那些先锋军不同的是，现在聚集的这些海族士兵整容整齐，虽然站在那里不动，但是肃杀之气却是迎面而来。

　　“我的大舅子在哪里？”梁夕聚集了目力，但是对方人数实在太多，看了一会儿他就觉得眼睛一阵发酸，索性重新潜了下去。

　　“大人，怎么样了？”见到梁夕面无表情地游了回来，伯越赶紧上去问道。

　　梁夕摇了摇头道：“还能怎么样，就是人多的阵势，看多了也就习惯了。”

　　梁夕不屑地撇了撇嘴。

　　在他眼中，那十数万人其实也就只需要他几招而已。

　　在这水灵充沛的海中，惊涛巨浪斩的威力可以得到最完美的释放。

　　如果梁夕愿意的话，或许仅仅需要一招，五里之外的那十数万人就可以尸骨无存。

　　其余的鲛人都已经在梁夕的安排下埋伏好了，等到梁夕和伯越来到峡谷端口的时候，远处的大军也开始缓缓移动起来。

　　四周的海水受到波动，阵阵深水海浪涌动而来，梁夕甚至都能感觉到脚下岩石微微的晃动。

　　望着远处逐渐逼近的大军，梁夕的眼睛眯了起来：“大舅哥，我脾气不是很好，但愿你早就知道——”


第681章 大舅子你好

　　“殿下，您准备怎么办？”一路上见到烛澜都是闷头不语的模样，蜃楼小心翼翼地问道。

　　烛澜的回答只有四个字：“见面，斩首。”

　　说完后他缓缓闭上眼睛，只是手掌一直紧紧握住剑柄没有松开。

　　蜃楼望着二皇子手中那把造型古朴的长剑，心中也微微有些凉意。

　　传说这把剑是受到海神力量加持过的神器，只是至今还没有人见识过它的力量。

　　“这次或许可以大开眼界了！”蜃楼心中道。

　　“来了。”梁夕望着远处潮涌般的人流淡淡道，“以前西雅海族进攻炎缝的时候，大约有多少人？”

　　“最多的时候——”伯越沉吟了一下道，“最多的时候也就五万人左右，因为西雅海族对高温天生恐惧，而且他们也实在不耐热，所以一般只要靠近到炎缝，不少人就已经晕过去了，这次他们不仅靠近，而且甚至还有人闯了进来，所以我才觉得格外奇怪。”

　　梁夕点点头示意知道了，心中道：“这个疑问，或许很快就可以解开了。”

　　十数万的海族军队在距离炎缝的入口还有大约一千米的地方停了下来。

　　排列整齐蔓延开来的队伍带来了肃杀的味道，四周的水流一阵不安的波动，梁夕放眼望去，目力所及之处全都是人。

　　“就是来一趟炎缝嘛，有必要这么多人？”梁夕小声嘀咕着，“西雅海族还真是人命不值钱。”

　　正想着怎么首先开口，对面突然传来了一个清亮的声音：“修真者，我知道你在炎缝里，你敢出来和我单独谈谈吗？”

　　声音透过水波直钻如人的耳膜，这阵声音让人感觉上是在自己脑中响起的一样。

　　梁夕心头微微一凛，听出来这是二皇子的声音，于是向身边的伯越道：“这个二皇子实力怎么样？”

　　伯越摇摇头道：“我和他这也才是第二次见面，没有见过他出手，身为西雅海族的王族，实力应该不低。”

　　说到后面，伯越自己也有些心虚起来。

　　身为海神钦点的王族，实力恐怕不是不低这么简单吧。

　　梁夕撇撇嘴，倒并不是很在意。

　　他对自己的实力有着绝对的自信，而且挑战强者也是提升自己的最佳方式。

　　今天和烛澜的这一架是在所难免，梁夕现在担心的反而是，要是烛澜实力太弱，被自己不小心给秒杀掉了怎么办。

　　运了运气，梁夕大声道：“你带了那么多小弟给你充场面，还问我敢不敢，你怎么不脸红的？”

　　这一声包含了梁夕的水属真力，声音透过充沛的海水向着四周汹涌而去，远处的海族士兵只感觉自己的脑子里一下子涌进层层叠叠的回响，像是被大锤砸了一下一样，顿时一阵东摇西摆。

　　蜃楼从这个声音里已经判断出来人就是梁夕，但是此刻他已经没有了之前的狂喜，相反而是手脚冰凉：“这个修真者的实力，看起来比上次见面时又要强上了许多。”

　　烛澜骑在巨型的海马上，眉头微微一皱，握着剑柄的手不由又紧了一些。

　　梁夕话中的嘲讽意味他当然听得出来，但是人海战士就是海族一贯的传统。

　　海族坚持贯彻的战术就是：用多于你一百倍的敌人淹死你！

　　烛澜张张嘴正要回话，炎缝峡谷处一道蓝色的光芒已经疾驰而来，眨眨眼的功夫已经停在了距离自己五十米的地方，那个修真者衣衫在水中缓缓飘荡，朗声笑道：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。大舅子，我们又见面了。”

　　见到这个修真者眉目含笑的时候，烛澜微微愣了一下。

　　不知道为什么，他总觉得这个修真者的气质和自己记忆中有些不同。

　　记得第一次见到他的时候，他身上还带着青涩的气息。

　　而现在，自己身为王族和他对视，竟然隐隐有种被对方居高临下俯视的感觉。

　　这让一向身居人上的烛澜感觉特别不舒服。

　　“面对十万大军而洒脱谈笑，难道他真的这么自信？还是说他有这个实力？”烛澜眉头微微跳了一下，眼中闪过一丝异芒。

　　“嘎嘎嘎，太子殿下，你在想什么呢？”身边的贝壳中又传来那个怪人的声音，那对血红色的眼睛也随之闪烁了一下。

　　声音的大小刚刚好，又是只有他们两人才能听到。

　　听见怪人的讲话，烛澜身子一震，这才回过神来，嘴唇微动道：“现在没工夫和你闲扯，我再说一次，不要让我听到那个称呼。”

　　怪人不开口，只是嘎嘎嘎轻声怪笑着。

　　烛澜的注意力重新放到梁夕身上，眼中闪烁着丝丝寒光：“你竟然还敢回到西海。”

　　“这有什么不敢的，这里可是我老婆的故乡啊。”梁夕嬉皮笑脸地揭着烛澜心头的伤疤。

　　“尔雅——”烛澜死死盯住梁夕，拳头握得紧紧的，“你把尔雅怎么样了？”

　　“放心吧，老婆现在在桑曲河过得很好，至少比我滋润许多，白白胖胖的，这个就不需要你操心了，她还让我带句话，说她很想你们。”梁夕脸上的笑容看得烛澜恨不得狠狠一拳把他的脸给打扁。

　　“桑曲河？”烛澜轻声念了一句，默默记在了心头。

　　“你这次来到炎缝是为了什么？”烛澜将视线重新移到梁夕的身上问道，“如果你现在不离开的话，我就杀了你。”

　　梁夕脸上的笑容逐渐收敛，毫不畏惧和烛澜对视着：“目的自然是和你一样，我只是很好奇，为什么一向害怕高温的西雅海族，突然变得这么耐热呢？”

　　“和我目的一样？”烛澜立刻就明白了梁夕的意思，“他也是为了炎缝里的金属而来！”

　　炎缝中的金属关系到西雅海族的巨大计划，烛澜自然没有一点和梁夕商谈的心思，而且这个人和自己还有夺妹之恨，羞辱之恨，想到这里，烛澜已经缓缓向外抽剑了。

　　“这么快就沉不住气了吗？”梁夕眯起眼睛，“我还没有知道你们为什么突然就这么耐热了呢，不然这次虽然能把你们打退，但是你们依旧还会卷土重来，我可没有那么多的时间和你们耗着。”

　　烛澜的长剑刚刚抽出来一点，他突然像是想起了什么，哼了一声，重重将剑插回剑鞘。

　　已经做好了反击准备的梁夕见到烛澜的动作，顿时愣了一下：“他这是又要做什么？”


第682章 梁夕生气了

　　“修真者，我突然记起来你和尔雅受到过海神的祝福。”烛澜握着剑柄道，“既然这样的话，我就给你一次机会，如果你退离炎缝，将它重新交还给我们西雅海族，那么之前的事情我们就将既往不咎，并且还将承认你和尔雅是夫妻的合法身份，让你成为西雅海族的驸马，这个提议，你觉得如何？”

　　烛澜说出的这番话不仅让身边的蜃楼吓了一跳，就连四周所有的海族士兵都吃惊不小，发出一阵喧哗声，激荡得四周的水流一阵不安涌动。

　　烛澜觉得自己的条件已经足够丰厚了。

　　如果是普通人的话，此刻恐怕已经感激涕零了吧。

　　“只要你从炎缝中离开，西雅海族将承认你的身份。”烛澜继续诱惑梁夕道。

　　虽然他也心有不甘，但是不得不承认，梁夕的确是受到过海神的祝福。

　　因为这层关系，烛澜他也不敢把随便把梁夕怎么样，只能把火气压在心底。

　　听到二殿下的话，四周的士兵们脸上几乎齐齐露出了震惊的表情。

　　这实在是太让人不可思议了，二殿下竟然做出了让步，而且还给出了这么丰厚的条件。

　　西雅海族的驸马，这个头衔不知道有多少人在垂涎啊！

　　烛澜静静看着梁夕，但是让他奇怪的是，梁夕不仅没有露出他预料中惊喜不已的模样，原本脸上的平静反而逐渐被愤怒替代。

　　“你的意思是，尔雅作为你们的亲人，竟然还比不上炎缝里面的金属吗？”梁夕犹如刀锋般的眼芒仿佛割裂了海水，逼迫到烛澜的面前。

　　“你竟然拿你的亲妹妹来做筹码，你真的不感到心虚吗？”

　　“为了全族的利益，尔雅可以适当做出让步，而且修真者，你要认清楚，这是我们西雅海族给你的利益——”

　　“放屁！”不等烛澜说完，梁夕就直接打断了他的话，“尔雅本来就是我老婆，你把我老婆送给我，还让我把炎缝交给你，这是什么逻辑？”

　　烛澜一下子被梁夕噎得说不出话来，俊美的脸上微微一阵扭曲：“修真者，我现在是想和你和平解决这个问题，你要感谢海神，因为海神的祝福，我才一直没有对你拔剑。”

　　“海神祝福又怎么样？不管他祝不祝福，尔雅都是我老婆，是你妹妹，你现在帮她当什么了？当成交易的货物，要是被尔雅知道了，你认为她会怎么想？”梁夕越说越是愤怒，“在我来之前，尔雅还特意嘱咐过我，说不要伤害她的家人，而作为她的家人，烛澜，你告诉我你难道没有感觉到惭愧嘛！”

　　听到梁夕竟然直呼自己的名字，烛澜的脸色一阵难看。

　　“身为西雅海族的公主，这是她必须承担的责任。”烛澜望着梁夕道，“修真者，你只告诉我，你答应还是不答应。”

　　“哦？”梁夕的眉毛挑了一下，“那你的意思就是说，如果是别人占领了炎缝，你们就准备把尔雅送给其他人了？”

　　烛澜想要辩驳，但是他却发现，按照自己的逻辑，好像的确就是这样子，所以他选择了闭口不言。

　　“你竟然还想把我的老婆送给别人？”梁大官人顿时怒不可遏。

　　在他眼中，亲人是最宝贵的，老婆是最宝贝的，而西雅海族的逻辑竟然是想把自己最珍视的人送出去。

　　梁夕顿时就有一种把烛澜扯成八块的冲动，但是在没弄清楚整整十万大军是如何变得耐热的原因之前，梁夕硬是暂时把这口火气咽下。

　　“送出去又如何，尔雅现在不就在外面吗？”烛澜嘴角扬起一丝微笑，右手再次搭上剑柄，一道微弱的漩涡开始在剑鞘处转动起来，“你的意思就是说，你不接受我的提议，想让我把你杀了之后，再去把尔雅接回来吗？”

　　眼看烛澜就要拔剑，梁夕眼珠子一转，赶紧道：“这里距离炎缝很近，你确定你的药不会突然失效，被这里的高温烘干吗？”

　　梁夕这时候也是急中生智，赌了一把这些海族是靠服用药物来抵抗高温的。

　　海族千万年来的体质都没有改变，现在唯一的可能就只有这个了。

　　听到梁夕的话，烛澜的动作微微一停顿。

　　这个停顿虽然只有瞬间的片刻，但是依旧被梁夕准确地捕捉到了。

　　“嘎嘎，殿下，你在想什么？难道你还有什么犹豫的吗？”烛澜身边的贝壳里又传来怪人刺耳的声音，“经过了这么久，你还对我的药存在疑虑吗？”

　　“药是那个人研制出来的？”虽然贝壳中的人声音很小，但是身为高阶的修真者，五十米以外听到他的声音并不算难事，梁夕望向那个贝壳，感觉有些奇怪，“那是什么，难道也是海族中的一种？贝壳人？”

　　没想到这么轻易就找到了研制药物的人，梁夕立刻就锁定了那个贝壳，准备随时将里面的人击杀掉。

　　只是现在还不确定是否有其他人会研制这种药物，所以梁夕暂时还没有出手。

　　听到怪人的话，烛澜一抖手中的缰绳，骑着巨型海马跃众而出，和梁夕之间的距离间隔不到二十米。

　　“修真者，你一定会很好奇，为什么我们西雅海族会突然这么耐热，能进入炎缝吧。”烛澜望着梁夕道，“告诉你一个秘密，现在服用过这秘药的，只有我麾下的这些士兵，知道有这件事情的，也就这些人。”

　　“哦？”望见烛澜脸上露出的得意神色，梁夕立刻就明白了他的心思，“你是想得到炎缝，然后借此邀功？，还是，你想借着炎缝，做出一些大事？”

　　听到梁夕的话，烛澜眼中闪过一道怪异的神色，淡淡道：“没有什么邀功不邀功，让我们西雅海族横扫四大海洋，才是最重要的。”

　　听到他的话，梁夕更加不可能把炎缝交给他了。

　　梁夕身为东海龙族的太子，未来的龙族继承人，自然不可能帮助敌人增长实力。

　　“我再最后问你一次，你愿不愿意退出，只要你退出的话，我可以承诺给你最大的利益。我承认你很强大，在我的内心里，我是不大希望和你这样的强者为敌的。”烛澜把手中的古朴长剑横在身前，一只手紧紧握住剑柄，意思再明显不过：如果不答应，就别怪我手下不留情了。

　　梁夕看对方一副吃定自己的样子，就十分不爽，刚要直接动手开打，不远处的贝壳里突然传来刺耳的愤怒叫声：“殿下，你答应我的承诺呢！”


第683章 怨气的附身

　　梁夕忍不住轻轻咦了一声，因为他突然感觉那贝壳里的声音似乎有点耳熟。

　　虽然很沙哑很难听，但是梁夕从那口气和声音的波动里，依旧感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　烛澜转过头望向贝壳，几秒钟后淡淡道：“你这是在希望我和一位修真的强者开战吗？”

　　烛澜的声音虽然听不出情感的变化，但是突然爆发而出的威严气势依旧直逼贝壳而去。

　　在场除了梁夕，其余人都瞬间感觉到一股巨大的压力。

　　“不，我不是这个意思。”贝壳中的怪人似乎也比较惧怕烛澜，急忙道，“我只是希望殿下能记得给我的承诺，西海王族是不会在海神的注视下说谎的。”

　　“哦？”烛澜望着队伍中的贝壳道，“当时我给你的承诺是什么？”

　　怪人赶紧回答道：“当时我们以海神的名义达成协议，我用独一无二的配方制作出耐热的药丸，帮助殿下你占领炎缝，得到炎缝中的金属，而殿下要帮我杀掉修真者梁夕！”

　　“梁夕，原来你的名字叫梁夕，我都不记得了。”烛澜转过头望向梁夕。

　　梁夕的注意力却不在烛澜身上，他好奇地打量着贝壳，问道：“我认识你吗？为什么你要杀掉我？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，你是在装傻嘛梁夕，你怎么会不认识我呢？”贝壳缓缓漂浮起来，游动到了烛澜的身后。

　　随着贝壳小幅度的一张一合，一股股浓墨似的黑水从贝壳里涌出来，一对猩红浴血的眼睛直勾勾盯着梁夕，眼神中的怨恨仿佛能把梁夕刺穿了一样。

　　“你是谁？”梁夕只隐隐有种熟悉的感觉，但是依旧记不起来自己在海中有什么敌人。

　　“我是有一天，在一个巨坑的附近发现他的。”烛澜道。

　　“嘎嘎嘎，梁夕，真是没有想到你竟然真的会回来，我原本的打算只是想回到炎缝的，没想到你竟然主动送上门来。”贝壳扇动得更加厉害，黑水不停涌出，隐约间梁夕看到了一副如同烂抹布一样的残破身躯。

　　身躯整个堆成一团，全身漆黑，一条鱼尾若隐若现。

　　“巨坑，回到炎缝，鱼尾——”梁夕脑中猛地闪过一道白光，不敢置信地看着贝壳道，“念水！咦不对，当时你不是已经——”

　　“你终于记起我了嘛！”念水打断梁夕的话，声音里的怨毒让四周的温度都仿佛冷了下来，“当时我的确差一点点就死了，但是你别忘了，我是鲛人族的真正族长，我拥有鲛人族传承下来的能力！为了向你报仇，我从死亡的边缘回来了！”

　　见到念水透过那黑水朝自己瞪来的仇恨目光，梁夕神色不变：“你运气真好。”

　　“我的运气当然好！这是海神不希望我死，让我复仇来了！我的身体虽然被你毁掉了，但是我的意志还在，幸好当时废墟里有这么一个大海蚌，我的怨气和意志就附身到了它的身上，把它原本的那团烂肉作为我新的身体而再次活了过来！”念水得意地道，“我不仅要杀了你，我还要杀了那些背叛我的鲛人，伯越他们现在一定就在你身后的峡谷里吧，他们见到族长大人回来，一定会很开心的！哈哈哈哈哈！”

　　念水笑起来的时候，贝壳不断摩擦，发出的声音叫人头皮都快被撕开来了。

　　“因为怨气的附身，所以你就没有死？”梁夕望着贝壳道，“不过我不介意再让你死一次。”

　　“嘿嘿，我很放心，”贝壳中的念水怪笑着道，“西雅海族现在舍不得我死，因为只有我做出可以让他们耐热的秘药，没有我，他们别想从炎缝中得到他们想要的金属。”

　　“所以你的意思就是，只有你知道这种药物的配方和制作方法吧？”梁夕看似不经意地问道。

　　“那是自——”最后一个然字还没有说出口，烛澜猛然喝道：“住嘴！”

　　念水愣了一下，接着就发现刚刚还在自己面前几十米处的梁夕依然不见了，紧接着自己的身子就被一股寒冷的杀气笼罩住。

　　知道只要杀了念水后就能断绝这些西雅海族对炎缝的念头，梁夕自然不会犹豫。

　　他的流氓本性不会让他像王族烛澜一样，打你之前还要知会你一声。

　　杀人就是讲究一个措手不及！

　　自从融合了龙族血液后，梁夕在水中瞬间移动的技能已经很久没有使用过了。

　　虽然只能瞬间移动几十米的能力相比较其他法术很是鸡肋，但是在突然出手暗杀这方面，这一招绝对是超值的！

　　一念之间已经闪到了念水的身后，梁夕提起坎水刃就朝着贝壳斩了过去。

　　坎水刃上暴闪而起一道冰色的光芒，四周流动的海水在一瞬间都仿佛凝滞了一般，在喀拉拉的脆响声中逐渐停了下来，形成大面积的冰冻！

　　刺骨的寒气眨眼的功夫就在周围扩散开来，周围三米的范围内都被冰层冻住，形成一个圆球。

　　嗡的一声，一条长长的冰刀也在坎水刃上凝聚而成。

　　坎水刃本来就是水属神器，此刻在水属真力的灌注下，法术的威力更是得到了扩大，冰刀上面流离着冰蓝的光芒，幽幽的蓝色将四周的海水都比了下去，仿佛带着无边的吸引力，将四周原本充沛的水属灵气都吸引过去，形成一个漩涡的形状！

　　“死吧！”梁夕一声大喝。

　　只要杀了念水，西雅海族就会彻底对炎缝死心了！

　　锋利的冰刀将海水剖成两半，翻涌的海水流动几下就变成了凝结的冰块，逐渐伸长的冰刺也朝着贝壳扎了过去。

　　这一次，梁夕要将念水轰得身形聚散，绝对不给他翻身的机会。

　　“嘎嘎，你太天真了。”就在冰刀就要割到贝壳的时候，黑水中想起念水的诡异笑声。

　　砰！

　　梁夕只觉得眼前白光一闪，坎水刃似乎被什么坚硬的东西格挡住了一样，紧接着一股又痛又麻的感觉顺着手掌传到手臂，一愣神的功夫，梁夕握着坎水刃的半个身子都麻掉了，身子也被撞得飞了出去，重重砸在了冰层上，痛得他眼前一阵发黑。


第684章 神的武器

　　“好疼！”梁夕喘了几口气，视线才逐渐恢复了正常。

　　烛澜依旧骑在他那匹巨大的海马上，手中那把剑已经出鞘，挡在了贝壳的前面。

　　而刚刚梁夕那一击就是被这把剑挡住的。

　　梁夕还没有来得及惊讶，烛澜嘴角微微上扬，手掌一翻，手中的长剑向上撩起。

　　唰！

　　四周的海水齐齐分向两边，一道白色的光刃闪烁着流离的电光朝着梁夕割了过来。

　　白色的光芒在梁夕瞳孔中越来越大，他急忙将坎水刃横在身前，刷出一层护体真气。

　　砰！

　　梁夕只觉得手腕传来一阵剧痛，又麻又痛的感觉让他半个身子几乎失去了知觉，眼前金星乱冒地向后跌去。

　　包裹在周围的冰层圆球啪的额一声脆响，裂成了无数的晶粒，纷纷扬扬向着四周炸裂开来，闪过一片荧光后就很快消融在了海水里。

　　“梁夕，看到没，二殿下会保护我的，用他手中的雷光刃。”念水躲在贝壳里得意地笑着。

　　看到梁夕被打飞出去，他的心里别提有多畅快了。

　　“你不说话，没有人把你当做哑巴。”烛澜淡淡地对念水道，然后一扯缰绳，海马仰头一声嘶鸣，甩起尾巴将贝壳朝着远处的大军抽了过去。

　　贝壳在海水中划过一道弧线，落到了大军中原来的位置。

　　梁夕心中虽然有些吃惊，但也没有觉得烛澜有多难对付。

　　在真力上，现在人界根本没有多少人能够和梁夕对拼。

　　唯一的难度就是烛澜手中的那把雷光刃，似乎没有看上去的那么简单，从刚刚一交手梁夕全身的不适感觉就能看得出来。

　　“梁夕，我是不会让你杀掉他的。”烛澜见梁夕的视线依旧停留在念水的身上，他横着剑挡到了梁夕的面前。

　　雷光刃又长又宽，不知道是用什么金属打造而成，光洁得像是镜子一样，上面不时闪过一两道白色的电光，噼啪作响。

　　梁夕看看烛澜手中只有两指宽的剑鞘，再看看比一个巴掌还要宽一点的剑刃，脸上露出了疑惑的神色。

　　烛澜看到他的表情，知道他心中所想，道：“这把雷光刃是水神赐福给予我的父皇，父皇再传给我的，由天上的雷电激化而成，只会对人体和修真者的真力产生作用，在水中不会造成特别的影响。”

　　听到烛澜的介绍，梁夕顿时对这把剑充满了兴趣，心里想着要是把这把剑抢过来多好。

　　烛澜自然不知道梁大官人已经打起了雷光刃的主意，还以为他被这把剑的威力吓住了，心中难免一阵得意：“这把剑传说是水神自己使用过的利器，是真正由神使用过的神器，和你们所说的修真者的神器是不一样的。”

　　看到烛澜那自吹自擂的样子，梁夕更加不屑了。

　　所谓的神，都是经过艺术加工过的人物，其实也就只是一些实力强大的修真者而已，因为时代久远，又以讹传讹地流传传说，所以才会被神话成了神。

　　“这把雷光刃，应该也是很久以前某位修真者使用的神器吧！”梁夕眯着眼睛，越发想把这把剑收入囊中了。

　　不过在这之前，必须要杀了念水以绝后患。

　　“让开！”趁着烛澜自我得意的时候，梁夕猛地一声暴喝，身影微微一晃已经越过烛澜，出现在了十几米外。

　　刺目的金色光芒从坎水刃上闪耀而出，四周的水流哗哗搅动，形成一股股扭曲的水柱，四周的海水顿时被搅拌起一层层的白色泡沫。

　　嗡一声龙吟穿透海水响彻四周，金色的耀眼光芒中一柄巨弓在梁夕手中出现，霸气的外形丝毫不内敛它内部传来的压迫式能量。

　　念水的贝壳在水族大军中格外显眼，梁夕一眼就锁定住了他的位置，将巨弓拉到了最大。

　　四周的海水随着弓弦的拉扯，唰的一声齐齐朝着箭尖涌了过来，呼呼的声响中无数的细流白沫扭结在了一起，形成了一个圆锥形的漩涡凝聚在金色的箭尖上。

　　海水强烈的倒灌产生了无与伦比的吸引力，周围几百米范围内的人都觉得海水里像是有一个大手试图将自己拉扯过去一样。

　　见到梁夕搭弓上弦，烛澜这才反应了过来，大喝一声，距离梁夕还有将近二十米的地方挥剑朝他斩下。

　　哧！

　　雷光刃上的闪电哧啦作响，噼啪的响声中猛地炸裂开来，海水齐齐朝着四面八方涌了过去，一个白色的电球在雷光刃上凝聚出来，随着烛澜挥动手臂的动作，电球劈开海浪朝着梁夕飞了过来。

　　梁夕眼睛眯起，从烛澜方向传来的痛麻感觉让他全身的肌肉都仿佛痉挛了起来，托住巨弓的手臂竟然微微颤抖了起来。

　　嗡的一声，金弓微微一颤，金色的长箭汇聚着强大无比的水流威力朝着海族的大军射了过去。

　　长箭射出的刹那，梁夕心中暗叫一声不好。

　　因为受到雷电的影响，他在射箭的瞬间手臂抖了一下，这一下导致的结果就是长箭射出的角度产生了偏差。

　　海水在金色长箭的面前，就像是一匹烂抹布一样，轻轻松松就被撕扯了开来。

　　长箭的快速旋转将四周翻涌的海水都搅动起来，轰的一声巨响形成一道横着的粗长水柱。

　　水柱的旋转搅动起无数的白色泡沫，轰隆隆的声响在海水里朝着远处远远传了过去。

　　这条水柱在海中的力量，绝不亚于岸上的飓风。

　　海族的军队还没有来得及集结起来，就被水柱冲了进去。

　　站在最前面的海族战士还没有来得及做出反应，胸口就像是一块豆腐般被瞬间搅烂。

　　破碎的内脏和鲜血一滴都没有散到海水里，就被水柱统统吸了进去，紧接着穿透了第二个人、第三个人……

　　几十个海族战士根本没有时间作出抵抗，身上就出现了一个笆斗大的血洞，血洞贯穿了身体，断裂的粉嫩肠子随着海水微微摇摆着。

　　金色长箭爆炸式的威力在它消散后才显露了出来。

　　几十名身上出现恐怖血洞的海族战士尸体悬在海水里晃了几晃，然后随着长箭的消失，他们几乎齐齐发生了爆炸。

　　内外气压的巨大差距让他们的五脏六腑瞬间被挤压成肉糜，砰砰的不断闷响声中，海族战士的军队里出现了一条壮观的血带，一朵朵浓黑的血花在蓝色的海水中缓缓绽放。

　　这一箭没有射中念水，反而杀死了几十个海族士兵，梁夕没有来得及懊恼，全身的汗毛就已经齐齐竖了起来，白色的光芒带着极大的压迫力朝着自己的后背狠狠压了过来。


第685章 雷光刃的力量

　　感觉到白光中毫不掩饰的雷电力量，梁夕真力灌入坎水刃中反手上撩。

　　坎水刃上一道青色的光芒化成长鞭朝着电球抽了过去。

　　见到梁夕一连使出三种光芒的力量，烛澜不由愣了一下。

　　唰！

　　砰！

　　木属真力和电球在海中撞到一起，白色的电球膨胀扭曲几下，带动着海水齐齐炸裂开来，顿时在深海中形成一个巨大的真空地界，梁夕，烛澜和不少海族战士顿时都被笼罩在这个空间里，恍惚间给人一种海水变成天空的感觉。

　　梁夕的手臂传来一阵剧烈疼痛，坎水刃几乎握不住，体内的真力一阵紊乱。

　　“烛澜的真力实力也就那样，只是这把剑太讨厌了！”梁夕咬着牙向后跌去，眼神恶狠狠瞪向烛澜。

　　海水被推向四周后，随着能量碰撞的力量消失，四周的海水顿时朝着这个真空空间里灌了进来。

　　因为深海的巨大压强，倒灌进来的海水威力绝不低于一场海啸。

　　即便是一直生活在海水中的西雅海族士兵，在这恐怖的力量面前，都显得软弱和束手无策。

　　队形一下子被冲垮，海族战士们都觉得胸口后背像是被大锤狠狠砸中了一样，肋骨瞬间就全都断裂开来，内脏和肌肉被震断震碎，受到波及的海族士兵没来得及发出一声惨叫就失去了生命。

　　四周翻涌的海水在爆炸的中心汇拢起来，轰的一声巨响，巨大的力量牵引下形成一个黑色的漩涡，漩涡的中心不断下沉，白色的泡沫圆柱像是钻头一样，轰隆隆的声响中将海底的岩石压成了粉末。

　　梁夕只觉得四周像是有无数只手在拉扯自己一样，快速流动的海水如同一把把利刃，要不是他有着护体真气，这时候恐怕已经被切成一段段的了。

　　海族的军队因为人员太多，爆炸产生得又太过突然，一时间至少有上千个海族士兵被扯进了漩涡，他们的惨叫哀嚎都被漩涡的巨大声响掩盖住，化成一朵朵拉长绽放的血色花朵。

　　烛澜骑着他那匹海马早早退出了漩涡波及的范围。

　　见到朝着漩涡外溃散的大军，还有漩涡里越来越多的浓黑颜色，烛澜感觉自己的心头都在滴血。

　　“早知道这样，就不该让大军距离这么近了！”烛澜眼中闪过浓浓的杀意。

　　刚一和梁夕交手，就损失了上千的人手，今天一定要杀了他，哪怕他已经和尔雅有了夫妻之实，哪怕他受到过海神的祝福！

　　“准备进攻炎缝，后退者杀无赦！”烛澜运足真力，声音在海水中隆隆朝着远处传播过去，把漩涡的声响都压下去了。

　　说完他高高举起雷光刃，挥手朝着漩涡的中心远远一剑斩下。

　　雷光刃这一次没有出现电光，而是闪耀而出一道蓝色的光幕。

　　光幕如同轻纱一样缓缓笼罩在漩涡上，躁动的漩涡逐渐平缓，里面无数的破碎尸体和武器也逐渐沉淀了下去。

　　梁夕在海水中悬住了身子，好奇地望向烛澜，不知道他是怎么办到的。

　　烛澜眼睛紧紧盯着梁夕，大声道：“全力进攻炎缝！梁夕，我说过这把是海神曾经使用的武器，它甚至可以操控自然的力量！”

　　话音刚落，烛澜就将雷光刃横在身前，一道若隐若现的蓝色光芒从雷光刃的内部显露出来。

　　红蓝二色迅速代替了梁夕瞳孔原本的颜色。

　　在邪眼的帮助下，梁夕看到大量的真力正从烛澜的体内注入雷光刃，雷光刃内部的蓝色光芒像是人的心脏一样不断跳动着。

　　“水流，开！”

　　随着烛澜一声暴喝，雷光刃上的光芒瞬间爆发到了极致，如同星辰爆发一样，皓月的光芒在这一刻也显得苍白无力。

　　海底不断震颤起来，海水以一种极为诡异的方式扭动着，仿佛是在积蓄能量一般。

　　随着海水涌动越来越剧烈，海底的震颤也越来越厉害，咔嚓的脆响声中，海底的岩石裂了开来，像是一张突然张开的大嘴一样。

　　裂开的海底里一下子汹涌上来强烈的白色水沫，轰然而出的力量将原本深沉的海水都冲向四周，水沫随着烛澜挥剑的动作，形成一根旋转着的巨大水柱朝着梁夕撞了过来。

　　水柱抬眼根本看不见尽头，直径有至少十米，奇怪的是高速旋转中它并没有引起海水流动的变化，而只是朝着梁夕冲了过来。

　　梁夕正奇怪这水柱能有什么作用，突然水柱中忽闪一下的白色电光让他眼皮子一跳。

　　聚集邪眼的目力朝着水柱望去，梁夕的心脏顿时几乎停止了跳动。

　　这根水沫形成的水柱中竟然满是雷电！

　　粗长的闪电像是一条条巨蟒一样在水柱中上下穿梭，不停盘旋扭曲，每一根闪电都至少有人的腰身粗细，一眼望过去根本数不清有多少闪电在里面辗转挪腾，只看到无数威力十足的白光在其中不断闪现。

　　一块巨大的岩石被水柱吸了进去，梁夕还没有来得及眨一下眼睛，岩石就崩裂成了无数块消散在海水里。

　　海水被闪电劈到，变成无数闪烁着蓝光的晶粒，每一颗晶粒都像是一颗碎石会爆炸的炸弹。

　　“梁夕你去死吧！”烛澜一挥手中的雷光刃，水柱轰的一声，夹杂着雷霆万钧的气势朝着梁夕压了过来。

　　海底岩石砰的一声裂开一个大坑，顺着水柱下压的方向朝着远处碎裂而去。

　　梁夕只觉得脚下原本坚硬的岩石一下子烂成了豆腐渣，身子不由一个踉跄。

　　望着越压越近的水柱，梁夕的瞳孔刷一下子收缩成一条线，他刚刚看得很清楚，以烛澜注入雷光刃中的真力，根本就不足以释放出这么大的能量，甚至可以说连百分之一的力量都发挥不出来。

　　“完全是靠着那把雷光刃才办到的！”梁夕皱了一下鼻子，死死盯着烛澜手中闪烁着蓝色光芒的长剑。

　　轰！

　　水柱重重压到了海底，碎石蜂拥而起，像是在海底腾起了浓稠的黑雾一样。

　　望见梁夕被水柱砸中，烛澜眼中闪出一道快意的神色，朝着大军喝道：“给我冲！”


第686章 我才是强者（上）

　　十数万的大军虽然损失了几千人，但是这才百分之一的数量根本不会对大军的整体带来太大的影响。

　　见到二殿下一下子消灭了那个修真者，十数万人齐齐发出欢呼，之前因为漩涡带来的恐惧一下子都消散不见，争先恐后朝着炎缝冲了过去。

　　西雅海族的人海战术在这一刻显露无疑。

　　排山倒海数不尽的人朝着炎缝的峡谷入口用去，铺天盖地的场面几乎看不到海水，放眼望去都是海族战士。

　　就在海族战士即将进入炎缝的时候，猛地峡谷的入口处齐齐射出十几道岩浆。

　　暗红色涌动的岩浆从湛蓝的海水中穿梭而过，嗤嗤的声响中大片白色的泡沫升腾而起，四周的水温猛然增高，咕咚咕咚不住翻涌着。

　　靠得近的海族战士几乎没有做出反应，就被岩浆裹住，瞬间就化为了焦炭，和岩浆融合到了一处。

　　紧随其后的海族战士虽然幸免于难，但是沸水一样的高温还是给他们带来了极为严重的灼伤。

　　脸庞、胸口、胳膊都撩起了大片的水泡，暗红的颜色显示出他们的皮肉都烂掉了，有的甚至直接绽裂开来，露出里面已经被烫熟的肌肉。

　　但是他们还没来得及发出惨叫，就已经被身后涌来的同伴淹没其中。

　　西雅海族不缺的就是人命。

　　既然你没有了战斗力，那就和断掉的武器一样，再没有了利用的价值。

　　被烫伤的海族战士因为疼痛，全身痉挛地蜷缩起来，刚想要退到队伍后面去，猛地感觉背后一凉，一股巨痛传遍骨髓。

　　他惊恐地瞪大眼睛，发现自己被身材高大的鲸鱼战士用长矛挑了起来，然后朝着远处甩了过去。

　　西雅海族的军队里里甚至有将受伤同伴玩虐致死，这样子变态的习惯。

　　所以在这种人命便宜得连一块珊瑚都不如的西雅海族军队里，受伤就意味着死亡。

　　弥漫的鲜血更加刺激了海族士兵的凶性。

　　他们悍不畏死地朝着峡谷冲了过去，十数万人顿时将那一块海域挤得满满的。

　　鲛人们也是叫苦不迭。

　　之前那上万人数的先头部队他们就差点没能抵抗得住，毕竟这次重新回到西海，一共才来了几十个人。

　　几十个人对抗十数万人，要不是有岩浆这件利器，他们恐怕不需要一秒钟就已经成为肉渣了。

　　不到五分钟的功夫，鲛人们就已经露出了极为疲劳的神色，喷发出去的岩浆也开始变得无力起来。

　　“只要占领了炎缝，父皇一定会看重我。”望见自己的军队越来越接近峡谷的入口，鲛人的抵抗越来越微不足道，烛澜忍不住一阵兴奋。

　　念水之前说的话再次涌进他的脑海。

　　“或许，说不定——”烛澜抿紧嘴巴，俊美的脸上忍不住露出一丝得意的神色，“说不定真的可以改变父皇的主意！”

　　“殿下，请问你在想什么？”一个巨大的贝壳突然出现在了烛澜的身后，念水难听的声音从贝壳里传了出来。

　　烛澜心头微微一惊，不动声色将剑刃对准身后，道：“你怎么来了？蜃楼呢？”

　　见到烛澜对自己提防的姿态，念水心中冷笑，向后退了一米避开对方的锋芒，道：“他在大军里面。”

　　烛澜朝着远处的大军扫去，惊天动地的声响和密密麻麻的人群中他哪里找得到蜃楼。

　　“你找我有什么事情吗？”烛澜调转海马的头，面对着贝壳说道。

　　念水嘎嘎一声怪笑：“我认为还是呆在殿下身边比较安全，这次占领了炎缝，或许很快就可以改称呼了。”

　　之前听念水这番话，烛澜怎么都觉得很不顺耳。

　　但是现在听起来，他感觉全身都透着舒畅。

　　烛澜脸上的神色不变，眼睛望向炎缝峡谷的入口，淡淡道：“等占领了炎缝再说吧，身为西雅王族，答应你的事情自然会办到。”

　　望着深深嵌进海底，并且还在继续下沉的粗长水柱，念水血红色的眼睛里闪烁着极度怨恨的神色：“谢谢殿下的帮助，只要留给他一口气就足够了。”

　　烛澜扫了一眼水柱，然后实现重新回到自己的大军身上，嘴角不经意间向上扬起一个角度。

　　大军现在逼近炎缝的入口已经不足五十米了，并且还在缓缓向前推进。

　　鲛人们的岩浆已经越发无力起来，有时候甚至不能对海族战士造成太大的伤害了。

　　毕竟海族军队的人数太多了。

　　“只要再过几十秒，炎缝就是我的了！”烛澜眼中闪烁着兴奋的光芒，他脑子里已经不由开始想象父皇夸奖自己，而大哥在一边沉默不语的样子了。

　　轰！

　　就在烛澜沉浸在自己的幻想中时，突然传来一阵巨响，整个海水都不自然地涌动了一下。

　　一股强烈的海流从下方汹涌而上，海马不安地一阵扭动。

　　烛澜稍微用了一点力气才让海马重新恢复了平静。

　　而那十数万大军则被海流冲得东倒西歪，向前推进的阵型一阵凌乱，践踏乱撞中至少又有上百名海族士兵死于非命。

　　“怎么回事？”烛澜又惊又怒，四下寻找着刚刚发出声音的音源。

　　“念水，你刚刚看清楚声音是从哪里发出来地吗？”烛澜疑惑地转过头去望向身边的贝壳。

　　贝壳张开一条缝隙，里面的人正要开口讲话，猛然间烛澜感觉眼角闪过一道金光。

　　金色的光芒让他全身的汗毛都竖了起来，心头一凛正要提醒念水，但是声音还没有发出来，唰的一声，烛澜就看到一条金色手臂粗细的长线从白色的水柱里射了出来，一下子贯穿了贝壳，继续向着斜上方射了过去。

　　金色的光芒上流动的光霭如同利刃一样，即便烛澜距离念水有差不多两米远，依旧感觉脸颊微微一痛。

　　伸手摸去，烛澜又惊又怒地发现，自己俊美的脸颊上竟然被金光切开了一条口子，长长的蓝色头发也被削断了一截。

　　“这道金光是——”烛澜顺着金光射来的方向望去，瞳孔骤然收缩，“这不可能！”

　　金光忽闪几下，化作无数的碎粒消失在海水里。

　　被洞穿的贝壳从破口里一下子涌出大片的黑水，腥臭的味道迅速蔓延开来，烂抹布一样的腐肉缓缓从贝壳里滑了出来。

　　突然的变化让烛澜一时间有些反应不过来。

　　轰——砰——

　　悠长的巨响猛地再次响起，烛澜的眼眶一下子撑大，他瞠目结舌地看到倒在地上的水柱正慢慢地从海底凹槽内站了起来。


第687章 我才是强者（下）

　　随着白色水柱缓缓地翘起来，耀眼的金色光芒在海底岩石和水柱之间的夹缝里越发闪耀。

　　“啊！”梁夕一声爆喝，龙族战气运转到了极致，坎水刃上幻化出的金色长刀足足有一百多米长，随着水柱被顶起来，炫目的光华在海底一下子铺散开，海底岩石被长刀的力量轰到，齐齐发出剧烈的爆炸。

　　一个硕大的龙头在金光中不断忽闪着若隐若现，随着水柱渐渐直立起来，龙头也越发清晰，狰狞的龙首猛地张开大嘴狠狠一口咬在水柱上。

　　嗷！

　　一声悠长的龙吟在海底响起，金色的光芒拔地而起，方圆几十里的范围里都好像被镀上了一层金色。

　　在十数万人目瞪口呆的表情中，一条硕大的金龙从海底直窜出来，硬生生将压在它身上的白色水柱给重新顶得直立起来。

　　梁夕的身子随着金龙的升腾高高跃起，手中一百多米长的巨大长刀重重斩在了水中的中端。

　　刀刃一下子卡进了水柱里面，传来一阵叫人牙酸的碎裂响声。

　　梁夕全身都笼罩在金光中，金色巨龙仰天长啸，在梁夕背后盘旋起来，随着梁夕的手臂挥下，金色巨龙张开大嘴从上至下狠狠一口咬到了水柱上。

　　水柱在巨龙的冲撞下轰然炸裂，里面的电光如同无数的利刃一样向外喷发出去。

　　最长的电光仿佛是一条几十米长的巨蟒，在海水里划过一道白光胡乱窜去。

　　电光窜进海族大军中，被电到的士兵瞬间就成为了一具焦炭。

　　运气好的只是被炸断一条胳膊或是一条腿。

　　数不尽的闪电劈进军队里，刚刚还气势逼人的海族军队顿时像进入了人间炼狱一般，焦黑的尸体不停出现。

　　强沛的水流搅动得海底白色泡沫翻涌，让人根本稳定不下身子，之前逼近峡谷入口的海族大军，硬是又被向后推了一百多米，留下到处乱漂的焦黑尸体。

　　“你竟然没有死？”烛澜握着雷光刃，眉角都在跳动。

　　念水的死让他一时间陷入了极端的愤怒。

　　那种耐热的秘药只有念水才知道配方。

　　现在念水死了，即便占领了炎缝，西雅海族也是没有办法进去提炼金属的。

　　而自己之前做的美梦也瞬间化为泡影。

　　“我、我要杀了你！”烛澜俊秀的脸庞因为扭曲而变得狰狞，脸上的伤口不停扭动着，鲜血一丝丝从里面渗出来。

　　“杀了我？没有雷光刃的话，你凭什么说这句话？”梁夕望着烛澜，不屑地笑了笑，“跟我比，你差得太远了，我就让你见识一下什么样的力量，才有资格说那样的话！”

　　梁夕托起左手，相信嗡的一声，闪烁出一道弧形的冰蓝色光刃。

　　光刃在梁夕的掌心缓缓旋转，四周的海水被蓝光照到，都仿佛受到了阻塞一样，流动一下子凝滞下来。

　　强沛的力量不断从那小小的弧形光刃里散发出来，烛澜感觉自己的胸口像是被压上了一块石头，身体不能移动，呼吸也变得格外艰难。

　　“看好了！十万士兵，在我眼中也只是蝼蚁！”梁夕一声大喝，水属真力如暴起的巨浪一样灌入左臂，小小的弧形光刃脱手而出朝着远处的十万大军飞了过去。

　　光刃离开梁夕的手掌不到十米，蓝色的光芒轰然闪耀而起，光刃也在眨眼的功夫里被拉长拉宽。

　　原本只有一指长的光刃瞬间变成上千米长，宽度上百米，弧光吸饱了水属灵气越发显得光芒闪耀。

　　呼啸声中海水被整片切割开来，传来沙沙的声响。

　　海水仿佛是以惊涛巨浪斩的光刃为分割线一样分成了两块。

　　而光刃就是世界上最锋利的剪刀一般，在大海这块绸缎上肆意剪裁分割。

　　四周的海水受到惊涛巨浪斩的牵引，卷出一道道水流，紧随光刃之后朝着十万大军切了过去。

　　金色光芒刚刚消散，冰蓝色光芒再次笼罩了整片海域。

　　烛澜的眼睛越整越大，他的心脏这一刻都仿佛要撕裂胸口蹦出来一样。

　　这冰蓝色的光芒有如实质一样掩盖了天地，足以开山填海的力量是他这辈子都没有见到的。

　　梁夕这一次没有保留，力量倾泻而出。

　　就算是在这数万米深的海底，都掀起了惊涛巨浪，巨大的海底漩涡气旋如同一张张巨口一样将四周的物体吸入绞碎。

　　而海底岩层则整个被惊涛巨浪斩的力量牵带着翻了开来。

　　在被掀开倾倒的海底岩层面前，烛澜渺小得就如同一粒尘埃。

　　黑影从烛澜脸上掠过，吱嘎嘎的声音中，海底的岩层随着光刃的前进缓缓翻起，然后轰然坍塌。

　　十万大军没有来得及做出反应，就被惊涛巨浪斩的光刃笼罩其中。

　　十万海族大军的血肉骨骼根本不能够给惊涛巨浪斩带来哪怕是一丝的阻滞。

　　惊涛巨浪斩仿佛就是为了改变这海底的地形地貌而来，十万生命根本没有被它放在眼中。

　　撕裂般的力量从海族士兵的每一个毛孔里渗透进去，然后在一瞬间就将他们的身体扯成了碎肉。

　　叱啦啦皮肉被撑裂的声音不断传来，一朵朵浓黑的血花不断绽放。

　　这些海族士兵在惊涛巨浪斩的力量面前全都被搅成了肉末和肉糜，被海水一冲一直往着远处而去。

　　在光刃巨大力量的催动下，海底被它硬生生切割开来一条深不见底的巨大海沟，四周的海水齐齐朝着海沟里涌了进去，震耳欲聋的轰鸣声透过海水远远涤荡开来，整个大海都仿佛能在颤抖一样，如同海岛般大小的海底岩石不断被掀翻开来，碎石被海水裹住四处激荡。

　　一块岩石从烛澜面前缓缓飘过，遮住了他的视线。

　　等岩石移开后，他的面前仿佛变了一个世界。

　　海水浑浊不堪，远处炎缝的峡谷入口处出现了一条黝黑的海沟。

　　海沟宽有上百米，长度以烛澜的目力根本看不到尽头，海沟就仿佛是梁夕切割在西海底部的一道巨大伤口。

　　而他带来的十万大军已经全都消失。

　　整整十万人，就好像从来没有出现过一样！

　　四周是死一般的寂静。

　　烛澜只觉得眼前一阵发黑，耳膜鼓鼓的满是心脏剧烈跳动的声音。

　　“仅仅是一招，十万人，十万人就这么没了！”烛澜感觉全身冰凉。

　　四周的黑压压的影子朝他压了过来，仿佛是挤着他的灵魂，让他根本无法呼吸。

　　梁夕望着烛澜呆滞的表情，指着那条一眼望不到头的海沟淡淡道：“从今天起，以那条海沟为界，擅自过界者，死！”

　　梁夕的话像是一剑狠狠劈在烛澜的心头。

　　自从带兵以来，他还从来没有遇到过这么大的挫折。

　　梁夕说完后摸着下巴：“我不说的话海族应该也不会过来吧，毕竟炎缝这边太热了，他们过来的话要不了多久就成集体烤鱼了。”

　　“我——”烛澜握着雷光刃的手不住颤抖着，猛地他抬起头来，左手握住剑刃用力一划，掌心的鲜血顿时汹涌而出，涂满了剑身。

　　他的眼中喷薄而出无比的杀意：“梁夕，今天我一定要杀了你！有雷光刃在，我不会输的！”


第688章 雷电我也会

　　“人在极端绝望的时候总会失去理智。”梁夕只能这么解释烛澜此刻的反应，忍不住叹了一口气，“把雷光刃交出来吧。”

　　“我杀了你！”烛澜早就失去了理智。

　　如果死掉了一个念水他还可以忍受的话，一下子在他手中死去了十万士兵，这就让他到达了爆发的边缘了。

　　梁夕现在的轻蔑态度更是火烧焦油，让他的怒火彻底喷薄而出。

　　“喂喂，大舅子你不要这样，我们有话好好说，你先把雷光刃给我吧。”梁夕努力做出一副想息事宁人的态度。

　　但是他的好言相劝在烛澜的眼中就成了对他最为极端的蔑视。

　　身为上位王族，烛澜最受不了的就是别人对他的轻视。

　　“去死吧！让你见识一下子吸饱鲜血雷光刃的威力！”烛澜大吼着朝梁夕砍出一剑。

　　烛澜的实力在梁夕看来很是一般，但是雷光刃的威力，梁夕却不敢小觑，当下急忙一个闪身向后退去。

　　嗡的一声，雷光刃通体从蓝色变成了血红色，猩红的颜色仿佛要滴下来一样。

　　随着烛澜的挥动，四周的海水都搅动起来，暗红色光芒在周围忽闪忽闪，隆隆的雷声在水中隐隐传来。

　　“去死！”不等梁夕仔细观察，烛澜举起雷光刃，距离梁夕还有二十多米的地方就朝他当头斩下。

　　咔嚓！

　　雷光刃上传来一声巨响，一道血红色的闪电如同巨蟒一样从剑身上窜了出来，速度快得梁夕还没来得看清，就已经朝他的头顶砸了下来。

　　四周的海水一下子变成了暗红色，巨大的力量从头顶压下，麻痒的感觉迅速充满了梁夕全身每一个细胞，让他恨不得把自己的皮活生生撕下来一样。

　　知道雷光刃威力极大，梁夕也不硬接，身形连续几次忽闪，躲到了几十米开外。

　　砰！轰！

　　闪电从梁夕刚刚悬浮的地方劈了下去，将海水分成两半，正下方的一块岩石炸得粉碎。

　　“咦，就这样？”梁夕咋舌奇怪道，“威力怎么好像比之前还要小？”

　　烛澜望见梁夕满脸狐疑的模样，眼中闪过一道利芒，举剑高过头顶。

　　暗红色的符文在雷光刃的背后显现出来，噼啪的雷光不断炸响。

　　感觉到那符文里透露出来的力量，梁夕眼睛一下子眯了起来。

　　砰！

　　猛然一声炸响声响起，刚刚被闪电劈中的地方又爆炸开来，暗红的颜色从被炸开的大坑里流动出来，然后像是闪电一样向着四周快速流动，最后在另一端结合。

　　和长剑背后那符文一模一样的图案顿时出现在梁夕的身下。

　　只是这个符文比长剑后面那个大了何止千倍。

　　直径至少有三百多米，好像是一个阵法一样将梁夕围在了里面。

　　噼啪噼啪的脆响声从梁夕身下的符文里传来，梁夕定睛望去，形成这符文的红色中竟然饱含了一粒粒细小的闪电，闪电不断接触碰撞，这才发出连绵不绝的声响。

　　暗红色的光芒从身下的符文里向上升腾起来，红色的流光也开始旋转，噼啪的声音越来越响，频率也越来越高。

　　轰隆隆！

　　雷声仿佛是穿透了海水，将整个海域都笼罩住了一样，随着雷声的响起，刚刚平静的海底又发生了一阵震颤。

　　烛澜高举着雷光刃，眼中闪烁着疯狂的神色：“梁夕，你赢不了我的！我这一次一定会杀了你！”

　　滋滋的声音突然响起，梁夕惊讶地看到一束束电流竟然竖了起来，绕着符文的弧线转动着。

　　刚刚一道手指粗细的电流几乎就是贴着他的后背过去，刺痛的感觉让梁夕急忙往旁边闪了闪。

　　仅仅不到五秒钟的功夫，密集的闪电就在符文外围罩了一层。

　　“梁夕，你逃不掉了，等着感受被万雷穿心的痛苦吧！”烛澜咬着牙道，同时催动真力注入雷光刃。

　　梁夕身边的闪电越来越密集，雷声也越来越响。

　　望见烛澜得意的模样，梁夕叹了口气将坎水刃收回空间储藏戒指。

　　看到梁夕的动作，烛澜微微一愣，随即狂笑起来：“你终于放弃了，准备束手待毙了嘛！哈哈哈！你先要就算是求我我也不会放过你的！”

　　“谁会求你，你怎么这么自恋。”梁夕撇撇嘴，心念一动，一道白光闪耀拉长，从云刃闪烁着凛冽的寒光被他握在手中。

　　“你以为换了一把剑能做什么嘛！准备受死吧！”烛澜眼中的怒火几乎能把梁夕烧成灰烬。

　　“曾经有人告诉过我，如果你真的想把一个人踩在脚下，你就要用他最擅长的方式打败他。”梁夕握着从云刃淡淡道，四周的雷电他好像完全没有放在眼中一样，缓缓将从云刃反手横在身前。

　　“最擅长的方式？”烛澜愣了一下，回过神来，忍不住哈哈大笑，“你是说你也现想用雷电？你可以做到吗？五行属性里面也没有雷电这一种属性，你不要自欺欺人了！”

　　“我不可以，但是很不凑巧，我也有把武器可以啊，只是这一招威力太大，我以前没有使用过罢了。”梁夕一边说着话，一边将真力注入从云刃中。

　　一道炫目的白光从从云刃上隐现出来，从云刃顿时看上去如同用玉石打造的一般，晶莹剔透中饱满的力量毫不掩饰地想着四周扩散开来。

　　海水中像是荡起了一层涟漪般扩散开，围绕在梁夕身体四周的细密闪电被涟漪波及到，都不由微微一阵扭曲。

　　烛澜闷哼了一声，对方虽然在那里并没有太大的动作，但是那种压迫力却让他感觉十分不舒服。

　　“又是这种感觉，你是不可能赢的了我的。”烛澜咬牙切齿地自言自语道，猛吸一口气后讲真力运转到极致，大声喝道：“雷光刃的闪电是天下无敌的！”

　　轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸声轰然响起，梁夕身下的符文里一道道血红色的闪电劈了出来，密集的闪电迅速布满了整个符文，梁夕的身影在里面忽闪一下就消失不见了。

　　“没有最强的神器，只有最牛逼的使用者。”梁夕的声音清清淡淡，却穿过密集的红色闪电传到烛澜的耳朵里，“苍——龙——破——”


第689章 给整个西海的警告

　　“你——”烛澜感觉全身的血液都一下子凝滞住了，瞪大眼睛道，“你不要虚张声势了！”

　　虽然话这么说，但是迎面而来的巨大压力仿佛能够把他的骨头都碾碎一般，海水中的空气好像被阻隔开来一样，根本无法涌进他的肺中，任凭他怎么用力，肺部依旧瘪瘪的。

　　铺天盖地的红光明明占据了绝对的优势，但是烛澜依旧感觉心虚得厉害：“不可能的，他是没办法躲过这一招的！”

　　哧！

　　一道尖锐的爆鸣声响起，一条发丝粗细的白光一下子将幕布一般稠密的红色闪电撕扯了开来。

　　紧接着越来越多的白色光芒闪耀出现，像是疯长的头发一样，茂密地向外汹涌着。

　　嚓嚓嚓嚓清脆的切割声和海水不安的涌动表明，它们也是闪电，而且是威力决不低于这些红色的闪电。

　　“开！”越来越多密集的白色闪电中猛然传来梁夕一声怒喝。

　　这声怒喝好像实质一样，穿透了海水狠狠一下子轰在烛澜的身上，烛澜身子一歪差点从海马上摔下连，脸色顿时苍白得如同白纸一样。

　　砰砰砰砰！

　　白色闪电所到之处，海底岩石全都发生了剧烈的爆炸，密密麻麻的白色闪电下接海底，上面根本看不到尽头，搅动得海水剧烈涌动起来，万丈波澜虽然看不清楚，但是威力犹存，四周像是岸上刮起了龙卷风一样，海水翻腾的声势犹如千军万马厮杀一般。

　　红色的闪电就像是一匹绸布，不到一分钟的功夫就被白色的闪电撕扯干净，一点都看不到了。

　　望见逐渐逼近，破坏力极大的白色闪电，烛澜眼中满是不可思议的神色：“这怎么可能，他怎么可能释放出比雷光刃还要强悍的雷电！”

　　苍龙破是只有依靠从云刃才能发挥出来的招式。

　　当年梁夕见双头老祖使用过一次，虽然只是仓促一瞥，但是如何催动真力却是被梁夕记了下来。

　　这次是第一次施展苍龙破，梁夕担心威力不够压制烛澜，所以几乎是倾力而出。

　　从云刃上白色的光芒比太阳还要闪耀，炫目的流光冲天而起，和四周的闪电一样扩散出去。

　　轰轰轰轰！

　　白色的闪电带着无与伦比的破坏力，所到之处全都被毁得一片狼藉，巨大的海底岩石像是豆腐一样被劈成了无数块，巨大的裂缝像是快速游动的巨蟒向着远处直逼而去，咔嚓的脆响声中整个海底像是摔碎的镜子一样，布满了蛛网状的裂缝，并且闪电还在继续扩散。

　　冲天而起的闪电更是直接劈到了海面，将整个海面切割成了无数块，然后炸裂开来。

　　海水炸裂成一片片的水雾涌向天空，将天空都覆盖住。

　　海面上一眼望去像是被人用铲子硬生生铲去了一块，出现了一个一眼望不到尽头的凹陷。

　　四面的海水在重力的牵引下朝着凹陷倒灌进来，轰然下落的海水顿时形成几十米高的瀑布，从天空俯视下去，西海的海面上像是出现了一个望不见底的黑洞一样。

　　下落海水的轰鸣声如同绵绵雷声，能够把人的耳膜震裂。

　　就算是身在千万米深的海底，梁夕都能隐隐听到轰鸣声。

　　“烛澜，我就留点纪念给你们西海！”梁夕的声音在海底爆响而起，运足真力后发出的声音甚至将爆炸声都压了下去，“未来，我会成为七界最强的人！”

　　“啊！”梁夕一声大喝，左手掌心光刃再起，惊涛巨浪斩在梁夕的催动下化作一道足有几千米长的光刃呼啸而出，光刃在的出现让四周的闪电更加疯狂，跳跃的闪电带着无与伦比的破坏力将整个海底搅得天翻地覆。

　　惊涛巨浪斩的光刃更是将海水搅成一个巨大的漩涡。

　　梁夕这一次没有留手，他要用自己的行动告诉西海所有的人，虽然他只有一个人，但是他绝对有和整个西海叫板的实力！

　　惊涛巨浪斩的光芒绵延得一眼望不到头，万年真力的催动让这个光刃看上去如同是连绵的山峦一样，厚重的能量仿佛能将整个西海都倾翻过来一般。

　　梁夕现在要做的就是让西雅海族知道，他是真的有这个实力！

　　虽然还没有踏入仙界，但是他绝对有金仙境界的力量！

　　挡我者死！逆我者亡！

　　只有强者，才能让对手俯首称臣！

　　烛澜已经被闪电震惊得缓不过身来，此刻看到比之前还要巨大的光刃，他感觉自己的眼珠子都快被撑爆了，全身都不住颤抖起来。

　　“他，他想把整个西海毁掉——”烛澜的心都快被撕裂开来了，在梁夕足以毁天灭地的力量面前，他才知道自己是多么不自量力。

　　“让你见识一下，什么叫做搬山填海的力量！”梁夕一声大喝，左手上推，将光刃向海面的方向顶去，同时迅速双手握住从云刃。

　　从云刃上的白光暴闪而起，四周的闪电中猛然延伸出一把五百多米长的巨型光剑。

　　梁夕挥动着光剑劈开海水，重重一下子斩在光刃的下方。

　　轰！

　　光刃在一瞬间像是充足了能量一样，如流星一般朝着海面冲去。

　　四周的海水被惊涛巨浪斩的力量拉住，一齐朝着上方汹涌而去。

　　惊涛巨浪斩这一次不仅仅是要搅动海水那么简单。

　　梁夕要做的是，将至少半个西海的海水掀上天空！

　　烛澜只感觉身体像是被一双无形的大手往上拉扯一样，他拼命用力才勉强呆在了原地，但是头发却是不受控制地顺着海水的方向竖了起来。

　　他无意中向下望了一眼，顿时惊骇莫名。

　　他身下几十米的海底，海水竟然在缓缓上拔，逐渐露出了下面干燥的海底岩石。

　　“他，他竟然把海水全都推到上面去了！”烛澜深深吸了一口气。

　　如果不是现在亲眼看到，他真的不知道一个人的力量竟然能强悍到这样的力量。

　　躲在炎缝中的鲛人们也被眼前的景象吓得呆住了。

　　“领主大人，他是要做什么——”望见整个海底的海水竟然都在向上挪动，出现了海底没有海水的奇观，一个鲛人瞠目结舌地问道。

　　伯越眼中闪烁着复杂的神色，有敬佩，有惊讶，还有恐惧，他沉吟片刻才道：“领主大人这是在给整个西海示威。”


第690章 搬山填海

　　海面倒灌的海水还在继续下落，巨大水坑中的海水翻腾不止，大片白色的水雾如同蒸汽一样不断向上涌动着。

　　突然整个海面都像是煮沸了一样，开始冒泡，一层一层的海浪堆积起来，层层叠叠到几十米高，如同一头头硕大的海兽猛然拔地而起。

　　轰轰的惊天巨响中，整个大海的海流开始朝着同一个方向旋转起来，海平面上一个至少直径至少上万米的区域开始缓缓凹陷下去。

　　四周的海水旋转的速度越来越快，仿佛是出现了天坑一样。

　　深不见底的巨大水洞如同大海猛然张开的大嘴一样，能够将天地都吸食进去一般。

　　猛然间海底一道强光笔直地射了上来，整个海面齐齐震颤，海浪一下子掀起足有上百米高，一层一层连绵不绝，一次比一次要高，最后掀起的巨浪足以把蓝天都遮盖住。

　　一道光华从海底澎湃而出，将直径上万米的黑洞瞬间填满，并且继续往上，和九天云霄连接到了一块儿。

　　远远望去这道冰蓝色的旋转光柱就像是撑起天空的支柱一样。

　　云层都被轰散，整个西海在光柱的脚下不安地颤抖。

　　翻涌而起的水龙绕着光柱向上盘旋，像是抽取西海的海水一样。

　　“开！”

　　随着梁夕一声大喝，他全身的真力倾泻而出，一股强大的能量喷薄而出，四周的海水齐齐爆炸开来。

　　海水在梁夕力量的牵引下源源不断涌上天空，形成的水墙至少有几千米高，在海面上一面一面竖了起来。

　　烛澜早就呆呆傻在了原地。

　　他根本不敢相信自己的眼睛。

　　现在西海的景象可以说是见所未见闻所未闻。

　　整个西海好像悬空了一样。

　　海水触及不到海底的岩石，就如同被人钓上了半空一样。

　　虽然距离海底只有短短的几米，但是要知道，梁夕托起来的可是整个西海的海水！

　　以一己之力改变自然，梁夕的力量已经超乎了烛澜的想象，甚至超乎了所有海族的想象。

　　人界四大海洋都是连接着的。

　　西海发生了这么大的变故，其余四大洋必然也会受到影响。

　　要是他们知道这种变化竟然是仅仅依靠一个人的力量办到的，恐怕会惊讶得当场疯掉。

　　烛澜痴痴骑在海马上，不断上扬的头发拉扯着头皮，但是这种撕裂般的疼痛也不能让他回过神来。

　　他心里只有一个想法：“鬼神的力量或许也就是如此吧——”

　　轰的一声震天动地的轰鸣声在整个西海久久回荡。

　　梁夕缓缓收回真力，眉间隐隐现出一抹疲倦，但是被他很好地掩饰住了。

　　白色的闪电将他目力所及范围内地海底都撕裂开来，海底看上去就像是一面被摔在地上的镜子，虽然没有散落，但是已经支离破碎得完全不成样子了。

　　海底的暗流扔在疯狂涌动。

　　海底都有这么大的变化，海面自然不用说。

　　恐怕最强大的海啸都不会产生这么大的能量。

　　因为烛澜是尔雅的亲哥哥，所以在这次能量全部释放的过程中，梁夕并没有波及到他。

　　只是烛澜面无表情的样子，让梁夕很是怀疑他是不是已经痴呆掉了。

　　最好的证明就是梁夕从他手中取过雷光刃的时候，烛澜一点反应都没有，目光依旧注视着远处，嘴唇微微扇动，也不知道在说些什么。

　　“可怜的孩子。”梁夕叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀，将雷光刃收进空间储藏戒指，往炎缝的方向游去。

　　在进入炎缝入口的时候，梁夕转过头朝着后面扫了一眼，眼中满是冷芒：“西海应该不会胡闹了吧！”

　　回到炎缝中的时候，梁夕见到伯越那些鲛人望向自己的眼神都充满了恐惧。

　　“怎么了？”梁夕扫了他们一眼。

　　虽然对他们的表情早有预料，但是看到他们眼珠子几乎都快掉出眼眶的模样，梁夕还是微微吃了一惊。

　　“大人，您的力量让我们动容，您现在的实力恐怕已经达到金仙级了吧？”伯越对梁夕的称呼不知不觉都变掉了。

　　他们虽然知道梁夕很强，但是从来没有想过梁夕竟然会强大到这种足以改变自然的力量。

　　梁夕没有回答伯越的话，而是摊开手望着自己的掌心，看着有些微微颤抖的手掌，他的嘴角露出一抹苦笑，心中道：“这具身体果然还是不行，根本承受不了那么强大的真力，使用一次全力就疲劳成了这样。”

　　刚刚施展出全力，几乎把整个西海倾覆过来，表面看上去骇人之极，但是其中的苦楚梁夕自己还是能体会到一些的。

　　现在桎梏他的，就是这具凡人的身躯。

　　虽然胎化易形，重生过了一次，比起之前的身体要强壮了不少，但是面对万年真力的时候，还是有些吃力。

　　“如果我现在还是很久以前普通的身体话，恐怕已经彻底废掉了。”梁夕握了握拳头，心中道。

　　见识到万年真力的力量，梁夕心中对于实力增长的渴求也越发强烈起来。

　　“等我真正踏入仙级，能发挥的力量一定比现在还强，到时候哪怕是二十八星宿被解开封印，我应该也有能力保护大家吧！”梁夕眼中闪过极度渴望的神采，“修真大会前一定要做到！”

　　“我先去休息会儿，你们过会儿把传送阵按上，接下去我们就可以回去了。”梁夕转过头对伯越道。

　　伯越现在根本不敢和梁夕对视，他艰难地咽了口口水，道：“大人，刚刚您闹出这么大的动静，要是海族还有军队过来怎么办？”

　　梁夕摆摆手：“放心吧，我保证他们不会来。”

　　梁夕说完后就不去管他们，自行朝着炎缝里游了过去。

　　鲛人们互相望了一眼。

　　他们虽然现在对梁夕的力量有着绝对的自信，但是刚刚领主说的话实在没什么依据。

　　“领主大人为什么这么肯定海族不会过来？”一个鲛人小心翼翼的问道。

　　伯越沉吟了片刻，道：“我们出去看看吧。”

　　几十个鲛人之前一直隐藏在峡谷里，所以对外面发生了什么并不是很清楚。

　　他们只是从海水中翻涌的强沛能量和海水不正常地流动里推测出梁夕的力量。

　　现在他们刚刚游出峡谷，看到外面的景象，顿时一个个都呆住了，眼中写满了不可思议。


第691章 西海皇宫

　　眼前的景象和他们之前见到的完全是两个样子。

　　熟悉的景象全都消失不见，眼前现在仿佛就是一个陌生的世界。

　　一条深不见底的巨大沟壑横亘在炎缝的峡谷外面，就像是一条分明的分割线，将炎缝和西海阻隔了开来。

　　海沟绵延不知道多少千米，在场的鲛人没有一个能看到尽头的。

　　黑黝黝的沟壑也看不到底，像是西海海底被切开的伤口一样，让人望上一眼就头皮发麻。

　　远处更是惨不忍睹。

　　整个海底全是数不尽的裂纹，如同所有的地震都在同一时间同一地点爆发出来一样。

　　奇迹的是整个海底竟然还保持了原先的结构，并没有坍塌。

　　只是那数不尽的裂纹恐怕没有千万年的时间是不可能被磨平的了。

　　“族、族长，这还是西海吗？”望着悬浮在半空的海水，脚下几十米干燥的海底，鲛人们结结巴巴地开口道。

　　伯越也是愣在原地半晌没有动。

　　虽然不知道梁夕到底使用了多大的能量才办到的，但是伯越有一点可以肯定：西雅海族今后绝对不敢再来炎缝了，哪怕他们还可以耐热。

　　今天的事情，将会是他们以后永久的噩梦。

　　梁夕此刻盘膝坐在一块岩石上，靠着深海里充沛的水属灵力补充体力。

　　这具身体使用过大能量后的疲劳感让他好一阵犯困。

　　他在这里安静地恢复体力，整个西海此刻像是炸开了锅一样，乱成了一团。

　　“好强大的能量！”一个容貌和烛澜有几分相似的男子朝远处望去，眼睛眯成了一条缝，眼中正闪烁着疑惑的神色。

　　男子看上去比烛澜要年长几岁，他正是烛澜和尔雅的大哥，西雅皇帝的长子沧澜。

　　一头火红的长发此刻在海中肆意飘扬，沧澜脸上露出疑惑不解的神色。

　　四周不断翻涌向上拔起的海水虽然将他身后的将士冲得东倒西歪，但是他悬停在海中，似乎没有受到多大的影响。

　　“殿下，陛下他让您回宫，说有要事和您商量。”一个身着留着八字胡的小老头游到沧澜面前战战兢兢地道。

　　小老头脸上青一块紫一块，看样子刚刚被翻涌的海水折腾得不轻。

　　“嗯，我知道了。”沧澜垂眉扫了小老头一眼。

　　被沧澜的眼神扫中，小老头不由微微颤抖了一下。

　　“二弟呢？”沧澜居高临下望着小老头问道，“已经好几天没有见到他了，你知道他去了哪里吗？”

　　小老头脸上露出一丝犹豫的神色，最后还是道：“属下不知道。”

　　“哦？”沧澜微微一挑眉毛，长发拂面而过，像是燃烧起的火焰。

　　小老头身体颤抖得更加厉害了。

　　如果现在不是在海里，他全身恐怕早就被汗水浸得湿透了。

　　“我告诉你好了。”沧澜伸手指了指远处，“刚刚这股改变整个西海海水流动的能量是从那个方向传来的，那是炎缝所在的方向。”

　　听到“炎缝”两个字，小老头全身猛地一震，迟疑了一下后道：“难道、难道是炎缝喷发了？”

　　沧澜冷冷扫视了小老头一眼，缓缓道：“但愿是这样。”

　　说完他越过小老头，朝着西雅海族的皇宫而去。

　　身后的将士面无表情地跟随沧澜而去。

　　小老头在原地呆了片刻，身上的颤抖才停歇下来，望向沧澜刚刚指着的方向，眼中闪过一丝怪异的神色。

　　西雅海族的皇宫高大巍峨，和东海龙宫相比，它显得更加奢华，并且没有使用辟水的结界，直接浸泡在海水里。

　　只是现在宫殿看上去有些狼狈，有些地方因为刚刚的震动坍塌了，地面也出现了细细的裂纹。

　　四周负责守卫的海族将士虽然努力保持着镇定，但是他们眼中隐约中透露出的惶恐，还是暴露了他们内心的真想想法。

　　见到沧澜游了过来，四周的战士急忙行礼。

　　和二殿下和陛下相比，大殿下才是整个西雅海族最可怕的存在。

　　不仅是他治军严谨，更是因为他超人一等的谋略和强悍的实力。

　　如果不是有沧澜的存在，西雅海族在逐渐年迈的皇帝治理下，恐怕早就出过内乱了。

　　毕竟西海的人口实在太多了，根本不可能全部顾及得过来。

　　金碧辉煌的宫殿门口，沧澜身边的四个侍卫停了下来，沧澜则在一个漂亮侍女的带领下朝着宫殿里面走去。

　　望着回廊里歪斜下来的立柱，沧澜眼中闪过一道利芒。

　　空荡的大殿里满是珊瑚和珠宝的装饰，西雅海族的皇帝此刻正面无表情地坐在黄金座椅上。

　　整个大殿里现在只有他和沧澜两个人。

　　沧澜单膝跪地，朝皇帝行了一礼，身上的甲胄咵咵作响。

　　整个西雅海族里，也就只有他才有进宫殿不需要解除甲胄的权利。

　　“烛澜呢？”皇帝看上去年纪已经过了五旬，额头上出现了细密的皱纹。

　　“二弟前几天率领十万大军出去，暂时没有联络。”沧澜低着头说道。

　　皇帝点点头示意自己知道了，他环顾了大殿一周，淡淡道：“你怎么看？”

　　沧澜知道父皇问的是什么，他沉吟了一下，道：“是有修真者，不过造成这么大力量的，人数应该不少，可能是两方，或者更多的几方人在西海发生了冲突。”

　　听到沧澜的分析，西海皇帝的脸上露出如释重负的神色，好像是找到了一个人来支持自己的想法一样。

　　看到父皇脸上的神色，沧澜忍了忍，没有把这股能量的来源来自炎缝这件事说出来。

　　“这件事情就交给你吧，过几天把结果告诉我，等烛澜回来，让他来见我。”皇帝说完后朝着沧澜招招手，“我要去休息了，你先退下吧。”

　　“是。”沧澜站起来点点头，眼中闪过一丝怪异的神色。

　　只是长发在眼前漂舞，皇帝并没有发现他神色的变化。

　　走出宫殿后，沧澜脸上逐渐露出严峻的神色：“炎缝到底发生了什么？在那个人承诺兑现之前，但愿不要出什么乱子。”

　　沧澜一甩头发，朝着回廊的深处走去。

　　绕过十几道回廊，再穿越一片珊瑚海后，沧澜来到了西雅海族皇宫一个很是偏僻的地方。

　　四周都是如斧凿刀刻一般的峭壁，周围静悄悄的，一个人都没有。

　　“出来吧，我有事情问你。”沧澜站在原地，淡淡地说道。


第692章 七大神器

　　一团黑雾从沧澜的背后缓缓涌现出来，里面传来一个忽男忽女的声音：“殿下，好久不见了。”

　　在这幽暗无人的场所，突然听到这个诡异的声音，让人全身都一阵不自在。

　　沧澜转过身望着这团黑雾道：“亮出真身吧。”

　　黑雾一阵扭动，里面又传来声音道：“抱歉殿下，在非鬼界的地方，除非到万不得已的境地，我是不方便露出真身的。”

　　“还有这个说法吗？”沧澜直视着自己几米外的黑雾，“双面鸟身的——”

　　不等沧澜把话说完，黑雾中的声音就打断了他的话：“殿下，我来是有很重要的事情和你商量的。”

　　“哦？”沧澜挑了挑眉毛，“是关于之前约定的事情吗？”

　　“很有关联，我想殿下你听了一定会很感兴趣的。”黑雾中的人一阵怪笑，男女交杂的声音让人头皮都不由一阵发紧。

　　“说说看，我想暂时除了以前说好的事情，其他应该没有什么能引起我的兴趣。”沧澜望着黑雾道。

　　黑雾却是不管沧澜的话，自顾自往下说道：“殿下，我想你一直身居西海，并不知道除了我们鬼界，修罗界、混沌界也已经陆陆续续来到人界了吧？”

　　听到这番话，沧澜的眼中闪过一道异芒。

　　对沧澜的反应早有所料，所以黑雾继续说下去道：“一年多，差不多两年前，混沌界在双头老祖的带领下偷袭了一次人界的天灵门，可惜双头老祖死了，那次的偷袭计划于是宣告失败。”

　　“失败者的事情，是没有必要告诉我的。”沧澜冷冷地道。

　　“嘎嘎，殿下你不要着急嘛，那只是一次失败的尝试，只是可惜了双头老祖手里的——”黑雾愣了一下，意识到自己差点失言，于是赶紧扭过话头道，“不过除了这次偷袭，其他的计划我们都相当顺利，在修罗界开启的通道面前，我们在时空裂缝没有开启的情况下，穿梭于各界并不是很困难的事情。”

　　“顺利？”沧澜对黑雾的话逐渐失去耐心，“你现在的话题里没有能够引起我兴趣的东西，要是接下来你再不说出一点有用的话，我就要走了。”

　　“殿下，你还是一如既往的心急呀。”黑雾中的人不断变化着声线道，“再过几个月就将是人界的修真大会，所有的计划都将会在那时候全盘开启，殿下你的愿望，只需要再过几个月就可以实现了。”

　　“你确定这次不会再出什么意外了？”沧澜显然对黑雾中这人的话持怀疑态度，“你们最好还是小心谨慎一点的好，太顺利的话我总感觉有点不对劲。今天西海就出现了很不正常的波动，但愿这件事不会影响到我的预期计划。”

　　“不不不，殿下你误会了，事情并不是很顺利，中途也是有点小波折，这点并没有必要瞒你，不过那点儿小纰漏不会造成多大影响，因为在暴露之前，所有的事情都已经安排好了。”黑雾中的人解释道。

　　“小纰漏？是什么。”

　　“不是什么大事，我们八大鬼王中的控尸王被发现了身份，不过这无关大局。”黑雾中的人怪笑道，“一切都在按照预期进行着，到时候殿下的愿望也可以实现了，我们的合作是会很愉快的。”

　　“八大鬼王——”沧澜沉吟乐一下，望着黑雾目光灼灼道，“我猜，你也是其中一个吧，极乐。”

　　“被殿下你发现了呀。”黑雾一阵扭曲晃动，里面女人的声音娇喘呻吟，“我是八大鬼王中的极乐鬼王。”

　　“好了，我对你的事情不感兴趣。”听到女人的喘息声，沧澜皱了皱眉头，“还有其他什么事情要和我说的嘛，你今天带给我的消息令我很失望。”

　　“还有哦殿下！”见沧澜转身要走，女人带着让人心跳的呻吟声道，“不知道殿下有没有注意过前端时间破军星的爆发。”

　　沧澜闭上眼回忆了一会儿，然后点了点头。

　　那次破军星爆发的时间虽然只有短短的一秒钟不到，但是四射的光芒却是引起了沧澜的注意。

　　嘴角露出一抹嘲讽的笑容，沧澜对极乐鬼王道：“你会是想告诉我，破军星现，天下即将大乱吧？”

　　“这只是其一，天下大乱的征兆，可以是破军星现，也可以是九尾狐现，这并不能代表什么。”极乐鬼王换成了男人嘶哑的声音，“还有一个原因就是，混元天鼎出世了！”

　　“混元天鼎！”沧澜身子猛地一震。

　　虽然极力保持平静，但是他神光四射的眼神还是出卖了他内心此刻无以伦比的激动。

　　不等沧澜平静下来，极乐鬼王又给他带来了更为震惊的消息：“不仅代表破军星地混元天鼎出世了，代表巨门和天狼两星的天璇剑和天枢剑也可能早就出世了。”

　　“什么！”沧澜眼睛瞪大，之前冷静的表现再也不见，脸上此刻写满了惊讶，还有狂喜。

　　“混元天鼎代表瑶光，也就是破军星，天璇剑代表巨门星，天枢剑代表天狼星，北门神兵一下子出世三件！”沧澜感觉自己讲话的时候声音都变掉了。

　　“是啊，分别代表北斗七星的北门神兵一下子出世三件，殿下你觉得这个消息如何呢？要知道，传说中北门神兵和能够扭转乾坤打破阴阳再造宇宙的紫薇星盘有着千丝万缕的联系，甚至有传说，北门神兵就是找到紫薇星盘的七把钥匙。”极乐鬼王对沧澜露出来的表情很是满意，于是又向他透露了一点消息。

　　听到极乐鬼王的话，沧澜的眉毛微微一皱：“不是传说紫薇星盘被埋在不周山脉的某处吗？”

　　“人云亦云，以讹传讹。”极乐鬼王不屑地哼了一声，女人的声音透出无比的诱惑味道，“世人只知紫薇星盘在不周山脉，但是有人知道不周山脉在哪里吗？既然紫薇星盘被埋在哪里，为何就不能被层层机关保护，需要钥匙才能开启？”

　　“这个消息的准确性有多高？”沧澜猛地打断极乐鬼王的话，眼睛紧紧盯着黑雾，仿佛要把它看穿一样。

　　被沧澜紧紧盯着，女人的声音发出一连串的咯咯娇笑：“殿下，你指的是哪条消息的准确性呀？”

　　“两个！”沧澜哼了一声，重重道。


第693章 又一个仙级高手

　　“关于三件北门神兵出世的消息，还有七把钥匙的消息。”沧澜紧紧盯住极乐鬼王，“你认为准确度有多高？”

　　“在回答这个问题之前，我想先问殿下一句。”极乐鬼王笑道，“你认为紫薇大帝是否是真实存在的呢？”

　　“是。”沧澜的眼睛微微眯了起来，“紫薇大帝和东海龙族有过很密切的交往，我曾经在典籍上看到过，所以对于紫薇星盘的事情我才深信不疑，不然也不会和你们合作。”

　　“这就好，只要殿下和我们一样的坚定，那就没有问题了。”极乐鬼王似乎是松了一口气，接着道，“我要告诉殿下的是，紫薇大帝当年也和我们鬼界有过一些关联，可惜这段尘封的记忆不太让人愉快罢了。”

　　沧澜没有讲话，静静等待极乐鬼王说下去。

　　“鬼界在当时七界还没有分离完全的时候，是属于一个叫做地府的地方。”极乐鬼王给沧澜解释道，“当年紫薇大帝为了一件事情把十八层地狱搅得天翻地覆，所以才有了这段记录，也正因为这件事情，于是加速了七界的分化。”

　　沧澜闭上眼沉吟一阵，然后睁开眼睛，点点头道：“我就姑且相信你的话好了。”

　　“殿下，在以后你会为你今天做出的正确决定感到骄傲的。”极乐鬼王道，“等到事情完成，西雅海族千万年来的愿望就可以由殿下你做到了，你的名字会被西海的人民永远铭记。”

　　沧澜深深吸了一口气，嘴角露出一丝微笑，长长的红发缓缓漂荡，遮住了他的眼睛，让人无法看到他此刻的眼神。

　　极乐鬼王的声音猛然间充满了诱惑：“如果殿下你愿意的话，你或许很快就可以成为西雅海族的皇帝陛下，而且我们也知道，似乎你的弟弟对一直生活在你的阴影下有着小小的不满——”

　　极乐鬼王的话还没有说完，他猛然感觉到一股凛冽的杀意从沧澜身上爆发出来。

　　黑雾瞬间就被强大的水流包裹住，极乐鬼王没有来得及眨眼，一道蓝光从沧澜手中闪耀而起，嗡的一声轻响，一柄长剑已经架在了黑雾上。

　　锋利的坚韧微微割入黑雾中，一丝丝浓黑的液体从黑雾里渗透出来，顺着剑身流入海水。

　　“我劝你最好不要打我的父亲和弟弟妹妹的主意，不然我会让你们后悔的。”沧澜冷冷说道。

　　四周的空气一下子冷到了极致。

　　极乐鬼王这才知道自己拍马屁似乎拍到了马腿上。

　　不过他并没有慌张，换作女声道：“只是一个提议而已，殿下你不要太过紧张。”

　　“提议也不允许有，以后不要让我听到类似的话。要是我发现我周围的人一点不对劲，我会让你后悔来到这个世界上的。”沧澜说话的时候长箭又往前逼近了一点。

　　浓黑的血液不断从黑雾里涌流了出来。

　　极乐鬼王发出微微一声痛哼，道：“仙级高手沧澜殿下，难道就只有这么一点气量吗？”

　　说完这句话，极乐鬼王发现自己今天第二次说错话了，因为沧澜眼中的杀意此刻已经毫不掩饰地迸发了出来。

　　“是谁告诉你的。”沧澜微微翻转着手腕，杀气将极乐鬼王死死锁住。

　　只要对方的回答让自己有一点不满意，他就会毫不犹豫将其斩杀。

　　这个秘密，本来不应该有人知道的。

　　极乐鬼王的黑雾不再扭动，而是静静悬在海底，女人咯咯娇笑道：“殿下，要是让你倾覆西海，你有这个能力吗？”

　　不知道极乐鬼王为什么突然会说这个，沧澜脸上神色不变，手中的利剑却是往黑雾里割得更加深了。

　　“殿下，现在东西南北四海中能够到达仙级的修真者也是屈指可数，我们所知道的事情，或许比你要多得多。”极乐鬼王似乎混不在意架在自己身上的利剑，依旧不紧不慢地说道，“有些事情，也许我们了解得比你还要清楚。”

　　沧澜的瞳孔微微一收缩，哼了一声将长剑收回剑鞘，转身向外走去，没有再多说一句话。

　　看着沧澜的背影逐渐隐匿在黑暗中，极乐鬼王发出哧的一声：“要不是有我们在，念水早就魂飞魄散了，他的话，你的弟弟或许真的听进了心里呢！”

　　小声说完之后，极乐鬼王的身子缓缓扭曲，然后颜色逐渐变淡，消失在了海底。

　　“北门神兵竟然出现了三把，它们现在在哪里呢？”沧澜走出西雅皇宫，眉头微微皱着。

　　“来人啊。”思索了片刻，沧澜轻喝一声。

　　之前跟在自己身后的四个壮汉立刻出现在他的面前。

　　“你们四个现在去炎缝外围查看一下，看看刚才到底发生了什么，注意不要被人发现，看完之后立刻回来。”沧澜给自己的四个手下下达了命令。

　　等到四个手下如闪电般消失在远处，沧澜脸上像是笼罩了一层寒霜：“鬼界那些人说的话，可信度到底如何呢？”

　　水属灵气在梁夕身边不断缭绕，滋润着他疲惫的身体。

　　大约一个小时后梁夕再次睁开眼睛的时候，精力已经基本上完全恢复了，身体的酸痛感觉也几乎完全消失。

　　开启星海倒影结界，让尔雅通知桑曲河那边的人将传送水晶装入传送阵内。

　　早就在桑曲河畔等得心焦的众人从尔雅那里得到梁夕把问题解决的消息，悬着的心顿时都放了下来。

　　伯越率领着鲛人们早就在恭敬地等待着梁夕。

　　“把传送水晶装进去，留下几个人留守，我们先回去。”梁夕对伯越道。

　　伯越选择了十名鲛人留守在炎缝，然后将传送水晶装入传送阵。

　　流光从传送阵上散发出来，如烟霭一般缓缓缭绕。

　　看到这幅景象，梁夕知道传送阵的两端算是联通上了。

　　“走吧。”梁夕淡淡道，然后跨进传送阵内。

　　和以往的感觉一样，梁夕只觉得脚下一空，紧接着就踏上实地，身子微微晃了一下就重新站稳。

　　鲛人们也陆续从传送阵里钻了出来，重新游回桑曲河里。

　　梁夕见到大家一直都呆在原地等待自己，并没有人擅自离去，顿时感觉心里暖暖的。

　　“一点小事，现在都已经解决了。”梁夕微微一笑对着大家道。

　　尔雅皱着小鼻子凑到梁夕面前，在他全身上上下下仔细打量了一阵，确定梁夕身上没有任何的内伤外伤之后，这才转过脸对着身后众人点点头。

　　得到尔雅的确认，大家这才相信了梁夕的话，猜想他的确是没有遇到什么问题。

　　梁夕注意到尔雅眼中有股莫名的黯然神采，他伸手摸摸她的小脑袋，轻声道：“我见到你二哥了。”


第694章 给你重剑

　　听到梁夕的话，尔雅的身子微微一颤。

　　“我放他走了。”梁夕微微一笑道。

　　尔雅的双眸中蒙起一层水雾，过了一会儿才轻声道：“相公，谢谢你。”

　　说完将自己柔软的身子一下子砸进梁夕的怀中。

　　林仙儿和薛雨凝见到抱住梁夕的尔雅，齐齐叹了口气。

　　听到身边人的叹息声，林仙儿和薛雨凝忍不住互相望了一眼，两人眼神对视后又赶紧移了开去，心中升起一丝小小的慌张和疑惑。

　　轻轻拍了拍尔雅的后背，梁夕让她站直身子，然后望着番茄城的战士们问道：“你们有人擅长使用重剑嘛？”

　　鳄鱼族战士、龙狂战士和龙族战士互相望了望。

　　鳄鱼族战士擅长使用的都是长柄武器，桑暖暖使用双锤是唯一的例外。

　　龙族战士使用的都是长剑。

　　龙族的霸气是从战气上显露出来的，而不是从武器上压倒对方。

　　剩下的就只有龙狂战士了。

　　龙狂战士是从血狂战士进化而来的。

　　他们原本使用的武器是双刃巨斧。

　　双刃巨斧和重剑，或者巨大的镰刀都是适合他们的武器。

　　梁夕看了看脸上露出不解神色的龙狂战士们，心念一动后，将一团蓝光抛向了龙狂战士中的头头杨凡。

　　杨凡愣了一下，赶紧伸手接住这团蓝光。

　　只觉得触手冰凉，但是并没有寒冷的刺痛感。

　　“这样东西不错，拿着给你用。”梁夕对杨凡说道。

　　一句“拿着”永远比“我会给你”要来得真诚实在。

　　梁夕明白这个道理。

　　等到蓝光散尽，在场众人齐齐发出一声惊叹。

　　尔雅更是捂住小嘴，眼中闪过惊讶的神色，轻声道：“是二哥的雷光刃。”

　　梁夕嘻嘻一笑，揽住尔雅的肩膀道：“他对我很凶残，要不是当时有鲛人们的帮助，身体这么瘦弱的我恐怕早就被大舅子打成重伤了。”

　　尔雅毫不客气给了梁夕一个白眼。

　　别人不知道，番茄城的人还会不明白？

　　放眼现在整个大陆，甚至是整个人界，能轻轻松松打伤梁夕的人恐怕就没几个。

　　在他手上能不吃亏的，那都是绝顶高手了。

　　杨凡接住梁夕所说的重剑后，立刻仔细打量起来。

　　剑身长大约两米，剑刃有他的指尖到手肘那么宽，整把剑上不时闪烁着一道道闪电，细微的劈啪声让杨凡觉得自己身上的汗毛都一阵东倒西歪。

　　“雷光刃，这可算是神器级别的了！”桑竹澜也看清了这把重剑的模样，顿时口水一拉三尺长，“这可是传说西海海神从前使用的武器。”

　　听到桑竹澜的话，周围人更是瞪大眼睛，仔细打量着闪烁着蓝色光芒的雷光刃。

　　桑竹澜装作一副老学究的模样，摸着下巴望天道：“要是我没这么高，我说不定就要和杨凡争着用这把能释放闪电的神器了，传说唯一能和雷光刃媲美电光的武器是冥河领主的三叉戟，嗯，我用的武器也是三叉戟，要是能弄到那一把……”

　　桑竹澜忍不住自己开始意淫起来，满脸龌龊的模样遭到了周围众人齐齐的嫌弃。

　　“试试看怎么样。”梁夕对杨凡说道，满脸坏笑地伸手暗地指了指桑竹澜。

　　杨凡心领神会，二话不说直接凌空朝着桑竹澜的方向一挥手。

　　叱啦！

　　一声巨响把周围除了梁夕外的众人都吓了一跳。

　　一道白色的闪电有成人手臂粗细，像是发狂的巨蟒一样朝着桑竹澜撕咬过去。

　　桑竹澜此刻正全神贯注沉浸在自己营造的意淫世界里，等到闪电劈到面前了才反应过来。

　　“啊！”他只来得及张嘴发出一声惨叫，就被雷电狠狠一下子砸在脸上。

　　砰的一声，桑竹澜的身子笔直向后飞了过去，一大团白色的烟雾从他身上升腾起来。

　　白色的雾气中他庞大的身子飞了出来，然后重重摔倒在地上。

　　桑竹澜全身都散发着袅袅青烟，原本自然卷的头发此刻像是一根根针一样数在头上，全身微微抽搐，瞪大眼睛，嘴里也不知道在喃喃自语说些什么。

　　“啊！我只是随手挥了一下！”杨凡吃了一惊，差点把雷光刃扔出去。

　　梁夕摆摆手示意他不要紧张：“桑竹澜脸皮厚得很，不会有事的，而且还有医氏族人在呢。”

　　医氏族人不需要梁夕招呼，已经处于本能地上去给桑竹澜检查伤势。

　　最后的结果也没有出乎梁夕的意料：桑竹澜只是稍微被擦破了一点皮，他现在躺在地上不能动完全是因为被电麻了。

　　“雷光刃以后就归你了。”梁夕对杨凡道。

　　见到领主大人如此大方，杨凡简直不知道用什么的语句来表达自己的心情了。

　　这种达到神器级别的武器，领主大人竟然不自己私藏，而是这么大方得就交给了自己。

　　“领主大人真是一个好人！”杨凡心中暗暗对自己说。

　　其余人也对梁夕的大方表达了深深的惊叹。

　　要知道，这种神级的武器，哪个修真者拿到手之后不当做传家宝。

　　毕竟武器对修真者的实力发挥也是影响很大的。

　　两个境界相同的修真者，手拿普通武器的必然很难打赢手拿神器的。

　　就好比一个拿着挖耳勺，一个拿着连弩一个道理。

　　将雷光刃交给杨凡后，梁夕突然感觉全身一阵不自在，转头一望，顿时吓了一跳。

　　现在不管是龙狂战士，包括鳄鱼族战士、龙族战士，弓箭手、袁爽、薛雨凝等等人全都眼巴巴看着自己。

　　被这么多人直勾勾毫不掩饰地看着，梁夕禁不住后退几步：“喂喂，你们不要这样看着我，我可是一个很有羞耻心的男人！”

　　见到这番话没有起到作用，梁大官人的脸微微一红，有些扭捏道：“虽然我很帅，但是我想说，我真的心有所属了。”

　　这下子众人终于受不了了，胃里忍不住一阵剧烈翻腾。

　　“太子，我们不是你想的那个意思，你真的想多了。”看到梁夕张张嘴还要讲话，敖越急忙开口道，“大家的武器，都等着你呢。”

　　听到敖越的话，梁夕这才明白过来。

　　“原来你们不是在说我长得帅，而是在想从我这里捞好处是吧！”梁大官人气得一阵跳脚，“我到现在也一共只有两把剑而已，你们就这么想要贱吗？”

　　梁夕心念一动，一道白光闪过，从云刃划过一道炫目的弧线落入手中：“要不是靠着这把剑，雷光刃也抢不回来了。”

　　在场大多数人只知道梁夕有坎水刃，并不知晓梁夕还有这一把从云刃。

　　此刻见到从云刃，脸上都露出惊讶的神色。

　　清越眼中更是闪过一道亮光，长长的尾巴在地上不安地扫动了起来。


第695章 北门神兵（上）

　　梁夕朝着众人扫视一眼，很快就发现了清越和众人不同的表情。

　　搂过尔雅在她耳垂上轻轻一吻，梁夕轻声道：“你们先回去吧，晚上我再去找你。”

　　尔雅脸色微微一红，垫脚在梁夕脸颊上亲了一口，道：“我和仙儿姐姐一起等你。”

　　说完赶紧跑开去了。

　　林仙儿也莫名其妙地被尔雅拉着跑走了。

　　“老爹，下面就要开始铸造武器了，这些事情还劳烦你安排一下。”梁夕走到布蓝老爹说道。

　　知道番茄城终于和炎缝联通后，布蓝老爹心中也是格外开心。

　　番茄城的战斗力终于可以从本质上提升一个档次了。

　　将担子撂到布蓝老爹手里后，番茄城的战士们顿时如同一只只饿狼一样将布蓝老爹围在中间，希望他能早点开始安排鲛人炼制武器。

　　杨凡则是提着雷光刃，乐呵得嘴角都快咧到耳朵根了。

　　经过清越身边的时候，梁夕朝她使了一个眼色。

　　清越脸上表情微微一变，等到梁夕离去远了之后，斟酌再三，最后还是顺着梁夕离去的方向走去。

　　梁夕回到房间喝了口水，坐下来休息了一会儿，便想起了轻轻的敲门声。

　　打开门后，清越似乎有些纠结地站在门外，一副欲言又止的犹豫模样。

　　“有什么要说的？”梁夕从之前清越的表情，已经猜到了一个大概，“你看到了从云刃？”

　　见梁夕竟然猜中了自己所想，清越愣了一下，然后点点头道：“让我先进来吧。”

　　梁夕微笑着让开一个角度，让清越走近房间，然后把门关好道：“这把剑有什么奇怪的吗？我一般很少用它，刚刚注意到你的神情和其他人有些不一样。”

　　清越感叹梁夕细致入微的观察力，在他的招呼下坐下来，然后道：“有什么不一样？”

　　“不少人要么是没见过从云刃，要么是没有这么近距离见过从云刃，他们都是惊讶的表情，而你的神色更加像是想起来了什么。”梁夕一边给清越倒上茶水，一边道。

　　清越点点头，朝梁夕摊开她毛茸茸的爪子道：“可以再给我看看吗？”

　　梁夕将从云刃从空间储藏戒指里取出来，递到清越手里。

　　白色近乎透明的流光在从云刃上流动着，古朴的造型让人看上一眼就有种心安的感觉。

　　从剑柄到剑尖，清越花了至少十五分钟的时间仔细观察，然后抬眼望着梁夕道：“有人曾经说过从云刃像什么吗？”

　　“像什么？”梁夕摸了摸下巴，不知道清越为什么要这么说，思考了一下后道，“曾经好像有人说它像天元逆刃。”

　　“那是什么？”清越露出疑惑的神色。

　　梁夕摇摇头没有解释，他记得天元逆刃是龙族当年的神兵，龙神曾经这么告诉过他的。

　　“天元逆刃是什么我不知道，但是从云刃却让我想起了一把剑。”清越伸出手指轻轻抚过剑身道。

　　“是什么？”梁夕有些好奇地问道。

　　清越眉头微微皱起来，似乎是在仔细思索，然后才到：“具体我现在也记不清了，不过很重要，我姥姥应该知道，我记得当时就是她和我提起过一些的。”

　　“那你现在能记得多少？”梁夕赶紧问道。

　　梁夕对从云刃也很好奇。

　　当初他从双头老祖手中夺到这把剑的时候就听对方说过，这把剑和紫薇大帝、紫薇星盘有着极为密切的联系。

　　听双头老祖的话，似乎这把从云刃是找到紫薇星盘的关键。

　　听到梁夕的问话，清越并没有直接回答，而是反问道：“梁夕，你可以把你怎么得到这把剑的经过说给我听吗？”

　　见到梁夕眉间的神色，她赶紧解释道：“我没有其他的意思，我就是想听听看这把剑的上一位主人有没有说过这把剑的来历，要是你不愿意说，或者对方没有说什么的话，就算了。”

　　梁夕知道清越感觉她自己有些唐突，于是微微一笑给了对方一个安慰，道：“没什么特别的。”

　　接下来梁夕便把自己怎么被双头老祖掳去，怎么从他手里抢到这把从云刃的经过说了一遍。

　　听到这把剑是从双头老祖手中夺来的，清越眉头皱了一下：“双头老祖和人面蜘蛛袭击天灵门？你确定他们是从凭空裂开的缝隙里落出来的？”

　　梁夕回忆了一下当时的场面，点点头道：“是的，因为那种传送方式我从来没有见过，所以印象很深刻。”

　　“嗯——”清越沉吟了一下道，“我估计那是修罗界独有的传送方式了，只是那种方式传送的话，必须要有不同的人分别在两个不同的界面里，那么说的话，当时一定有人在混沌界，有人在人界，然后这两界的修罗同时施展法力，才能将人界和混沌界打通，修罗界的人也来到人界了？”

　　清越抬头看到梁夕的眼神，立刻明白了他的意思，自言自语道：“哦，鬼界都能来到人界控制朝堂了，修罗界应该也可以，看来现在的局势真的非常紧张了。”

　　听到清越的话，梁夕和清越同时感觉自己心弦微微一震。

　　梁夕刚刚只是一个眼神示意而已，清越就很轻松读懂了他话里的意思，这份默契是他们没有从第三个人身上有过的。

　　甚至有时候，梁夕和清越都觉得，和对方讲话的时候只要说一半，因为他们都会下意识地认为，对方一定可以猜到自己下面要说什么。

　　清越感觉自己的脸有些发烫，急忙低下头假装查看从云刃。

　　从云刃的剑身像是镜子一样倒影出她如花的面容。

　　雪白毛茸茸的两个小耳朵翘在头上，肌肤白里透出微微的粉色，更添几分少女才有的俏皮。

　　望见清越娇羞的模样，梁夕感觉一阵口干舌燥，连忙吸了几口气让自己稳定了心神，开口打破这有些暧昧的气氛道：“双头老祖当时说这把剑和紫薇星盘有很重要的联系，好像还要再找到什么剑就可以了，可惜我没有能够从他嘴里了解到更多。”

　　听到梁夕将话题重新拉回到正事上，清越不知道为什么，感觉轻松之余，还有一丝隐隐的失落从心底涌起。

　　思考了一下，清越垂着头道：“双头老祖只说对了一半，毕竟他的寿命也只有几百岁，许多东西也是道听途说的。”

　　“嗯？”梁夕好奇地望向清越。

　　梁夕虽然翻遍了天灵门和龙族的典籍，但是在知识的储备上，还是和清越这个巨大的图书库有一定的差距的。

　　更重要的是，清越了解许多关于上古的事情，这些事情正是梁夕所欠缺的。

　　清越抬头望见梁夕正眼睛不眨不眨望着自己，俏脸微微发红，赶紧又把头低了下去，尾巴在两腿间不安地扫动着，道：“要找到的恐怕不是几把剑，而是几样不同的神器。”


第696章 北门神兵（下）

　　听到清越的话，梁夕的眼睛微微睁大。

　　因为清越的话一下子将他以前所掌握的线索推翻了一大半。

　　“紫薇大帝的星盘不是被藏在不周山脉吗？而且我隐约记得，双头老祖好像也说过只要两把剑就可以的呀，难道不是这样子吗？”

　　清越嘴角含笑，摇了摇头道：“所以我说双头老祖说对了一半呀，他说对的一半就是，从云刃的确是找到紫薇星盘的线索之一，而不对的是，不是两把剑，而是好几样神器，并且它们并不全是剑。”

　　“不是两把剑？那是几样？”梁夕迅速理清着自己的思路问道。

　　清越摊开自己两只毛茸茸的爪子，眯着眼笑道：“我也不大记得清了，这件事情还是等我们去太古铜门之后问我的姥姥吧，不过根据我的猜测，应该是七。”

　　“七？”梁夕挑了一下眉毛，看到清越眼中如春风拂过的水波，他心弦猛地一颤道，“我明白了！”

　　被梁夕直直注视着，清越心脏砰砰乱跳，全身一阵发热，道：“你明白什么了？”

　　说完后她紧张并期待梁夕的回答。

　　清越很希望自己这次能够再和梁夕有了心灵上的默契。

　　梁夕脸上露出兴奋的神色，道：“紫薇大帝这个称号中的紫薇就是紫薇星吧，紫薇星是帝王星，和它联系最紧密的就是北斗七星，所以照着清越你的意思的话，要找到这紫薇帝星，就必须先找齐北斗七星。”

　　听到梁夕的话，清越心中悬着的石头落了下来，嘴角也不自觉地扬起一抹微笑道：“这只是我的猜测，不过我很自信，这个猜测的正确率至少过九成，因为这里面也有我姥姥告诉过我的依据。”

　　“依据？什么依据？”梁夕此刻脑子处于半清醒和半混乱之间。

　　清醒的原因是随着清越的叙述和开导，一副上古世界的卷轴正在缓缓舒展开来，许多的线索脉络逐渐相连，梁夕可以感觉到自己距离真相越来越近。

　　而混乱的原因是，清越告诉自己的一些事情，和自己之前掌握的一些已经根深蒂固的想法有矛盾，有的甚至直接推翻，所以他现在是处在两种思想交替的关口。

　　既有着老思想被否定的失落，又有着自己知道真相的兴奋和开心。

　　看到梁夕眼中的复杂神色，清越也知道梁夕此刻内心的真实想法，于是她便放缓了语速，给梁夕一点缓冲的时间道：“因为从我姥姥那里听说过，紫薇大帝当初封印紫薇星盘的原因是这件神器的威力实在太大，并且有一些很特殊的功能，所以他是不得已才将它封印起来地。”

　　“太大的威力，竟然连紫薇大帝都驾驭不了的力量？”梁夕感觉惊奇万分。

　　他从影像里见过紫薇大帝的修为，并且能制造出太古铜门之后这样世界的人，已经完全可以将他说成是神一般的存在了。

　　而现在连神都不能驾驭的力量，那会是什么？

　　梁夕的眉毛一下子皱了起来。

　　见到梁夕的神情，清越明白他心中所想，柔声安慰道：“总有一天我们会明白的，你现在胡乱猜测也只会徒增烦恼，先听说我下去吧。”

　　听到清越的劝慰，梁夕感觉很有道理，便将疑问先扔到一边，静静听清越的叙述。

　　“为了能把紫薇星盘藏得足够深，紫薇大帝就将它埋在了传说中永远被迷雾笼罩的不周山脉，但是紫薇星盘凝聚了紫薇大帝一生的心血，他又不希望这件神兵被永埋地下，所以还是留下了一样方法解开封印。”

　　清越的话听得梁夕连连点头。

　　梁夕可以体会到紫薇大帝封印紫薇星盘时矛盾的心情。

　　既不想让自己的心血付诸东流，但是又不能够让它出现在世间，这种复杂揪心的感觉能够把人折磨疯掉。

　　“关于解开封印的钥匙，我记得姥姥说过有七把，以北斗七星分别对应的位置命名，统称为北门神兵，这个秘密知道的人很少很少，姥姥当年也没有对我细说，只说过这个秘密知道的人越少越好。”清越看了梁夕一眼，眼神复杂。

　　梁夕摸着脖子思索一阵，问道：“那你知道这七样神器的名字和样子吗？”

　　“这个具体的就要回去问我姥姥了，前段时间你去白衣雪营地的时候，我不知道你有没有注意到北斗七星中的破军星突然闪耀了一下。”

　　“嗯！”听到清越的提醒，梁夕记起了这件事，“时间很短，不过很亮，我记得很清楚。”

　　“我也是看到破军星爆发，才记起来北门神兵这件事情的。”清越望着梁夕，眼中闪过湛湛神光，“我猜测，破军星的爆发，就是因为代表破军星的那样神器现世了。”

　　“那是什么？”梁夕急忙问道，“难道是从云刃？不过不对呀，从云刃我以前也使用过，好像没有引起星辰的变化呀。”

　　“不是，不是从云刃。”清越摇头，“这个还是要问我姥姥，详细的我也不清楚，从云刃我感觉它应该是北门神兵中的一把剑，还有，不是每一样神兵现世，都会引起星辰的变化，破军星爆发，只是它独有的方式，其他的神器现世，也会有它们独特的方式。”

　　“哦，这样子啊。”梁夕点点头表示明白了，“那么从云刃你认为是北门神兵中的哪一样呢？”

　　不等清越开口，梁夕先扳着指头盘算起来：“破军星对应瑶光，巨门星对应天璇，贪狼星对应天枢，禄存星对应天玑，文曲星对应天权，廉贞星对应玉衡，武曲星对应开阳，小清清，我的从云刃是哪一个？”

　　听到梁夕对自己的称呼，清越全身的汗毛都竖了起来，像是被雷击中一样愣了好一会儿才结结巴巴道：“我、我猜从云刃应该是天枢剑，对应的是贪狼星。”

　　梁夕没有在意清越神情的变化，他在迅速消化着刚刚从清越那里得到的信息。

　　将这些新的信息和自己过去得到的信息重新融合，一条脉络逐渐在脑中形成。

　　清越心慌了一阵，把头抬起来见到梁夕正闭着眼睛，不知道在想些什么。

　　清越张张嘴想要开口，却见梁夕已经猛地睁开眼，身子向前一探。

　　还没有回过神来，清越就看到梁夕的脸颊凑到了自己面前。

　　自己娇弱花瓣的嘴唇，一下子就被梁夕的嘴唇盖住了。

　　“唔——”清越一声惊呼随着梁夕的吻压抑在了喉咙的深处。


第697章 可以亲你吗

　　淡淡的芳香从清越的舌尖传来，梁夕贪婪地品尝着对方的香甜。

　　清越睫毛颤动，眼中闪烁着惊讶的神色。

　　片刻之后，眼中凝聚出一汪清泉，如春风浮动一样微微荡漾开来。

　　清越的脸上现出一抹醉人的红晕，眼睛缓缓闭了起来，鼻息咻咻，身子向前倾去，任由梁夕在自己口中索取。

　　良久之后，两人唇分。

　　清越嘤咛一声，身子靠在椅背上大口喘息着，白里透红的肌肤娇嫩得几近透明，就连脖子上也染上了一层诱人的粉色。

　　“这是给你的奖励。”梁大官人眯眯笑，忍不住伸出舌头在嘴唇上转了一圈，香甜的味道忍不住让人回味。

　　清越过了好一会儿，喘息才逐渐平静下来，手足具软，美目睁开后一眨不眨看着梁夕，嘴角带着一抹若有若无的笑意。

　　虽说刚刚这个吻，梁夕的确是出于奖励才给清越的。

　　但是因为他是男人，所以故意占便宜这个罪名是一定会被加上去的。

　　现在被清越直勾勾盯着，就算当时心思极为纯洁，梁夕依旧忍不住一阵心虚：“清越，我刚刚和你的行为完全是发乎情、止乎礼的，你一定不会怪我的吧，你看你的胸怀多么宽广，开阔，丰满，坚挺，充满弹性——”

　　说到后来梁夕越来越没底气，声音也不由越来越小。

　　明明是想夸奖对方的，怎么到后来就充满了淫气？

　　清越又看了他一阵，然后缓缓闭上眼睛靠在了椅背上，舒缓的呼吸中好像是睡着了。

　　长长的睫毛微微颤动，像是两面小扇子一样，吹弹可破的肌肤凝如滑脂。

　　两只可爱的小耳朵此刻也耷拉了下来，更添慵懒味道。

　　灵猫一族本来就是七界公认的美女种族，此刻清越更是将这份女人味道发挥到了极致。

　　修长的身段舒展开来，却又不失一丝懒洋洋的味道，完美的曲线完全暴露在梁夕的面前。

　　灵猫一族简直将妩媚这个词修饰完美到了极致。

　　清越的胸口微微起伏，好像是睡着了一样，只是缓缓左右摆动的小尾巴表明了，她现在只是闭上眼睛在小憩。

　　“敌不动我不动。”梁夕暗暗点头，于是重新坐到了清越的对面，用手托腮望着她俏丽的小脸。

　　似乎是感觉到梁夕的目光，清越感觉一阵不自在。

　　原本她是想不理梁夕，让他忐忑一阵的，结果最后自己还是败在了对方的厚脸皮上，不得不睁开眼睛，首先开口道：“梁夕。”

　　“在！”

　　梁夕的反应把清越吓了一跳。

　　“梁夕，我刚刚有一个想法。”清越用爪子抱住尾巴，小心地梳理着毛发。

　　这个很有女人味的动作看得梁夕连连点头：“什么？”

　　“我们再过几天就去那边吧。”

　　“好。”

　　“嗯，就这么定了。”

　　愣了五秒钟，梁夕回过神来，望着清越道：“你刚刚说什么？”

　　似乎对梁夕的反应早有所料，清越眯眼微微一笑，道：“我说我们过几天去铜门背后，然后你答应了。”

　　“什么？”梁夕吃了一惊，“过几天？为什么这么急？而且你不是有伤吗？你确定没问题？你确定这样真汉子？”

　　清越没想到梁夕反应竟然这么大，眼中也透出惊讶的神色：“怎么了？你有什么问题吗？”

　　梁夕摸着下巴，脑子飞快盘算起来：“原本的计划是等到婉婉的消息，搞定栖阳神氏和红发魔军再去的，但是他们这两边都迟迟没有消息，现在炎缝和桑曲河的通道也都打通了，一直干等着也不是办法呀。”

　　脑子以比早泄快上几十倍的速度权衡了一下得失，梁夕决定还是采用清越的建议：与其现在干等着，不如先去那个世界转转。

　　看到梁夕的神色，清越知道梁夕是同意了自己的提议，女孩子的眼睛都笑得弯了起来。

　　看到清越明眸皓齿的娇俏模样，梁夕忍不住心头一动，往对方面前凑了凑。

　　“你要做什么？”清越摸着自己的尾巴问道。

　　“我可以亲你吗？”梁大官人涎着脸问道。

　　清越直接白了他一眼：“不要脸。”

　　“哦！”梁夕郑重点头，“那我亲嘴好了。”

　　说完不等清越反应过来，轻轻勾起她滑腻的下巴，俯脸吻了下去。

　　清越微微挣扎一下，鼻腔里发出一声喘息，然后就不动了，在梁夕的挑逗下，将自己滑嫩的小舌头伸了出来，和梁夕纠缠在一起。

　　这一次一直吻到了两个人几乎都窒息，这才分了开来。

　　在吻技上，清越无师自通的表现差一点点就把梁大官人打败了。

　　抹抹嘴角残余的津液，梁大官人心有余悸：“差一点点就被这丫头打败了！”

　　清越胸口剧烈起伏，两团嫩肉几乎从胸口蹦出来，眼神却是带着不服输的劲头，似乎在传达着一个意思：“下次再敢偷吃，就让你有来无回！”

　　两人对视几秒钟，然后很是默契地相视一笑。

　　“你的伤没有问题吗？”梁夕定下心神，微微皱着眉头问道，“我记得当时说过你需要很久一段时间恢复的，而且上次我还把你恢复性制造出来的环境给打碎了。”

　　清越白了梁夕一眼：“原来你还知道担心我。”

　　口气中虽说带着娇嗔的意味，但是撒娇的味道却是连傻子都听得出来。

　　清越自己也吓了一跳，自己什么时候会这么讲话了，这种撒娇的口气还从来没有过。

　　她急忙吸了几口气，对梁夕道：“原本是还需要一段时间来恢复的，但是这次医氏族人的长老带来的药物效果很好，恢复的速度提高了两三倍，所以已经没有太大的影响了，开启铜门应该没有问题的。”

　　想到老村长的脸，梁夕就哼了一声。

　　老村长那天来了之后，梁夕揪着他，硬逼着老村长把血晶石拿出来，用血晶石的力量，再加上用纯粹木属灵气培育出来的药材给清越服用，这才起到了这么好的效果。

　　只是没有想到速度会这么快，算是给梁夕带来了不大不小的惊喜。

　　清越低下头看着自己的爪子，轻声道：“按照现在的估计，大约最多也就再需要三四天，就可以有足够的精神力开启太古铜门了，我说七天，是想有一个缓冲的时间段，以防止发生变故。”

　　“嗯。”梁夕点点头，“只要你说没有大问题就可以了，不需要勉强，虽然我们时间很紧迫，但是还没有到那种要火烧眉毛的境地。”


第698章 会不会有危险

　　两人细细商议了一番，最后由梁夕决定先去把这件事告诉番茄城中众人，让他们早作准备。

　　“等明天再告诉他们，我想他们不会有太大意外，毕竟原本的计划就是这样子，只是先后顺序有些改变。”梁夕把手枕在脑后道，“这些日子正好让他们安心打造武器，等到雨季过了，又要稍微忙活一阵才能清闲下来，再接着就是——”

　　梁夕没有再说下去，眼中闪过浓浓的精光，银丝劈啪作响，仿佛闪电要劈开来一样。

　　清越幽幽叹了口气，她的眼中闪过一抹忧虑。

　　“这次去太古铜门之后，除了要问清楚姥姥关于北门神兵的事情，还要组织鬼界的阴谋，到底能不能办到呢！”清越两只毛茸茸的大爪子拍在一起。

　　想到这件事，她平静的心也难免有点烦躁。

　　看到清越的神色，梁夕微微露出一丝笑容：“这丫头，终于把自己融入番茄城了。”

　　暂时没有了话题，清越便辞别梁夕走了出去，梁夕盘做到床上开始修炼。

　　进入意识海，将自己过几天去太古铜门的计划告诉了元婴蛋中的女人。

　　女人似乎并没有太大意外。

　　因为前几次注入的生命精华实在太多，到今天她还没有全部消化完。

　　让梁夕很是惊喜的是，元婴巨蛋后面的白色翅膀已经越发炫目了。

　　而且已经隐隐凝成了实质，梁夕伸出手触摸上去，可以感觉到白色羽毛柔软的感觉。

　　只是入手冰凉，隐约间还可以看到丝丝白雾缭绕着这对硕大洁白的翅膀。

　　感觉到梁夕掌心的温暖，翅膀微微一颤，女人在蛋中的身体也稍微有了一点反应。

　　“这次从太古铜门后面回来，你要破壳，我要成仙。”梁夕笑嘻嘻地在蛋壳上敲了两下，满脸自信的样子。

　　女人毫不怀疑梁夕说的话。

　　从她有了意识开始，梁夕做过的决定没有不曾办到的。

　　只是有的长远，有的短时间就能完成。

　　“好了，不和你说了，你先抓紧时间把这些生命精华都吸收掉。”梁夕又在蛋壳上摸了摸，然后钻出了意识海。

　　蛋壳中的女人静静沉默了一阵，过了良久才喃喃自语道：“他的内魂进步速度好快，照这样下去，或许在将来可以把这件事告诉他，只是为什么会有这个变化呢？”

　　巨大纯净的白色翅膀有些不安地扇动着，几片羽毛在空中轻轻飘动。

　　太古铜门之后每一步都可能遇到危险，所以梁夕现在不得不打气十二分的精神做准备。

　　首先要做的，就是要将这具凡人的身体调整到最佳状态。

　　这时候在距离番茄城外五十里的旷野中，一个银色的身影站立在大雨里，面对的是番茄城的方向。

　　朝着番茄城的方向再次张望几眼，他身子一矮便已经出现在了十几米以外，然后以极快的速度背对番茄城而去。

　　“这次搜集的情报，王爷应该会很满意。”身穿银甲的人以极快的速度向前奔跑，身上上百斤重地秘银盔甲好像没有给他的行动带来任何不便。

　　银色的身影在积水上撕开一条直线，然后很快就消失在了雨雾中。

　　第二天的时候梁夕召集了番茄城中的上层人员，简短地开了一个会。

　　众人对这样的会议已经见怪不怪了。

　　番茄城现在已经全面进入正轨，每天所有人都是有条不紊地做着事情。

　　番茄城就像是一个很健康的人，而城中的众人就是它身上的骨骼肌肉。

　　大家每天都在用自己的努力让番茄城这个人变得强大。

　　“相公，你大约去多久？”尔雅并不太为梁夕担心。

　　因为有星海倒影结界，她可以随时出现到梁夕的身边。

　　梁夕朝清越看了看，道：“大约在二十天左右，如果有特殊情况，还可能延长，毕竟我们也不知道鬼界到底有什么行动，我们在明他们在暗，如果一直守着他们的话，对我们的发展是很不利的。”

　　梁夕的话得到了众人的赞同。

　　与其呆滞的等待，不如趁着这段时间去完成同样重要的事情。

　　“你们——两个去不会有什么问题吗？”见大家都沉默下来，薛雨凝有些犹豫地问道。

　　听到这句话，以桑竹澜为首的一群淫货顿时露出很猥琐的笑容。

　　薛雨凝的这句话实在是太让人浮想联翩了。

　　一面可以解释为，以梁夕和清越两个人的力量，去到那满地都是上古凶兽的地方去，会不会太危险了；还有一种理解就是，孤男寡女的做二十多天的旅行，是不是应该发生点什么。

　　这句话说完后薛雨凝也发觉到了自己的语病，脸色微微一红，低下头咬着嘴唇解释道：“不是你们想的那个意思。”

　　她不解释还好，越解释反而给人一种越描越黑的感觉。

　　鳄鱼族那些人又耳尖嘴巴又大，虽然努力憋住笑，但是仍然有气从他们嘴缝里涌出来，发出阵阵嗤嗤的声音。

　　薛雨凝的脸都要埋进胸口了，最后终于忍不住，叉腰朝着鳄鱼族战士狠狠瞪眼。

　　清越心思比他们都成熟不少，微微一笑站出来给薛雨凝解围道：“不会有事情的，太古铜门之后虽然处处有危险，但是不要忘了，我可是在那里生活过几百年的，对那边灵兽的地盘还算清楚，只要我们稍微留神一点不被那些灵兽发现，一般是不会有什么危险的，而且你们也要对梁夕的实力有信心呀！”

　　听到清越的话，众人都觉得很有道理。

　　即便太古铜门之后的灵兽都是来自上古的凶兽，番茄城的领主大人似乎也不是省油的灯。

　　招惹领主大人的不管是灵兽还是人，好像都没有哪个有了好下场。

　　“最可怕的存在其实就是领主大人吧！”众人不约而同从心里冒出这个想法。

　　甚至已经有人开始为太古铜门后面的灵兽祈祷起来。

　　“老爹，这段时间番茄城就劳烦你了，有什么事情你让尔雅和我联系。”梁夕对布蓝老爹说道。

　　俗话说家有一老如有一宝。

　　特别还是布蓝老爹这种老成精的人物，有他在，梁夕的确可以很放心外出一段时间。

　　布蓝老爹本身也是很看好梁夕的，点点头道：“你放心去吧。”

　　听到这句话，梁夕抹着下巴咂巴着嘴，虽然老爹是很美好的祝福，但是为什么总觉得听上去有种怪怪的感觉。

　　梁夕又把事情交代了一下，扫视众人的时候，见到林仙儿一直望着自己，似乎有话要说。


第699章 未知的世界

　　看见梁夕的视线凝聚到自己身上，林仙儿肩膀微微一颤，话还没说，眼眶就已经红了。

　　拼命忍住不让眼泪落下来，林仙儿吸了吸鼻子，挤出一个笑容：“梁夕，我等你回来。”

　　别人或许不明白林仙儿这番话里的意思，薛雨凝和梁夕却是明白。

　　林仙儿曾经私下里和薛雨凝说过她要离开。

　　而这番对话被梁大官人很不凑巧地听到了。

　　这时候不需要过多的言语，一个承诺就足够了。

　　梁夕点点头，心中叹息一声：“这个傻丫头。”

　　“梁夕，要是遇到什么危险，不要逞强，毕竟番茄城这边才是重心点。”布蓝老爹嘱咐着梁夕，“这次算是临时改变计划，你自己把握一下。”

　　“嗯。”梁夕点头表示自己知道了，笑了笑道，“不急呢，还有六七天的准备时间，到时候什么草药啊我往空间储藏戒指里多塞一点。”

　　说到这儿，梁夕猛地瞪了一眼在一边发呆的医氏族人老村长：“听到我说的话没有！”

　　医氏族人老村长正魂游天外，猛地被梁夕在耳边大喝，吓得一下子从椅子上摔了下来。

　　他满脸苦逼地连连点头。

　　梁夕好像是为了刺激他似的，把从老村长手里抢来的空间储藏戒指全都套在了手指上，自己套不下了，就给林仙儿、尔雅、清越她们，还有布蓝老爹等人每人发了一个。

　　老村长敢怒不敢言，只能打落牙齿和血吞。

　　“你不在的这段时间，我正好督促鲛人们尽快从炎缝运来岩浆，想出一些比较好的方法提高效率，尽快提炼出稀有金属给战士们打造武器。”布蓝老爹为了避免冲突的扩大化，于是站出来开口扯开话题道。

　　听到布蓝老爹的话，鳄鱼战士、龙狂战士、龙族战士，还有秦安宇那些弓箭手都乐得眉开眼笑。

　　他们昨天跑到桑曲河边上，然后也不说话，就死死瞪着鲛人，用桑竹澜的话说，这叫做用柔情的眼神给鲛人带来愧疚感，让他们满心惭愧打起十二分的精神锻造武器。

　　但是所有人都不认为鳄鱼战士那副继承了领主大人打架时那种开山怪似的凶恶眼神，能给人带来含情脉脉的感觉。

　　鳄鱼族战士瞪得是不少了，但是鲛人们并不买他们的账，所以工程的进展并不是很快。

　　这其中还有一个原因就是，鲛人们首先用泥锅从岩浆里面将金属融成的水舀上来，然后再从里面提炼出质地精良的金属，接着才能打造武器。

　　提炼金属这个过程不是鲛人所擅长的，所以花费的时间比较多。

　　现在有了布蓝老爹的话，战士们终于放下心来。

　　布蓝老爹这么大的岁数，可以说上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，锻造这方面看他自信满满的样子，众人顿时都觉得要不了多久，大家就都可以拥有稀有金属锻造出来的强力武器了。

　　有了布蓝老爹的话，梁夕也放下心来。

　　因为有清越这个当地土著带路，梁夕的实力又是他自傲的资本，所以众人并不给替他们这一次去太古铜门之后担心。

　　原本桑竹澜他们也有人嚷嚷着要去，但是为了防止突发的危险，他们的实力可能还要让梁夕分心照顾他们，所以只能作罢，依旧按照原计划，由梁夕和清越两个人去。

　　尔雅站在一边，眼珠子咕噜噜在梁夕和清越身上转着，小狐狸似的眼睛都笑得眯了起来。

　　做准备的这几天里，清越除了按时服药，在梁夕的帮助下恢复身体，还有一个重要的任务就是给梁夕讲解太古铜门后面世界的格局。

　　即便是一片混沌未开的世界，即便是由精神力制造出来的虚拟幻境，但是它依旧是一个世界。

　　既然是世界，那么就有它的法则。

　　如果闯进去后不遵从法则，那么就只有灭亡这一条路，哪怕你实力再强。

　　除非这个人拥有绝对凌驾于创造这个世界的人的实力，那么才可以不遵从法则。

　　不过照现在的情况来看，整个七界里恐怕都没有人敢和紫薇大帝叫板，即便紫薇大帝是上古神魔大战时期的人物。

　　“清越，太古铜门后面的世界大约有多大？”梁夕赤脚蹲在椅子上，一副玩世不恭的样子，两手比划着，“如果我们现在呆着的大陆有这么大。”

　　一边说着话，梁夕一边两手在胸口画了一个圆，继续道：“那么太古铜门后面的世界有多大？”

　　清越手里提着笔，蹙眉微微思考一下，然后道：“至少有我们现在呆着的房间这么大。”

　　“这么大！”梁夕吓了一跳。

　　他刚刚比划出来的那个圆大约有他四只手掌大小，而梁夕的房间至少也有将近一百个平米。

　　见到梁夕瞪大眼睛的模样，清越美目流转，白了他一眼道：“不然你以为多大的世界能塞得下那么多的灵兽，告诉你吧，有的时候，一只凶悍灵兽占据的地方比我们现在的大陆要大了，整个这一大块都是它的领地。”

　　“那它顾得来吗？它身子也就那么大，从领地的这一段到另一端也需要挺久时间的吧。”梁夕说道。

　　清越摇了摇头：“上古的灵兽，有些不是你能想象得出来的，有的灵兽的体积堪比大陆，要是我说的话，我们现在站着的这片大陆，可能就是一只沉睡中的上古灵兽呢！”

　　“居然还有这么大的灵兽！”梁夕的眼睛瞪得更大了。

　　清越见到梁夕惊讶的模样，因为自己的话镇住了他，不由一阵得意。

　　她不知道梁夕其实现在心里正打着自己的小算盘：“这么大只的灵兽，要是把它的生命精华全部吸收掉，岂不是一百个一千个元婴破蛋都绰绰有余了？”

　　秉承着能躺着绝不坐着这种懒人准则的梁大官人，这时候已经在考虑着是不是为了节省时间，到了那边后直接击杀最强大的灵兽了。

　　毕竟有的时候，从一只强大的灵兽身上吸取的生命精华，可能超过至少十只，甚至二十只普通的灵兽。

　　“好了，先不说这些，我先从最最简单地给你介绍一下吧，不然到时候会很麻烦的。”清越在桌上铺开一张纸，然后提笔开始在上面画了起来。


第九卷 被遗忘的世界


第700章 你出去

　　清越素手提笔缓缓描摹，梁夕蹲在一边静静看着。

　　随着清越的描绘，一个世界的轮廓逐渐跃然纸上。

　　梁夕望着纸上层层叠叠复杂的图案，好一阵皱眉。

　　“清越，太古铜门后面就这么大的吗？”梁夕望着地图上描绘的山峦河流，怎么都感觉没有清越形容的那样巨大。

　　清越白了他一眼：“这只是我了解的一部分，具体其他的地方，我只知道一个轮廓，并不很是清楚。”

　　梁夕哦了一声，站在清越背后探头望向地图。

　　梁夕舒缓的呼吸不经意间吹拂在清越的脖子上，清越可以感觉到梁夕现在贴得自己极近。

　　她不由一阵心慌意乱，手里的笔法也凌乱了几分。

　　“咦，这里改道了？”梁夕看到清越的手抖了一下，以为她画出来的地图就是这样的，顿时疑惑地伸长了脖子。

　　梁夕的声音就在自己耳边响起，阵阵湿暖的热风吹进耳朵，清越感觉自己的心脏不争气地怦怦乱跳起来。

　　“不、不是这样子的！”顺着梁夕指尖的方向望去，清越才发现自己画错了好几个地方，急忙把梁夕推向一边，“你不要在这里打扰我啦，过会儿画完了我叫你！”

　　被清越毛茸茸软乎乎的爪子推着，粉色充满弹性的肉垫碰到身上，有种说不出的舒服感觉。

　　梁夕骚骚一笑，重新蹲到了一边，只是眼睛一眨也不眨地盯着清越看。

　　一开始清越还没有什么感觉，但是被梁夕注视久了，她感觉比之前更加不自在了，对方含笑的眼神让她根本无法静下心来专注做事。

　　“你，出去！”清越头也不抬对着梁夕说道。

　　“哎？”梁夕发出疑惑的声音，但是眼睛依旧望着清越。

　　“都说男人专心的样子最好看，但是女人全神贯注的样子也很迷人啊，特别还是清越这样的美女。”梁大官人心中感叹道。

　　岁月的沉淀让她比起别人有着更多的知性和沉稳，但是妖族的容颜又让她看上去只有十六七岁的少女一般，偶尔嘴唇微张的迷茫神色更是惹人怜爱，原本相矛盾的两种气质在她身上得到了最最完美的结合。

　　梁夕盯着清越，心中冒着各种美好的词汇，突然感觉眼前闪过一道白光，一股凌厉的劲风迎面射来。

　　咄的一声，梁夕感觉自己下蹲的两腿中间缝隙传来一阵微凉的感觉。

　　从清越那边传来的绵绵杀气让梁夕一阵头皮发紧，艰难地咽了口口水，梁夕低头朝自己两腿间望去，看到一支毛笔插入了自己蹲着的椅子，一半的笔身露在外面，还在兀自微微震颤。

　　毛笔插入的圆孔距离自己某重要部位不到一厘米，梁夕甚至能从敏感的那一点上感觉到毛笔传来的丝丝凉气。

　　“出去！”清越头也不抬地说道。

　　“每天一小闹，生活没烦恼！”梁夕哼了一声落荒而逃，心里还满是疑惑，“我刚刚哪里招惹她了？女人的心思真难猜。”

　　见到梁夕夺门而出了，过了片刻，清越才走到座椅前把毛笔重新抽了出来。

　　长发从鬓角垂下随风微微飘荡，清越的嘴角不经意地露出一抹微笑。

　　再次下笔的时候，她感觉自己的动作轻灵了许多，绘画的速度也变快了不少。

　　在外面溜达了一圈，回来的时候梁夕扒住门缝朝房间里望，看到清越已经坐在椅子上了，这才推门走了进去。

　　看到椅子上那个被洞穿的小洞，梁夕就感觉下体一痛。

　　“来吧，我给你稍微讲解一下要注意的一些事项。”清越看到梁夕装作一副害怕的模样，忍不住展颜一笑，朝他挥了挥爪子。

　　望见桌上清越描绘的地图时，梁夕顿时大感兴趣。

　　地图看似大略地标注出了地貌和海洋，但是仔细看去的话，就发现不少地方清越下了很大的功夫，关于灵兽的地盘和一些注意点都用小子标注在那里。

　　梁夕挠着脑勺问道：“你写这么仔细干嘛，说给我听不就好了？”

　　“从今天晚上起我打算闭关几天全力修复精神力了，所以这幅图是给你看的，在出发前你要把上面的重点全都牢牢记在脑子里，防止到时候出意外。”清越很仔细地叮嘱梁夕。

　　听到清越的话，梁夕这才明白她为什么在许多地方要标注出注意点了。

　　敢情这是让自己自学的。

　　看到梁夕眼睛仔细看着地图，清越清了清嗓子，用自己的尾巴在地图上点了点，给梁夕讲解道：“刚进太古铜门，一直到我们灵猫族的聚居地，都不会遇到很强大的灵兽，不过里面也还是有一点稍微厉害的，不过对你来说应该很简单。”

　　梁夕听着清越的话，点点头。

　　他已经看到了清越在地图上标注的太古铜门的位置和灵猫族的聚居地，两处相隔得并不算远，当然了这个不算远是建立在这幅地图上的，要是延展到真实世界那么大的比例，这段距离恐怕会让普通人望而兴叹。

　　梁夕现在重点关注的是清越在地图上画出来的高山海洋森林。

　　传说中太古铜门之后的世界，越是荒凉偏僻，越是高山险阻，那里就越是有强悍的灵兽，梁夕这次狩猎的重点目标是这些高阶灵兽。

　　那些普通的灵兽只会浪费自己的时间。

　　“进去后，你跟着我走，避开那些小麻烦就行了，因为不知道鬼界到底进去了没有，我们还是谨慎一点的好。”说到这番话的时候，清越眉间显出隐隐的一抹忧色。

　　她这里面也有担心自己族人的成分。

　　毕竟只有灵猫一族才拥有开启太古铜门的能力。

　　修罗族虽然也有开启传送阵的天赋能力，但是那种能力仅限于在七界之内传送。

　　太古铜门后的世界属于七界中的缝隙，修罗界传送不到那里。

　　所以作为修罗界同盟的鬼界，他们想进入太古铜门，就只能再次依靠灵猫族。

　　梁夕感觉到清越复杂的心情，他上前轻轻拍了拍清越的肩膀，柔声道：“到时候再说吧，现在担心也是无济于事，不要担心，有我呢！”

　　清越抬起头望见梁夕自信的神色，心中惴惴的感觉顿时烟消云散。

　　不知道什么时候起，自己好像就特别信任他了，就连一些心里话也会对他讲，被他占占小便宜也不会觉得讨厌。

　　话语到了嘴边，最后还是化作幽幽一声轻叹：“这张图上的内容你全部记清楚了，我们出发那天再见。”


第701章 开启铜门

　　几天的时间在期待和紧张的气氛中安然度过。

　　拓跋婉婉依旧没有消息传来，番茄城的运转一切顺利。

　　在布蓝老爹的调度下，炎缝成了番茄城的武器制造厂，耐热的鲛人们重新回到西海的炎缝，在那里用天然的环境提炼金属制造武器。

　　出发这天，番茄城里的众人都走了出来，他们大多数都是想再次看一眼太古铜门的样子。

　　番茄城保卫战那天，地面裂开后出现巨大太古铜门的场景，不少人至今还历历在目。

　　没见过的人更是期待不已。

　　梁夕的空间储藏戒指里被塞满了吃的喝的换洗衣服，整个不像是去修炼，更像是去旅游的一样。

　　“就是去的时候麻烦一点，回来很方便，而且一共就去区区二十多天，真没必要带这么多东西呀。”梁夕当时看着自己的空间储藏戒指里被放进第七件换洗衣服的时候无奈道。

　　当时去天灵门的时候，自己可是就一身衣服在森林里迷路了几个月！

　　不过这也体现出了空间储藏戒指的方便，有了它，就不需要很多的累赘了。

　　此刻梁夕和清越站在人群的最前面。

　　清越换上了一身月牙白的长袍，长袍的下摆到小腿下面一点，露出一对晶莹的玉足，雪白细腻的脚踝让人不敢直视。

　　虽然长袍宽大，但是依旧印衬出她玲珑有致的身材。

　　她安静地站在梁夕身边，水润的眼神和四周的水雾似乎凝结成了一块，更显迷离。

　　“梁夕，我、我等你回来。”林仙儿话没出口，眼眶先红。

　　梁夕狠狠抱了一下他。

　　虽说梁夕自己没觉得出去一趟二十几天有什么大不了的，但是他也明白，这些女孩子的心思都挂在自己身上，离开自己一天，或许对她们来说都是煎熬。

　　“我会好好补偿你们的，用我的力量，给你们最大的幸福。”梁夕心中暗暗发誓。

　　“梁夕，准备出发吧。”清越的声音在梁夕身后淡淡响起。

　　经过几天的闭关，清越原本可能要近一年才能恢复的伤势，奇迹般地几乎痊愈了。

　　这其中自然少不了医氏族人的努力，还有血晶石发挥的巨大力量。

　　只是闭关出来后，清越给人的感觉似乎变了一点。

　　以前她的微笑还能让人感觉她仿佛是一个俏皮的邻家女孩。

　　但是现在她给人的感觉更加空灵，特别是今天穿上洁白无瑕的长袍，圣洁的模样让人心中有种对她顶礼膜拜的冲动。

　　尔雅的可爱痴缠，林仙儿的温柔贤淑，薛雨凝的刁蛮任性，梁夕今天发现，似乎番茄城里从此又要多出一种新的感觉了。

　　“嗯，等我再说一句话。”梁夕嘻嘻笑着应了声，然后俯下脸在尔雅满是期待的表情中，在小丫头的耳边轻声说了句什么。

　　紧接着尔雅就发出一声尖叫，捂着脸躲到一边，连脖子都显出一抹淡淡的粉色。

　　薛雨凝望着梁夕欲言又止，想要说话，但是心情复杂的她又不知道怎么开口。

　　她现在都不知道自己和梁夕之间是什么关系。

　　就在她有些恍惚的时候，她突然感觉眼前出现一个人形的阴影，接着自己就被一双有力的臂弯拥进怀中。

　　虽然只有短短的片刻，但是薛雨凝的心里已经满足了。

　　“好了，我们走吧，早去早回。”

　　梁夕略带笑意的声音响起，薛雨凝依旧感觉有种如踩云端的眩晕感。

　　清越点点头，漫步走到距离众人一百多米以外的空地上。

　　虽然外面还在下着绵绵细雨，但是雨丝在距离清越还有几十厘米的地方都自动被弹到了一边。

　　而且她好像整个人也好像是在水面上行走一样，一路走去，地上的积水漾起淡淡涟漪，但是她连脚踝都没有染湿。

　　梁夕饶有兴致地望着薛雨凝曲线完美的背影，嘴角露出一抹笑容。

　　众人的视线也都集中到清越的身上，因为接下去就轮到她开启太古铜门了，众人脸上都隐隐透出期待的神情。

　　清越站在雨中，缓缓伸出两手在胸前结了一个印，口中吟唱出一串悦耳的音符。

　　随着她眼睛闭上，一层淡淡的白色辉光从她身上散发出来。

　　她身上的袍子也无风自鼓，猎猎作响，露出她光华笔直的小腿。

　　白色的光芒像是一层罩子一样缓缓向外扩散，地上的积水也被推到一边。

　　随着清越空中吟唱速度的加快，她十指翻飞，也在不停变换着印结。

　　复杂的手势看得人眼花缭乱，白色的光芒越发炫目。

　　四周的水雾也好像受到牵引一样，绕着清越的身体缓缓旋转成一个一个的圆圈。

　　随着光芒聚拢到极致，清越的眼睛猛地一下子睁开来，眼中如同如同琥珀一样呈醉人的半透明颜色。

　　在这个刹那，身后众人中只有梁夕感觉到一股强大无比的精神力量笼罩而来。

　　“好强的精神力，和她比我的精神力真的太弱小了。”梁夕心中不由感叹。

　　吞噬了独眼暴君，获得了对方的部分精神力，自己又经过修炼，最后还是比清越差了一大截，梁夕这才明白为什么清越年纪轻轻就能成为灵猫族的族长，并且能靠着自己的力量开启别人要一群人合力才能打开的太古铜门了。

　　感觉到空气里剧烈的震荡，梁夕不服输的劲头也涌了上来：“精神力的修炼上我也要努力！铃音那个家伙，未来遇到了，一定要让她输得心服口服！”

　　地下传来一阵强烈的震颤，像是沸水在下面扑腾一样。

　　番茄城中的普通村名脸上都露出惊惶的神色，梁夕他们却不在意，这是太古铜门就要出现的征兆。

　　悠长的吟唱随着白光的暴闪而出停了下来，白色的光芒从清越的身体上刷的铺展开来，笔直地投放到她身前的半空，像是一块近百米高的巨大幕布。

　　清越的额头上沁出细密的汗珠，胸口随着呼吸也剧烈起伏着，脸上也显出一抹不自然的红晕，显然开启铜门的确很好费心神。

　　看到那白色的巨幕，番茄城中几千号人齐齐发出惊叹。

　　梁夕心中也在琢磨着自己什么也能拥有这么强大的精神力。

　　清越喘息了几口气，结印的双手缓缓松开。

　　随着最后两根手指舒展开来，她面前那高达百米，宽几十米的光幕就如同真正的幕布一样，传来哗的一声抖动的声音，慢慢落了下来。


第702章 第一道禁制

　　嗡的一声，一道淡淡的古铜色光芒随着白幕的落下散发出来。

　　巍峨的巨大青铜城门顿时矗立在了众人面前。

　　气势磅礴的感觉让围观的众人都感觉胸口一滞，喉咙变得干涩无比。

　　天降的细雨也仿佛被气势所慑，逐渐停了下来，云朵也缓缓避开，露出久违的天空。

　　巨大的铜门静静立在地面上，投下硕大的一片阴影。

　　在它的面前，众人感觉自己就像是蚂蚁一样渺小。

　　梁夕摸着下巴饶有兴致地打量着铜门：“穿越过去，就是一片从没有过外人进入的世界。”

　　吱嘎——

　　厚重的金属摩擦声响起，在众人的注视下，通往传说中七界缝隙的太古铜门，终于再一次缓缓打了开来。

　　众人瞪大眼睛，都希望看看铜门之后是什么样子。

　　但是铜门打开后，里面只是茫茫的白雾，其他什么都看不清。

　　这副场景让番茄城里所有人都是一阵失望。

　　“梁夕，走吧。”清越淡淡的声音传来。

　　梁夕咧嘴一笑，清越这时候距离他有一百多米，这声音分明是靠着她的精神力，直接传到自己的脑子里去的。

　　“好了，我先去了，等我回来的时候，你们一定会大吃一惊的。”梁夕自信地朝众人挥挥手，然后头也不回朝着铜门走去。

　　梁夕眼中闪烁的点点精光，仿佛把他的信心带给了番茄城所有的人。

　　虽然大家不知道领主大人说的“大吃一惊”具体指什么，但是他们都隐隐有种预感。

　　等到领主大人回来的时候，他的力量，恐怕已经非人力所能想象的了。

　　来到巨大的铜门前和清越并肩而立，梁夕饶有兴致地仰头望着这扇高达一百米的上古巨门。

　　门中透出的丝丝寒气让人感觉像是，要是往前跨一步，就到了极地一般。

　　清越从袍子里探出一条雪白的手臂，对梁夕道：“抓住我。”

　　梁夕微微一笑，握住清越的柔若无骨的小手。

　　感觉到梁夕掌心的温暖，清越心脏微微一跳，脸上却是不动声色：“进去的时候握紧我不要放手。”

　　梁大官人嘻嘻一笑，把抓着清越的手又紧了紧。

　　“走！”清越一声轻喝，拉着梁夕跨入铜门中绵绵白雾。

　　“相公！我们等你的好消息！”身后传来尔雅的声音。

　　梁夕一吸鼻子，屏住呼吸紧随着清越跨入铜门。

　　随着两人跨入铜门，铜门上暴射而出一股直冲天际的炫目白光，然后随即消失，仿佛从来没有出现过一样，地面上一点痕迹都没有。

　　刚踏步进去，梁夕就感觉心脏猛地一沉，双脚没有踩中实地，竟然笔直地向下坠去。

　　“不要慌。”梁夕正要御剑的时候，耳边传来清越的声音，“这是你的错觉，你还踩在实地上。”

　　听到清越平静的声音在耳边响起，梁夕定了定神，这才发现自己果然还踩在地上，只是身上却有一种不停下坠的感觉。

　　眼前的白雾太浓，梁夕就算是瞪大眼睛聚集目力，也看不到自己面前哪怕十厘米的地方。

　　只有清越舒缓的呼吸声，还有她暖暖的小手让梁夕知道她还在自己身边。

　　下坠的感觉持续了大约十分钟，然后突然一下子消失了，梁夕身子晃了晃，重心一阵不稳。

　　“拉着我走，这里都是白雾，走散了就很难找到你了。”

　　梁夕感觉到清越拉着自己往前走去。

　　大约走了十几分钟，白雾开始渐渐变淡，梁夕能看到的范围也逐渐变大起来。

　　之前梁夕把手放在自己面前都看不到五指，而现在他已经能看到拉着自己的清越的后背了。

　　女孩子长发披肩，露出一小截细腻如脂的脖子，纤细的身线让人心驰神荡。

　　“这里就是这个世界的最外围了，没有灵兽，不过会有一些你看到会比较惊讶的东西。”拉着梁夕走出白雾，清越眯着眼笑道。

　　回到自己出生长大的地方，清越脸上的神情透不出得欢喜，笑容看得梁夕也感觉心里暖洋洋的，之前被白雾裹住时阴冷的感觉都仿佛一下子不见了。

　　梁夕转过头朝身后望去，那大团的白雾像是一座山立在那里，绵延高大，看不到尽头。

　　而只要走出来，一线之隔，却一丝白雾都没有。

　　“这里的气候还好，和桑曲河畔比较类似，你应该还比较适应，再往深处走的话，气候会越来越古怪，一分钟的时间，气温从夏天一下子变成冬天再回到夏天，这样的事情也经常发生，你甚至可能前一秒还感觉像是在火山口，下一秒就到了冰天雪地。”

　　说到这里，清越的嘴角扬起，接着道：“不过你放心，在到达我们灵猫族聚居地之前，是不会有这么极端的气候的，我们走吧，前面稍微留心一点就行了。”

　　“嗯。”梁夕点点头，再次牵起了清越的小毛爪子。

　　两人之前穿透白雾的时候，清越就已经松开了梁夕的手，而现在被梁夕主动牵起来，她脸色微微一红，却没有挣开。

　　梁夕走在前面，清越乖乖跟在后面，看上去反而更像是清越第一次来。

　　梁夕之前已经把地图记熟了，知道再往前走一点就应该是进入这个虚拟世界后的第一条河：黄泉冥河。

　　地面这时候也已经不平坦起来，地上铺满了大大小小的鹅卵石。

　　索性鹅卵石都很光滑，踩上去并没有太让人难受的感觉，范围因为大大小小的凹凸顶在脚心，让人觉得很是舒服。

　　“我们这里为什么不用飞的，飞的多快啊，而且可以直接越过黄泉冥河。”梁夕见清越走的小心翼翼，不是不解道。

　　“这里是飞不起来的。”清越向梁夕解释道，“来到这个七界中的缝隙，在渡过黄泉冥河之前是不能驾驭法宝飞行的，只有过了河才可以，传说这是紫薇大帝当年定下的禁制，不信你可以试试。”

　　梁夕撇撇嘴，从空间储藏戒指里取出坎水刃。

　　果然如清越所说，他可以将真力注入坎水刃，但是想要御剑飞行的话，坎水刃上青光忽闪几下后就消失了，梁夕注入的真力也如同泥牛入海没了踪迹。

　　“没事啦。”清越摇着手臂安慰着梁夕，“反正也不远，而且再往前走一点，我保证你一定会被你看到的景象吓一跳的。”

　　清越眯着眼仰头笑道，可爱的小鼻子微微翘起，还朝梁夕做了个可爱的鬼脸。


第703章 灵魂放逐地

　　梁夕也对清越笑了笑。

　　当时清越给他的地图上只标注了，再往前走是黄泉冥河，其他并没有过多描述。

　　照现在看来，清越是故意留了一点悬念给自己。

　　拉着清越一路向前，梁夕的灵识散布到周围一公里的范围内。

　　清越猜到了梁夕的做法，抿唇一笑，紧紧跟在他后面。

　　突然梁夕停下了脚步，眉头微微皱了起来。

　　清越从梁夕身后探出头去，看到远处的景象，脸上的笑意更浓了。

　　“梁夕，是不是觉得很奇怪？”清越笑嘻嘻地往前一步和梁夕并肩而立道。

　　梁夕点点头，眼睛微微眯起来，朝着前面几百米处的人影望去。

　　在距离梁夕和清越大约三百多米的地方，突然间就出现了步履蹒跚的人影。

　　而且还不止一个，每隔十几米就有一个人缓缓踱着步子。

　　梁夕奇怪的是，为什么之前自己的灵识一点都没有捕捉到这些人。

　　梁夕的灵识散布开来后，只要是在笼罩的范围内，哪怕就是一只苍蝇抖动下小腿，他都可以很清晰地感觉到。

　　而突然出现的这些人不仅出现的时机很突兀，更重要的是，梁夕要是不靠着眼睛，根本就感觉不到他们的存在。

　　“他们——”梁夕眯眼朝远处望去，轻声问道，“难道是虚影？”

　　清越抿嘴笑着摇头：“不是虚影，他们是真实存在的。”

　　看到梁夕皱眉不解的模样，清越拉着梁夕向前走去，道：“走进了你就知道了，而且再往前面最多五百米就是黄泉冥河了。”

　　见清越笑靥如花，很是轻松的模样，梁夕知道这里是没有危险的，所以也就跟着她快步向前走去。

　　距离这些人近了一些后，梁夕发现这些人脸色都带着很古怪的苍白。

　　像是常年照不到阳光那样的病态苍白，而且还隐隐透着一股青气。

　　这些人动作也极为生硬，像是骨骼关节被冻住了一样，走路一拐一拐，就连甩臂的动作都不连贯。

　　眼睛呆滞地望着前方，嘴巴微微张开，毫无目的地乱走。

　　梁夕从他们身边经过的时候，这些人也都是视而不见的样子。

　　梁夕和其中一个迎面走来的人对视，那个人好像根本没有看到梁夕一样，眼神直勾勾穿过梁夕，望向他的身后。

　　这种眼神让梁夕全身一阵不自在。

　　和这个人擦身而过的时候，梁夕的手肘微微朝这个人胸口碰去。

　　让梁夕惊讶的是，自己的手肘竟然从这个人的胸口穿了过去。

　　竟然连一点点碰到实物的感觉都没有。

　　“他们不是虚影？”梁夕停下脚步，看着自己的手肘道，“那他们是什么？一个个行尸走肉一样，走路就是乱晃。”

　　清越刚刚已经注意到梁夕的动作了，于是也停下来，歪着头笑道：“你猜猜。”

　　“既然不是虚影的话。”梁夕望着刚刚自己想要触碰的那人的背影，微微皱眉道，“那就是魂了。”

　　“答对！”清越两只耳朵随着她点头的动作前后摇晃，看上去十分可爱，“有没有觉得很奇怪？”

　　“是有点。”梁夕四下望了望，周围自己目力所及范围内，这样蹒跚的魂魄至少近百，每隔一段距离就有一个，毫无目的地四下走着。

　　不过梁夕注意到，这些魂魄并不会走很远，它们好像是被什么东西牵引着一样，走得稍微远一点，就会自动转身走回来。

　　“为什么人的魂魄会出现在这里？”梁夕转过头望着清越疑惑问道，“这里不是紫薇大帝放逐上古灵兽的地方吗？有人的魂魄在，感觉太奇怪了。”

　　知道梁夕会这么问，清越答道：“前面的河流叫做黄泉冥河，虽然水流湍急，但是没有一丝声响，而且水是泥黄色的，温度高得连铁都能化掉，这些魂魄都分布在这条河的四周，它们只是在等待通向轮回。”

　　清越的话让梁夕有些不理解：“黄泉冥河——这里是人死后通往轮回的地方？”

　　“你说对了一半。”清越道，“这里的确是通往轮回的地方，但是不是所有人死后去的地方，而是喊冤而死，或者心有不甘的人死后，他们的魂魄带有生前极大的执念，不愿直接进入轮回，还有就是无处可去的孤魂野鬼，他们在人世飘荡，因为阴魂在七界里会有违阴阳，所以最终都会飘到这七界的缝隙里来。”

　　“这样子啊。”梁夕听完清越的解释，点了点头，但是他总觉得清越话里有话。

　　望着清越眯眯笑，两只小耳朵不停晃动的样子，梁夕脑中闪过一道白光，略微迟疑了一下道：“白沐风？”

　　梁夕从空间储藏戒指里取出阴羽炽血扇，从里面召唤出来白沐风。

　　“你到过这里吗？”梁夕直截了当地问。

　　白沐风四下仔细看了看，然后很肯定地摇了摇头。

　　“那你可以回去了。”梁夕把白沐风的灵魂收回折扇，转头望向清越道：“白沐风没有来过这里，这是怎么回事？”

　　经过清越刚刚的提点，梁夕注意到，白沐风也是冤死的，但是他既没有进入轮回，也没有来到这鬼魂的放逐地，而是在自己的身躯里呆了几百年，按照道理说，控尸王邪献既然占据了白沐风的身体，是没有必要还留着他的灵魂的。

　　见到梁夕皱着眉头的样子，清越轻声道：“当时我听说白沐风的事情后，就觉得有些奇怪。”

　　“京城有着极大势力的白家，不灭的灵魂，鬼界的人找上他，恐怕原因比我们想象得要复杂得多。”梁夕思索了一会儿，心中道。

　　隐隐隐约约，梁夕嗅到了淡淡的阴谋味道。

　　“算了，船到桥头自然直，到时候该知道的谜底总会水落石出，我们还是先赶紧渡河去你们族的聚居地吧。”梁夕对清越道，“这时候毫无根据地乱猜也是徒增烦恼，先把眼前的事情办好才是正经。”

　　清越也觉得梁夕说得有道理，莞尔一笑，无视四周跌跌撞撞的鬼魂，领着梁夕往前而去。

　　再往前走了一点，梁夕就可以看到宽阔奔腾的黄泉冥河了。

　　这条河果然如清越说的那样，比起雨季泛滥的桑曲河河水还要奔腾得厉害，七八米高的巨浪一个接着一个，河水浑浊地像是跑满了泥沙。

　　最为诡异的是，这条河不仅是无风起浪，而且这么大的浪花竟然没有一点声响。

　　要不是有梁夕和清越讲话，这四周的环境简直安静地连一根针落到地上都听得清清楚楚。

　　“咦，那是什么？”梁夕沿着河岸扫了一眼，突然被岸边上一个巨大的青铜像吸引了注意。


第704章 翻腾的黄泉冥河

　　青铜像上面锈迹斑斑，歪斜地倒在河岸上，另一半似乎被埋在河里。

　　即便是歪斜着，青铜像也有十几米高，在地上投下一个巨大的阴影。

　　引起梁夕注意的不是这尊青铜像的巨大，而是整个青铜像给人一种很邪异的感觉。

　　梁夕只是朝它扫了一眼，顿时就有种针芒在背的不自在感觉。

　　那铜像好像上面长了无数双眼睛，全都在直勾勾盯着梁夕一样。

　　最让梁夕在意的是，有两根锈迹斑斑的锁链呈交叉状捆在了这个青铜像的上面，锁链看上去几乎比梁夕的腰细不了多少。

　　两根锁链都一直伸进了黄泉冥河里面，绷得直直的，任凭河水怎么冲刷都纹丝不动。

　　“清越，你不是说这黄泉冥河连钢铁都能融化吗？”梁夕指着青铜像和锁链道，“但是它们为什么一点事情都没有？”

　　问完之后梁夕发现清越也微微皱着眉头望着青铜像，脸上满是疑惑的神色。

　　“怎么了？”梁夕奇怪地问道。

　　“不对。”清越往前一步轻声说道，“我记得我当时离开地时候，这两条锁链还是崭新的，怎么几百年的时间不生锈，现在才这几十天就锈成这个样子？”

　　清越走到锁链前伸手摸了摸锁链，立时就有几块锈迹剥落下来，露出里面腐朽得更加厉害的内部。

　　“这个青铜像和锁链从我记事起就在这里了。”清越转过头望向梁夕道，“为什么冥河的水不能融化它们，我也不知道，我猜想的是有结界这一类的东西保护着它们，它们做什么用的我也不知道。”

　　听到清越的话，梁夕心里也满是好奇，两腿微微用力，一纵身就跃到了青铜像上。

　　站在上面仔细观察了一下，梁夕确定这应该是一个人面，或者兽面像，只是表面腐朽得太厉害了，好多的锈斑掉了下来，几乎看不出原来的样子。

　　梁夕从这青铜像上也感觉不到一点能量。

　　试着用手拽了拽上面的锁链。

　　锁链比梁夕想象得要沉重得多，梁夕稍微用了点力气才拎了起来。

　　“这下面到底连着什么？”梁夕轻轻哼了一声，他感觉到这河底似乎有什么东西扯着锁链一样，不然锁链不可能绷得这么笔直。

　　“有什么发现吗？”见到梁夕从青铜像上跃下，清越赶紧问道。

　　梁夕摇摇头：“没什么特别的，就是一个很普通的雕像，只是按照你的说法，它生锈得太快了，还有就是我看它感觉很不舒服。”

　　听见梁夕的话，清越赞同得点点头：“这青铜像原本就是雕成一个妖魔的样子，具体做什么并不清楚，我猜想是震慑鬼魂这一类的，我们先渡河吧，这件事我回去问问姥姥，她或许知道。”

　　梁夕嗯了一声，和清越来到河边上，其间忍不住几次回头朝青铜像望去。

　　梁夕总觉得哪里不对劲，但是具体的又说不上来，最后索性就不去想了。

　　望着奔腾的河水，梁夕挠着脑勺问清越道：“我们怎么过去？”

　　这条河至少有两百多米宽，浑浊的河水每一次翻涌都像是张大嘴的野兽，想要吞噬掉周围的一切。

　　梁夕想不出来除了飞，还能有什么办法。

　　清越嘴角上扬道：“等会儿就知道了。”

　　就在清越说话的功夫，梁夕面前的河水突然噗噗地冒出了一串串的气泡。

　　气泡一个个有拳头大，从河岸边形成一条笔直的线，一直延伸到了对岸。

　　“啊，出现了！”清越的眼中露出惊喜的神情，“我们来得真巧，石桥正好在这时候出现，我原本以为还要至少三十分钟它才会出现呢！”

　　“石桥？”梁夕疑惑地望向清越。

　　望见梁夕疑惑的神色，清越笑眯眯地给他解释道：“要想渡河的唯一办法就是通过它上面建造的石桥，我想这石桥也是紫薇大帝当初设计好的，它只有在每天的两个固定视线里出现一次，每次都是从河底冒上来，跨过两岸，维持大约十五分钟，然后又沉下去。”

　　“哦，这样子啊——”梁夕摸着下巴点点头，“既然这虚拟世界是紫薇大帝造出来的，作为创世神，这么小设计应该也不需要花费他太多的脑子吧！”

　　河水翻涌得越来越厉害，梁夕和清越说话的功夫，冒出来的已经不是之前的水泡，而像是一根根正在生长的水柱，一长排慢慢变长延伸到对岸，看上去也颇为壮观。

　　梁夕正饶有兴致地等待石桥出现，突然听到身边的清越咦了一声，同时感觉到清越挨着自己的身子猛地抖了一下。

　　“怎么了？”梁夕转过头，看到清越睁大眼睛，眼中闪过着极为诧异的神色。

　　顺着清越小爪子指着的方向望去，梁夕的眼睛眯了起来。

　　四周翻涌的都是浑浊的河水，而河中央翻腾的河水里却带着一股股血红色，原本是泥黄色的河水正在慢慢变成鲜血一般的暗红色。

　　“那个不是应该出现的现象吗？”梁夕问清越道，心里感觉有点不对劲。

　　那血红颜色铺开的样子，看上去很像是一个人的心脏被用刀刺进去后，鲜血向外蔓延的状态。

　　“不是，我从来没有见过这个样子！”清越瞪大眼睛摇着头。

　　一阵细碎的喀拉拉响声从不远处传来，声音像是从刚刚青铜像的方向传来的，梁夕皱着眉，微微偏过脸朝着来的方向望去。

　　原本绷得笔直的青铜锁链此刻正在缓缓拉扯着，不断从套着它们的圆环里穿过，喀拉拉的声音就是两根锁链在圆环上拖曳时发出的声音。

　　看锁链的样子，它们似乎正从黄泉冥河里往外拖着什么东西。

　　清越也注意到青铜像和锁链的变化，她朝着梁夕摇摇头，道：“以前从来没有过这种景象。”

　　哗的一声巨响，黄泉冥河的中央突然深深凹陷下去，形成一个直径至少十米的大洞。

　　四周的河水都朝着突然出现的大洞里灌了过去。

　　岸边上的青铜锁链也在一瞬间绷直到极致，就连它捆着的青铜像也发出一连串吱呀的声音声，被拉扯得缓缓立了起来。

　　锁链从河水里湿淋淋捞了起来，一直延伸道水中大洞里面而去。

　　“那是什么！”清越瞪着漂亮的大眼睛，抱着梁夕的胳膊朝着巨洞望了过去。


第705章 冥河领主

　　梁夕摸着鼻子，从容笑道：“你是从小生活在这边的人，你都不知道，我怎么会知道？”

　　见到梁夕淡定地调侃，清越心头也一下子镇定下来，和他一齐满腹疑问地朝着河中央望去。

　　锁链被拉得笔直，湿淋淋地悬挂在水面上，好像随时都会被绷断似的。

　　“下面好像挂着一个很重的东西，你确定石桥不是被这青铜锁链吊上来的？”梁夕望着清越问道。

　　清越十分肯定地摇头。

　　两人讲话的功夫，河中央的水坑又变大了一些，像是一个快渴死的人贪婪河水的嘴巴一样，不断将周围被染成红色的河水灌进去。

　　水面也不断往上翻着，很明显有一样东西正要从水下钻上来。

　　“出来了！”清越紧紧抱住梁夕的胳膊惊叫道。

　　一个如同犀牛角样的东西正缓缓从水坑里冒了出来。

　　紧接着是宽阔的暗红色额头，瞪得圆圆地冒着幽幽绿光的双瞳。

　　不到十秒钟的功夫，一个全身暗红色，身高近乎三米的巨人出现在了水面上，随着他的出现，水坑也被填平了。

　　巨人的额头中间长了一支弯曲的长角，脸上没有一丝表情，全身赤裸，遍布了一块块高高鼓起的肌肉，只有下半身胡乱地裹了一层皮革布料。

　　让梁夕格外在意的是这个巨人手中握着一把比他还要长了一头的三叉戟。

　　三叉戟闪烁着淡淡的蓝光，透体而出的能量让四周的河水都形成一个小漩涡。

　　巨人没有瞳孔，只有绿色光芒的双眼朝着梁夕和清越望了过来。

　　被那双诡异的眼神扫到，梁夕和清越都不由感觉全身汗毛都竖了起来。

　　“他是谁？”梁夕皱了皱眉问道。

　　“不知道，从来没有见过。”清越摇着头，脸上也是不解的神色，“以前从来见过他，而且怎么可能有人毫发无损地浸泡在黄泉冥河里，这水的腐蚀性可是超乎人的想象的！”

　　被巨人绿色的双眼瞪着，梁大官人好一阵不爽，于是毫不畏惧地朝着对方回瞪过去，眼神比起对方还要凶恶几分。

　　似乎没有料到居然有人敢这样瞪着自己，巨人绿色的眼睛中闪过一丝诧异的神色。

　　望着那个巨人片刻，梁夕突然咧嘴一笑：“清越你说错了，他可不是毫发无损哟。”

　　“嗯？”清越发出一声疑惑的声音，顺着梁夕的视线望去，猛地惊讶地用两只小爪子捂住了嘴巴，“他、他的皮！”

　　经过梁夕的提醒，清越这才发现，巨人身上暗红的颜色其实并不是他的肤色，而是因为他全身都没有皮了，这暗红色是他肌肉的颜色，那道道隐现的青白色更是掩盖在肌肉下的青筋和骨骼的颜色！

　　“是啊！”梁夕嘿嘿笑道，“真不知道这个人是谁，连全身的皮被烫掉了，竟然还要泡在这河里，你看他脚下似乎踩着什么东西，那样东西是靠着两条青铜锁链的拉扯才浮上来的，受这么大的苦而不死，不知道他生前犯了什么罪。”

　　听到梁夕的分析，清越也觉得挺有道理。

　　剥皮后浸泡进这黄泉冥河，让这个人全身千万年地忍受剥皮痛苦，这个人或许生前是个极大恶的人。

　　梁夕和清越正猜测着这个人的身份和他突然出现的原因，这个暗红色的巨人缓缓张开他的嘴巴，露出里面错乱的牙齿道：“汝乃何人？”

　　声音不带一丝感情，像是用两块金属敲击出来的一样。

　　听到他的话，梁夕和清越都同时愣了一下。

　　对方的发音生涩难懂，而且是古语，梁夕和清越过了片刻才反应过来他在问什么。

　　没有得到回应，巨人又开口问道：“汝乃何人？”

　　这一次声音比之前大了不少，声波仿佛是实质一样，将他身前的河水都劈了开来，气浪一直冲到梁夕面前一米的地方才消散。

　　“你又是什么人？为什么会在黄泉冥河里！”梁夕不答反问，毫不畏惧和巨人的绿色双眼对视着。

　　两方人这时候都不能摸清对方的底细，所以气势上一定不能比对方弱。

　　听到梁夕的问题，巨人脸上的肌肉微微颤动，露出一个类似在笑的表情：“吾？吾乃冥河领主——”

　　听到这番话，清越脸上一下子露出惊骇的神色：“怎么会是他！”

　　“他是谁？这冥河的主人？”梁夕低下头问道。

　　清越两眼紧紧盯着冥河领主，嘴巴扇动小声地快速答道：“你说得不错，他就是掌控这条黄泉冥河的人，或者说，他是这里引导亡灵通往轮回的引路人，只是他不是很久以前就消失了嘛！怎么会在今天突然出现！”

　　清越望见梁夕脸上迷惘的神色，赶紧继续解释道：“每一任的黄泉领路人寿命都很短的，他们知道自己寿限将至后，会在最后的时刻主动沉入黄泉冥河，将自己的肉体和冥河融为一体，只是近几百年来都没有新的冥河领主出现，所以才会导致这附近亡魂的增多。可是他是谁，是第几任冥河领主？”

　　似乎是听到了清越的话，冥河领主看着梁夕他们道：“吾不清楚是第几任，吾只记得一道力量涌入体内，吾遂苏醒，汝等需要吾的指引吗？”

　　说到这里，冥河领主脸上两个应该是鼻孔一样的黑洞微微扇动两下，疑惑道：“汝等是活人？”

　　梁夕没有回答他的问题，而是不时朝着冥河领主手里的三叉戟瞥着，自言自语道：“冥河领主，这名字怎么听着这么熟悉呢？不知道为什么，听到这个名字，就隐隐有种想要抢劫的冲动。”

　　听到梁夕的话，清越微微一愣，随即反应过来，道：“我记起来了，那天你把雷光刃交给杨凡的时候，桑竹澜提到冥河领主的。”

　　经过清越的提醒，梁夕也记起来了这件事。

　　“他说唯一能和雷光刃比拼电光的，就是冥河领主的三叉戟了。”梁夕摸着下巴，突然嘿嘿笑了起来，“桑竹澜擅长的武器好像就是三叉戟。”

　　“梁夕你想做什么！”清越感觉到梁大官人的不良思想，急忙把他的计划掐死在摇篮里，“从来没有人和黄泉引路人的冥河领主交手过，他能掌控贯穿整个太古铜门后面世界的冥河，实力可能不在你之下，甚至比你还高，你最好不要随便招惹他。”

　　梁夕横了清越一眼，嘿然道：“我只是说说而已，你不要紧张嘛，我还是很爱护弱小的，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯是我的真实写照！”

　　“弱小——”清越一阵无语，心道：“冥河领主应该算不上弱小吧——”


第706章 活人不可过

　　梁夕吸了吸鼻子，朝冥河领主挥了挥手道：“我们要过河，谢谢帮个忙把石桥拉出来吧，回头我一定给你多多烧纸钱。”

　　清越被梁夕吓了一跳，从古至今谁看到冥河领主这样的黄泉领路人不是毕恭毕敬的，毕竟他可以指引你走上下辈子荣华富贵的命，也可以指引你走上下辈子忍辱偷生的命。

　　现在梁夕竟然敢这样开冥河领主的玩笑，再怎么说，冥河领主的地位，也是类似于神的了。

　　不过冥河领主似乎并没有在意，他只是重复了一下梁夕的话，然后道：“汝等要过河？”

　　“是啊，谢谢啦！”梁夕满脸让人如沐春风的微笑。

　　冥河领主满是麻线一般的脸上露出一丝很诡异的笑容，眼中绿色的光芒骤然闪亮，金属撞击般的声音再次响起：“活人，不能过河，汝等还要过去吗？”

　　“这什么意思？”梁夕转脸望向清越，“你以前过河不是都没有问题吗？”

　　“是没有问题啊，因为我过河的时候，上一任的冥河领主已经死了几百年了，新一任的没上任，所以我过河从来没有人拦着。”清越皱了皱小鼻子道，“今天怎么一回来就遇上了，现在怎么办？”

　　梁夕微微摇了摇头，望向冥河领主的方向对清越道：“我现在只是奇怪，按照你的说法，他不是死了嘛，怎么突然就活过来了，而且还是在我们回来的时候。”

　　清越沉吟一下，眼中闪过一丝异芒：“你的意思是太巧合了？”

　　梁夕没有做声，心中却是冒起了疑团：“让死人以这么诡异的方式复活，应该就只有鬼界的人才做得出来，难道他们提前我们一步到了这里，并且还有人在监视着我们的行动？”

　　梁夕眯起眼睛，眼神如电朝着四周扫去。

　　周围都是荒凉铺满鹅卵石的地面，零星的亡灵并没有什么特别的地方。

　　见到梁夕和清越没有回答自己，冥河领主的声音再次提高，震得地面上的鹅卵石都簌簌颤抖：“汝等要过河吗！”

　　说话的时候，他眼中的绿色如同鬼火一样燃烧起来，脚下血水一般的河水也被染得透绿，如同翡翠一样。

　　不等梁夕开口，冥河领主猛地一挥手中的三叉戟。

　　轰的一声爆响，他面前的河水一下子炸了开来，掀起三四米高的浪花，四周的水面上一下子出现了不下于二十个大大小小漩涡。

　　“梁夕，我们怎么回答？”清越小声问着梁夕。

　　要是说不过河的话那是不可能，但要是说过河的话，冥河领主的那句活人不能过河，绝对不是开玩笑。

　　梁夕拍了拍清越的毛爪子，仰头朝着冥河领主望去，道：“废话，当然要过河！”

　　“那就——”冥河领主巨大的身体舒展开来，拖长了声音道，“受死吧！”

　　随着冥河领主的话音，黄泉冥河无风再起巨浪，一层层掀起的浪花汹涌澎湃，托着冥河领主朝着岸上直扑过来！

　　一个幽暗的山洞里，一只足有成人手臂大小的蚊子正震颤着翅膀，发出一连串高低起伏很有节奏的声音。

　　“他们两个人和冥河领主遇上了呀？”一个苍老的女人声音突然从黑暗里传了出来。

　　一条枯瘦的手臂渗出来，在巨大蚊子的头上摸了摸，让那有些扎手的硬毛摩擦着自己的掌心，苍老的声音再次响起：“先让你们感受一下我八大鬼王之一咒冥鬼王的力量吧，但愿你们可以通过冥河领主这一关，毕竟我还有更好的东西等着给你们呢，不过要是你主动把天枢剑交出来，那也不失为一件好事，桀桀……”

　　一股强劲的气浪迎面而来，梁夕冷冷哼了一声，不仅没有闪开，反而主动迎上去，坎水刃在掌心划过花哨的弧度，嚓的一声和气浪狠狠撞到一起。

　　砰！

　　一股强大的能量在半空震荡开来，鹅卵石瞬间就被压成了粉末状朝着四周纷飞而去。

　　刚刚踏上河岸的冥河领主身子向后倒去，又一次栽倒进黄泉冥河里。

　　梁夕只觉得胸口一阵气闷，往后退了一步稳住身形，嘿了一声道：“冥河领主也不过就如此嘛！”

　　清越在刚刚冥河领主出手的刹那，就被梁夕拉到了身后。

　　此刻望着梁夕宽阔的背脊，清越眼中闪过一两道晶莹的闪亮。

　　河水翻腾几下，搅出一个深不见底的漩涡，冥河领主暗红色的身子冒了出来，被腐蚀性极强的河水再次浸泡，他身上都在冒着袅袅青烟。

　　“汝胆敢冒犯于我？汝不想过河了？”冥河领主的大脚踏上河岸，河水顺着他的大脚板滴到鹅卵石上，发出呲呲的声音，鹅卵石上瞬间就被腐蚀出大大小小的坑洞。

　　梁夕此刻也明白了，这冥河领主并不算是真正意义上的敌人，只能说是一个死脑筋。

　　“有他在的话，我们只要活着，就不能过河。”梁夕瞥着嘴对身后的清越道，“而且他本来就该是一个死人。”

　　看梁夕不满的神色，清越哪会不明白他的想法。

　　这时候也就只能这么做了。

　　清越在梁夕后背上轻轻一抓，轻声道：“那就按照你说的办吧，反正你也觊觎他的三叉戟。”

　　被清越戳中了心事，梁大官人嘿嘿一笑，身形一闪已经出现到了冥河领主的面前。

　　“好快的速度！”清越长发被卷起的气流吹得飘起，眼中满是惊讶的神色。

　　速度和力量曾经是梁夕最为自豪的特质，而且他一直都在加强这两点！

　　冥河领主的反应没有跟上，梁夕已经到了他的面前，抬起两脚朝着他的胸口踹去。

　　砰砰两声闷响，伴随着骨头碎裂的脆响声从冥河领主宽厚的胸口上传来。

　　梁夕的双脚都微微陷进了他胸口的肌肉里。

　　因为力量太过庞大，冥河领主胸口表面的肌肉看上去完好无损，但是内部却是直接被炸烂开来，两大团混合着碎肉的血花，在下一秒从他的胸口绽放开来。

　　鲜血叱啦一声从冥河领主的胸口激射出来，幸亏梁夕收脚即使，不然一定会被鲜血溅上一身。

　　一声呻吟从冥河领主的喉咙里吼出，他巨大的身影轰然倒地，在地上砸出一个人形的大坑，胸口的鲜血像是止不住泉水一样涌出来。

　　“打倒了？”清越瞪大眼睛。

　　梁夕发出咦的一声。

　　“这么高大的冥河领主，这么容易就被干掉了？”梁夕眨巴着眼睛，有些不敢相信，“难道是因为我的力量变大的原因？一定是这样子！”

　　梁夕心中正得意万分，突然感觉脚下一阵摇晃，鹅卵石都像是有了生命一样震颤起来。


第707章 三招搞定你

　　“汝敢伤我——”一声沉闷的低吼从冥河领主的喉咙里挤了出来。

　　“果然没死，那就好办了！”梁夕的脸上没有出现惊慌，反而扬起一丝如释重负的笑意，“刚来到这里，正好先热热手。”

　　走到冥河领主面前的时候，他正好挣扎着想要爬起来。

　　随着他全身肌肉的挪动，胸口的两个伤口里不断往外挤着鲜血和碎肉。

　　“爬得起来吗！”梁夕抬腿重重一脚跺在冥河领主的脸颊上。

　　冥河领主原本没有皮肤的脸顿时像是炸开的西瓜一样，红艳艳地颜色一瞬间喷涌出来。

　　刚刚抬起来的身子在一起轰然倒地，脑袋更是将地上的鹅卵石砸得粉碎。

　　整张脸颊在梁夕的脚掌下，以一个不可思议的角度扭曲进去，眼睛鼻子嘴巴全都纠结到了一起，然后在鼻梁骨处的位置炸裂开来。

　　脆弱的鼻梁一下子断成了好几截，其中一截穿透眉心的肌肉插了出来，同时叱啦一声射出一股细细的血柱。

　　冥河领主的脸凹进去一大块，看上去完全没有一点脸颊的样子，四周的肌肉都扭曲到了一起，糊了厚厚一层鲜血，让人看上一眼就背脊发凉。

　　梁夕冷笑一声，冥河领主比自己想象的要弱许多，甚至可以用不堪一击来形容。

　　俯下身想要从对方手里拿走三叉戟，梁夕却发现对方的手掌格外有力，竟然死也不松开握着三叉戟的五根手指。

　　梁夕正想着是不是要扯断这个冥河领主的胳膊，突然眼角闪过一片红光，一股强劲的气流擦着自己的脸颊而来。

　　急忙一个闪身向后退去，冥河领主的拳头看看擦着梁夕的鼻尖而过。

　　手臂摩擦空气传来的罡风让梁夕感觉脸皮一阵发疼。

　　“还有能力反抗！”

　　梁夕眼中闪过一道精光，两腿用力向后退了几步。

　　冥河领主这一拳没有击中梁夕，随着他腰身一扭，这一拳狠狠砸在了地面上。

　　地上的鹅卵石瞬间就被压成了粉末，一个能把成人埋进去的大坑顿时出现在冥河领主的拳头下。

　　见到四下乱溅的鹅卵石，梁夕一阵咋舌：“这家伙的力气还真不小。”

　　冥河领主怒吼一声从地上爬了起来，因为嘴巴被砸歪了，说话的声音变得极为古怪：“汝敢伤我！”

　　因为愤怒的咆哮，他的胸口不断起伏，鲜血顺着小腹不断淌下来，在地上积了小小一滩。

　　冥河领主单手握住三叉戟，三叉戟的刃尖上雷光隐现，四周的鹅卵石受到这股力量的牵引，都颤动起来。

　　“三招解决你。”梁夕舔了舔嘴唇，把手背到后面对着清越做了一个手势。

　　看到梁夕的动作，清越顿时明白了他的意思，急忙跑得远远的，防止自己被波及到。

　　“既然汝想过河，就让吾送你死亡！”冥河领主咆哮着手持三叉戟朝着梁夕重来。

　　砰的一声，他粗壮的双腿跺在地上，地面都是一颤，接着他庞大的身躯高高跃起，三叉戟划过一道雷光朝着梁夕当头刺下。

　　接着本身的力量和向下俯冲力量的加成，一股强烈的罡风旋转而起，哗的一声将梁夕身体四周的鹅卵石吹得飞了起来。

　　“第一招！”梁夕仰头眯眼朝着对方望去，手中的坎水刃上闪过一道碧绿色的光芒。

　　真力凝聚而成的气刀瞬间形成，刀刃向上在梁夕的挥动下反撩过去。

　　轰！

　　碧绿的气刀瞬间暴涨，变成至少二十米长，呼啸的气刃将地面切割开来一道巨大的豁口。

　　随着气刀向上翻起，空中顿时出现了一面碧绿色的扇形。

　　咔嚓！

　　气刀和三叉戟在半空狠狠撞到了一起。

　　滋滋的巨大声响中木属真气死死卡住暴闪的雷光，两道巨大的能量比拼着最原始的力量。

　　“吼！”冥河领主张开血盆大口，发出一声震天怒吼。

　　幽蓝色的雷光轰然而起，在三叉戟上形成闪烁的一大团，朝着碧绿气刀狠狠压了下来。

　　梁夕眼中闪过一道银丝，重重哼了一声，真力再次灌入坎水刃。

　　区区一个冥河领主，梁夕还就真的没有放在眼里！

　　梁夕手中的碧绿气刀流光四射，爆发出惊人的光芒，四周地面的鹅卵石全都被吹得高高飞了起来，绿色的刀刃一下子将雷电光球割了开来。

　　原本凝聚成一团的雷电光球上出现了一道小小的缺口，细不可查的一道裂纹在气刀持续不断的轰击下越来越大，嚓嚓的碎裂声不断响起。

　　冥河领主原本是眼睛的位置显出一抹震惊的神色。

　　“开！”梁夕一声大喝，双臂齐齐用力向上顶去。

　　巨大的碧绿气刀轰的一声将整个雷电光球切成两半，震耳欲聋的轰鸣声中电球炸裂开来。

　　无数手指粗细的蓝白闪电笔直地竖起，在地面上切割而过，轰隆隆的声响中地面上不断冒着青烟，阵阵焦味传了出来。

　　一百多平米的范围里一下子被闪电包裹得满满的，地面不停颤抖，场面极为骇人。

　　虽然知道梁夕对付冥河领主绰绰有余，但是见到这可怕的雷电力量，清越还是两手紧紧按住胸口，感觉有些喘不过起来。

　　吱吱作响的雷电过了一分多钟，还是没有散去的迹象，清越的心不由怦怦挑了起来。

　　就在她咬着牙准备走近点查看的时候，哧一声轻响传来，一道碧绿色的光芒如同一个玉盘旋转一圈。

　　之前开张牙舞爪的雷电被碧绿气刀拦腰斩断，顿时像是泄了气一样，扑闪两下就消失不见了。

　　噗通一声闷响，冥河领主庞大的身子从半空坠落下来，重重砸落到了地上。

　　但是这一次他很快就站了起来。

　　清越朝着冥河领主望去，顿时吓得用两只爪子捂住小嘴，眼中满是惊骇的神色。

　　冥河领主从下颚到小腹，被梁夕割开了一条整齐的伤口，像是敞开的衣服一样，伤口皮肉外翻，大量的鲜血嗤嗤往外喷着，里面白色的骨头隐隐可见，粉嫩的肠子从伤口里露出来一截，眼看就要落到地上。

　　“还真能挨打呀！”梁夕吸了吸鼻子，“鬼界的那些家伙还真是擅长制造怪物，一个个不彻底碾碎了好像都不会死似的。”

　　“既然这样的话——”梁夕眼中闪过一道利芒，“那我就再送你回该去的地方好了！”


第708章 彻底毁灭

　　冥河领主的嗓子里发出阵阵低吼，身子踉跄着，摇摇晃晃几乎要摔倒。

　　“汝敢伤我！汝敢伤我！”

　　翻来覆去他就只会说这么一句话。

　　“既然那把三叉戟和雷光刃是同一级别的神器，威力一定不止这么点，用在你手里是不是太浪费了？”梁夕伸出一根手指擦了擦鼻子，眼中闪过阵阵寒光，“反正你也是死人一个，不如就乖乖继续安息好了。”

　　话音未落，梁夕的身影已经消失在了原地。

　　冥河领主瞪大眼睛寻找着突然不见的对手。

　　“吼！”

　　猛然间冥河领主眼中绿光大盛，发出一声怒吼，举起三叉戟朝着身子的一边甩了过去，雷光阵阵爆出阵阵轰鸣。

　　梁夕的身影在泪光中连续忽闪，雷光有几次几乎是贴着他的身子擦了过去，让远远观战的清越心都提到了嗓子眼上。

　　虽然险象丛生，但是梁夕却是距离冥河领主越来越近。

　　几个呼吸的功夫，梁夕刷的一声轻响，猛然出现在了冥河领主的身后。

　　“第二招！”梁夕大喝一声，拳头上闪过一大团金光，金色的火焰也同时在梁夕眼中熊熊燃烧起来，骤然而起的罡风吹得梁夕长发肆意飞扬，模样狂野至极，看得清越心脏怦怦直跳。

　　瞬间的龙族二次狂化让梁夕的力量一下子催生到了极致。

　　拳头在刹那间迸发出的爆发力仿佛能把空气撕扯开来一样，空中猛然出现了好几道小型的气旋。

　　冥河领主感觉到背后巨大的压力，用力扭过身子，同时挥出一拳，借着转身的力量加成，笆斗大的拳头朝着梁夕轰然而至。

　　“好！”看到对方朝着自己砸来的拳头，梁夕嘴角露出一丝笑容。

　　力量的碰撞，才能带来激情嘛！

　　砰！

　　梁夕的拳头和冥河领主的拳头在空中狠狠撞到了一起。

　　梁夕的拳头比冥河领主的小了许多，但是爆发的力量上，梁夕绝对不会输给任何一个人。

　　咔嚓咔嚓！

　　连续叫人牙酸的骨头碎裂响声从冥河领主粗长的胳膊里传来，他的胳膊上同时也像是有什么东西要顶出来一样，鼓了几下。

　　“再来！”梁夕哼了一声，第二重力量骤然而至。

　　二重力量比起一重力量还要强大！

　　轰的一声，冥河领主横在半空的胳膊猛然炸裂开来，皮肉瞬间被撕扯开无数道口子，鲜血如同密密麻麻的短箭一样激射而出。

　　被扯开的肌肉里传来啪嗒一声轻响，断裂的青筋被激射的鲜血冲了出来，在空中像是无力的蚯蚓一样折腾几下，然后黏在了冥河领主的胳膊上。

　　所有的肌肉全部被梁夕的大力硬生生崩了开来，只剩下一丝肌肉还黏在一起，冥河领主的胳膊乍一看像是充了气一样，胀大了至少一倍，比梁夕的腰身还要粗壮不少。

　　看到冥河领主鲜血淋漓的胳膊，梁夕舔了舔嘴唇，眼中燃烧的金色火焰中闪过一丝兴奋，体内的龙血快速流淌，冲击得他的太阳穴都突突直跳。

　　暴力的龙族，最喜欢的就是这种最原始的力量碰撞了。

　　“三重力！”梁夕深吸一口气，大吼一声，全身一下子都被金色的光芒笼罩住。

　　世人都知有一重力，高手能练出二重力，而这第三重力，是绝对可以媲美修真者大型法术的肉体最高力量，就算是世上不少外功修炼到极致的高手都办不到，而梁夕却是可以在龙族二次狂化力量的加成下，使用出这足以令鬼神避道的三重力！

　　咔嚓嚓的脆响从冥河领主和梁夕对轰的拳头上传来，然后是胳膊，接着肩膀、胸口、脊椎、大腿、小腿、脚掌。

　　随着脆裂声的响起，冥河领主全身也像是痉挛一样，扭曲出一些很诡异的动作。

　　梁夕知道那是因为骨头的断裂，他庞大的身子不由自主做出的动作，嘴角的笑意顿时更浓了：“把你全身的骨头都震碎！”

　　巨大的力量笼罩住了冥河领主的全身，把他脚下的鹅卵石地面也都全部包含了进去。

　　地面一阵剧烈摇晃，咔砰的闷响声中，地面以冥河领主脚下为中心，向外撕开来一道道裂口，鹅卵石全都被炸飞出去，整个地面摇晃着朝下凹陷。

　　轰！

　　冥河领主仰头狂吼，口中一大股血柱冲天而起，绵软无力的身子像是断线的风筝一样朝着远处飞了过去。

　　砰一声闷响摔倒在地上，冥河领主的身体在地上又滚了好几米才停了下来，在鹅卵石地面上划出了一条触目惊心的粗长血条。

　　连续被梁夕两招打中，冥河领主此刻全身皮开肉绽，骨头更是没有一块完好的，胸前至小腹的伤口更是崩裂开来，肠子哗哗流淌出来，在地上缠了一大团，混合着鲜血缓缓蠕动。

　　但就算如此，他依旧没有死去，喉咙里含糊地发出怒吼，还想着挣扎站起来，手中的三叉戟上隐约发出雷光的劈啪声。

　　看到这幅场面，梁夕更加确认这个冥河领主是被鬼界的人复活的。

　　“鬼界的来人，这一次是谁，还是都来了呢？”梁夕眯着眼睛朝着瘫倒在地上的冥河领主走去。

　　冥河领主全身骨头尽碎，没有了骨架的支撑，他自然也不可能再站起来。

　　庞大的身子此刻像是一块浸血的烂肉堆在地上，身体扭曲成一个很是诡异的形状，长长的脖子更是连续弯曲了三个角度，要是正常人变成这样子，那就是真的活见鬼了。

　　脸庞也在地面上铺开来，嘴巴根本就合不拢，露出里面错落的尖牙，一只眼睛都快和耳朵贴在一起了。

　　但就是如此，他还在呢喃说着什么。

　　梁夕不用猜也知道，要么是“汝敢伤我”，要么就是“送汝去死”。

　　被鬼界复活的行尸走肉根本就没有了自我思考的能力，只能按照复活者赋予他的命令去做事情。

　　清越见到梁夕打倒了冥河领主，便重新回到梁夕身边。

　　清越不敢正面看此刻如同一只大肉虫一样的冥河领主，把头扭到一边，问道：“我们快走吧，鬼界好像领先我们许多了。”

　　她这时候也估测得出来，冥河领主是鬼界的人故意留下来给自己和梁夕下马威的。

　　只是鬼界的人小看了梁夕，没有想到他几乎没有用什么力量，就把复活的冥河领主打倒了。

　　听到清越的话，梁夕点点头，眼中猛然闪过一道利芒，嘿然道：“再等我一会儿，我得告诉复活冥河领主的那个人，我们来了！”


第709章 咒冥王的阴谋

　　清越疑惑地往后退了几步，不知道梁夕准备怎么通知那个鬼界的人。

　　梁夕眼中闪烁着道道寒光。

　　对于敌人的挑衅，就要用更加暴戾的方式反击回去。

　　梁夕弯下腰握住三叉戟，想把它拎起来。

　　但是冥河领主的右手却是紧紧握着三叉戟，即便掌骨尽碎，他还是靠着手掌上的肌肉，把三叉戟抓得紧紧。

　　梁夕冷冷哼了一声，一只脚踩住冥河领主的腋窝，单手抓住三叉戟用力一扯。

　　哧！

　　皮肉被撕扯开来的声音传入清越的耳朵，她的身子不由微微一颤，根本不敢抬头去看。

　　冥河领主喉咙里挤出一声压抑的呻吟，全身都痛苦地绷得紧紧。

　　大股的鲜血从扯断的肩膀处往外汹涌，他巨大的身子此刻看上去就和一块破烂的抹布完全没有区别。

　　梁夕把冥河领主那条断掉的胳膊甩了出去，暗红色的鲜血在半空划过一道妖异的弧线，撒得到处都是。

　　三叉戟的锋利让梁夕很轻松就把刃锋刺进了冥河领主的身体，然后像是串烧一样，将冥河领主插在三叉戟上，高高举了起来。

　　带着浓烈血腥的黑影高举过头顶，清越皱了皱鼻子，问梁夕道：“你这是要做什么？示威吗？你确定他们能看到？”

　　梁夕嘴角上扬，嘿嘿一笑：“这样子自然看不到，不过——再高一点就一定可以看到！”

　　说话间梁夕手臂用力将三叉戟高高举起，三叉戟上巨大的身体顿时被抛上几十米的半空，鲜血喷洒而下，像是下了一场暗红色的血雨，血点在地面朵朵溅开，只让人觉得触目惊心。

　　等到冥河领主的身体飞到最高点，梁夕将一股真力注入三叉戟，三叉戟的三道刃锋上顿时暴闪而出一团蓝白不断碰撞的闪烁电光。

　　电光呼啸而出，朝着半空中即将下坠的巨大身体笔直射去。

　　砰！

　　电光在瞬间就将冥河领主的身体轰成了无数的碎末，几十米的高空一下子炸开一团颜色妖异到极致的血雾，即便是在很远的地方都可以清晰可见。

　　“这下子，你们可以看到了吧！”梁夕微微一笑，将三叉戟收进空间储藏戒指，“只是可惜了，死人没有生命精华可以吸。”

　　这点让梁夕感觉有些遗憾，不过想到跨过这条河之后，自己就可以见到无数强大的上古灵兽，梁大官人顿时又兴奋起来，忍不住口水奔腾。

　　清越没有注意到梁夕仿佛是老光棍娶到年轻处女的表情，抬头望着半空蓬开的血色云雾，还是略微有些疑惑：“你真的肯定他们能见到。”

　　“看不到的话，也一定会感觉到。”梁夕挑着眉毛微微一笑，转身拉住清越的猫爪子，“走吧，姥姥一定等急了。”

　　血色云雾蓬开的刹那，幽暗的山洞里传来一声脆响。

　　全身裹在一个黑色斗篷里的身子微微一颤，接着转身面向地上一块碎成两半的木片。

　　木片被做成一个人的形状，上面还缠着一根发丝。

　　只是现在木片和头发都整齐地断成两截，一丝嫣红的鲜血正从木片的断口处渗出来。

　　“哦？冥河领主竟然没能拦下他们，看来梁夕还真的有些实力呀。”苍老的女人声音从斗篷下面传来，“看来也是，能把邪献打跑的修真者，应该有些实力，是我太小看他了，不过邪献也太废了——”

　　沉吟片刻，山洞的深处突然传来一阵阵噗噗的声音，像是一口大锅里面在煮着什么。

　　黑色的长袍缓缓立了起来，从里面传来拐杖叩击地面的声音。

　　走到山洞的深处，望着一个半人高，要两个人才能合抱住的泥坛。

　　那类似于煮东西的扑腾声音就是从这个密封的泥坛里面传出来的。

　　黑袍中传来一阵阴森诡异的笑声：“看来还需要几天才能出来呢，这样的话，好像暂时还没有什么东西能再去试探一下那个修真者呢，嗯——我想想——”

　　山洞再次陷入了黑暗和沉寂，几分钟之后，咻一声轻响，一道气劲从山洞里向外射了出去。

　　“这次夺取天枢剑和开启二十八星宿的任务落在我身上，我当然不会让你们看笑话的。”望着那气劲飞出山洞，黑袍中的人桀桀怪笑着，“只是这么大的事情，宗主竟然只让我一个人来做，是不是有些太随意了，或者说，我只是明着的，暗地里还有人？”

　　似乎感觉到咒冥王的疑虑，旁边的泥坛里扑腾的声音更响了，好像有什么东西迫不及待想要钻出来一样。

　　听到那阵阵噗噗的声音，咒冥王从长袍下伸出自己枯瘦的手掌，在泥坛边上轻轻拍了几下：“不急不急，要对付那个修真者，必须要把你完全做出来才可以，不然之前的努力就功亏一篑了，我对你还是有着绝对的信心的，真力强如何，有心计如何，最后还不是逃不过一个人心。”

　　咒冥王长长舒了一口气，嘿嘿一笑：“只要有心，你必然就不是我八大鬼王之一咒冥王的对手。”

　　想到得意处，咒冥王忍不住仰天大笑，震得整个山洞都瑟瑟发抖。

　　黄泉冥河的岸边上，清越正抱膝坐看着梁夕忙活。

　　冥河领主已经被解决掉，但是石桥依旧没有出现。

　　梁夕在青铜像上跳来跳去，然后又顺着绷直锁链的方向朝河底张望。

　　皱着的眉头在十几分钟后缓缓舒展开来，眼中也带着了隐隐的笑意。

　　“想到办法了？”看到梁夕的表情，清越眼睛弯弯笑着问道。

　　“有一个可能，只是还没有确定。”梁夕模棱两可的说到，顺手把手放到清越的小脑袋上，手指头在她毛茸茸的耳根处绕着圈圈。

　　清越舒服地闭上眼睛，嘴角带着满足的笑意，轻轻喵地叫了一声。

　　这声娇喘顿时让梁大官人全身一阵酥软，低头望着清越如花瓣一样润泽的双唇，一时间口干舌燥，只想着把这猫女搂进怀里一亲芳泽，细细品尝她唇间地芬芳。

　　似乎感觉到梁夕的目光，清越的脸颊上显出一抹醉人的酡红，晶莹的耳垂也被染上一层诱人的粉色。

　　“正事要紧，以后偷吃的机会多的是。”梁大官人艰难地咽下口水，摸了摸下巴，硬是强迫自己转身重新朝着青铜像走去。

　　清越的眼睛眯开一条缝，看到梁夕摇摇晃晃的背影，抿着嘴微微一笑，笑靥足以令百花失色。


第710章 偷偷亲了一下

　　见到梁夕重新走到青铜像的面前，清越露出一个疑惑的神色，不知道他要做什么。

　　梁夕翻身跃到青铜像上，两手握住那手臂粗细的锁链。

　　深深吸了一口气，梁夕全身的力量爆发而起，拉着悬直的锁链向后扯了过去。

　　吱吱吱！

　　腐朽的青铜锁链发出一阵扭曲的呻吟，好像随时都可能会绷断一样。

　　梁夕的手臂上也隐隐爆出青筋，这座石桥的重量，有些超乎他的想象，脚下的青铜像被自己踩得深深陷进了河床。

　　片刻之后，手里的锁链传来了一阵松动的感觉。

　　梁夕顿时心中一喜：“果然没有猜错，这条锁链连接的就是石桥，刚刚石桥是被冥河领主踩着，所以才没有能够升上来。”

　　梁夕把力量又加大了一点，胳膊里蕴含的强大爆发力一下子释放出来，顿时一阵轰隆隆的轰鸣声从黄泉冥河里传了出来。

　　水面上之前不断上涌的水柱再次出现，锁链也逐渐从水里被扯了上来。

　　水花越溅越高，慢慢的，一座拱桥的轮廓在水下隐隐浮现出来。

　　“有了有了！”清越欢喜地拍手笑道。

　　梁夕闭紧嘴巴憋足了气，锁链的痕迹深深嵌进了掌心的肉里，随着他一声大喝，锁链被他一下子扯上来一大劫，石头拱桥也哗啦一声掀起层层巨浪彻底跃出水面。

　　啪的一声脆响，早就腐朽的青铜锁链再也承受不住梁夕和拱桥的力量，一下子断为两截。

　　断开的那一条青铜锁链像是一条巨蟒一样落入黄泉冥河，扑闪了几下就彻底消失不见了。

　　望着横跨黄泉冥河两岸的雄伟拱桥，梁夕吸了吸鼻子，不得不感叹紫薇大帝精神力的强大。

　　梁夕的精神力只能勉强造出一个有限的世界。

　　而紫薇大帝不仅建造出一个堪比七界里任何一界大小的世界，更是连其中的分毫之处都能顾及到，甚至还能造出像是拱桥这样巧夺天工，同时又充满想象力的建筑。

　　拱桥的宽度足以让二十人并排走而不觉得拥挤，上面还有着精美的雕刻。

　　梁夕和清越走在上面的时候一边走一边惊叹。

　　“你现在惊讶还早着呢，后面还有更加让你叹为观止的建筑。”清越眨着眼卖了一个关子。

　　话音刚落，清越突然感觉身子一轻，天地都仿佛转了一圈。

　　小丫头忍不住惊叫一声，下意识伸出两只手搂住了梁夕的脖子。

　　等定下了身子，她才发现自己已经被梁夕横抱在了怀中。

　　“你、你要做什么？”仰头见到梁夕坏笑的脸，清越有些结结巴巴地道。

　　刚刚还好好的，怎么突然就做出这么暧昧的动作？

　　梁夕骚骚一笑，腾出一只手指着四周道：“我们已经过河了，下面不就是要用飞的了？”

　　经过梁夕提醒，清越这才发现不知不觉中两人已经越过黄泉冥河，来到了对岸。

　　“居然这么快！”清越小声道。

　　跨过了黄泉冥河，也就等于正式进入了这个七界中的缝隙。

　　抱着清越，梁夕的心中也有着隐隐的激动。

　　传说中的上古灵兽，将会再现眼前。

　　“你，你抱着我做什么？”见到梁夕的嘴角扬起一丝笑意，清越感觉一阵慌乱。

　　今天好不容易保持的淡定形象一下子全没了。

　　梁大官人嘻嘻一笑，道：“不仅要抱，还要亲一口呢！”

　　说完也不等清越反应，吧嗒一声就在她的额头上亲了一口。

　　女孩子的肌肤细滑如脂，带着淡淡的香甜，梁夕忍不住深深嗅了一口气。

　　少女特有的体香涌入鼻腔和心肺，仿佛是最好的催情药剂，梁夕感觉自己全身血液的流速都变快了一些。

　　清越也是身体僵在梁夕怀里。

　　她没想到梁夕真的会在这时候亲上自己，再加上现在这个暧昧的动作，自己的双手紧紧抱住梁夕的脖子，胸口紧贴在一起，清越甚至能清晰感觉到自己胸前的两团凸起，在对方身上掠过时的酥麻感觉。

　　“嗯——”清越喉咙里发出轻轻一声呻吟，羞得把头埋了下去。

　　趁着这个姿势，梁夕探出指尖在清越滑腻的小腿肚上摸了几把，满足了一下沸腾的兽血，然后猛地御剑而起，眨眼的功夫就飞到了几百米的高空。

　　突然失重的感觉让清越一阵晕眩，不过她很快就回过神来，明白了梁夕抱自己在怀的原因。

　　梁夕的飞行速度比自己快上不少，由他抱着自己御剑飞行的话，可以节约大量的时间。

　　“抱就抱了，还偷偷亲我，真过分！”清越撅着嘴心里想到。

　　但是心底却是不经意间涌起了一丝淡淡的甜蜜。

　　悬在几百米的半空，头顶的白色云朵仿佛触手可及，梁夕聚集目力朝着远处望去，只见到远处的世界如混沌未开一般，隐约可见风火雷电肆虐的迹象。

　　和深入的世界相比，自己现在所在的这边的环境的确是太美好了。

　　确认了一下方位，梁夕对怀中的清越道：“往南大约飞行三个小时不到就可以到你们灵猫族的聚居地了。”

　　听到梁夕的话，清越愣了一下，这才点点头。

　　“我自己飞行的话大约需要五个小时，他的速度果然很快。”清越心中道。

　　“记得去的路上要避开哪些灵兽吗？”清越抬起头，眼中带着笑意望向梁夕。

　　梁夕对清越当时划给自己的地图，早就记得滚瓜烂熟，当下不用思考直接答道：“沿途并没有很强悍的灵兽，稍微强悍一点的就是三阶的双尾龙蝎，赤蓝火马，还有四阶的裂祖龙，只要避开它们，几乎就没有什么阻碍了。”

　　听梁夕说得准确无误，清越这才放心地点点头。

　　对于清越此刻的小心谨慎，梁夕觉得实在有些小题大做。

　　“灵兽一共分为一到九阶，再往上就是高阶灵兽，超阶灵兽，以我现在的实力，就算是面对九阶灵兽都不会有问题，再说还有双头魔龙这样的大杀器在，就算是来了高阶灵兽或者超阶灵兽，自保逃跑都是完全没有问题的。”

　　清越似乎看穿了梁夕的心思，抿着嘴伸手在梁夕的腰上轻轻一捏，嗔怪道：“你在想什么？”


第711章 神秘的跟踪者

　　瞥了梁夕一眼，清越知道他有些不服气，柔声道：“我们现在很赶时间，能少一件事就少一件事，刚刚冥河领主只是没有办法才和和他战斗的。而且你也知道，太古铜门这后面的世界不比七界中的任何一界，这里的环境气候都不是你能想象的。所以能活到现在的灵兽，都绝对不可以用普通的等级来界定了。”

　　听到清越的话，梁夕心头一动，这才发觉自己的确是有些太过于想当然了：“能在这种环境下生存下来的灵兽，绝非善类。”

　　看到梁夕闪烁的眼神，清越知道他明白了自己的意思，莞尔一笑道：“我们先走吧，路上我再给你详加解释。”

　　连呼吸点点头，抱着清越化作一缕青光直朝着南方而去，在明暗不断变化的天空上划过一条清晰的痕迹。

　　清越只觉得耳边的风声呼呼作响，于是把自己的小脑袋往梁夕怀里埋了埋，道：“就比如刚刚你说的三阶灵兽双尾龙蝎，要是在其他地方，它的确是等级很低的普通灵兽，但是在这个缝隙里，它绝对是至少达到七阶的可怕灵兽，这里是比外面还要弱肉强食的世界，只要你比别人弱，那就必然会成为食物，因为这里除了灵兽，没有别的可以吃的。”

　　听到清越的解释，梁夕心头一片明亮，之前有些大意的想法也都收了起来。

　　“对啊，这里的食物就只有被放逐进来的灵兽，灵兽吞噬灵兽的话，还可以将对方一部分的力量吸收进自己体内，这样子一来的话，越是活得久的灵兽，就拥有越强大的力量，即便对方是三阶灵兽，力量恐怕也是极为可怕的。”梁夕心中暗道。

　　收起了小觑之心，梁夕将灵识散布到周围几千米的范围内，然后再高速朝着灵猫一族的聚居地赶去。

　　飞行了大约一个多小时后，梁夕就感觉到气温的明显变化。

　　四周的温度仿佛一线之隔，就下降了至少三十度。

　　梁夕口鼻中呼出的气体都呈白雾和冰凌。

　　怀中的清越更是全身冰凉，不停地瑟瑟发抖。

　　清越修炼的是精神力，本身真力并不强，所以并不能像梁夕这样的修真者一样寒暑不侵，此刻的寒冷让她格外不适。

　　全身都裹在厚厚的长袍里，清越的两条手臂紧紧搂住梁夕的脖子，身子蜷成了一团，尾巴也缠住身体给自己取暖，脑袋深深埋进梁夕的怀里，胸口和他紧贴在一起，这样子才能感受到梁夕的体温。

　　“要走出这片区域大约还要多久？”梁夕朝四周望了望，刚刚没有在意，此刻才发现自己仿佛到了极地一般，脚下都是如利剑般直刺天空的尖锐冰山。

　　目力所及之处依旧是皑皑白雪，照着清越现在的身体状况来看，时间太久的话她可能会支持不住的。

　　一边问着清越的话，梁夕一边朝她体内缓缓度入一股真力。

　　被温和的木属真力润泽到，清越的脸颊终于浮现了一抹血色，嘴唇也没有之前那么苍白了。

　　把长袍掀开一个角落朝外望了望，清越又赶紧缩回梁夕怀里，轻声道：“以你的速度，最多还要四十分钟。”

　　“四十分钟啊。”梁夕哼了一声，眼中闪过一道寒光，朝着远处瞥了一眼。

　　清越挪动了下身子，索性伸手扯开梁夕身上袍子，滑溜溜的身子一下子贴在了梁夕的身上。

　　梁夕还没反应过来，就感觉到一具冰凉的身体和自己紧紧贴在了一起，两团充满弹性的嫩肉挤在自己胸口，自己甚至可以感觉到两粒凸起正杂缓缓研磨着。

　　清越脸如火烧，但是对靠近温暖的本能反应让她不愿离开梁夕的身体，反而像是八爪鱼一样紧紧搂住梁夕，让自己和对方贴地更紧一些。

　　“你、你不要误会，我只是太冷了，要是我这次精神力足够，太古铜门的入口就可以避开这里了。”清越紧张地说道。

　　感受到梁夕宽阔温暖的胸膛，清越忍不住把自己的脸靠了上去，耳朵里传来梁夕有力的心跳，清越感觉自己的心脏也随着他的频率跳动起来。

　　梁夕哭笑不得：“都这样子了，你让我不要误会，就算是太监也难免会有丰富联想的好吧。”

　　知道清越经脉细柔，不能注入太大量的真力，梁夕只能朝她的体内注入少量的木属真力，帮助她抵御寒气，一边加快速度飞行。

　　四周的狂风卷得梁夕长发飞扬，梁夕眯着眼睛望向远处的天地一线，希望能早点穿出这片冰雪之地。

　　一方面是清越的身体越来越冷，刚刚还可以和梁夕说几句话，而现在随着温度的再次降低，她已经连开口的力气都没有了，照样子的话，要是时间太久，即便在梁夕的保护下不会有生命危险，但是大病一场那是一定的。

　　另一方面就是身后的跟踪者。

　　“从之前就开始跟着我，但是又不暴露出来，和我一直保持着一定的距离，这家伙到底要做什么？”

　　梁夕皱着眉朝斜后方望了一眼。

　　进入这极寒之地的时候，梁夕就发现有人在跟踪自己了，只是对方刻意和自己保持着距离。

　　自己加快速度，对方也加快，自己放慢速度，自己也放慢。

　　“竟然能跟得上我，这家伙飞行速度好快！”梁夕深深吸了口起，冰凉的空气涌入心肺，让他头脑变得无比清醒，同时心中也更加疑惑。

　　梁夕对自己的飞行速度有着绝对的信心。

　　有着强沛的真力作为源泉，梁夕的飞行速度比起普通的修真者快了一倍不止。

　　而此刻身后追踪的家伙从之前到现在，已经跟了半个多小时了，即便是梁夕把速度提到最高，对方依旧轻轻松松和他保持着最初的距离，一丝一毫也没有拉开。

　　“现在已经是我的最高速度了，身后这个人好像还有余力，他到底是谁！”梁夕不服输的性格让他很不甘心，但是他现在又不能强提真力将速度变得更快，因为怀里的女孩子已经全身冰凉，不能再吹更猛烈的寒风了。

　　“清越，清越。”梁夕朝着清越体内缓缓度入真力，小声呼唤着她。

　　过了一会儿，清越才睁开眼睛，睫毛的颤动让上面凝结的冰霜融化开来，淡淡的雾霭在清越眼前蒙上了一层，让她的眼神看上去更加温和水润。

　　“怎么了？”清越感觉胸口暖和了一些，轻声问道。

　　望着清越被冻得苍白的小脸，梁夕犹豫了一下，还是没有把自己被人追踪的事情告诉她，而是关切地道：“在坚持几分钟，我们就快出去了。”

　　“嗯。”清越对梁夕微微一笑，然后又缓缓闭上眼睛，小小的身子缩成一团，和梁夕肌肤相亲。

　　望着清越柔弱的模样，梁夕心中涌起一丝疼爱，正准备继续赶路，突然耳中隐隐传来一声清啸。

　　梁夕顿时心头一凛：“他加速了！”


第712章 白骨裂云龙

　　对方的速度超乎了梁夕的预料。

　　这也同时证实了梁夕之前的猜测，在飞行速度上，对方的确有所保留。

　　望了望怀中缩成一团惹人怜爱的猫女，梁夕一咬牙，驾驭坎水刃化作一道碧光继续往南飞去。

　　要是平时的话，梁夕一定先停下来，把跟踪自己的人打得下半生生活不能自理，这才会安然离开。

　　而现在自己最要紧的是先保证清越的安全。

　　“他妈的，还真的追上来了。”梁夕疾速向前飞驰，感觉到对方正不断缩短和自己之间的距离，心中不由暗骂，“要是敢惹我，不让你宫外孕也让你大出血！”

　　梁夕的灵识彻底铺散开来，将四周方圆几十公里都包围其中。

　　这里是属于三阶灵兽赤蓝火马的领地，但是身后的追逐者绝对不是这头凶猛的灵兽。

　　“灵兽不是都很讨厌有人进入自己的领地的嘛！怎么赤蓝火马还不出来阻止他！”梁夕咬着牙，怀中的女孩子冷得不停发抖，他又是心疼又是无奈，现在唯一的办法就是在对方追上自己之前，带着清越飞出这块极寒的区域。

　　打定了主意后，梁夕收敛心神，集中注意力向前飞驰。

　　嗷！

　　几分钟后，身后突然传来一声猛烈的咆哮。

　　随着咆哮声涌来的还有一股腥臭无比的冻气。

　　随着怀中女孩子身体的微微一颤，梁夕这才发现原来后面的追踪者这时候距离自己已经不足三千米了。

　　在这辽阔的天空上，三千米的距离足以让梁夕一扭头就可以见到追赶着的真面目。

　　但是梁夕没有这么做。

　　这时候他已经可以看到天地间不一样的颜色了。

　　不再是单纯的白色，而是出现了一抹碧绿，还有弯弯曲曲的淡蓝色。

　　“再拖五分钟，只要五分钟就可以出去了！”梁夕咬紧牙关，不让自己转头分散注意力，继续向前疾驰。

　　梁夕知道这个世界的环境是很奇特的。

　　哪怕是隔了一小步，温度也可能相差好几十。

　　所以并没有温度逐渐升高，或者逐渐降低这个说法。

　　只要没有走出这片区域，就还没有能让清越安全下来。

　　“身后到底是什么？这么大的体型一定是灵兽，赤蓝火马好像没这么大吧？”梁夕的灵识捕捉到对方后，梁夕疑惑地皱了皱眉头。

　　就这一分神的功夫，又被对方靠近了三百多米。

　　梁夕心头大凛，急忙集中精神朝着远处疾驰而去。

　　嗷！

　　见到自己之前发出的警告没有让对方停下来，身后的追逐着又发出一声怒吼，口中喷薄的腥臭冻气再次朝着梁夕背后撞了过来。

　　“妈的吵死了！”梁夕头也不回，反手一记赤红色的火焰气刀撩了过去。

　　对方的冻气实在是讨厌至极，不仅腥臭难闻，足以把人一下子熏得晕过去，更是犹如实质一般，喷涌过来的气势像是一块冰冷的大石头砸过来，梁夕之前那一下是硬生生用背部接住的，即便是三千米的距离，对方冻气的冲击力依旧让他呼吸一滞。

　　这么一阵颠簸，清越似乎醒了过来，睁开朦胧的双眼，嘴唇微微颤了颤，似乎在说着什么。

　　不过因为四周太过寒冷，她几乎发不出太大的声音，再加上梁夕的注意力都集中在赶路上，所以一时间没有听到她在讲什么。

　　清越将被风刮得猎猎作响的袍子掀开来一点，探头向梁夕身后望了一眼，眼中闪烁出极为惊诧的神色，紧接着脸上就被焦急的神情覆盖住了。

　　又尝试呼唤梁夕几声，见他没有反应，清越咬咬牙，艰难地伸出自己的小爪子在梁夕胸口挠了一下。

　　胸前麻麻痒痒的感觉让梁夕注意到清越醒过来了，低下头微微一笑安慰道：“你醒啦，再坚持两三分钟就暖和了。”

　　清越急忙摇着头，嘴唇努力扇动着，想要讲话。

　　见到清越脸上着急的神色，梁夕微微皱了下眉头，低下头将耳朵贴在了对方的嘴唇上。

　　一股湿湿暖暖的气流涌进耳孔，梁夕听到清越细细的声音：“白骨裂云龙——”

　　梁夕眼中闪过一道精光。

　　看到梁夕嘴角扬起的一丝笑意，清越一下子愣住了。

　　她原本提醒梁夕，是想让他多加小心的。

　　白骨裂云龙本来就算是至少七阶的灵兽，在这太古铜门之后生活下来，现在至少也有九级，甚至达到高阶灵兽的等级了。

　　“梁夕听到了为什么不仅没有丝毫慌张，反而好像很开心的样子呢？”清越脸上满是疑惑不解的神色。

　　感觉到身后劲风越逼越近，梁夕脸上的笑意越发明显了。

　　“之前还在担心要找高阶灵兽会花一番功夫，没想到刚来不久就有人主动送上门来，既然你来了，那我就不客气了！”梁夕忍不住嘿嘿笑出了声，猛地低头在清越冰凉的嘴唇上用力一啄：“小宝贝，过会儿看我怎么拆了它的那副骨架子！”

　　清越正眯着眼睛望向梁夕，突然又被梁夕偷袭了一下。

　　不过她现在反应已经没有以前那么激烈了。

　　“经常被他偷亲，难道我已经习惯了？”想到这儿，清越感觉耳根一阵发烫，就连寒冷不断颤抖的身躯也好像一下子暖和了不少。

　　蜷着的身子感觉一阵难受，清越微微舒展了一下，慵懒地发出喵的一声，然后重新缩进梁夕怀里，在这大大的袍子下面，两人的身体是不着片缕地紧贴在一起。

　　“以前遇到白骨裂云龙这样的灵兽，我都是躲都来不及的，不过现在呢——”清越把头靠在梁夕的胸口，脸色微微发红，“有梁夕在，好像再大的困难都不需要担心一样！”

　　“现在距离我还有一千七百米左右。”梁夕沉吟着，同时向前方望去，心头快速计算着自己能否在到达温暖地方的时候不让对方赶上来。

　　“来吧裂云龙，我让让你成为我来到这里的第二个祭品！”梁夕嘿嘿一笑，身形如电向前赶去。

　　白骨裂云龙刚刚被梁夕甩出来的火焰光刃缓减了一下速度，梁夕的火焰光刃也激起了它的凶性。

　　全身都是巨大的骨架拼接而成，只有背上两对翅膀上才有点烂肉的身躯顿时卷起一道强烈的气流，三四十米长的身躯猛然向天空窜去，速度竟然比之前还要更快！

　　“就在前面了！”梁夕此刻已经可以清晰地看到冰山和草原之间的分割线了，忍不住一阵激动。

　　但是一股浓烈的腥臭味道突然从头顶压了下来，同时梁夕感觉视线一暗，头顶上好像笼罩了一片巨大的乌云。

　　斑驳的光线投射下来，梁夕可以清晰地看到这影子舒展开的形状正在变得越来越大。


第713章 变异

　　看到那张开后足有一百多米长的巨大翅膀影子，梁夕眉头一皱，立即停下往前飞行的身子。

　　梁夕刚刚悬停住身体，就感觉一股寒风从前方狠狠压了过来。

　　紧接着眼前就闪过白骨裂云龙庞大的身躯。

　　嗷！

　　一声怒吼从白骨裂云龙口中发出，震得天地都微微颤动。

　　梁夕成功避开白骨裂云龙这一下的俯冲攻击，毫不犹豫抱着清越再往前赶去。

　　此刻距离那条温度的分割线不到一千米了，梁夕可不希望这短短的一千米距离，因为白骨裂云龙的出现，从而变成无法逾越的天堑。

　　白骨裂云龙这一下偷袭没有得手，显然也是极为愤怒，在半空猛地扑闪着巨大的翅膀，呼啸着再次朝着梁夕追了过来。

　　八百米——

　　六百米——

　　梁夕眯起了眼睛，以最快的速度向前冲去，只要带着清越到了那个安全的地方，自己就可以放开手脚，好好来对付这头主动送上门来的强大灵兽了。

　　轰轰的强烈飓风从背后袭来，四周的气流如刀割一样，强大的风阻让梁夕感觉自己像是在粘稠的浆糊里游泳一样。

　　“这裂云龙还是挺有脑子的嘛！”梁夕眼中闪过一道利芒，掌心轰然而起一道二十多米长的火焰弧刃。

　　看到前方的梁夕再次出手，裂云龙有了前车之鉴，急忙缓了一下身子。

　　但是梁夕这一次并没有将火焰光刃朝它甩来，而是向自己的前方斩去。

　　锋利的火焰光刃轻轻松松就把阻挡在自己面前的气流撕了开来，梁夕顿时觉得全身一阵轻松，趁着白骨裂云龙缓速的这刹那功夫，身形如电向前方射去，几个眨眼的功夫，他一头越过了寒冰和草原之间的分界线。

　　梁夕记得清越给自己的地图上标注过，这块被青草覆盖的草原因为有水源，所以是这附近灵兽的公共领地，在这里不需要担心因为擅闯灵兽领地，而受到他们的袭击。

　　穿过这一条分界线后，梁夕顿时觉得全身一阵透骨的舒畅，久违的温暖感觉传遍全身。

　　这种感觉让刚刚经历严寒的梁夕感觉像是春天来临了一般。

　　怀中的清越也长长舒了口气，全身的骨头不再因为寒冷而刺痛了。

　　没有了严寒，梁夕和清越两人紧紧贴在一起的感觉变得格外明显。

　　随着清越微微的扭动，一阵酥麻的感觉从她的胸前传透全身，像是过了电一样，自己的身子不受控制地变得滚烫。

　　清越滑腻的身躯，还有她在自己胸口研磨的两点也让梁夕一阵心猿意马，但是他此刻没有心情来感受这温柔乡，因为背后强劲的冻气已经狠狠砸了过来。

　　一把将坎水刃握在手中，嗡的一声轻响，碧绿的长刀破空而起，割开空气后随着梁夕转身的动作，刀刃自下而上轻而易举就将砸来的冻气割裂成了两半。

　　被割裂开的冻气顿时碎成无数片，在空中一阵胡乱飞舞，触碰到梁夕的护体真气时，传来一阵砰砰的闷响声。

　　梁夕这时候才算是真正正面看到巨大的白骨裂云龙，虽然心里对对方的样子早有估计，但是此刻见到，还是微微吃了一惊。

　　对方的身体像是一座小山一样悬在空中，身长比预期的还要长，差不多有五六十米，全身都是白骨，之后胸口和一对巨大的翅膀上还残存了一些皮肉，弯曲的根根肋骨将它的腹腔很好地保护，巨型的爪子上就算是站上四五十人也不会觉得拥挤。

　　这些还不算最让梁夕感觉震惊，最让他惊讶的是，白骨裂云龙的嘴巴里此刻真咬着一匹巨马的下半身。

　　这匹马比起普通的马大了不下百倍，体型估计只比白骨裂云龙小了一点。

　　此刻它只剩下后半身露在白骨裂云龙的嘴巴外面，鲜血从白骨裂云龙嘴巴的缝隙和巨马的身上不断往下流淌，衬着那森森白骨，更显狰狞恐怖。

　　“那是赤蓝火马的尸体！”清越从梁夕怀里透出一双晶亮的眼睛，提醒梁夕道。

　　“难怪刚刚穿越冰山的时候没有看到赤蓝火马，原来被它吃掉了。”梁夕摸着下巴道，心头也不由微微一紧。

　　赤蓝火马虽然说是三阶灵兽，但是绝对不是轻轻松松就能被干掉的凶悍灵兽。

　　而看现在这具尸体的样子，赤蓝火马几乎是没有任何抵抗就被对方一口吞掉了。

　　“白骨裂云龙什么时候这么强的，还是说它是个特例？”梁夕心中道。

　　白骨裂云龙一甩脖子，将赤蓝火马剩下的半截身子全都吞进嘴巴。

　　随着它的大口咀嚼，赤蓝火马的尸体很快就被搅成了一团肉泥，咔吧咔吧骨头碎裂的声响像是炒豆子一样发出来，同时还有皮肉被硬撕扯开来的叱啦声响。

　　大股浓烈的鲜血从白骨裂云龙嘴巴的缝隙和下巴处流淌下来，流经它的脖子和胸口，将肋骨也染得湿透。

　　清越尖叫一声，重新缩回梁夕怀里，不敢再看。

　　而梁夕却紧紧盯着这头白骨裂云龙，眼中闪过不可思议的神色。

　　随着白骨裂云龙将赤蓝火马的尸体吞进去，它的胸口开始缓缓长出新肉和龙皮。

　　龙皮随着里面肌肉的扭动，不断被拉扯舒张。

　　随着整匹赤蓝火马被它吞下去，这头白骨裂云龙的下巴、胸口和尾巴上都已经长出了新的皮肉。

　　嗷！

　　白骨裂云龙张开血盆大口，畅快地对天发出一声怒吼，空洞得像是漆黑山洞的一对眼睛看向了梁夕，丝丝寒气不断从它深不见底的两个眼眶里透出来。

　　“清越，白骨裂云龙能长肉？这算是什么新品种？”梁夕被白骨裂云龙那山洞一样的大眼睛瞪着一阵不自在，伸手拨了拨清越的头问道。

　　清越疑惑地从梁夕怀里探出头来，见到面前腐尸一般的白骨裂云龙，微微张开小嘴，脸上也是惊讶的神色：“这是什么？”

　　“有意思，今天好像遇到一个特殊品种了，而且白骨裂云龙好像也不应该在这一块出现的吧？”梁夕抱着清越的手缓缓放下，“我记得地图上标注，它应该还在你们灵猫族聚居地以南好几万公里的地方。”

　　清越嗯了一声，看着几百米处模样古怪的白骨裂云龙点点头：“这种情况，我还从来没有听说过。”

　　“我记得我刚刚看到它的时候，它的胸口就已经有了一些肉了，而且翅膀上也有肉——”

　　梁夕的话只说了一半，清越就明白了他的意思，花瓣一般润泽的嘴唇因为惊讶而张开：“你是说，在我们遇到它之前，它已经吃过别的灵兽了？”

　　“谁知道呢，反正它盯上我了，我也看上它了。”梁夕微微一笑，“具有强大生命精华的灵兽，我可从来没有打算放过。”

　　似乎感觉到梁夕在打它的心思，白骨裂云龙的眼中突然像是磷火一样，燃起了两团绿油油的诡异光芒。


第714章 梁夕的疑惑

　　看到这两团惨绿的光芒，梁夕愣了一下，随即明白了过来。

　　“难怪一直在追着我，原来你和那该死的冥河领主是一样的货色。”梁夕嘴角微微上扬，心头微微一动，“好像对方对我们的行踪很清楚呀。”

　　见到白骨裂云龙眼中鬼火般的绿光，清越顿时也明白了过来。

　　“梁夕你小心，这头白骨裂云龙和冥河领主有些不一样。”清越伏在梁夕怀里小声提醒他，“冥河领主是用死尸复活过来的，没有自我的意识，而白骨裂云龙还是活着的。”

　　梁夕嗯了一声，点了点头。

　　他也感觉出来这头白骨裂云龙是活着的灵兽了。

　　“不通过死尸复活，而是直接控制活着的灵兽，难道这次来的又是一个人？”梁夕心中想道。

　　白骨裂云龙瞪着一双巨大的眼睛和梁夕对视着，眼中惨绿色的光芒不断挣扎扭曲，好像要撑破它的眼眶挣脱出来一样。

　　随着惨绿色光芒的跃动，白骨裂云龙鼻腔里不断往外喷着冻气，两只巨大的翅膀也不安扇动着，全身的骨头发出一阵阵咔咔的脆响。

　　轰的一声，凛冽的杀气送白骨裂云龙身上爆发而出。

　　犹如实质的杀气像是气团一样膨胀开来，吹得梁夕身上的袍子猎猎作响，露出清越一条雪白笔直的长腿。

　　清越发出一声轻叫，赶紧往梁夕怀里缩得更紧了。

　　等到气团平静，周围数百里范围里的云朵都被吹得干干净净，露出明黄暗紫色掺杂在一起的天空。

　　四周的空气带着微微的凉意，全都被白骨裂云龙的杀意笼罩着，给人心头无比的压力。

　　清越感觉有些喘不过起来，梁夕倒是没有什么特殊的感觉。

　　这个世界上能让他真正感觉到压力的人是有，但是绝对不是此刻眼前的这头白骨裂云龙。

　　“梁夕，要不要我闪开来一些。”见梁夕依旧把自己抱得紧紧的，清越迟疑了一下问道。

　　此刻四周的气氛像是绷紧的弦，白骨裂云龙随时都可能冲过来攻击，清越不希望梁夕为了照顾自己而分神。

　　梁夕微微一笑：“不必。”

　　受到鬼族控制的白骨裂云龙虽强，但是梁夕还没认为它强大到要自己集中力量来对付它。

　　梁夕露出来的微笑像是一把利刃，一下子将绷得紧紧的弦给割裂了开来。

　　白骨裂云龙眼中的惨绿光芒像是火焰一样猛然熊熊燃烧，周围的杀气凝成一根根长针一样，纷纷朝着梁夕刺了过去。

　　“嗷！”

　　巨大的翅膀轰然上下拍打，白骨裂云龙张开血盆大口朝着梁夕猛扑了过来，口中喷涌而出的强烈冻气让四周都裹上了一层白雾。

　　梁夕的瞳孔骤然收缩，一红一蓝两道流光一下子在瞳孔里暴闪而出。

　　任何一个有生命的活物，都不能躲过邪眼的捕捉。

　　邪眼开启的刹那，梁夕眼中的世界就变掉了。

　　四周的环境虽然还是原本的样子，但是却多出了许多红色如烟雾一般的气体。

　　白骨裂云龙全身喷薄而出的红色气体层层叠叠，颜色深一点是它此刻要做的动作，颜色浅一点的则是它接下去要做的动作。

　　梁夕运起向上飞去，抱着清越丝毫没有影响到他的灵活度。

　　轰！

　　空气里传来一阵强烈的震荡。

　　白骨裂云龙庞大的身躯从梁夕刚刚悬停的地方掠过，张开的巨大嘴巴凌空咬去，却咬了一个空，咔砰一声，上下牙床撞击在一起，牙缝中血沫四溅。

　　见到白骨巨龙长长的脖颈此刻就在眼前，梁夕没有丝毫犹豫，一股强劲的木属真力灌入坎水刃。

　　长达十多米的厚重弯刀顿时在坎水刃上幻化出来。

　　“开！”梁夕一声大喝，巨型弯刀从白骨裂云龙的脖颈上方轰然而下，炫目的绿色光芒将它刀刃下的空气都撕扯开来，传来一阵尖锐的爆鸣声。

　　从远处望去，弯刀和白骨裂云龙脖颈之间的那段空间都好像扭曲起来了一样。

　　白骨裂云龙的脖颈虽然长出了一些新肉，但是大部分还是白骨，像是节肢昆虫一样一截一截有粗有细连接起来地。

　　梁夕瞄准的就是它脖子上比较细的一段。

　　砰！

　　弯刀的刀刃狠狠一下子斩在了上面，白骨裂云龙眼中的绿光爆燃而起，几乎从它的眼眶里射了出来，大张的嘴巴里涌出一股血柱和碎肉残渣，震耳欲聋的哀鸣从白骨裂云龙口中吼出。

　　“滚下去！”梁夕大吼一声，单手握住坎水刃狠狠下压。

　　梁夕虽然比白骨裂云龙的身体小了千倍，但是比起最原始的力量，梁夕绝对不比它逊色多少！

　　一瞬间足以开山裂地的爆发力像是一柄重锤狠狠砸在白骨裂云龙的脖颈上。

　　白骨裂云龙大张着嘴巴，头颅和身体向上翘起，脖子随着巨型弯刀的下压扭成一个诡异的角度。

　　虽然白骨裂云龙不停扇动翅膀，但是他的身体还是重重坠落下去。

　　“赢了？”清越从梁夕怀里探出小脑袋向下张望，再抬头朝梁夕看的时候，却发现梁夕脸上没有胜利的笑容，反而眼中满是疑惑。

　　“怎么了？”清越奇怪地问道，“白骨裂云龙已经被你打下去了呀。”

　　“不对，手感不对，动作不对。”梁夕的眉头微微皱起。

　　“嗯？”清越歪了歪脑袋，没有明白梁夕的意思。

　　望见白骨裂云龙庞大的身躯止住了下坠的趋势，再次向上冲来，梁夕快速对清越解释道：“我刚刚一刀砍在上面的感觉和以往不同，而且白骨裂云龙的动作也和我的预判不一致！”

　　望见梁夕一蓝一红流光四溢的邪眼，清越似懂非懂地点点头。

　　梁夕此刻也不好给清越详加解释，因为白骨裂云龙已经再次冲了上来，刮起的气旋如同一把把利刃朝着自己撕裂过来。

　　白色气旋从下而上，像是一颗硕大的炮弹，梁夕通过邪眼可以清楚地看到气旋的样子也轨迹。

　　“不对，应该不是这样子的！”梁夕心头升起一股诡异的感觉，但是此刻容不得他多想，手中青色光芒四射开来，眨眼的功夫，弯刀变为一柄长约三十米的巨型战刀。

　　“开！”梁夕眼中精光四射，他要靠着这一刀确定自己刚才的猜测是否正确，所以这一刀没有丝毫保留，战刀上的绿色光芒毫无掩饰地朝着四周涌动开来，在半空划过一道炫目的绿色流光，重重砍在了冲击来的气旋上。


第715章 身心不一的对手

　　嗤嗤嗤嗤的刺耳爆鸣声传来，碧青的光刀仿佛分筋错骨般在气旋中流动，将气旋切割崩裂开来。

　　被扯开的气旋轰然爆炸，将四周方圆千米的范围都覆盖住，层层叠叠的气流让半空看上去像是在河水中一般荡漾。

　　碧绿的光刀自上而下坠落下来，如同平地立起的一堵高墙，将地面上都轰出了一个大坑。

　　此地处在草原和冰地的交界处，炸开的大洞里一半是泥土，一半是冰块。

　　泥土冰渣的混合物直飞上几十米的天空，四周的地面都兀自颤抖，像是涌动的潮水一样，裂开数千米长的巨大裂缝。

　　震耳欲聋的声响让清越捂住了耳朵，心脏怦怦直跳，感觉到梁夕抱着自己的胳膊稍微紧了紧，她又不由一阵心安，嘴角都微微翘了起来。

　　但是梁夕此刻没有清越那么轻松。

　　一刀挥下后坎水刃上碧绿光芒不减反增，硕大的气刀再次膨胀一倍有余，将弥漫在四周的气流像是破布一样搅得粉碎。

　　叱啦一声巨响传来，漫天的气流受到绿色光芒的照耀如同数不尽的蝴蝶漫天飞舞，自下而上形成一个直径千米的圆柱形状。

　　“嗯？”对这壮观的场面，梁夕视而不见，眉头反而皱了起来，一阵不好的预感悄然爬上心头。

　　嗷！

　　一声吼啸猛地从这数不尽的气流蝴蝶里传来。

　　这声怒吼像是一把剪刀，一下子就将这漫天的蝴蝶组成的圆柱剪开，白骨裂云龙硕大的白骨头颅陡然出现，张着鲜血横流的大嘴朝着梁夕咬了过来。

　　惨白的大嘴里涂满了赤蓝火马的鲜血，牙缝里甚至还可以见到白骨了碎肉的残渣，浓浓的血腥气熏得人几欲呕吐。

　　原本这极为恐怖的场面，却让梁夕悬着的心一下子放了下来，眼中闪过道道银丝：“看来刚刚那一刀没有砍空，但愿我的猜测是错的！”

　　眨眼的功夫，暴怒的白骨裂云龙就到了梁夕脚下不到五十米的地方。

　　梁夕心中暗叫一声好，抱着清越快速向一边飞行几米，早就蓄势待发的碧绿长刀在空中划过一道凛冽的弧线，轰的一声巨响狠狠砍在了白骨裂云龙的脸庞中央。

　　咔嚓咔嚓的脆裂响声细碎地传来，碧绿长刀深深嵌进了白骨裂云龙的脸上，道道蛛网状的裂缝不断出现。

　　轰！

　　碧绿光刃再一次变长变宽，流动的光芒狠狠切割进了原本的伤口。

　　白骨裂云龙的头颅再也受不了这么大力量的冲击，像是被掰开的西瓜一样，发出一声叫人牙酸的炸响后裂开了一道深深的缝隙，头顶顺着光刃的方向出现了一道巨大的伤口，伤口几乎把它的整个脑袋都洞穿，从它头顶的裂缝向里面张望，甚至可以清晰地看到它的下颚。

　　碧绿色的光芒在半空中划过一道耀眼的弧线，将半个天空都照得青色一片，看上去和地上草原的颜色格外匹配，强大的力量震得天地都是微微一阵颤抖。

　　清越从梁夕怀里探出头，一直关注着战况，见到梁夕一刀就把白骨裂云龙的脑袋从中间劈开，不由感叹梁夕的实力比她想象的还要强大，于是问道：“这次死了吧？”

　　梁夕脸上的表情格外凝重，望着不断下坠的白骨裂云龙，过了一会儿才摇摇头。

　　“没死？”清越眨巴着眼睛，有些不敢相信，“脑袋都被砸开来了，怎么会还没有死？”

　　砰的一声巨响传来，吓了清越一跳，小丫头急忙探出头向下张望，见到原来是白骨裂云龙的身子摔进了地上的大坑里，尘土弥漫间一时都看不到它惨白的身子。

　　梁夕紧紧盯着大坑，没有皱了起来：“手感不一样，它的动作也不一样。”

　　说完后梁夕的双瞳恢复了原本的黑色。

　　“怎么说？”感觉到梁夕体内的能量没有减少，反而有增多的趋势，清越疑惑问道。

　　“砍在白骨裂云龙身上的时候，坎水刃传来的感觉和以往不同，你看上去似乎我砍进了它的身体，但是这连续两刀，其实每次要砍进它身体的时候，我都感觉到刀刃似乎被什么东西咬住了一样，根本没法切进去，它坠落是因为被我的力量撞下去的原因。”

　　梁夕一边说着，一边聚集目力向下望去，仔细透过烟尘寻找白骨裂云龙的身体。

　　“还有就是邪眼。”梁夕咽了口口水，手中坎水刃上绿光流动，好像随时都可能爆发出来。

　　“邪眼开启之后，如果对方是死物，比如石头，木桩这样的东西，我即便闭着眼睛，也可以依靠空气流动的阻碍来认清它们的位置；如果对方是活物，比如白骨裂云龙，邪眼可以看穿它的内心，从而判断出它的下一步动作。”

　　清越虽然听说过邪眼，但是对它的功效却不清楚，此刻听到梁夕的解释，想到世上竟然有这么神奇的东西，顿时好奇地瞪大眼睛。

　　不过梁夕没有把邪眼最大的秘密告诉清越，那就是邪眼可以穿透修真者真力流向这样功能。

　　一阵吼啸隐隐从千米以下的地面传来，梁夕和清越对视一眼。

　　梁夕眼中是早有所料，清越眼中则满是惊讶。

　　“居然真的没死——”清越愣了一下，回过神来，望着梁夕问道，“你刚刚说的动作不一样，就是说这白骨裂云龙和你邪眼预判的下一步动作不一样？”

　　梁夕点点头，他已经看到白骨裂云龙从大坑里爬了上来，正仰天怒视自己的对手，眼中的绿火熊熊燃烧。

　　“是啊，不知道鬼界的人对它做了什么，竟然让它的动作和心里的想法不一样。”梁夕的眉头舒展开来，“这么说的话，难道它没有心？”

　　“没有心的话它还怎么能动？”清越忍不住追问道。

　　“谁知道呢，试一下就知道了。”梁夕森森一笑，将坎水刃插进腰间，一只手抱着清越，赤手空拳朝着下方疾速飞去。

　　见到将自己打伤的人竟然主动坠来，白骨裂云龙全身的骨头绷直痉挛，发出一阵喀拉拉的脆响，半个脑袋耷拉在一边，头顶豁开的裂口触目惊心。

　　砰砰两声，白骨裂云龙双脚重重跺在地上，掀起大块的泥土，一百多米长的双翅呼啦一声舒展开来，口中喷薄而出的冻气让四周一下子布满了细碎的冰凌。

　　“心脏的方向——”梁夕眯起眼睛沉吟道，指尖隐现一抹冰蓝色的华光。


第716章 心脏处的古怪

　　吼！

　　白骨裂云龙身上迸发而出的气流如同一柄柄长箭直射天空。

　　梁夕全身护体真气大开，将自己和清越保护在里面。

　　气流嗤嗤从他耳边穿梭而过，撞到他的护体真气上时激荡起如同涟漪一样的波纹。

　　看到自己的猎物竟然不闪不避朝着自己重来，白骨裂云龙眼中燃烧的绿色火焰仿佛要喷涌出来一样。

　　白骨裂云龙大张的嘴巴几乎绷成了一条直线，仿佛是一个涌动着鲜血和碎肉的大坑，要把梁夕整个吞进去。

　　“三、二、一！”梁夕心头默数，眼中精光爆射，身体在空中借助气流闪过一个不可思议的角度，唰的一下子消失在了原地。

　　咔砰！

　　白骨裂云龙的上下牙床在半空狠狠撞击在一起，发出震撼的声响，牙缝里溅射而出的血液在半空蓬开来大团妖异的血雾。

　　白骨裂云龙在嘴巴闭合的一刹那就意识到，自己又没有咬到猎物！

　　“反应太慢了！”梁夕此刻身处白骨裂云龙胸部的位置，惨白兮兮的巨大肋骨在碎肉后面隐隐可见。

　　悬挂在它胸腹部的新肉被气流吹到，看上去像是破烂的旗帜一般飞扬。

　　“我倒要看看你的心到底在哪里！”梁夕一声大喝，右手向上高高举起。

　　嗡的一声清啸，冰蓝色的湖光从他掌心呼啸而出。

　　飞行了短短几米的距离，弧光就倏然变大。

　　眨眼的功夫，弧刃暴涨百倍，变成几十米长的巨型利刃，锋利的锋刃直逼白骨裂云龙的胸口而去。

　　嗤嗤的撕裂声传来，白骨裂云龙胸口的新肉承受不住这惊涛巨浪斩的威力，一下子崩裂开来，一连数道狰狞的裂缝出现在皮肉伤，鲜血像是泉水一样激射而出。

　　大片的新肉被光刃卷起的气流硬生生撕扯开来，将白骨裂云龙的肋骨重新暴露在空气里。

　　狂风一下子涌入它的肋骨缝隙，大片的血水纷纷扬扬洒了下来。

　　嗷！

　　剧烈的疼痛让白骨裂云龙的翅膀疯狂扑打，身子拼命向后躲去。

　　但是惊涛巨浪斩距离它的胸口仅仅几米的距离，眼看就要穿透肋骨刺进去了。

　　就在梁夕眯着眼静待白骨裂云龙被自己开膛破肚的时候，白骨裂云龙竟然抬起自己的双脚，用力朝着惊涛巨浪斩的光刃踹了过去。

　　它的双脚依旧是白骨拼接而成，光刃像是切豆腐一样轻而易举就割进了它的脚掌。

　　空气中强烈的震荡将白骨裂云龙脚掌上的裂缝一下子崩裂开来，咔嚓的脆响声中它的两只脚掌瞬间就被震碎成了漫天的白色骨渣，像是雨点一样向地面落去。

　　砰砰两声，白骨裂云龙的两只脚就全部粉碎不见，只剩下两条光秃秃的小腿挂在腹下。

　　虽然损失了两条腿，但是它也借着这一蹬的力量，身子硬生生向后退了几十米，惊涛巨浪斩的光刃几乎是贴着它的胸口而过，在它胸前的新肉上撕开来数道裂口，却没能切进肋骨，将它的心脏挖出来。

　　轰的一声，惊涛巨浪斩带着强大的气旋直逼天空，瞬间消失成一点星辰。

　　“哎呀，真是可惜了，竟然被它躲掉了。”梁夕望着不断下落的鲜血碎骨，遗憾地摇了摇头。

　　清越不敢看这样的场面，乖乖埋头在梁夕怀里，用长袍把自己裹得紧紧的。

　　失去了双腿的白骨裂云龙悬停在空中，胸口不断涌出的鲜血几乎把它全身都淋湿了，暗红的颜色配上惨白的骨头，看上去格外恐怖。

　　再加上光秃秃的双腿，被切割崩裂开来的脑袋，白骨裂云龙此刻狰狞得仿佛是刚从地狱里爬上来的恶龙一样。

　　“这头白骨裂云龙一定是被控制住了，而且关键应该是在它的心脏部位。”梁夕眼神如电，紧紧盯着白骨裂云龙心脏处的位置。

　　似乎感应到梁夕有如实质的眼神，白骨裂云龙的胸口微微起伏了一下。

　　起伏的那一块虽然只有大约一个海碗的碗口大小，但还是被梁夕敏锐地捕捉到了。

　　“原本用白骨裂云龙这种等级的灵兽来堵截我，应该算是一个不错的点子，可惜这次鬼族的家伙似乎算错了一步，被他控制后的白骨裂云龙不会使用天赋技能了，只会用蛮力乱撞，就算是比蛮力，我也不见得会输吧！”

　　不等白骨裂云龙完全稳住身形，梁夕再次朝着对方飞了过去。

　　目标直指对方胸口刚刚起伏的那一块！

　　“滚出来！”梁夕猛然抽出坎水刃在手，真力化作一道长鞭朝着白骨裂云龙的胸口抽去。

　　眼看避无可避，白骨裂云龙竟然猛地低下头，用自己早就裂开的头颅挡在了胸口。

　　砰！

　　啪！

　　两声巨响传来，白骨裂云龙的脑袋原本就被梁夕刚刚的一刀切地分了开来，此刻被长鞭抽到，左边的半张脸颊彻底碎裂开来，像是它的双脚一样，变成大小不一的无数块碎片，在半空蓬炸开来。

　　眼中惨绿色的火焰也被打得熄灭，只剩下右边的那只眼睛里火焰依旧在燃烧，仇恨的火焰好像恨不得把梁夕烧化了一样。

　　“还敢挡？”梁夕哼了一声，摇了摇头，一下子跳到了白骨裂云龙脖子的位置，挥起拳头就狠狠一拳砸在了对方的脖子上。

　　咔嚓咔嚓！

　　在梁夕的力量面前，白骨裂云龙的脖子脆弱得就像是一截枯竹，被梁夕轻轻松松就把拳头砸了进去。

　　又长又结实的白骨脖颈像是斜塔一样，缓缓朝着一边倒去，伴随着清脆的爆裂声响。

　　两道裂缝从梁夕拳头砸出的坑洞上蔓延开来，成一条笔直的线，一面朝着白骨裂云龙的下巴顶去，一面朝着它的胸口延伸而去，随着裂缝的不断变长变大，大股大股暗红色的鲜血从里面渗了出来，瞬间就把白骨裂云龙的脖子染得通红。

　　嗷嗷地惨叫声不断从白骨裂云龙的喉咙里发出来，但是因为脖颈被整个砸裂开，声音大多数都被闷在了喉咙里，随着气体向外涌出，大片血沫从裂缝里嗤嗤飚射出来，半空中像是拉开了一道血红色的帷幕一样。

　　剧烈的疼痛让白骨裂云龙全身痉挛一般地扭曲纠结，身体一会儿蜷成一团，一会儿又整个舒展绷直，浑身鲜血淋漓像是刚从血池里打捞上来的一样。

　　见到白骨裂云龙暂时失去了反抗的能力，梁夕毫不犹豫顺着它的身体向下飞去。

　　坎水刃上闪过一道炫目的碧绿光芒，长刀爆发出凛冽的杀气，朝着对方胸口处的凸起狠狠一刀斩了过去。


第717章 三眼噬心鸟

　　长刀的光芒还没有碰到白骨裂云龙的胸口，突然它的胸口传来噗的一声，一大段血雾蓬炸开来，妖异的血雾混合着碎肉全都喷在了梁夕的气刀上。

　　一股巨大的力量也随着碎肉紧随而至，铛的一声和气刀撞在一起，四溅的连串火星闪得人眼前发晕。

　　梁夕只觉得手心巨震，刀刃对着目标稍微偏了一下，叱啦一声从白骨裂云龙胸口的正中心穿了进去，并没有刺中它的心脏。

　　在筋肉骨骼中穿梭的快感并没有让梁夕感觉到畅快，刚刚那一股撞开气刀的大力让他格外在意。

　　能将他撞开的物理力量可还不多见。

　　电光火石间梁夕就想要把气刀抽出来。

　　但是梁夕手臂微微用力，竟然发现气刀像是被卡在了白骨中一样，似乎是有一张嘴紧紧咬住了刀刃，不让他挣脱。

　　“他妈的，什么东西！”梁夕恶从胆边生，一股强劲的真力注入坎水刃，轰的一声闷响，气刀剧烈旋转，搅得白骨裂云龙胸口的新肉瞬间变成肉糜，混合着鲜血碎骨一起喷了出来。

　　“呜！”

　　随着血液的喷涌，一声痛苦的呻吟也从白骨裂云龙的胸口发出，它一对翅膀疯狂扑打着，形成道道强烈的气旋，硬生生把梁夕逼退几十米。

　　气刀从白骨裂云龙胸口抽出的刹那，一大股的鲜血像是泉水一样喷了出来。

　　气旋混合着鲜血在空中铺散开来，远远望去仿佛是一块血色的云朵在半空静静漂浮。

　　“刚刚怎么好像有叫声从它的胸口传出来？”清越趴在梁夕怀里，伸头朝着血雾张望着。

　　梁夕神色严肃地点点头，他还在想着刚刚手中气刀被震开的那件事，还有被咬住的奇怪感觉。

　　随着白骨裂云龙翅膀的扑扇，天空蓬开的血雾也逐渐被吹散，露出它此刻残破恐怖的身子。

　　脑袋被轰掉了将近一半，只剩下右边半张脸还悬在脖子上，原本应该是左脸的位置只剩下空荡荡的一片，参差不齐的骨裂处正不断往外渗着鲜血。

　　脖子上的裂缝也像是一条巨大的蜈蚣一样爬在上面，随着它脖子喀拉拉的扭动，蜈蚣样的裂缝也是左右扭曲，像是活过来了一样。

　　胸口狰狞的血洞扑哧扑哧往外喷涌着血水，搅烂的碎肉不是往下掉落，黏在光秃秃的腿上。

　　要是普通的时候，哪怕是再强大的灵兽也已经死得不能再死了。

　　而现在这头白骨裂云龙不仅像是还活着的样子，而且眼中愤怒的绿色火焰还燃烧得更加厉害了。

　　全身的伤口好像除了疼痛，并没有给它的行动带来什么影响。

　　“梁夕，你看那是什么！”清越突然从袍子里伸出一截手臂，纤纤玉指遥遥指向白骨裂云龙的胸口。

　　刚刚被梁夕搅烂的血洞此刻像是有亿万只小虫子在皮肤下面爬行一样，白骨裂云龙的胸口的皮肤密密麻麻地高低起伏，看得人头皮发炸几欲呕吐。

　　不过清越手指的方向并不是那里，而是白骨裂云龙心脏的位置。

　　梁夕聚集目力朝那里望去，眉头一下子皱了起来，心脏忍不住猛地跳了两下。

　　白骨裂云龙身上原本应该是心脏的位置，此刻破了一个碗口大小的洞，洞口还在淅淅沥沥往下淋着粘稠的鲜血。

　　一只像是乌鸦的怪鸟此刻正在血洞里向外探头探脑，粉色的肉壁里也在不断往外渗着鲜血，将怪鸟身上的黑毛都浸得湿透，黏在了身上。

　　“那是什么鸟？”梁夕朝着乌鸦模样的怪鸟望去，“怎么会在白骨裂云龙体内的？”

　　这只怪鸟身形、大小、模样、颜色都几乎和乌鸦一致，梁夕还从来没有听说过灵兽体内会有鸟出现的。

　　清越的眉头微微蹙起，似乎想起了什么。

　　乌鸦状的怪鸟伸长脖子向外张望了一番，然后直直朝着梁夕和清越的方向望来，两只绿豆大小的眼睛里闪烁着邪异的光芒。

　　就在梁夕和清越惊奇的时候，这只乌鸦头顶的皮肉突然缓缓蠕动两下，然后张了开来，三个眼珠子嵌在头顶，咕噜噜乱转着。

　　鲜血滴落到眼珠子里，顿时把这三个眼眸染得通红。

　　看到这幅诡异的场景，梁夕感觉下巴一阵发麻。

　　清越猛地一把抱住梁夕，惊呼出声：“是三眼噬心鸟！”

　　看到梁夕盯着那乌鸦状怪鸟，清越急促地解释道：“三眼噬心鸟也是很久很久以前的灵兽了，它也是被放逐来的，可是从我出生起就没见过它们。三眼噬心鸟本身并没有很强的攻击力，但是它们可以钻入比自己强大的灵兽，甚至是修真者的体内，把它们的心脏吞噬掉，然后自己占据对方心脏的位置，从而控制对方的言行。”

　　清越顿了一下，继续道：“刚刚我看这怪鸟样子熟悉，一时间没有确认，现在看到它头顶的那三只眼睛才肯定的！这几百年都没有见到的灵兽怎么会突然出现了？”

　　听到清越的解释，梁夕点点头道：“我猜，这应该和闯入这里的鬼界的人有关系吧，他们控制别人的方式，好像都差不多。”

　　“嗯。”听梁夕这么一说，清越点了点头表示同意。

　　“可是我还有点疑问。”梁夕挑了下眉毛，朝着鬼鬼祟祟的三眼噬心鸟一瞪眼，对方脖子一缩，整个身子重新钻进了血洞里。

　　“什么？”清越搂紧了梁夕的脖子。

　　“你说三眼噬心鸟本身没有什么攻击力，那么刚刚把我的气刀震开的是什么？白骨裂云龙明明对抗不过我的。”

　　梁夕的视线移到白骨裂云龙不断耸动的胸口上，里面似乎有什么东西要钻出来一样。

　　“之前我一刀砍在它脖子上的时候，也有这样的感觉，似乎是有什么坚硬的东西咬住了我的刀刃，让我没法再砍下去。”

　　“能阻挡住你的气刀？”清越的眼睛一下子睁大，感觉很不可思议，“白骨裂云龙的身体经受不住你的攻击呀，难道它体内还有什么？”

　　清越探出头朝着白骨裂云龙胸口扭曲的肌肉望去，肌肉像是漩涡一样缓缓扭动，嗤嗤的声响中有皮肉被直接拉扯开来，然后向地面落去。

　　一个隐隐的轮廓逐渐从那个狰狞的伤口上显现出来。

　　随着轮廓越来越明显，刚刚一直暴躁不安的白骨裂云龙也逐渐安静了下来，身子悬在半空一动不动，只有剩下的独眼里绿色火焰越烧越旺。


第718章 第二个头颅

　　嗤嗤嗤嗤！

　　皮肤被撕裂的声音不断从白骨裂云龙的胸口传来，缓缓绽放开来的嫩肉里，一个新的龙头逐渐从伤口里撑了出来。

　　梁夕和清越惊奇地看着白骨裂云龙胸口新长出的这个龙头。

　　整个龙头比它原本的头颅小了不少，整个就像是一个模糊的肉球，黏糊糊的鲜血下是粉色的嫩肉。

　　嗷！

　　肉球突然裂开一道缝隙，露出上下两排整齐尖锐的牙齿，一双闪烁着绿光的眼睛也睁了开来，眼神犹如实质般直指半空中的梁夕和清越。

　　“有意思，看来还真的是一个变异的家伙呢！”梁夕眼中闪过一道利芒。

　　“梁夕，小心一点。”清越的眼睛眯了眯，“这家伙，我感觉比白骨裂云龙要可怕得多。”

　　梁夕点点头：“我感觉到了。”

　　白骨裂云龙因为被三眼噬心鸟控制，所以本身只会用蛮力横冲直撞。

　　这样的攻击根本不会给梁夕带来多大的威胁。

　　而现在这头刚刚生长出的龙头就不一样了，它仅仅是一个眼神，就给梁夕带来了不下于结胎晚期的修真者才有的压力。

　　这还只是它静止不动的时候，如果它开启力量的话，恐怕力量还会提高一个层次。

　　“鬼界的家伙，好像在它身上下了一些功夫呢！”梁夕吸了吸鼻子，手中的坎水刃上雾霭隐隐，蓬勃的能量处在爆发的边缘。

　　嗡——轰！

　　碧绿气刀轰然而起，骤然爆裂而出的狭长光线仿佛一下子将天空都切开来了一样。

　　梁夕不等那新长出的龙头完全成型，挥舞着气刀就朝着白骨裂云龙的胸口横切过去。

　　四十多米长的巨型气刀从半空划过，卷起的气旋将白骨裂云龙的身子笼罩其中，碧绿的光芒随着真力的注入闪耀而起，将半个天空都照得清脆一片。

　　滚滚雷声顺着刀刃直劈过去，梁夕眼中精光四射，这一刀的力量足以把白骨裂云龙打得粉身碎骨。

　　刀刃呼啸而至，距离白骨裂云龙的身体还有二十多米，层层气浪就将它背后的翅膀扯裂开来，被撕开硕大伤口的翅膀往外激射出放射线状的血箭。

　　“死吧！”梁夕一声大喝，刀刃直指糊满鲜血的妖异龙头。

　　铛！

　　一股巨力猛地撞到了气刀的刀刃上，声音产生的能量像是实质一样在半空一圈圈涤荡开来。

　　剧痛透过坎水刃传递到手臂上，剧烈的震颤让梁夕差一点没能握住坎水刃，半个身子几乎都麻掉了。

　　清越感觉到梁夕的身体一下子绷得笔直，好奇地把头探出去，看到袍子外面的景象，顿时吃了一惊。

　　白骨裂云龙胸口新长出的那个龙头竟然从那个血坑里伸了出来，拖着长达十几米的脖子，嘴巴咬住了梁夕的气刀。

　　那十几米长的脖子就像是刚长出来，或者更像是硬生生从白骨裂云龙体内扯出来的新肉一样，上面涂满了粘稠的鲜血，甚至还散发着阵阵热气。

　　新生的那个龙头张开大嘴，两排牙齿死死咬住坎水刃上幻化出来的气刀，眼中凶光闪闪，狠狠瞪着梁夕和清越。

　　咔嚓！

　　梁夕感觉手臂又是一震，接着手掌传来一阵火辣辣的疼痛，不用说，手上的皮一定被撸破了。

　　刺眼的裂纹从气刀上出现，随着龙头用力一甩，一大片的鲜血四下撒开来，气刀竟然被龙头给咬下来一块。

　　梁夕握着缺了一块的碧绿气刀，身子也不由自主往一边跌去。

　　“唔！”清越感觉一阵天旋地转，急忙紧紧抱住梁夕的身子，胸前两团粉嫩在梁夕怀里一阵挤压，阵阵酥麻的感觉立刻传遍了全身。

　　梁夕胸口一阵血气翻涌，重重哼了一声，心道：“这家伙好大的力气，嘴巴也不是一般的硬呀！”

　　望见自己手中破裂的气刀，梁夕运起一股真力注入坎水刃，将缺损的那一块重新填补上。

　　新生出的龙头这时候逐渐可以看清五官，它瞪着一双惨绿的眼睛，口中还咬着气刀的碎片，挑衅地看着梁夕。

　　三眼噬心鸟这时候也从血洞里把头伸了出来，头顶上浸血的三只眼睛一眨不眨瞄向梁夕，不怀好意地用嘴在四周的肉壁上乱啄着。

　　在梁夕的注视下，新长出来的龙头张大嘴巴，将那断开的气刀吞进嘴巴，然后大口咀嚼起来。

　　咔嚓咔嚓的脆响声不断从它口中传出。

　　尖锐的气刀割破它的嘴唇，甚至从它的嘴巴上面穿了出来，它都好像没有感觉一样，直到将气刀全都嚼成了随便吞进喉咙，它才停了下来。

　　“这家伙真变态！”梁夕不得不发出这样的感叹。

　　气刀本来就是真力幻化出来的武器，威力并不会因为气刀的断裂而减少，反而会因为失去控制而无差别攻击。

　　被龙头咬进嘴巴的那一块更是如此，将龙口里面搅得稀巴烂。

　　牙床几乎被全部绞碎，嘴巴上也出现了数十个大小不一的洞口，大量的鲜血从那些洞口里涌出来，碎肉顺着下巴往下滴落，整个龙头失去了牙齿的支撑，也出现了很诡异的塌陷。

　　不过龙头似乎丝毫没有感觉到疼痛，大张着嘴巴示威似的朝梁夕甩了甩头，然后缓缓把脖子缩了回去。

　　它的脖子看上去就像是刚被剥了皮的巨蟒，热气腾腾，黏糊着鲜血缓缓盘进白骨裂云龙的身体。

　　“它的嘴巴好硬！”清越在梁夕怀里挪动了下身子，看了一眼后赶紧重新钻进梁夕怀里，“现在怎么办？”

　　“只是被咬断气刀而已，既然它这么喜欢的话，就让它咬个够好了。”梁夕微微一笑。

　　手心火烧火燎的疼痛让他感觉十分不爽。

　　“既然弄破了我手上的皮，那我就把你全身的皮都扒下来。”梁夕冷哼一声，也没有忘掉控制着这头白骨裂云龙的三眼噬心鸟，“回头我要把你的毛一根一根拔下来。”

　　“你准备怎么办？”清越见到梁夕眉间隐现的邪气，赶紧问道。

　　梁夕没有说话，手臂一用力，将原本抱着清越的姿势改成将她背在背上。

　　清越轻轻呀了一声，已经变为了伏在梁夕背上的姿势，两条滑腻的手臂从背后缠着梁夕的脖子。

　　“看好了，这次我要把他的下巴彻底打烂，看它还怎么咬我的气刀。”


第719章 崩裂

　　梁夕还没转身，猛地眼角闪过一道红光，一股浓烈的血腥气息熏得人几欲呕吐。

　　没想到白骨裂云龙竟然会主动进攻，梁夕眉头一皱，身子在半空闪过一个角度。

　　血淋淋的龙头几乎是贴着梁夕的胸口而过，赤红的脖子上鲜血横流，充斥的气流发出一阵嗤嗤的声响，热力源源不断向着四面散发出来。

　　躲过龙头的偷袭，梁夕将坎水刃握在手中，木属真力源源不断注入进去。

　　坎水刃上青光如同一块颜色深沉的玉石一样凝结起来，两道纠缠的红色光芒在上面不断盘旋。

　　梁夕将用赤炎毒蝎的灵珠淬炼过的火焰也打开来，坎水刃上光刃的温度一下子升高起来，将四周的空气都烤得扭曲起来。

　　偷袭未中，三眼噬心鸟怪叫一声，又缩回了血洞，只把自己的脑袋探在外面，三只奸邪的小眼睛一眨不眨盯着梁夕。

　　扑哧一声，沾满鲜血的龙头又缩回胸口的破洞里，破烂的嘴巴像是老旧的风箱一样，已经合不拢了，残存的牙齿不断打磨，发出喀喀喀叫人牙酸的声音。

　　“抓紧一点，这次我要它好看。”梁夕背过手在清越翘起的小屁股上轻轻拍了两下。

　　清越嘤咛一声，全身猛地一颤，紧紧搂住梁夕的脖子，那古怪的感觉让她全身都是一阵酥麻，睁大一双眼睛，眼珠子水汪汪咕噜噜一阵乱转。

　　梁夕眼中精芒暴闪，身子划过一道青光朝着白骨裂云龙直射而去，手中的坎水刃在距离对方还有五十多米的时候发出一声暴响，凝聚的真力轰然膨胀开来，幻化出一把十米长的战刀。

　　见到梁夕冲了过来，龙头的双眼里闪过兴奋的光芒，眼中的绿色火焰将眼眶烧得嗤嗤作响，一股浓烈的焦臭味顿时伴随着皮肉被烧焦的黑烟散发出来。

　　嗷！

　　白骨裂云龙原本已经被打散的龙头突然发出一声哀嚎，全身突然痉挛起来，长长的脖子用力一甩，凌空朝着梁夕抽了过来。

　　白色的骨骼在半空中发出一阵脆响，上面的关节都一阵诡异的扭曲。

　　感觉强劲的气流从背后压了过来，转瞬及至，而梁夕似乎没有一点反应，清越虽然心里紧张，但是她对梁夕绝对信任，所以一言不发，两手紧紧抱住梁夕，身子一动不动。

　　梁夕嘴角扬起一丝微笑，头也不回，握着坎水刃的手向后反撩。

　　轰！

　　战刀上面火光冲天而起，红色的火焰像是一条饥饿的巨蟒朝着白骨飞去，砰的一声重重轰在了白骨裂云龙的脖子上。

　　脆弱地骨头一瞬间就变成了漫天的残渣。

　　火焰像是舌头一眼，在每一块白骨的碎片上舔过。

　　白色的骨头眨眼的功夫就被烤得焦黑，然后从半空纷纷洒洒而下。

　　失去了脖颈的连接，白骨裂云龙残破的头颅也像是断线的风筝一样远远飞了出去，眼中的绿色火焰凌空死死瞪着梁夕。

　　梁夕被它瞪得一阵不爽，虚空挥舞了一下坎水刃。

　　半空中两道青色的光刃顿时呈一个十字形呼啸而去，像是切豆腐一样把白骨头颅一下子就切成了四块，然后朝着地面坠落下去。

　　这一系列动作都是在电光火石之间完成，时间绝对没有超过一秒钟。

　　三眼噬心鸟眼中的得意还没有消去，梁夕就已经到了它的面前，坎水刃上凝聚的光华爆发出的强烈杀气想白骨裂云龙心脏附近的皮肉一下子撕成了碎片。

　　“梁夕！后面！”清越急忙趴在梁夕的背上大声提醒他。

　　早就料到那个龙头会来救三眼噬心鸟，梁夕猛地提气向上拔高十米，重重一脚踹在白骨裂云龙的胸口。

　　一阵皮肉被扯烂，骨头碎裂的声响从梁夕脚下发出，白骨裂云龙几十米长的巨大身躯在半空中诡异地凹进去一个坑洞，身子也被这一脚踹得向后退去。

　　对梁夕势在必得的龙头也因为身体的后退，而一下子停在了半空，嘴巴张到了最大，却因为脖子被扯到最长而没法更进一步。

　　张开的血盆大口中肉糜鲜血混合在了一起，从喉咙的深处不断涌出来，破烂的牙床缓缓蠕动，断裂的肌肉布满了整个口腔。

　　清越望了一眼就觉得喉头发毛，差一点就当场吐出来。

　　这一切都在梁夕的预料中，当下他继续抬起右腿，如同长鞭一样的一击再一次狠狠踢在白骨裂云龙的胸口。

　　砰一声巨响仿佛震得天空都是一颤，白骨裂云龙胸口的皮肉骨骼在一瞬间被梁夕全部轰碎。

　　人体大小的肉块包蓬开来，在天上如同天女散花一样纷纷扬扬散落下，血红色的迷雾顿时形成了一个直径至少三十米的云朵。

　　被梁夕的重腿踢中，白骨裂云龙胸口的骨头几乎全部碎成一段一段的，没有炸开的皮肉像是浸泡在血水中的棉布一样堆积黏成一团，三眼噬心鸟缩着的那个血洞也被挤压得凹陷下去，但是它怪叫连连，却是怎么也不肯出来。

　　因为白骨裂云龙的尸体向后坠落，而龙头拼命向往前伸，剥皮蟒蛇一样血淋淋的脖子一下子被绷直扯长，半空中坠落的碎落掉落在上面，更显得狰狞恐怖。

　　“下面就是你了！”梁夕借着蹬踏的力量，身体在半空翻转过来，变成居高临下面对着龙头大嘴的样子。

　　灼热的血腥气不断从龙口里喷涌出来，梁夕屏住呼吸，双手反握住坎水刃，狠狠朝着龙嘴里刺了过去：“死吧！”

　　十多米长的气刀膨胀开来，朝着龙嘴里蠕动的舌头戳了过去。

　　龙眼中的火焰也在瞬间燃烧到极致，整个龙头都好像被惨绿的火焰包裹住了一样，黑烟滚滚中不断传来噼啪的皮肉炸响声。

　　清越被焦臭的味道熏得差一点晕过去，急忙捂住口鼻把头低下去，眯着眼朝下张望着。

　　看到燃烧的两半龙头缓缓合上，尖锐的牙齿再一次死死地咬住了气刀，梁夕的脸上露出一抹奸计得逞的笑容：“来得太好了！”

　　“嗷！”

　　龙头上沾染的血液像是滚油一样，让惨绿的火焰燃烧得更加猛烈，火焰顺着龙头一路向下，将它的整个脖子也烧了起来，长长的脖颈猛地一阵扭曲，肌肉快速的涌动中产生了巨大的力量，竟然推着龙头将梁夕向上顶去。

　　龙嘴将再次大张，将梁夕的整把气刀都吞进口中，喉咙不断蠕动，随着气刀一米一米消失在它的嘴巴里，它好像要将梁夕和清越都一齐吞下去一样。

　　燃烧的龙头不断上爬，巨大的对抗力透过坎水刃撞击着胳膊，梁夕的眼中也闪过一丝狂热：“死吧！”

　　随着他的一声大吼，木属真力如同决堤的洪水一样从坎水刃里一下子爆发出来。


第720章 不要放过它

　　强烈的罡风从龙嘴里吹起，将破损的龙嘴一下子吹得鼓了起来，像个鼓起来的气球，并且还在不断膨胀变大。

　　龙嘴之前就被气刃割破，伤口更是呼啦啦翻响，伴随着嗤嗤的声音被撕裂得更大，发出叫人牙酸的声音。

　　“再来！”梁夕眼中隐隐燃烧起金色的火焰，手臂上青筋暴起，雄沛的真力被源源不断注入坎水刃。

　　嗡——

　　悠长的龙吟声从龙嘴里发出，青色的光芒猛地在龙嘴上戳了一个洞射了出来，紧接着第二道光芒，第三道、第四道……

　　光芒射出来的速度越来越快越来越密，不到十秒钟的功夫就把龙头穿成了一个筛子，燃烧的惨绿火焰也被绿色的光芒给压制了下去。

　　无数的光柱穿透了龙头，将龙头撑到了极致，好像再多加一点点的力气就能让整个龙头爆炸一样。

　　吱嘎嘎肌肉扭动的声音从龙头和脖子上传来。

　　僵硬的肌肉现在每扭动一下，都会传来金属绷断的声响。

　　“想挣扎？”梁夕不屑地笑了一声，掌心微微一翻。

　　轰！

　　一道火焰光柱从坎水刃上笔直地射出，一下子在龙嘴里爆炸开来。

　　熊熊燃烧的赤色火焰像是奔流的洪水一样顺着龙嘴里的喉咙直涌进去，将龙头后的脖子也撑得足有原来的两倍粗。

　　咕咚咕咚吞咽的声音不停从脖子里传来，脖子上的肌肉一阵阵翻涌，就像是在做着吞咽的动作一样。

　　眨眼的功夫，龙头就被撑大到了原来的三四倍大，脖子也有原来的至少两倍粗，整个脖子又粗又红，血管都冒着青烟隐隐可见，上面布满了被撑开的裂纹，好像随时都会炸裂开来。

　　原本上面燃烧着的惨绿火焰此刻也完全被赤红色的火焰覆盖住。

　　龙头被内部燃烧的火焰冲击地不停上下颤抖，焦黑的眼眶也变得巨大，鼻腔里不停往外吞吐着黑烟。

　　梁夕朝着白骨裂云龙的心脏位置望了一眼，见三眼噬心鸟依旧缩在里面，忍不住哼了一声：“看你还能待到什么时候！”

　　说完之后梁夕立即将真力催生到了极致。

　　轰隆隆如同九天滚雷的声音从白骨裂云龙的尸体里响起，脆弱的白骨里好像被充入了空气一样，在碎裂的声响中不停炸裂开来。

　　白骨每炸开来一截，里面的火光就朝着四周蓬开，远远望去像是天上一团巨大的烟花正在爆炸。

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　半个天空都被火红的颜色照得透亮，白骨裂云龙的身体从尾巴开始不停炸开，赤红色的火焰在它的尸体上熊熊燃烧，灼热的气浪搅得四周百米内的空气都不安涌动着。

　　“开！”梁夕眼中的金色光芒闪耀而起，一道无形的气浪从他手臂上汹涌而起，像是一只巨大的拳头一样狠狠砸进了龙嘴里。

　　龙头一下子被整个撑爆开来，原来里面积蓄的能量一下子爆发出来，产生了剧烈的爆炸。

　　轰的一声惊天巨响，白骨裂云龙的身体如同爆炸的小行星一样，裂成了一道扁长的光芒，积蓄已久的火焰能量瞬间全都喷发出来，将它巨大的身子碾成了漫天的粉末。

　　红色的光华向着两边直冲而去，拉长到数千米的距离，方圆几公里全都被暗红色的光芒笼罩住，满目都是血红的颜色。

　　清越被红光照得一阵发晕，身子摇晃几下差点栽倒，幸亏梁夕及时伸手翻身将她抱住。

　　“梁夕，刚刚我看到三眼噬心鸟逃走了！”清越稳住身子，赶紧扯着梁夕的袖子道。

　　梁夕温柔地对她笑了笑，之前轰烈白骨裂云龙时的凛冽气势好像完全消散了一样。

　　“放心，我看到了。”梁夕朝着清越一挑眉毛。

　　清越这时候看到梁夕的双眼已然是一红一蓝的颜色，这才反应过来，他早就料到三眼噬心鸟要逃走，所以在爆炸的瞬间就开启了邪眼。

　　之前不能捕捉到白骨裂云龙的动作，是因为它是一具被控制的行尸走肉。

　　而三眼噬心鸟则不同，它是活着的生物。

　　只要是活着的生物，就不可能摆脱邪眼的追踪！

　　“你决定跟上去吗？”见到梁夕似乎并不着急去追赶三眼噬心鸟，清越疑惑地问道。

　　“不打算追了，我对那恶心的乌鸦不感兴趣。”梁夕伸手摸了摸鼻子。

　　见梁夕大战完之后立刻就是一副懒散的模样，清越顿时有些奇怪：“跟上那只三眼噬心鸟不是顺便可以顺藤摸瓜找到那个鬼界的人吗？为什么不追上去？”

　　梁夕望着清越善良的双眸，摇了摇头道：“我想鬼界的人既然没有亲自出手，那他应该就没有指望靠着这头白骨裂云龙杀了我们，三眼噬心鸟当然也就不会傻乎乎的回到他身边，暴露他的位置了。”

　　听梁夕讲得有道理，清越点了点头，但是她又随即问道：“可是你就这么眼睁睁看着它逃走？”

　　两人讲话的功夫，清越已经看不到那只三眼噬心鸟的影子了。

　　而且根据她对梁夕的了解，梁夕应该不是这么轻易就会放走三眼噬心鸟的人。

　　梁夕微微一笑，道：“当然不会放它走，总不能让它下次还来玩这一套吧，这一次是白骨裂云龙，以后就指不定是什么了。”

　　清越正想问已经隔了这么远了，梁夕打算怎么办，就看到梁夕缓缓转过身子，两只手的掌心同时闪耀出金色的光芒。

　　金色的光芒像是燃烧的火焰一眼，虽然火焰并不大，但是却给人极为庄严的感觉，仿佛光芒有着高贵的生命一般，此刻它正在居高临下望着自己。

　　感觉到金色光芒里霸道强横，又有着高高在上骄傲感的能量，清越心头一凛：“龙族战气？”

　　“嗯！”梁夕点了点头，手掌翻飞几下，一柄足有一人高的巨弓通过坎水刃幻化了出来。

　　炫目的精光带着无与伦比的尊贵气息，一下子将四周浓烈的血腥味逼退。

　　“只有龙族战气才会给人这么大的心理压力。”清越搂住梁夕的脖子，眼睛一眨不眨望着金色巨弓上缓缓凝聚出来的长箭，心中道，“但是梁夕明明是纯种的人类啊，他为什么会有龙族战气呢？不是只有龙族血脉的人才可以拥有龙族战气吗？”

　　清越的心中满是疑惑，但是她此刻没有问出口，两只眼睛静静盯着梁夕的双手。

　　金色的巨弓上，一支长达两米多的金箭已经凝聚而成，金箭上毫不掩饰的蓬勃能量仿佛能将这个时空都扯裂开来一样。


第721章 到达聚居地

　　一点金光从箭尾缓缓向前流动，经过箭身，最后在箭尖上停留下来，爆发出炫目至极的华丽神光。

　　威严的能量像是涟漪一样从箭尖上一圈一圈涤荡开来。

　　四周的血腥气和血雾受到金色涟漪的震荡，一下子都消散于无形，在龙族战气面前，就算是再强大的力量，也会产生自惭形秽的感觉。

　　梁夕猛然将巨弓拉大到及至，轰的一声风声，澎湃的能量如同潮水一样在四周连绵不绝。

　　梁夕的眼睛一下子眯起来，流光四溢的邪眼穿透天空，准确捕捉到了正在仓皇逃走的三眼噬心鸟。

　　“死吧！”梁夕一声轻喝松开手指。

　　唰！

　　金色的长箭仿佛划破了天空一般，化作一道细直的金光朝着远方而去，速度快若流星，眨眼的功夫就消失不见了。

　　混杂着各种颜色的天空上瞬间多出了一条灿烂的金线。

　　数千米以外，三眼噬心鸟正仓皇地扇动着翅膀，全身的鲜血黏在身上，但是这并没有影响它飞行的速度。

　　本体没有强大的攻击力，但是它小小的身躯里有着首屈一指的逃跑速度。

　　已经看不到那个修真者的身影了，三眼噬心鸟头顶的三个眼珠子一阵咕噜噜乱转，似乎感觉很是庆幸。

　　突然身后传来一声悠长的清啸，四周的空气都仿佛一下子被切割成了两半。

　　三眼噬心鸟疑惑地把头转过去，几乎就是在它扭头的同时，金色的光芒正好抵达它的面前。

　　扑哧！

　　化作一指粗细的金色光芒瞬间穿透了三眼噬心鸟的脑门，将它头顶的三个眼珠子中间穿出了一个圆滚滚的血洞。

　　金色光芒射中目标后去势不减，带着一股反射线状的血箭，从三眼噬心鸟的后脑勺穿了出来，最后消失在远方。

　　三眼噬心鸟的身子停在半空，绿豆一样的小眼睛里满是不解和不甘，额头中心的三只眼珠子都被金光打爆，白色的脑浆此刻正混合着鲜血和碎骨缓缓流淌下来。

　　过了片刻后，它小小的身子才从半空坠落。

　　远远的一处密林中，身着黑袍的咒冥王正在缓缓向前走着，突然停下脚步，鼻子里传来轻轻一声痛哼。

　　“三眼噬心鸟死了？”咒冥王微微抬起头，一缕灰白色的卷发从袍子下面露了出来，她苍老的女人声音像是金属摩擦一样刺耳，“吞掉了赤蓝火马的白骨裂云龙竟然也被轻易杀掉了，看来这次带着我的宝贝来这里还是对的。”

　　停顿了片刻，咒冥王森森笑道：“既然这个修真者这么强大，我还是尽量少和他正面冲突好了，他的能量会引起其他灵兽注意的，我就安心坐收渔翁之利好了。”

　　说完后咒冥王从袍子下伸出自己枯瘦的手掌，她的掌心握着一根和她差不多高的木杖。

　　木杖的顶端雕刻了两面人头，一张老人的面孔和一个女人的面孔。

　　这两张面孔都仿佛受尽折磨一般，满脸都是痛苦和绝望的神色，让人看上一眼都觉得不寒而栗。

　　两条漆黑的小蛇更是在这两个头像上来回盘旋，不是从面孔的眼珠子里钻来钻去，看上去格外邪异。

　　咒冥王沉吟片刻，将木杖插在了地面上。

　　片刻之后，一缕淡淡的青烟从木杖下面散发出来，没多久，就将整片密林都裹在了其中。

　　原本还有些动静的密林，一下子就沉入了死寂中。

　　“嘿嘿，那就先用这个好了，反正还有点时间，就先陪他玩玩，那个笨蛋性子急，一定会忍不住去夺天枢剑的，让他吃点小亏也好，要是送了命，那就更好了。”青色的浓烟中传来咒冥王阴阴的笑声。

　　梁夕呼吸三次，然后微微一笑收回龙族战气。

　　“嗯？”见到梁夕脸上自信的神色，清越抱着他的脖子问道，“结局了？”

　　“嗯。”梁夕点点头，“头都打爆掉了，应该活不了了，我们的行动好像一直在对方的监视中，走到哪里对方都知道，我们还是先抓紧时间去你们灵猫族的聚居地吧，要是出了意外就好了。”

　　听到梁夕的话，清越的脸上也露出一丝忧色。

　　“对方似乎对自己这边两人的行动都了如指掌，但愿自己的族人没有事情。”清越心头像是压了一块石头，轻轻趴在了梁夕的背上。

　　梁夕感觉到她的担忧，在她的手背上拍了拍，算是安慰，然后驾驭坎水刃飞速朝着灵猫族的聚居地而去。

　　“地图上面首先是黄泉冥河，然后是冰山极地，现在应该就是灵猫族所在的大草原了。”梁夕深深吸了一口气。

　　身下千米的地方都是郁郁葱葱的颜色，空气也变得格外清醒，朝远处还能隐隐看到山峰的轮廓。

　　梁夕降低了一点飞行的高度，惊奇地还在草原上看到潺潺的流水。

　　“怎么样，很美吧！”清越趴在梁夕背上笑嘻嘻地问道，虽然她现在看不到梁夕的脸，但是也能猜到他惊讶的神情。

　　愣了一下后，梁夕才点点头道：“是啊，看上去就和我们人界的草原一样。”

　　梁夕以前在阳都城的时候也没有见过真正的草原，但是前往天灵门的那一年时间，他跨越的行程绝非普通人能想象，其中自然也包括茫茫无垠的大草原。

　　“要不是早就知道这里是太古铜门后的世界，我说不定还真的以为这里就是大草原。”梁夕大口呼吸着清新的空气。

　　“我们到了没？”清越搂住梁夕的脖子向下张望着。

　　说到这个问题，梁夕伸手摸了摸鼻子，脸上露出一丝疑惑，悬停在空中转过脸问道：“我记得地图上显示的就是这片区域呀，但是我已经转了三个来回了，并没有看见有村落的样子，难道你们灵猫族都生活在地下？”

　　清越闻言眨着眼睛向下张望一番，突然像是回过神来的一样，道：“到了，就在下面，我忘掉了这件事。”

　　“就在下面？”梁夕挑着眉毛缓缓降落到地面上，双脚草上柔软的草地，顿时感觉脚下陷了进去，柔软的青草一直淹没到了脚踝，像是踩上了上好的羊绒地毯一样。

　　四下张望一番，周围是一望无垠的草原，还有一条六七米宽的小河，并没有村落聚居地的样子。

　　见到清越缓缓朝着前方走去，梁夕略微思索一下，立即反映了过来：“结界！你们在聚居地外部下了让别人看不到的结界！”

　　“是啊。”清越点点头，“这样子别人就走不进来了，而且要开启结界，只能靠着我们灵猫族的精神力。”

　　说完后，清越闭上眼睛，一股能量的波动从她的身上想着四周荡漾开来。


第722章 姥姥

　　阵阵精神力如蚕丝一样渗透出来，布满了方圆几十米的空间。

　　梁夕见到地面上的青草都背朝着清越弯下腰来，这时候要是从上向下看，地面上就好像是盛开了一朵鲜花一样，而清越就在花蕊的位置。

　　随着精神力的散布开来，梁夕见到自己面前的空气好像扭曲起来，一道淡淡的光膜似乎正在被缓缓解开。

　　随着光膜被揭开，一幢幢错落有致的木屋，袅袅的炊烟，旋转的小水车都出现在眼前，耳中还可以听到孩童的欢笑，只是画面朦朦胧胧，更像是沙漠里偶尔能见到的海市蜃楼。

　　清越两手结印，然后啪一声将双手分开，四周的空气顿时像是被打开了一道门，灵猫一族的聚居地就在眼前。

　　“进来吧，结界会在三十秒内自动闭合的。”清越见到梁夕还在发呆，转过头微微一笑，眉眼间的欢喜像是阳光一样跳跃，显然离家好几个月，这次回来让她的心情格外好。

　　梁夕报以微微一笑，拉住清越毛茸茸的小爪子跨进结界。

　　随着他走进来，结界四周发出轻轻倏地一声，打开的通道顺势闭合上了，这样子一来，结界里面的人能看到外面，而外面的人却看不到里面。

　　被梁夕握住手掌，清越脸色微微一红，但是却没有挣脱开，低着头跟着梁夕向前走去，看上去更像是梁夕回家，她只是陪客一样。

　　梁夕好奇地四下打量着，他原本还以为进来之后会见到不少灵猫族的美女，但是让他失望的是，虽然房屋都小巧别致，四周还经常有让人赏心悦目的小景色，但是除了他们两人，却见不到其余一个人。

　　“怎么一个人都没有？”梁夕好奇地转过脸问清越。

　　原本想从清越这里得知点什么，但是清越好像没有听到梁夕的话一样，只是闭着眼，嘴角向上扬起，看上去好像十分开心的样子。

　　梁夕更加迷惑了，于是索性停下脚步，站到清越的对面，眼睛一眨不眨盯着她看。

　　两人之间的距离不到十公分，甚至可以交换彼此的呼吸。

　　过了一会儿，清越才反应过来，眉心微微动了一下，睁开眼睛就看到梁夕正疑惑地瞪大眼睛凝视着自己。

　　被梁夕直勾勾盯着，清越顿时一阵慌乱，下意识后退一步轻声道：“怎么了？”

　　梁夕没有讲话，而是伸出一只手揽住清越肩头，另一只手在她如若凝脂的小脸上捏了几下。

　　“你——”

　　清越刚说了一个字，梁夕就已经把手缩了回去，摸着下巴道：“没有呆掉啊，还和以前一样软软嫩嫩的。”

　　一看对方的样子，清越就知道他又在借有疑问的功夫占自己便宜，不过清越现在对他这些小动作几乎也免疫了，白了他一眼道：“我们灵猫族修行的是精神力的力量，所以交流几乎也是依靠精神力，而且讲究静心静气，所以都很少出门的。”

　　听到清越的话，梁夕四下环顾一番，见到家家户户都是紧闭着大门，长长哦了一声，然后道：“那我们现在要去哪里？”

　　清越伸出小爪子，指着错落有致的木屋中最中间的那一幢：“我们去见姥姥。”

　　听到清越的话，梁夕心头微微一凛。

　　之前在番茄城的时候，清越就说过，有许多问题要找到姥姥才能解决。

　　许多横亘在心头的问题就要得到结局了，梁夕竟然感觉到有一点点的紧张。

　　似乎感觉到了梁夕的心情，清越握着梁夕的手掌轻轻捏了捏，小声道：“不要害怕，我刚刚已经和姥姥说过了，她说她很欢迎你的到来。”

　　“欢迎我？”梁夕一下子睁大眼睛，“姥姥又不认识我，她为什么会欢迎我？”

　　说到这儿，梁夕脸上突然露出一个个坏坏的笑容：“你是用什么身份介绍我的？”

　　望着梁夕闷骚的神色，清越脸色一红，轻哼一声道：“我说是一个朋友，只是我也是奇怪，姥姥怎么好像很热情的样子，在我记忆力可从来没见过她对什么事情这么感兴趣。”

　　“原来不是我想的那样啊——”梁大官人很是遗憾地摇了摇头，啧啧嘴不住叹气。

　　眼角朝着自己手指上的空间储藏戒指望了一眼，梁夕心头微微一动：“难道她感觉到了从云刃的存在？”

　　这个念头一冒出来，梁夕就立刻否定掉了。

　　“空间储藏戒指能够隔开时空，只要在戒指里面，没有人能够感觉到的，那听清越的口气，姥姥为什么会欢迎我？”梁夕摸着下巴转动脑筋猜测着，“难道是灵猫族这么多年来从来没有像我这么高大英俊帅气的男人到访？要么就是清越身为灵猫族的下一任继承人，从来没有带过男人回来，所以姥姥很是开心？”

　　清越自然不知道梁夕此刻脑子里的花花心思，看他步履踟蹰，还以为他依旧紧张，于是微笑着挽住梁夕的胳膊，大大方方地向前走去。

　　身边的原木房屋看着很多，但是真正走起来，梁夕突然发现自己好像刚跨了几步，就已经到了姥姥所住的木屋前。

　　梁夕转身向后望去，自己刚刚站着的地方距离现在这里至少有一百米的距离，怎么好像刚走了三四步就到了？

　　清越看到梁夕疑惑的神色，抿着嘴笑了笑，伸手点了一下自己的脑门。

　　“精神力的力量，可以让你跨越时空。”清越给了梁夕最详细的解释。

　　听清越这么一说，梁夕顿时明白过来：“自己刚刚走的这几步里，清越都使用了精神力的力量，让自己走一步的时候无意中就穿梭了一次空间，一步的距离等于原先的几十步。”

　　“看来我的精神力还要多多加强，早点到达这个境界呀！”梁夕暗暗对自己说，“这样子一来，偷看女孩子洗澡就方便多了，到时候即便被发现，逃跑也会很有用的！”

　　就在梁夕暗自点头的功夫，清越已经伸出小爪子，在棕色的木门上轻轻拍了三下。

　　木门应声而开，一股淡淡的檀香飘散出来，沁人心脾。

　　“进去吧，姥姥早就在等着了。”清越见到梁夕还在发呆，顿时拉住他的手朝屋子里走去。

　　房屋里面光线明亮，简洁的布置让人看了十分清爽。

　　一壶水正在小灶上烧得噗噗作响，一个看上去大约六十多岁的女人正跪坐在小灶后面对着清越和梁夕微笑。

　　和清越一样，这个女人也有着一对白色的猫耳朵和一条长长的尾巴，只是她的双手不是猫爪子，而是和正常人一样的双手。

　　“姥姥！”看到老女人慈祥的笑脸，清越的眼中顿时蒙起一层水雾，轻泣出声道。

　　姥姥对着清越笑着摆了摆手，视线却是转向梁夕道：“你是东海龙族？”


第723章 强大的修真者

　　见姥姥虽然人年纪大了，眼睛却是清澈无比，仿佛一下子能把人看穿一样。

　　梁夕摸摸鼻子也没有瞒她，支支吾吾道：“算是半个吧。”

　　姥姥愣了一下，随即像是明白过来一样，露出一个意味深长的微笑，摆摆手道：“来这边坐吧，越儿坐我身边来。”

　　“嗯！”清越重重点头，拉着梁夕来到一边的小灶前坐下，自己则坐到姥姥身边。

　　梁夕脸上虽是没有什么表情变化，心里却是感觉有些奇怪：“这老太婆怎么回事，看到我的第一反应不是奇怪清越挽着我的手，而是问我是不是龙族，我回答得那么模糊，她也好像不在意的样子，这反映是不是太不正常了？”

　　姥姥伸手掀起小壶斟茶，突然抬眼朝梁夕瞥了一眼，问道：“有什么奇怪的？”

　　“哎？”梁夕心里疑惑一下，“老太婆是在和我讲话？”

　　“是在和你讲话。”姥姥这次眼皮子也没有抬了。

　　梁夕吓了一大跳，眼睛瞪大望着姥姥，说话都结巴了：“你、你、你……”

　　“我什么？”姥姥瞥了梁夕一眼，“你那点小心思，稍微想一下就知道了，不过你表情的确掩饰得很好，像你这个年纪，能把自己的感情隐藏这么深的，恐怕很少很少了。”

　　“有吗？”梁夕满脸的谦虚，心里却是得意洋洋，“小爷在阳都城的几年摸打滚爬可也不是白干的！”

　　“年轻人懂得沉稳是好，但是也别太得意。”姥姥又一次看出了梁大官人的小心思，好不客气地戳穿了他。

　　梁夕的嘴巴张大，半晌发不出声音，眼睁睁看着姥姥给自己沏上一杯清茶。

　　看到梁夕满脸惊讶的样子，清越嗤嗤笑着，眼睛弯弯像是初升的月牙。

　　“有什么问题你就问吧，老是保持这个姿势会痉挛的。”姥姥给自己和清越也分别沏好茶，怜爱地在清越的脑门上摸了摸。

　　“老……姥姥……”梁夕顿了一下，心里面的称呼从老东西，老家伙变了几次，最后才决定用和清越一样的称呼，“你为什么问我是不是龙族？而且刚刚进来之前，清越说你在等我们，你早就知道我们要来？”

　　“算是吧。”姥姥给茶壶里重新装上水，放到红红的炭火上，“我只是从龙息上感觉出来的，只是如果你是东海龙族的话，龙息给人的感觉又有点不一样。”

　　姥姥说完后静静看着梁夕，等待他的回答。

　　梁夕和姥姥对视着，这个年老的灵猫族女人让人望上一眼，就有种很安心的感觉，很有长者的风范。

　　而且她仅仅就是坐在那里，就给人一种不动如山的感觉，这点没有岁月的积淀，是完全不会有这种气质的。

　　“姥姥记得我刚刚说我算是龙族？”梁夕嘻嘻一笑，“意思就是我不是纯正的龙族呀。”

　　听见梁夕的话，清越也好奇地打量着他。

　　清越虽然知道梁夕是龙族太子，但是她很奇怪，既然身为龙族太子，为什么龙息会不纯正呢？

　　“不纯正的龙族？”姥姥微微皱了下眉毛，然后脸上露出微微动容的神色，“你是龙族外戚？”

　　龙族外戚原本只是一个传说。

　　因为号称七界最强毒药的龙血，是不可能有人能够挺过去的。

　　但是现在梁夕就活生生地坐在姥姥面前，还满脸开心地喝着茶水。

　　“你真的是？”姥姥还是有点不敢相信。

　　梁夕是活着的龙族外戚的事情对姥姥而言，就像是欣赏了一辈子的月亮，突然某一天它主动和自己打招呼，那样子叫人不敢置信。

　　“姥姥，梁夕他是龙族太子呢。”清越在一边帮着梁夕讲话。

　　听到清越预期带着淡淡的骄傲，姥姥的嘴角露出一抹不易觉察的微笑，点点头道：“以普通人类的身体当上龙族太子，也就只有龙族外戚这个身份了，而且你身上的龙息是做不得假的，你叫梁夕是吧，我可以感觉得出来你的强大，只是我很奇怪，除了龙息和修真者独有的真力，你身上还有一点我看不明白的东西。”

　　“还有东西？”清越疑惑地看了一眼姥姥，撒娇似的摆着姥姥的手臂道，“还有什么呀姥姥？为什么我没有感觉出来？”

　　姥姥慈爱地摸着清越的头，笑着道：“姥姥虽然把灵猫族族长的位置传给你了，但是有些修行你还没有达到呀。”

　　“原来是这样子。”清越皱了皱小鼻子，依偎在姥姥的身边朝着梁夕望去。

　　看到清越撒娇的模样，梁夕忍不住莞尔一笑。

　　在姥姥面前，清越才真正表现得像个小孩子。

　　不过梁夕的心里才没有他脸上看上去的那么轻松。

　　“还有一点看不明白的东西，难道说的是万年真力？”梁夕的眼睛微微眯起来，“这是我心底的秘密，我不希望有人知道。”

　　宇文青阳当年对梁夕说的话，梁夕依旧牢牢记在心里。

　　姥姥似乎感觉到梁夕感情的变化，也不在意，替他重新满上茶水，笑道：“要是你不愿意说，那也没有关系，毕竟谁都有秘密，只是你那股力量太过强大，我担心你可能会控制不来。”

　　听到姥姥的话，清越更加好奇了，心道：“难道梁夕之前所有展示出来的招式都没有使用到这股连姥姥都要特意提出来的巨大力量吗？那是什么力量？”

　　听见姥姥的担心，梁夕忍不住笑了：“这点姥姥你就放心好了，这股力量，我早就可以控制了，只是现在还有一点点的小问题而已。”

　　“可以控制住了？”姥姥的眼中闪过一丝神光加不可思议。

　　“他说他能够控制这股恐怖的凛冽真力了？”虽然梁夕脸上自信满满，但是姥姥依旧有些疑惑，“这股力量足以毁天灭地啊，他真的能控制自如了？”

　　姥姥缓缓闭上眼睛，一丝细不可查的精神力从她体内散发出来，慢慢地将梁夕包围在了中间。

　　梁夕也修炼过精神力，他此刻也不在意姥姥对自己的试探，只是一个劲儿喝着茶。

　　“啧啧啧啧。”梁大官人一个劲儿咂嘴，“这茶真不知道是怎么煮泡出来的，喝完之后感觉整个心肺里面都甜丝丝的。”

　　过了几分钟，姥姥把眼睛睁开来。

　　她这时候看向梁夕的眼神已经和之前不同了。

　　如果之前看着梁夕的时候还有种长辈望向晚辈时的居高临下，此刻就完全是敬畏了。

　　准确地说，是所有人面对强者时本能的敬畏。

　　“姥姥你不要这么看着我，我会不好意思的。”梁大官人笑嘻嘻的说。

　　但是他的脸上哪有不好意思的样子，反而一副“你快夸奖我呀，我的人生就是靠着你们的夸奖才撑起来的”这样子欠扁的模样。


第724章 两个条件

　　姥姥摇了摇头道：“你不需要不好意思，金仙级的高手，现在你们人界应该也算是屈指可数吧，而且你的年纪还这么年轻，觉我所知修真等级在金仙之上的还有小神、天罪、天罚等等，其中有些境界更是历史上从未有人达到过，你未来的前途不可限量。”

　　姥姥说的这些话，梁夕在之前已经听过不知道多少次了。

　　关于历史上从未有人达到过这个说法，梁夕才不相信。

　　“如果没有人达到的话，那么是怎么设定出这个等级的？之前一定有前人达到过，所以才能准确地分出等级。”梁夕一直这么坚信，而且他心里隐隐有种感觉，一万年前的紫薇大帝，或许还达到过从来没有人到达过的境界。

　　“姥姥，你刚刚说的话不对哟。”梁夕笑着摆了摆手指。

　　“不对？哪里不对？”姥姥有些奇怪地看着他问道。

　　“我不是金仙，我连散仙都还没有达到。”梁夕笑嘻嘻的说道，还是一副好像很自豪的模样。

　　“你没有达到仙级？”姥姥有些惊异地看着梁夕，然后有用询问的眼神看向清越，“但是你的力量很明显地表现出你的实力至少是金仙前期呀。”

　　“有力量不能用的苦逼你们谁能懂——”梁夕心里嘀咕一声。

　　清越见姥姥望向自己，点点头道：“梁夕的确还是结胎晚期，没有达到仙级。”

　　“这样子啊——”姥姥略微一沉吟便明白过来，用意味深长的眼神望着梁夕，“你的元婴还没有幻化成形？”

　　姥姥眼神中的意思再明显不过了：元婴没有幻化成形的时候来到这到处是上古灵兽的世界，心思再明显不过了。

　　梁夕嘻嘻一笑算是默认了。

　　二十天的时间，要是能猎杀到大型的灵兽，应该足以让自己的元婴破蛋而出了。

　　梁夕这时候真的有些后悔之前的那头白骨裂云龙。

　　那可是即便普通形态也有七级的灵兽，自己竟然暴殄天物地把它给打爆了。

　　想到这里梁夕就忍不住捶胸顿足大叫可惜。

　　姥姥沉吟了片刻，开口道：“那你要小心一点了，我们灵猫族现在所在的草原上是没有太大型的灵兽的，最高的估计也就是四级的穿山兽，你要再往南去，那边才会有强大的上古灵兽，那些灵兽应该可以符合你的要求，太古铜门这之后的世界太大了，而你能用的时间太短了。”

　　梁夕知道清越之前一定和姥姥有过交流，所以现在交流也比较轻松，点点头道：“那就谢谢姥姥了，这附近灵兽的分布我还不太熟，到时候还希望姥姥能指点一下。”

　　梁夕怎么会不知道二十天的时间太短。

　　要是时间足够，梁夕真的希望自己能在这里待上一年半载，吸取更多灵兽的生命精华来完善自己。

　　但是鬼界的阴谋不管真假，都像是一块巨石压在胸口。

　　而且现在自己的附近还有鬼界的人虎视眈眈，梁夕必须要尽快让自己更加强大，这样子才能最有效地保护到自己和身边的人。

　　时间有限的时候，提高效率就是唯一的办法了。

　　前有梁夕目光灼灼盯着，身旁有清越哀求的神色望着，片刻之后姥姥点点头：“嗯，我会帮你的。”

　　说完朝着一边的清越瞥了一眼。

　　感觉自己被姥姥看穿了心思，清越脸颊顿时一阵发烫，急忙坐直了低下头去，心脏怦怦一阵乱跳。

　　见姥姥愿意帮助自己，梁夕顿时松了一口气。

　　“原本还以为姥姥是个老顽固，会不允许我到处乱杀灵兽呢。”梁夕大感庆幸，“看来姥姥也是很开明的嘛，我还以为会像是一个尼姑一样唠叨呢。”

　　“不过——”

　　就在梁夕得意洋洋的时候，姥姥突然又开了口，这两个转折性的字眼让梁夕的心脏一下子又悬了起来。

　　“你不要紧张，我只是要加上一点小小的条件，毕竟我没有义务什么要求都没有就无条件帮你。”姥姥看着梁夕微微一笑，伸出两根手指道，“我的条件很简单，你只要帮着我做两件事就好。”

　　“你先说是什么事。”在这点上梁夕可不含糊，不知道具体事情之前就答应别人的那是纯傻子。

　　姥姥也知道梁夕心里的小算盘，道：“第一件事，你应该明白我们灵猫族为什么会被放逐到这里的吧？”

　　说到这件事，姥姥和清越的脸上都浮现出一抹淡淡的黯然。

　　灵猫族以女性为主，那个称号就像是一副沉重的枷锁，套在她们的脖子上已经千万年了。

　　梁夕明白姥姥指的是什么，他已经亲自感受过灵猫族虚拟幻境的真正用途，而且现在他把清越当做家人，自然不会继续让灵猫族背上莫须有的罪名。

　　“这件事交给我吧，我会处理好的。”梁夕淡淡道。

　　虽然口气听上去平淡，但是里面却饱含了让人无法质疑的力量。

　　姥姥在之前和清越交流的时候，就已经对梁夕有了一部分的了解：年轻，有实力，有原则。

　　这样的修真者，未来的前途是无法想象的。

　　“或许他真的可以帮到我们。”姥姥当时心里这么想。

　　没料到梁夕竟然答应得这么干脆，姥姥倒是先愣了一下。

　　见到姥姥的神色，梁夕微微一笑，脸上满是自信的神色。

　　“天下人到时候或许会有人不服，或许有人存在质疑，我只要有能力封住这些人的嘴巴，质疑声和不服的声音自然而然就会消散了。”

　　梁夕心里早就想好了最霸道的主意。

　　“姥姥，第一个条件我已经答应了，那么第二个呢？”梁夕端起茶碗又喝了一大口。

　　姥姥回过神来，将自己伸出来的手指弯曲一根，只留一根还竖着，过了片刻才道：“第二个嘛，我还没有想好。”

　　“噗！”梁夕刚喝进嘴里的茶水一下子喷了出来，“没想好那你说有两个问题做什么？”

　　“你要原谅老人家的记忆力不好呀，等我想起来了，自然而然就会和你说的。”姥姥狡黠地笑了，眼神却是在梁夕不注意的时候，朝着清越身上瞥了一下。

　　“这老家伙，果然比她忠厚老实的样子奸诈得多。”梁夕狠狠擦去嘴角的茶水，心中道。

　　见到梁夕有些不满的样子，姥姥笑着道：“好了，作为歉意，你不是有问题想问我吗？我会尽全力解答你的疑惑的。”

　　“我的问题嘛——其实挺简单的，都是姥姥你知道的事情。”梁夕撇了撇嘴道。


第725章 至高神器

　　听得出来梁夕这句话是对自己之前不坦诚的挪揄，姥姥也不在意，微微微颔首示意自己准备好了。

　　“老太婆还真沉得住气。”梁夕皱了皱鼻子，嘴角突然扬起一个诡异的角度。

　　心念微微一动，梁夕的手上顿时出现了一抹白色的光芒。

　　片刻之后光芒散尽，一柄长剑被梁夕双手托住，阵阵灵气不断从剑身上散发出来。

　　“这是——”看着眼前造型古朴，却霸气外露的长剑，姥姥感觉自己的呼吸都凝滞了。

　　密林中正在用木杖释放青烟的咒冥王突然身子一阵，被大兜帽遮住的脑袋微微抬了起来，沉着声音道：“天枢剑的味道。”

　　梁夕将从云刃推到姥姥的面前，道：“我想知道关于北门神兵的一切。”

　　即便是沉稳如山的姥姥，见到从云刃的时候都会出现惊讶的表情，这更加说明从云刃绝不简单，北门神兵也足以震撼天地。

　　姥姥伸出两根手指在剑身上敲了一下，从云刃发出嗔的一声轻响。

　　“这把剑你从哪里得来的？”姥姥转过脸望着梁夕问道。

　　“双头老祖那里夺来的，双头老祖说这把剑叫从云刃。”清越代替梁夕回答了出来，“但是这把剑很像姥姥你以前对我讲过的天枢剑。”

　　姥姥闭上眼睛沉吟片刻，才把眼睛重新睁开：“这把剑的确是代表贪狼星的天枢剑。”

　　这句话并没有引起梁夕太大的反应，相比从云刃的真实身份，梁夕更加想知道的是关于北门神兵的一切。

　　“姥姥，我有一个问题。”梁夕打断了姥姥的话道，“当时我从双头老祖手里夺到这把剑的时候，他说从云刃是寻找紫薇星盘最重要的线索，他是不是理解错了？”

　　“双头老祖？”姥姥摇摇头，“我没有听说这个人，不过他的话倒没有全部说错，从云刃的确是寻找紫薇星盘的线索，不过不是最重要的。”

　　梁夕和清越都不再讲话，静静等待姥姥说下去。

　　姥姥握着从云刃，上面倒影出她的面容，丝丝灵气仿佛有着生命一般，吹过阵阵清芬在姥姥的指尖划过。

　　“所有人都想找到紫薇星盘，从紫薇大帝失踪的时候开始，千万年来就没有停止过，只是有的人在明，有的人在暗罢了。他们中大多数人都知道紫薇大帝把紫薇星盘藏了起来，但是却没有几个人知道，寻找紫薇星盘的钥匙一共有七把，每一把都只是代表地图的一部分，要搜集全部地七把钥匙，才能拥有最完整的地图。”

　　听姥姥说到这里，梁夕忍不住问道：“姥姥，你说这从云刃也是地图的一部分？那我为什么从没见过它显示出类似地图的图案来呀？”

　　梁夕的问题让姥姥愣了一下，她摇摇头道：“这个我就不清楚了，或许要搜集满七把才能显示出全部的地图，或者要有特殊的方法才能打开。”

　　“哦。”梁夕有些失望地点点头，“姥姥你继续讲，这么多年来，从来没有人找全过这七把钥匙嘛？”

　　姥姥看了梁夕一眼，道：“要是有人找到了，你认为七界还会是这样子的吗？”

　　“这倒也是啊。”梁夕深有感触地摸着下巴，“紫薇星盘那么大的力量，没有哪个傻子会得到之后会甘于平凡。”

　　“是的。”姥姥赞同地望着梁夕，“紫薇星盘的力量不是我们能够想象的，要是一个修真者得到，他一定会想要靠着星盘的力量来改变时间，因为没有人甘于平凡。”

　　“这么说的话，紫薇星盘从被紫薇大帝封印，到现在都还没有被人找到过，这么多年，找钥匙的人恐怕都找疯掉了吧？”梁夕问道。

　　“差不多，据我所知，只是有人光明正大倾国之力地找，有人却是暗地里寻找罢了。”姥姥说到这里，看到梁夕投来的疑惑神色，微微一笑道，“你不要这么看着我，虽然我在太古铜门后面几乎不闻世事，但是许多事情我确实是知道的，有的部分，或许比你知道的还要多。”

　　对于姥姥的话，梁夕并没有太多的怀疑。

　　要是有怀疑的话，自己也就不会现在坐在这里请教她了。

　　“姥姥，那你给我讲一下北门神兵吧，还有你是怎么确定从云刃就是天枢剑的？在这之前我母后说过，从云刃和龙族的上古失踪神器天元逆刃很像，而且我也见过天元逆刃的图画，和从云刃至少有六七成的相似。”

　　“问题一个一个来，我说过我会尽力解答，但是不一定回答都能令你满意。”姥姥喝了一口茶水，闭上眼斟酌整理了一下，这才继续开口道，“先从北斗神兵的七样开始吧。梁夕，你知道北斗七星各自的名字吗？”

　　“这个我知道。”身为一个铁嘴算命先生，北斗七星对应的位置和名字那是最基本的常识，梁夕扳着指头数道，“七星用北斗来看的话，它们是瑶光、天璇、天枢、天玑、天权、玉衡、开阳，而它们分别对应的是破军星瑶光、巨门星天璇、贪狼星天枢、禄存星天玑、文曲星天权、廉贞星玉衡、武曲星开阳，这七颗星星。”

　　见梁夕如数家珍的样子，姥姥赞赏地点点头：“你知道就很好，既然能以星宿命名，你认为这七把钥匙至少要什么质地，或者说什么样的地位，才能有资格？”

　　梁夕略一思索，郑重道：“必然是天地间至高的法宝才有这个资格。”

　　说到这里，梁夕似乎是意识到了什么，脑子里猛地闪过一道白光。

　　姥姥见到梁夕眼中猛然一闪而过的银丝，微不可查地点了点头，嘴角露出一抹微笑：“这小子脑子倒也灵活，只是眉间桃花太盛，对越儿似乎就不太公平了。”

　　梁夕和姥姥在紧密地交谈，清越这时候自然就充当了斟茶的角色。

　　一泉青弘从她手中的茶壶中流出，木屋里顿时充满了沁人心脾的茶香。

　　“是啊，这七把东西自然而然都是天下最难得的宝贝，这才有资格充当开启紫薇星盘的钥匙。”

　　姥姥说到这里，手指尖在从云刃上轻轻一敲，一声隐隐的龙吟声从从云刃的剑身上传来，继续道：“既然是神器，你认为普通人有那么容易得到吗？而且是七样分开的神器，没有知情人点破的话，谁又会知道这样神器还有这么一个钥匙的身份呢？”


第726章 寻找的方法

　　听到姥姥的话，梁夕垂眉略一思索，便明白过来。

　　“紫薇大帝当年封印紫薇星盘，就是不希望它重现于世，所以七把钥匙自然也都做得极为隐秘，没有知情人的话，根本没有人会知道这一把神器竟然就是寻找紫薇星盘的钥匙。而且能拥有神器的，要么是极为强大的修真者，要么是极有势力的大家族和大门派，他们拥有一样钥匙，自然也不会那么容易就被夺走。”

　　想到这里，梁夕不得不感叹紫薇大帝心思的缜密。

　　“不过这样子一来的话，不也就给人留下了线索嘛！”梁夕突然抬头笑眯眯地对姥姥道。

　　“嗯？”姥姥不理解梁夕的意思。

　　梁夕伸出手，一边比划着一边道：“神器的数量本来就少，现在而且又只有强大的修真者和大家族大门派才有，这两者一结合，搜索的范围不就缩小了许多？”

　　话刚说完，梁夕就看到姥姥脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　“啊不对！”梁夕一下子醒悟过来，拍了拍自己的脑门，“时间都过了几乎万年了，就算是修真者再强大，也早就化为了尘土，而且历史上也没有哪个家族能支撑千年不倒的，这么一来的话，钥匙的线索就等于是断掉了。”

　　“是啊。”姥姥笑着点点头，看样子她对梁夕能及时发现自己话语中的漏洞，还是比较满意的。

　　“这么一说的话——唉。”梁夕叹了口气，“那么寻找的难度岂不是好比大海捞针了？”

　　想到这里，梁夕忍不住从心底生出一抹萧索的意味。

　　“难道真的要像是没头苍蝇一样，把所有的神器都搜集过来，然后一一比对？这显然是不可能的。”梁夕摇着头，眉头都紧紧皱在了一起。

　　见到梁夕苦恼的模样，清越也不由一阵难过。

　　明明都已经有线索了，但是却偏偏遇上了这样的难题。

　　久久没有听到姥姥的声音，清越撅着小嘴，求助似的望向姥姥。

　　看到清越撒娇的表情，姥姥笑着拍了拍她的手臂。

　　“其实也不是那么难的。”姥姥突然开口。

　　“嗯？”梁夕和清越齐齐发出声音。

　　清越是欣喜的感情，她刚刚就从姥姥的表情里看出来她老人家一定有办法。

　　而梁夕则是惊喜加疑惑，问道：“有什么办法？”

　　“年轻人，你要学着相信长者。”见到梁夕怀疑的神色，姥姥似乎不大高兴，道，“方法有两个，不知道你想听哪一个。”

　　“都说来听听！”梁夕果断选了第三个选择，这时候哪怕是一丝希望也不能放过。

　　姥姥一副“早就知道你会这么说”的样子，吸了口气，这才道：“第一种方法，其实你应该想得到的，你也知道，这一次来到太古铜门后面的陌生人，除了你，还有其他人。”

　　“嗯！”梁夕重重点头，“是鬼界的人，来的路上我已经和他交过手了，只是没有见到他本人。”

　　“这件事我也不会放过他的，因为我们灵猫族在最近，的确失踪了好几个人。”姥姥的眼中闪过一丝利芒，但是很快就消散不见了。

　　听到姥姥的话，清越的身子一下子绷得紧紧。

　　最担心的事情，还是发生了。

　　鬼界的人在清越倒向番茄城的时候，果然掳走了几个灵猫族的人来帮助他们开启铜门。

　　“既然鬼界的人知道二十八星宿和紫薇星盘的事情，他们必然就已经知道了这七把钥匙的事情，你知道隐匿在暗处，让他们先去搜集，等搜集完的时候，你去把七把钥匙抢来就行了。”姥姥看着梁夕说道。

　　梁夕摸着下巴垂眉不语，心中仔细思索着这个方案的可行性。

　　时间过去了十几分钟，梁夕才摇着头道：“这个方案不好。”

　　清越的想法和梁夕一样：“这个方案的风险太大了。”

　　“鬼界的人每得到一件神兵，他们的力量自然就升高了一些，而且他们收集神兵的时候，我们这边也一定会相应遭受损失，此消彼长下，我们之间的差距会越拉越大，这个方案不好。”梁夕摸着下巴摇着头道，“第二个方案是什么？”

　　“早就知道第一个方案你不会同意。”姥姥清了清嗓子，继续道，“第二个方案就是等。”

　　“等？”梁夕挑了下眉毛。

　　“是的，既然天枢剑现世了，剩下的六件神兵距离出现应该也不会久远。”姥姥很是肯定地道。

　　“姥姥。我忘了告诉你，破军星的瑶光神器也出现了。”清越开口道，接着她把破军星突然爆发的事情讲了一下。

　　姥姥的脸色微微一变：“两件出现了，而且是赶在时空裂缝即将开启的时候，二十八星宿再一出现，七界真的又要大乱了。”

　　“乱就乱吧，反正总有解决的办法的。”梁夕倒是没觉得失态有多严重，毕竟事情还都没有发生，那就还有挽救的余地，“姥姥，你知道破军星的是什么神器嘛？”

　　他并没有抱有太大的希望，毕竟姥姥说七样神器都是很隐秘的存在，而且姥姥一直在太古铜门的世界里，梁夕估计她知道的可能性微乎其微，所以他此刻也是随口问了一下。

　　姥姥奇怪地瞥了他一眼：“你想知道？”

　　见到姥姥的神色，梁夕一下子跳了起来：“姥姥你真的知道？”

　　“现在倒是不知道。”姥姥口气不咸不淡，显然梁夕刚刚懒散的口气让她不是很满意。

　　“那到底是知道还是不知道？”梁夕砰的一声双手撑在小灶上，脖子伸得长长望向姥姥。

　　见到梁夕满脸猴急的模样，清越伸手扯住姥姥的袖子，哀求道：“姥姥，你就告诉一下梁夕吧！”

　　对于自己这个宝贝孙女的撒娇哀求，姥姥明显是没有办法的，叹了口气后，她缓缓站起身，走到身后不远的木橱前，从木橱里面取出一个小布包裹，来到小灶前重新坐下。

　　打开小布包裹后，里面是一面刻着复杂花纹的罗盘，上面镶嵌了两颗幽蓝幽蓝的宝石，宝石里透出的灵气竟然和放在旁边的从云刃可以相互抗衡。

　　见到梁夕脸上惊讶的神色，姥姥扫了他一眼，淡淡道：“这是我们灵猫族的法宝之一，可以测算天干地支，现在既然破军星的神器现世了，我就可以测算出它的方位。”


第727章 破军的位置

　　“嗯嗯！”梁夕连连点头，顿时觉得这真是个好东西。

　　但是梁夕很快就发觉不对劲了：“喂，姥姥！不对啊，你刚刚是不是骗我了？”

　　“骗你？”姥姥和清越都不解地看着梁夕。

　　“是啊！”梁夕皱着眉道，“你说破军星现世了，你就可以算出它的位置，那么到时候要是有其他星现世了，你不也可以算出它的位置吗？”

　　“是的。”姥姥一边摆弄着手里的罗盘，点点头应了声。

　　“这不就对了嘛！”梁夕又是砰地一声趴到小灶上，瞪大眼睛和姥姥保持不到二十公分的距离，“靠着这个罗盘，我们不就可以自己去寻找了嘛，为什么要跟着鬼族的屁股跑，还要等着其他神器出现。”

　　见到梁夕满脸不满的样子，清越噗嗤一声笑了出来。

　　“笑什么？”梁夕感觉莫名其妙。

　　清越毛绒绒的小爪子捂住嘴巴，眼中闪过点点闪亮的东西，笑着给梁夕解释道：“你还没有习惯姥姥讲话的方式，姥姥刚刚说的第二个方案就是这个，只要代表北斗星中的一样神器出现了，她就可以靠着星纹琉璃盘找到那样神器的位置。”

　　“是这样子的？”梁夕转过头望向姥姥。

　　姥姥懒得搭理梁夕，不断调整着罗盘的位置。

　　盘面上两颗幽蓝的宝石随着位置的移动，不时闪耀出阵阵光芒。

　　星纹琉璃盘一共分为三层，第一层是冒不起眼的木纹，第二层是不知道什么黑色的金属打造而成，第三层透明澄澈，才应了名字中的琉璃二字。

　　三层设计精巧，随便拨动哪个刻度，整个罗盘都会发生不同的变化，两枚蓝色宝石上闪耀的光芒也忽明忽暗，每次闪烁的强度也不同。

　　见姥姥神色严肃，梁夕也不敢随便插科打诨，闭着嘴乖乖站在一边观看着。

　　罗盘不停地转动，传来阵阵咔咔机关拨动的声响，一道道烟霭般的光芒绕着罗盘上的宝石缓缓旋转，从一开始的到处乱晃，开始变得有规律起来，随着姥姥的手指动作，流向不同的方向。

　　渐渐的，梁夕逐渐看出了其中的端倪。

　　这些烟雾随着罗盘刻度每次转动的不同，都会漂浮悬停在罗盘上空不同的位置，如同穿针引线一样，要不了几分钟，这些原本毫无规律的蓝色烟雾，竟然在半空凝聚成一座巍峨的城池模样。

　　哪怕是小到城墙上的旌旗，都可以看得清清楚楚。

　　看到这座城池，梁夕的嘴巴张大开来：“看上去似乎比阳都城还要繁华不少呢！”

　　啪的一声轻响，一道蓝色的光芒从罗盘的第三层上闪耀而起，穿透第二层和第一层后，像是一道光柱一样冲过了上方的这座城池。

　　随着光柱的冲刷，城池上原本缭绕的青烟都被冲得干干净净，只留下整座城池清晰的外貌。

　　虽然仅仅是影像，但是城池的华贵气质确实毫不掩饰地迎面而来。

　　“这是哪里？”清越从来没有见过如此奢华的城市，一时间有些出神。

　　梁夕也是摇摇头。

　　他所在的阳都城已经算是楚国数一数二的繁华城市了，但是和眼前这座相比，还是缺乏了一些贵气。

　　“难道会是——”梁夕心底猛地冒出一个想法，顿时自己都觉得有些不可思议。

　　城市的影像在半空悬浮了大约五分钟后淡淡散去了。

　　星纹琉璃盘上两颗幽蓝的宝石也好像失去了生命一样，变成了一开始的样子。

　　“破军星的瑶光神器就是在这座城市里了。”姥姥将星纹琉璃盘收了起来，然后对梁夕道。

　　梁夕愣了一下，这才反应过来，连忙哦了一声。

　　“梁夕，你怎么了？”见到梁夕露出了少有的心不在焉的模样，清越有些奇怪地问道。

　　梁夕垂眉沉吟了一下，这才道：“刚刚那座城市，我有个想法——”

　　清越的小耳朵一下子竖了起来，正等着梁夕说出有什么想法，却见梁夕猛地抬起头，望着姥姥道：“姥姥，你能算出来瑶光的神器是什么东西吗？”

　　姥姥摇了摇头：“这个就不能了，毕竟灵猫族擅长的并不是占卜。”

　　“这样子啊，那难度就很大了呢！”梁夕摸着下巴，两根手指撵着下巴上刚刚冒出来的两根胡须。

　　“嗯？”清越不明白梁夕在说什么，于是眨巴着眼睛紧紧盯着他。

　　看到清越和姥姥询问的神色，梁夕微微一笑，道：“这座城市，我怀疑是楚国的王城——京都。”

　　“楚国的王城京都？”清越睁大眼睛，“你去过京都？”

　　“没有。”梁夕摇摇头，眼中闪过一丝精芒，“但是我可以至少就成地坑定，这就是楚国的王城。”

　　“为什么？”清越还是不理解。

　　“感觉吧。”梁夕抬头望了下天花板，然后笑道，“不管是不是，几个月后的修真大会就知道了，只是不知道这样神器现在在谁的手里，不然就可以方便多了。”

　　“北门神兵里面现在贪狼和破军都现世了，剩下的几样估计在不久的将来也会逐一出现。”姥姥重新坐下后，看着梁夕道，“梁夕，你现在要小心了，因为你拥有天枢剑的事情已经被许多人知道了，他们会明里暗里都盯着你，或许还会有人来强抢。”

　　“嗯，我知道了。”梁夕点点头，握住从云刃仔细打量着，“这把剑我从拿到手以后一直很少使用，相比从云刃，我感觉坎水刃比较适合我。”

　　梁夕把脸贴近从云刃，感受着上面喷薄而出的剑气。

　　“只是不知道它到底是什么神器，竟然能被紫薇大帝选中，作为七把钥匙中的一把。”梁夕随手挥了几下从云刃，在屋子里闪烁出一片剑光。

　　突然梁夕停下了动作，因为他看到姥姥用像是看怪物一样的神色盯着自己。

　　“怎么了？”梁夕停下动作，伸手摸了摸鼻子，“难道刚刚动作太快，把鼻屎糊了一脸？”

　　“梁夕，你是真傻还是假傻？”姥姥用看白痴的神色看向梁夕。

　　“嗯？”梁夕睁大眼睛望向姥姥。

　　清越也是满脸不解地望着姥姥，不知道她突然为什么这么说。

　　“你这么笨，我怎么放心把越儿交给你？”姥姥毫不客气地朝梁夕瞪去，好像完全没有看到梁夕和清越疑惑的神色。


第728章 天元逆刃

　　听到这句话，梁夕和和清越都一下子愣住了。

　　“姥姥——你刚刚说什么？”梁夕睁大眼睛，“一定是这几天没休息好，出现幻觉了。”

　　清越的脸色则是瞬间变得绯红，脸都要埋进胸口了。

　　“你难道很希望我把刚刚的话重复一遍吗？”姥姥似笑非笑地看着梁夕。

　　“其实我真的——”望着姥姥把手中一根不知道从哪里拿来的筷子啪一声折断，梁夕莫名下体一疼，到嘴边的话也变成了：“不需要不需要！我听得很清楚了。”

　　“挺清楚了那就好，坐下吧，我们接着谈刚刚的那个话题。”姥姥哼了一声，拉着清越坐在她身边，眼神上下打量着梁夕。

　　被姥姥看得全身一阵不自在，但梁夕还是乖乖坐了下来，只是一副痔疮发作坐立不安的样子。

　　姥姥刚刚那番话的杀伤力实在太大了。

　　“那句话你记住就好，现在说说你的从云刃吧。”姥姥的神色变得严肃起来，目光灼灼望着梁夕手中的长剑。

　　“嗯嗯！”梁夕连连点头，“姥姥你刚刚说我笨，为什么？”

　　姥姥看了梁夕一眼：“老人家说你笨，自然是有道理的，你既然知道只有神器才能成为一把钥匙，而且龙神也说过从云刃像是龙族神器天元逆刃，你为什么就不坚持一下呢？”

　　“哎？”梁夕这次更加不可思议了，眼睛越瞪越大，视线在姥姥和从云刃上来回扫视，“姥姥你的意思是——”

　　清越也是睁大眼睛，眼中满是不可思议。

　　龙族的神器天元逆刃，这可是在整个七界都能至少排得上前五的暴力神器。

　　传说中龙神握着它，只要轻轻挥挥手，就能使山河崩裂，天地塌陷。

　　而这把传说已经从龙族丢散了的神器，竟然变了样子，辗转之后从双头老祖手中到了梁夕的手里？

　　“姥姥你的意思是说——从云刃就是天元逆刃？”梁夕急忙摆手，“这不可能呀，如果是天元逆刃的话，我母后是不可能看不出来的，而且既然是龙族的神器，上面一定含有龙息的，但是我从从云刃上什么都感觉不出来。”

　　梁夕说完后仅仅盯着姥姥。

　　他此刻的心情也是格外矛盾的。

　　一方面他真的很希望从云刃就是真正的天元逆刃，毕竟这是龙族遗失了数千年的神器。

　　但是另一方面，他又有种种事实来证明从云刃虽然和天元逆刃看上去极像，但是两者并无关系。

　　现在姥姥的意见，就成了这座天枰上的砝码。

　　姥姥微微一笑，摇了摇头，道：“梁夕，那你说，你们龙族的天元逆刃，有资格成为开启紫薇星盘的钥匙吗？”

　　这一点完全不需要考虑，梁夕点头道：“毋庸置疑，但是作为龙族的最强神器，龙神为什么会把天元逆刃交给紫薇大帝？”

　　听到梁夕的问题，姥姥和清越相视一笑。

　　“这个问题我替姥姥来回答吧。”清越朝梁夕望了一眼，又想起姥姥之前的话，不由脸色微微一红，眼中汪水的模样看上去格外清秀可人，“紫薇大帝当年和龙族也有着很深的缘分，这份情谊，值得龙族将天元逆刃借他使用。”

　　清越的回答像是拨动了梁夕心底的某根弦。

　　梁夕摆摆手让清越停住讲话，自己闭上眼仔细回忆起来。

　　“当初在青铜树下成为火属体质的时候，似乎发生了点什么，我想想。”梁夕努力回忆着当初的景象和感觉，“从青铜树里面流出来的沸血似乎感受到了我体内的龙息，接着就——”

　　想到这里，梁夕心里猛地一个咯噔。

　　“那沸血的确一开始烧得我很疼，但是当它感觉到我体内的龙息后，它反而帮助我成为了火属体质，还有之前好像也发生了类似的事情。”

　　越想越是激动，即便梁夕想掩饰住内心的感情，但是他咧开的嘴角还是出卖了他的心情。

　　“你先不要得意，这其实也是我的猜测。”看到梁夕得意的样子，姥姥一盆冷水泼下来。

　　不过梁夕已经不太在意了，他现在心里已经认定了从云刃其实就是天元逆刃。

　　“但是为什么现在丝毫感觉不到它里面透出来的龙息呢？”梁夕紧紧盯着从云刃，尝试着去感受它的剑灵，但是最后还是失败了。

　　“它的外壳。”姥姥见到梁夕周围思索的样子，开口道，“紫薇大帝必然是用特殊的方法淬炼了它，在天元逆刃的外面加上了一层护套，就是我们现在看到的从云刃，从云刃的外壳阻挡了龙息，我猜这也是紫薇大帝想要隐藏从云刃身份的一种方法。”

　　“姥姥，你的话也不是全没有道理，但是要怎么证明呢？”梁夕摸着从云刃的剑身，他一想到这把剑就是龙族遗失多年的最高神器，心里就忍不住地一阵激动。

　　姥姥毫不客气地白了一眼：“证明还不简单？把从云刃的外壳打破不就可以了？说你笨你还不承认。”

　　“打破掉？”梁夕皱着眉盯着从云刃的剑身，眼角突然瞄见姥姥淡定坐在一边的样子，顿时明白姥姥一定有法子，于是涎着脸凑了过去。

　　“姥姥，帮忙想个办法吧。”梁夕嘿嘿笑着，“清越，你也帮我求求情嘛。”

　　姥姥原本一副不愿搭理梁夕的样子，但是听见梁夕在怂恿清越，顿时横了他一眼：“你刚刚叫越儿什么？”

　　“清越啊，有问题吗？”梁夕不明白姥姥为什么突然会问这个问题。

　　姥姥眼中闪过一丝狡黠的神色，对梁夕道：“打破从云刃这个外壳的方法嘛，自然是有的，不过你刚刚叫越儿时的口气姥姥不大喜欢。”

　　似乎是意识到了什么，清越的脸上一下子像是罩上了一块红布，头一下子垂了下去，两只手的手指不安地搅在一起。

　　看着姥姥审视自己的目光，又望望清越低头羞涩不堪的模样，梁夕脑子一转就明白姥姥表达的意思了。

　　“这老家伙到底在想什么？”梁夕摸着鼻子心里满是不解。

　　“这个称呼，你是改，还是不打算改？”姥姥的口气变得有些严厉起来，“难道灵猫族的族长，辱没了你龙族太子的身份嘛，告诉你，灵猫族可是七界三大美女种族之一的！”

　　梁夕此刻只觉得自己是被棉花砸中了，他怎么也没想到，姥姥会这么直接，一副逼婚的样子。

　　“老子和清越才有点小暧昧呢，怎么直接就被老家伙拉到这一步了！”


第729章 三尾巨岩龟

　　被姥姥审视着，梁夕只能讪讪地点点头。

　　看到梁夕乖乖服帖了，姥姥这才满意地露出一丝笑容。

　　梁夕却在心里直骂娘：“哪有这样的老太太，这么直接完全不符合我先培养感情的战斗理念嘛！”

　　梁夕眼珠子正咕噜噜乱转，突然又听到姥姥的喝声：“你还在等什么？”

　　抬眼看到姥姥又紧紧盯着自己，再看看一边满脸红霞的清越，梁大官人没脸没皮地笑了起来，腆着脸道：“越儿～～”

　　语调连打了几个弯儿，足以甜得滴出蜜来。

　　清越的头都快埋进脚尖了，轻轻嗯了一声，小尾巴在地上不安地扫动着。

　　和清越相处久了，梁夕也知道清越的一点生活习惯。

　　就像现在，她紧张的时候就会用尾巴在地上扫来扫去。

　　梁夕倒没觉得换了称呼有什么特别大的影响，清越却是一改往常的淡定，从头至尾都是低着头，脖子都染上了一层淡淡的粉色。

　　搞定了这件事，梁夕转过头望向姥姥：“老——姥姥，你说说看怎么能把从云刃外面的这层壳打破掉，露出里面的天元逆刃？”

　　姥姥见梁夕乖乖地改了对清越的称呼，脸色缓和了不少，沉吟了片刻道：“这个法子可以试一试，我感觉成功的可能性还是比较大的。”

　　“原来老家伙也没有百分百的把握。”梁夕一阵猛撇嘴。

　　似乎是察觉出了梁夕的心思，姥姥哼了一声：“不用这个方法，从云刃的这个外壳绝对不可能被打破，三尾巨岩龟这样的灵兽只有太古铜门后面才有。”

　　“三尾巨岩龟？”梁夕复述了一下名字，眉头挑了一下，“好像从来没有听说过，看来又是上古灵兽了。”

　　姥姥嘴角扬起一抹神秘的笑意：“你刚刚来到太古铜门后面，冥河领主、白骨裂云龙只不过是这里灵兽的九牛一毛而已，越往深处去，你会越吃惊的。”

　　梁夕点点头，问道：“姥姥，你为什么说要靠着三尾巨岩龟才能打破这层壳？三尾巨岩龟的壳很大很硬吗？”

　　“很大很硬？”姥姥复述了一下梁夕的话，原本她还没有觉得有什么问题，但是梁夕脸上的笑容太诡秘了，不得不让人打起十二分的警惕。

　　仔细琢磨了一下梁夕的话，姥姥没有觉得话里面有什么问题，于是道：“硬的话倒不一定，只是要是你能拿到三尾巨岩龟，破开它龟甲里的灵珠的话，从云刃这层外壳自然就会被破掉了。”

　　见姥姥越说越自信的样子，梁夕点点头道：“那我们什么时候去？”

　　“不是我们。”姥姥摆摆手，看着梁夕道，“是你。”

　　“我一个人去？”梁夕倒吸了一口凉气，“姥姥，这里我人生地不熟的，你真放心让你外孙女婿一个人去？”

　　听到“外孙女婿”四个字，清越嘤咛一声，头垂得更低了。

　　姥姥没好气地白了梁夕一眼：“你这么强大的修真者，难道还需要真力微弱的灵猫族的保护吗？”

　　“这倒不是。”梁大官人露出难得的害羞神色，“我只是……不认识路而已。”

　　看他扭扭捏捏的样子，姥姥急忙吸了几口气，让自己冷静下来，然后道：“从结界出去后，向西北方向飞行大约一千七百里，会看到悬崖峭壁和大海，三尾巨岩龟的领地就在那里。”

　　姥姥话音刚落，就看到梁夕提着从云刃站了起来。

　　“你现在就去？”姥姥好奇地问道。

　　清越也抬起头，眼神清亮地望向梁夕。

　　“嗯！”梁夕点点头，“既然知道了位置，当然是越早越好，而且指不定鬼界的人现在在做什么呢，我可没时间和他们闲耗。”

　　见到梁夕就要跨出木屋，姥姥像是突然想起了什么，急忙叫住了他：“等一下！”

　　望见梁夕转身的疑惑神色，姥姥特别叮嘱了他一句：“不可以用五行真力，一定要用龙族战气。”

　　“明白！”梁夕潇洒地打了个响指，出门化作一道青光朝着西北方向而去。

　　梁夕做事果断，毫不拖泥带水的风格让姥姥连连点头。

　　转过身见到清越坐在一边不动，两只猫爪子叠在一起出神的模样，姥姥慈爱地在她身边坐下，柔声道：“越儿。”

　　姥姥连唤了两声，清越才回过神来，急忙抬头应道：“姥姥，怎么了？”

　　望见姥姥慈爱地对着自己微笑，清越一阵心慌，眼神闪烁道：“姥姥，有什么事情吗？”

　　姥姥微笑着摇了摇头，拉住清越的一只爪子，放到自己的膝盖上，轻轻拍打着道：“和我说说你怎么和梁夕认识的吧，还有你失踪这段时间里发生的事情，白衣雪到底发生了什么。”

　　清越垂眉整理了一下思绪，正要开口，突然听到姥姥似乎是在自言自语：“梁夕现在年纪太轻，拥有这么强大的力量对他来说不一定是件好事，而且他体内的那股力量，虽然他不说，但是我也可以感觉地出来，那么强沛纯正的力量，只有天界的人才能拥有吧，到底是天界的谁，竟然愿意将整整一万年的真力封印在梁夕的体内？”

　　“天界的万年真力——”清越心里吃了一惊。

　　虽然对真力这一方面的修炼不是很了解，但是对于天界，她还是了解一二的。

　　作为原本七界中平衡点的天界，在七界即将又一次面临混战的时候，突然搀和了进来，给人界硬生生创出一个原本不该有的强者，他们到底是想做什么？

　　“好了，越儿，把你和梁夕相识的经过说给我听听吧，他到底给你灌了什么迷魂汤。”姥姥微笑着打断了清越的思绪。

　　说到梁夕，清越的脸上显出一抹淡淡的微笑，她看着姥姥，认真道：“姥姥，梁夕曾经对我说过一番话，我想，我应该是从他对我说出这番话的时候，我才开始用心去感受他的。”

　　“哦？他说了什么？”姥姥很是好奇。

　　她深知清越的性子。

　　作为修炼精神力的极道高手，清越原本应该是处事淡然，绝不会轻易将喜怒哀乐等心情放在脸上的。

　　所以当清越带着梁夕来到这里的时候，姥姥就注意到清越和她出去之前相比，有了明显的变化。

　　她的脸上时常会出现小女人才会有的娇羞红晕。

　　而让清越发生变化的，显然就是当时拉着她的猫爪子的梁夕。

　　姥姥顿时很好奇，到底梁夕是怎么样的人，竟然能改变了清越的脾气。


第730章 隐匿的大海

　　如果不是有这层想法在里面，姥姥也不会对梁夕过多关注。

　　此刻听请越说，梁夕用一句话就叩开了她的心房，于是姥姥更加好奇了。

　　回忆起当时的场景，清越的眼中闪出点点星光，嘴角向上扬起一个好看的弧度，道：“越儿当时问他，为什么要到桑曲河畔这个贫瘠的地方来修炼，因为他在天灵门的话，会拥有更好的条件，要是他答应其他人对他的招揽的话，他完全可以扶摇直上，仅需要一点付出，就可以得到惊人的回报。越儿问完问题后，梁夕就给了这样一个回答。”

　　姥姥看着清越脸上骄傲的神色，于是屏住呼吸，想听听看梁夕到底给了一个怎样的回答。

　　“他说：人只有在逆境中才能成长。施舍而来的尊严和生活就好像不牢靠的泥墙沙堡，看似宏伟，但是只要轻轻一推，就会瞬间轰然倒塌。只有靠着自己努力去争取，以实力去赢得别人的尊敬，才能得到幸福。”清越说到这里，声音渐渐变轻，眼前不由浮现出梁夕当时说出这番话时亮若星辰的双眸。

　　“从他说完这番话开始，越儿就觉得，世界上再也没有人能够阻挡他前进的脚步了，世界上也没有人能阻止他走进越儿心里了。”

　　清越说完后重重点头，小耳朵在头上一晃一晃的：“嗯！就是这样！”

　　梁夕正疾速向西北方向而去，突然觉得鼻子一阵发痒，忍不住打了个喷嚏：“我去，谁在骂我？”

　　一千七百里的路途对他来说并不算远，只是在辨识方向上有点问题。

　　这里的世界季节变化太过诡异，刚刚梁夕就亲眼看到，有一片区域在短短一分钟内就经历了春夏秋冬四季。

　　四周不时出现冰层和岩浆同时喷发的场景，不少地方的地形地貌几乎是分分钟就变个样子，梁夕只能靠着对时间的掐算来计算位置。

　　感觉飞行的距离已经差不多了，梁夕悬在半空，手搭凉棚四下张望着。

　　“姥姥不是说这附近有海的吗？”梁夕睁大眼睛朝着远处望去，远处各种颜色掺杂在一起，哪有一点海地模样。

　　“难道是地形改变，所以海不见了？”想到这个可能，梁夕顿时感觉心凉了下来。

　　之前地形的变化给他的印象太深刻了。

　　有的地方在梁夕还没有飞到的时候，还是一片宁静的湖，但是等到梁夕飞到它正上方的时候，那里已经变成了一片焦黑的森林。

　　地形地貌变化的速度实在是超乎人的想象。

　　“找不到海的话，我到哪里去找那三尾巨岩龟？”梁夕用手搓着鼻子，一副愁眉苦恼的样子。

　　“嗯？”手指头正在鼻子下面搓着，梁夕突然感觉似乎嗅到了一丝腥咸的味道。

　　“是海风的味道！”梁夕皱了皱鼻子，心里的希望又一次燃了起来，将灵识散布到方圆五千米的范围内，降低飞行的高度仔细搜索着。

　　随着飞行高度的逐渐降低，腥咸的海风味道越发浓烈起来，湿湿咸咸的海风吹在脸上，让人感觉说不出的舒畅感觉。

　　“只嗅得到味道，并没有看到有大海的影子呀——”梁夕皱着眉头，心里满是疑惑。

　　等再往下降低一些，突然眼前一阵豁然开朗，一大片望不到边地蔚蓝颜色出现在眼前，湿润的海风一阵一阵吹在身上。

　　大海就好像是凭空出现的一样，让梁夕一阵措手不及。

　　回头向上仔细观察了一番，这才发现了其中的蹊跷。

　　这大海的上空大约两百米的半空，悬浮着一层若隐若现的薄雾。

　　这层薄雾像是镜子一样，可以将照上去的景色反射回去。

　　难怪梁夕刚刚在天上向下张望，结果什么都没有看到。

　　他在大海上方朝下看的时候，望见的是这层薄雾反射出来的天空的颜色，所以梁夕才没有看到大海。

　　现在穿透了薄雾，大海自然就出现在了他的面前。

　　“这应该三尾巨岩龟保护自己领地的一种方式吧。”梁夕心中猜测。

　　在太古铜门之后这个到处都是上古暴戾灵兽生活的世界，地盘的概念被强化到了极致。

　　每一头灵兽对自己生活的区域都是严格的界定的，但凡是擅自闯入进来的外人，它们都不会给对方好果子吃。

　　要是双方实力相当，最终打得难解难分，两败俱伤，要么同时败退，要么被正好经过的第三者占得便宜。

　　要是两边实力悬殊，弱的一方自然而然就成为强的那一方的食物。

　　弱肉强食的规则，在这个世界里被最完美地展示了出来。

　　“三尾巨岩龟，从来没有听说过这种灵兽呢。”梁夕见到不远处的前方有一座大约一百米高的悬崖，于是便落到了上面，朝着不远处的沙滩海洋望去，“不过它既然能在这个世界占得一席之位，恐怕不是什么善茬。”

　　梁夕现在站着的巨大岩石面朝沙滩大海，岩石顶上海风吹得他身上的袍子猎猎作响，头顶的天空仿佛悬着的琉璃吊顶，在远处和大海连接成为一体，海面上不时散发出道道金色的粼粼波光，只是没有一点绿色的植物，海水大体也成浅灰色，给人一种极为压抑的感觉。

　　“姥姥没有告诉我三尾巨岩龟的等级，还有它的样子，出现的时间。”梁夕找了块还算平整的岩石坐下来，翘着腿朝远处望去，“那现在就只能等着了。”

　　不过梁夕并没有等待太多的时间，很快他就发现了隐隐的不对劲。

　　原本还算是平静的海水，在自己坐下来等了大约十分钟，出现了不正常地涌动。

　　浅灰色的海水划过一道一道的波浪朝着沙滩上冲击而来。

　　海浪翻涌的速度越来越快，掀起的海浪也越来越高，好像是一张张枯瘦的手掌拍打在沙滩上一样。

　　“来了吗？”梁夕吸了吸鼻子站了起来，聚集目力朝着大海远处望去，隐约间可以看到一个小黑点正从海天连接处移动过来。

　　“距离这么远就能产生这么大的能量，这三尾巨岩龟能量不小呀。”梁夕掂了掂手中的从云刃，“姥姥说要用纯粹的龙族战气，不知道三尾巨岩龟能撑得住几下呢！”

　　就在梁夕思索着自己是从正面去迎战三尾巨岩龟，还是背后偷袭的这会儿工夫，黑点已经以叫人不可思议的速度移动了过来。

　　紧紧一分钟不到的功夫，梁夕就已经看到黑点的轮廓了。

　　“我日！”看到远处正在快速移动的小岛，梁夕忍不住骂了一句。


第731章 第二头灵兽

　　刚刚的黑点，竟然是一块直径至少五十米的小岛。

　　“难道这就是三尾巨岩龟！那也太大了吧！”梁夕忍不住揉揉眼。

　　露在外面的还只是三尾巨岩龟的一部分，隐匿在水下的，一定还要大得多。

　　就在梁夕感叹的时候，他脚下的悬崖突然微微一颤，上下蠕动了两下，一阵热气喷薄出来，好像是有什么东西苏醒过来了一样。

　　“这是——”梁夕朝脚下望了一眼，眼睛顿时眯了起来。

　　脚下的岩石虽然从蠕动到恢复平静只花了五秒钟不到的时间，但是梁夕刚刚还是很清晰地感觉到了整个悬崖透出的生命力。

　　“竟然是活得？”梁夕满心疑惑，朝远处往往，见到三尾巨岩龟距离上岸大约还需要几分钟的样子，于是飞到悬崖的侧面，开启邪眼朝着悬崖望去。

　　一股涌动的浓郁红色雾气充满了梁夕的眼睛。

　　“果然是活的！”梁夕心脏微微一收缩，“这里不是三尾巨岩龟的领地嘛，怎么还会有这么一头巨大的灵兽趴在这里？”

　　梁夕收起了邪眼，从上飞到下仔仔细细观察了一番，终于确定了自己的猜测。

　　这里原本应该是有一块满是光秃秃石头的悬崖，但是一头巨大的灵兽趴在了悬崖的边上，它的身上也覆盖着岩石，所以很成功地伪装成了悬崖的样子。

　　要不是它自己刚刚的挪动，梁夕恐怕都不会发现。

　　只要自己看去的话，就可以发现这块悬崖峭壁上，有一条并不算很明显的颜色分界线，那里就是灵兽和悬崖的贴合处。

　　“这家伙貌似来者不善呀！”梁夕心中暗道。

　　一下子出现了两头灵兽，梁夕决定还是先观察一番再说。

　　眼看三尾巨岩龟就要登岸，梁夕迅速化作一道青光消失在了悬崖上的岩石后面。

　　海浪轰隆隆冲击着沙滩，浅灰色的海浪最高的时候足有十多米，看上去像是一张张鬼爪子拍打着沙滩，四周压抑的气氛顿时更浓。

　　随着哗一声水花溅起的巨响，三尾巨岩龟终于从浅海的地方站了起来，露出它大约七成的身子，拖着它硕大的三条尾巴朝着岸上爬来。

　　梁夕站在岩石后面朝三尾巨岩龟望去。

　　三尾巨岩龟的头看上去更像是蜥蜴，血红色的舌头吐了出来，不时嗤啦一声缩进嘴里，一双狭长的眼睛里充满攻击性神色。

　　背上的龟壳直径大约有一百米，上面怪石嶙峋，乍一看和石头小岛并没有区别，四肢巨大的爪子漫不经心拨划着沙滩。

　　每拨划一下，都在沙滩上留下五道狰狞的爪痕。

　　最吸引人注意的还是它拖着的三条尾巴。

　　三条尾巴像是分支一样，从它的尾巴末端分了开来，高高翘着，上面满是尖锐的倒刺。

　　尾巴的顶端像是花骨朵一样，不时绽开，然后再快速合起来，形似花蕊的位置如同人的咽喉一样，随着每次的绽开，都作出吞咽的动作，看得人喉头发毛。

　　“好像也没有什么特别的地方呀！”

　　梁夕感叹还没有发出一秒钟，三尾巨岩龟突然凌空悬浮了起来，四周的海水形成一道道弯曲的水柱，朝它的背上冲刷过去。

　　随着海水的冲刷，三尾巨岩龟背上的岩石逐渐变粗变厚，嶙峋的怪石最后像是一把把利剑一样直指天空。

　　庞大的三尾巨岩龟在二十分钟之后，背上看起来就像是一只巨型的刺猬一样。

　　“竟然能够操控水灵——”梁夕的眼睛一下子眯了起来。

　　一头能操控五行元素的灵兽，实力就上涨了不止一个档次了。

　　以梁夕现在的估算看来，这头三尾巨岩龟的等级恐怕足以达到高阶灵兽的四五级了。

　　“那我脚下这头灵兽又想做什么？”梁夕疑惑地看着脚底。

　　在没弄清这两头灵兽之间关系的时候，梁夕决定还是先观察一番。

　　如果能够不需要花费大力气就拿到三尾巨岩龟龟壳里的灵珠的话，梁夕还是很乐意坐享其成的。

　　将自己身上的岩石加固了之后，三尾巨岩龟缓缓朝着岸上爬来，震得地面一阵一阵颤抖。

　　巨大的身躯像是一座会移动的巍峨小山一样，一路爬到了梁夕所在的这片悬崖前。

　　随着三尾巨岩龟的靠近，梁夕清晰地感觉到了脚下这头灵兽的颤动。

　　准确地说，是因为兴奋的颤抖。

　　三尾巨岩龟显然没有发现，就在它的眼皮子底下就有一头入侵者。

　　它爬到悬崖下面，然后就缓缓侧过身子，随着轰隆一声巨响，它竟然灵活地将自己的身子侧了过来，以又尖又长的那些岩石为支架，将自己的身子撑住，然后好让腹部能够悬空。

　　梁夕这时候也不得不佩服三尾巨岩龟的警惕性了。

　　“选择背靠悬崖，这样子视野就足够开阔，随时可以监视到海面和大部分沙滩，要不是今天有这头灵兽能够伪装成岩石，根本就不可能有其他的灵兽从它的背后发起进攻。再用岩石作为支架，让自己的身子侧躺着，这样子的话如果遭到袭击，可以第一时间将自己的腹部压到身下，要是整个仰躺下来的话，想要翻身显然不是那么容易。”

　　梁夕心中暗暗感叹，这头三尾巨岩龟比自己想象的厉害多了。

　　三尾巨岩龟侧身躺在悬崖下，鼻翼不断扇动，大约过了十几分钟，闪烁着猩猩红光的眼睛缓缓逼了起来，看上去似乎是睡着了。

　　梁夕正猜测着脚下的这只灵兽打算怎么办，猛地感觉脚下一沉。

　　“它动了！”梁夕望见四周的景色不断向上翻去，身体传来一阵失重的感觉，急忙运起真力往上飞去。

　　低头下望，梁夕看到如小山一般的巨大灵兽从悬崖上一跃而下，朝着侧躺下的三尾巨岩龟压了过去。

　　原本被它攀岩住的悬崖传来一阵哗啦啦的惊天巨响，无数的碎石从悬崖上面向下滚落，声音震得地面一阵剧颤。

　　这么大的动静让三尾巨岩龟第一时间就睁开了双眼。

　　一团硕大的黑影正临空朝着它当头压来。

　　两头都足有一百多米高的灵兽轰的一声狠狠撞到一起，地面一下子深深陷了下去，激起的能量卷起了阵阵狂风，临近的海水顿时发出一连串地爆炸，轰轰轰的声音中掀起十几米高的水柱。

　　梁夕悬在半空，手中握着从云刃，猛地瞳孔一阵剧烈收缩：“这头灵兽眼睛是绿色的！”


第732章 怒战（一）

　　居高临下坠落的灵兽眼中燃烧着极为诡异的绿色火焰。

　　这道火焰梁夕再熟悉不过了。

　　就在来到这里的路上，他就遇到了两次。

　　“这头灵兽也是被鬼族控制的，他们想要做什么？”梁夕满心的疑惑。

　　从这头灵兽的动作来看，它明显不是什么高阶的灵兽，最多只能算是二三级的，只是伪装能力强了一点。

　　要知道，三尾巨岩龟的实力至少是高阶灵兽的四五级，和这种普通的二三级简直是天壤之别。

　　按照梁夕的估计，即便这头灵兽占据了偷袭的优势，它也坚持超过不了两分钟。

　　砰砰一阵地动山摇的巨响，两头灵兽翻滚着齐齐摔倒在海水里，沙滩上出现了两排深深的大坑。

　　受到偷袭，三尾巨岩龟明显火气极大，猩红的双眼里几乎能喷出火来，四只大脚狠狠跺在海水里，掀起惊天巨浪。

　　轰咚一声炸响，远处的海面轰然塌陷，出现一个硕大的漩涡，仿佛搅得整片海洋的海水都旋转起来，浅灰色的海水闪过道道波纹，看上去像是旋转的刀刃一样。

　　一阵嗤嗤皮肉被掀开的声音响起。

　　偷袭三尾巨岩龟的灵兽虽然站在海水中不动，但是浸泡在海水中的双腿却是一阵颤抖。

　　一股股浓黑的颜色从海水下面涌了上来，随着海水的搅动，像是一条血红色的绸缎被扯开来。

　　嗷呜！

　　三尾巨岩龟张大嘴巴发出一声怒吼，显示出和它体型不相称的敏捷，眨眼的功夫就劈开海浪冲到偷袭的灵兽面前，重重将对方撞倒。

　　一百多米高的庞大身躯轰然倒下，震得四周又是一阵地动山摇。

　　梁夕远远看着掀起的几十米高的巨浪，还有海中央见不到底的巨大坑洞，越来越觉得不对劲起来。

　　“这么不堪一击的灵兽，鬼族还控制了来偷袭三尾巨岩龟，他们这是打什么主意？”

　　偷袭的灵兽仰倒在海水里，身子被三尾巨岩龟压住不能动弹，只能一个劲儿地挣扎，扑打着海面，溅起层层浪花。

　　翻涤而起的浅灰色海水就像是无数的金属板一样，层层叠叠累积了起来朝岸上冲去。

　　三尾巨岩龟眼中满是愤怒，张开大嘴露出两枚长长的獠牙。

　　獠牙毫不费力就穿透了偷袭者的肚皮，然后用力一拉扯。

　　哧的一声，因为身体内外压强的原因，一道血幕从伤口里飞射出来，直冲到足有二十米的半空，溅得三尾巨岩龟满头满脸。

　　剧烈的疼痛也让偷袭的灵兽发出惨烈的哀嚎，全身不住挣扎，仿佛要把整个浅滩都掀翻过来一样。

　　三尾巨岩龟此刻展示出它强大无比的物理战斗力，全身死死压住对方，不让对方挣脱开来，尖锐如刀的两只前爪如切豆腐一样从对方的胳膊肘处穿了进去，将对方的两条前臂钉入了海水。

　　两只獠牙如同最锋利的小刀一样，在对方的肚皮上切开两道整齐的伤口。

　　鲜血顿时如同爆发的火山岩浆一样喷薄而出。

　　偷袭的那头灵兽受到疼痛的刺激，眼中的绿色火焰猛地爆燃而起，高温的火焰瞬间就把它的眼眶烧得焦黑，片刻之后绿色的火焰就包裹住了它的整个头颅，跳跃的火苗不断从它大张的嘴巴里面跳跃出来，将四周的海水都照得一片惨绿。

　　三尾巨岩龟仿佛没有看到那团燃烧的火焰一般，蜥蜴般的脑袋用力一甩，顿时将对方的肚皮整个掀翻了开来，露出里面混合着鲜血的五脏六腑，肠子哗啦啦全都顺着破口流了出来。

　　看到这副惨状，梁夕也不由撇了撇嘴。

　　浓浓的血腥味从海面上飘了出来，偷袭的灵兽此刻已经不再挣扎了，只有四肢还偶尔略微地痉挛一下。

　　三尾巨岩龟的尾巴高高竖了起来，尾巴的末端一张一合，像是大钳子一样不时凌空吞咽一下，发出大声吞咽口水的声音。

　　倏地一声，一根尾巴像是长矛一样扎进了伤口里，然后就听见一阵咕咚咕咚的声音，尾巴上不时有东西在里面涌动那样。

　　随着尾巴的涌动，尸体逐渐变得干瘪下去，里面噗噗往外流着的血水也逐渐变少。

　　“它在吸血！”梁夕的眉角挑了一下，“它的尾巴竟然是当做嘴来用的？”

　　一条尾巴在吸血，而另外两条尾巴则在尸体上面点来点去，似乎在寻找着什么。

　　突然间一条尾巴夹起了一段肠子，呼啦一声就吞了下去。

　　梁夕只觉得眼前一花，半空撒起一片血水，一段足有三十米长的浸血肠子就被那条尾巴尾巴吞了下去。

　　三尾巨岩龟的脸上也露出满足的神色。

　　看到三尾巨岩龟在吃尸体，梁夕脑子里闪过一道白光，猛然意识了过来：“难道鬼族的主意是——”

　　梁夕急忙聚集目力朝着尸体的心脏位置望去。

　　这时候三尾巨岩龟的一条尾巴也瞄准了那颗粉嫩的心脏，缓缓伸了过去。

　　“心脏——”梁夕沉吟一下，心跳猛地加快，“果然是这样！三眼噬心鸟！”

　　梁夕在那颗心脏里面看到了三眼噬心鸟鬼鬼祟祟的身影。

　　这只三眼噬心鸟格外狡猾，它没有把灵兽的心脏整个吃掉，而是钻进心脏，把里面的肉吃掉，只留下了一具空壳。

　　而它现在的目的也就格外明显了，三眼噬心鸟是希望三尾巨岩龟把这颗心脏吞下去，然后它再找机会吞食掉三尾巨岩龟的心脏，从而控制这头高阶灵兽。

　　虽说不知道鬼界的人为什么想要控制三尾巨岩龟，但是既然梁夕看到了，就不会让他们得逞。

　　眼看那条尾巴像是巨蟒一样撑开大嘴，就要把心脏吞下去，梁夕也没有时间思考，直接凌空就是一记气刀斩了过去。

　　空中传来嗡的一声轰鸣，冰蓝色的气刀划过一道巨大的弧线朝着三尾巨岩龟飞了过去。

　　气刀将四周的空气轻易切了开来，流动的气旋自上而下贯穿了半空，在海面上掠过时将浅灰色的海水也割成了两半，掀开的巨浪朝着两边涌了过去。

　　气刀还没冲到面前，掀起的气浪已经犹如一记重拳狠狠砸在了三尾巨岩龟身下的尸体上。


第733章 怒战（二）

　　砰的一声巨响，以三尾巨岩龟身体为中心的四周齐齐发生爆炸。

　　轰然而起的水柱像是快速生长的参天巨树一样冒了出来，围成了一个巨大的圆形。

　　灵兽的尸体先是被巨力轰击地凹了下去，肌肉骨骼瞬间都被完全碾碎，内脏哗啦啦一声被完全磨成了肉糜，和鲜血混在一起变成极为粘稠的样子。

　　混杂在一起的肉末鲜血还没有来得及掀开来，小型的惊涛巨浪斩已经轰然而至。

　　唰！

　　一道冰蓝色的光芒闪过，半空都好像出现了一层光幕一样，从梁夕的手上一直延伸到海面。

　　海面上顿时被切割开一条见不到尽头的裂口，海水就如同是被撕开的丝帛一样。

　　灵兽的尸体也被这一记气刀切成了两半。

　　三眼噬心鸟感觉到危险，展开翅膀刚想要逃跑，一下子就被惊涛巨浪斩的气浪压到，黑乎乎的身体在半空瞬间就被碾成了一块烂肉，连一点反抗的动作都没有来得及做出来。

　　嗤嗤嗤嗤的声响中，灵兽庞大的身体被惊涛巨浪斩几乎完全崩碎，化作漂浮在海面上厚厚的一层肉糜。

　　空气里一下子充满了浓烈的血腥味。

　　三尾巨岩龟也被震得在海中转了一圈，把海面又砸出一个深不见底的大坑。

　　“嗷呜！”海水猛然高速旋转，从海底传来一声怒吼，三尾巨岩龟快速浮了上来，眼中带着怒火朝半空中梁夕的方向望去。

　　“妈的，老子是在救你，你发什么火！”梁夕暗骂了一口。

　　不过显然三尾巨岩龟并不这么想，虽说因为等级高，拥有了一定的智慧，但是对于食物的抢夺方面，它还只是一头灵兽而已。

　　它现在把梁夕看做打扰它进食，甚至是妄图抢走它食物的家伙了。

　　而且更严重的是，梁夕没有经过它的允许，就闯入了它的领地。

　　这两件事加起来，几乎要把三尾巨岩龟的肺给气炸了。

　　它如小岛一样的身子发出一阵喀拉拉的脆响，竟然慢慢变得鼓了起来。

　　不到一分钟的功夫，它的身体竟然比起之前又大了一倍有余，两条后腿变得格外粗壮，身后的三条尾巴像是巨型食人花一样高高立了起来，尾巴的尖端都变成了如鲜血一样的刺眼红色。

　　“又变大了！”梁夕睁大眼睛。

　　大型的灵兽他也不是没有见过，曜日水母那把整个岩洞都塞得满满地灵兽并不见得比三尾巨岩龟要小，但是能自由控制自己身体大小的灵兽，梁夕这还是第一次见到。

　　“嗷呜！”三尾巨岩龟紧紧盯着梁夕，猩红色的眼睛猛然一下子完全睁了开来。

　　梁夕原本以为那条猩红色缝隙就是三尾巨岩龟的尾巴，哪知道它脸颊下面两坨高高鼓起的肉瘤其实也是眼睛。

　　两片巨大的红色光芒从它脸颊两侧耀然而起，被三尾巨岩龟瞪上一眼，梁夕感觉全身都是一僵，脑勺像是被人用木棍狠狠砸了一下一样，眼前一黑差点凌空栽下去。

　　“它也会精神力攻击！”梁夕定了定神，心中暗道好险，“要不是之前向清越学习修炼精神力，并且略有小成，刚刚那一下就已经被它打晕了。”

　　毫不客气地和三尾巨岩龟对视着，梁夕心中突然一阵欢喜：“当初吞噬了独眼暴君的生命精华，从而拥有了最初的精神力，现在吞掉三尾巨岩龟的生命精华，我的精神力不就也会变强吗！”

　　想到这里，原本望向三尾巨岩龟感觉格外可憎的梁夕，突然觉得这头灵兽变得眉清目秀起来。

　　“嗷呜！”

　　一瞪之下并没有击倒目标，三尾巨岩龟也略微有些奇怪，不过它也没有往心里去，发出一声怒吼后尾巴在海面猛地一扫。

　　哗啦的爆响声中，一大片的海水呈一个扇形朝着梁夕盖了过来。

　　浅灰色的海水在空中告诉飞溅，水线越拉越长，仿佛是一根根长矛一样。

　　浅灰色的海水在梁夕的瞳孔中越来越大，感觉到水箭划破空气的阵阵气流，梁夕心中暗叫一声好，握住从云刃自下而上反撩过去。

　　轰！

　　碧蓝色的真力光刃自从云刃的坚韧上呼啸而出，半空中猛然拉长几百米，唰的一声将铺天盖地的水箭懒腰切断。

　　断开的水箭顿时失去了力道，下半截往前又飞了几十米后就重重回落到海水里，像是突然下了一场暴雨一样。

　　高速飞行的前半截依旧朝着梁夕而去。

　　漫天的水箭几乎将天空都遮住了，仿佛是一双枯瘦的巨掌，对着梁夕当头拍下。

　　眼看水箭像是幕布一样就要将梁夕完全裹住，三尾巨岩龟红色的眼睛里暴闪而出赤红色的兴奋光芒。

　　眼前的光线越来越暗，梁夕的嘴角却是扬起一丝笑意：“水灵之力太弱了！”

　　梁夕强沛的护体真力猛然涌出，在身上形成一道浅绿色的光膜。

　　水箭碰到光膜上，立刻就被撞成数不尽的碎片，蓬开后化作一朵一朵的水雾。

　　砰砰砰砰的声音不断响起，随着海水不断化作水雾，天上的青色光芒越发闪亮。

　　“开！”梁夕一声大喝，护体真气的光膜眨眼间暴涨百倍，将身体正下方的沙滩轰出一个巨大的凹陷，猛然刮起的飓风一路向前推进，海水不断向后掀起，溅起的水花被死死压下海平面。

　　大量的细沙从四面涌来，朝着梁夕身下的巨坑灌进去，一道道烟尘从巨坑里向上激射而起，不到半分钟的功夫，沙滩上的沙子至少有一半都被灌进了地下。

　　就在青色光芒越发炫目的时候，猛地像是被抽去了动力一样，光芒迅速黯淡下去，眨眼的功夫就好像从来没有出现过一样。

　　等到梁夕散去真气，海岸线往前推进了至少百米，露出原本海水下湿漉漉的沙滩，三尾巨岩龟的身体也只剩下一半还泡在海水中。

　　而他身下的大坑却暂时还没有被沙子填平，从巨坑里不断传来轰隆隆的闷响声，整个沙滩都在不停微微颤动着。

　　“差点忘了，姥姥说过要想打破从云刃的外壳，只能使用龙族战气。”梁夕摸了摸鼻子，一道金色的光芒在他之间游离，缓缓朝着从云刃的剑柄缠绕而去。


第734章 怒战（三）

　　随着金色光芒如丝线般绕上从云刃，很远地方青色的烟雾中，咒冥王身子猛地一颤，声音显得有些不可思议：“三眼噬心鸟被杀了？三尾巨岩龟怎么可能发现它？”

　　唰的一声，浓郁犹如实质的青色烟雾一下子被破开，露出咒冥王穿着黑色袍子的身影。

　　“难道是发生了什么变故？”咒冥王喃喃自语，喉咙里发出一阵咕咕的声音。

　　猛地她一挥手中的木杖低声喝道：“谁！”

　　身后的青色烟雾一下子凝聚成一个圆球，圆球的青黑颜色仿佛能滴下水来，毫不掩饰的杀气从圆球上发出，将四周笼罩其中。

　　“是我。”一声低沉的声音在青色圆球后面响起，紧接着出现了一道淡灰色的细长身影。

　　咒冥王被遮在兜帽下的双眼闪出一道利芒，口气却是没有多大变化，冷冷道：“原来是狱魂王大人呀，不知道您来这边有何贵干呢？”

　　“老女人，你不要在我面前装傻。”空气里传来嘙的一声，被称为狱魂王的男人已经站在了咒冥王的面前。

　　咒冥王身材佝偻，狱魂王却是相反，两人的身高看上去几乎差了一倍。

　　和咒冥王不一样的是，狱魂王身上并没有披着袍子，而是任由有毒的青烟触碰着他黑得发亮的皮肤。

　　“我知道你是为了天枢剑而来。”狱魂王居高临下看着咒冥王，耳垂上四个夸张的银色耳环一阵哗哗作响，“但是你最好不要忘了，解开二十八星宿才是我们最重要的任务。”

　　“呵呵呵呵，我不知道狱魂王大人你在说什么，天枢剑的事情，和这太古铜门后的世界有什么关系吗？”咒冥王缓缓转过身，青绿色的圆球再次挡在了她和狱魂王之间，“我还有其他的事情，还请狱魂王大人不要浪费我的时间。”

　　“你！”见到同为八大鬼王的咒冥王竟然如此轻视自己，狱魂王眼中闪过浓浓的杀意，往前一步就要伸手去揪咒冥王的袍子。

　　青黑的圆球突然滴溜溜旋转起来，几滴散发着恶臭的黑水朝着狱魂王飘去。

　　狱魂王毫不在意，伸出手想要把水滴打散，但是手掌刚刚碰到水滴，猛地就感觉到一股钻心地剧痛从掌心传来。

　　他急忙后退一步朝掌心望去，掌心像是烂掉了一样，出现了一块大拇指指甲盖的破损，伤口里面全是纠结的烂肉，传出阵阵腐败的气味。

　　“死女人你！”狱魂王刚骂了一句，接着就因为剧痛不得不闭上嘴，额头上沁出细细的汗珠。

　　“狱魂王大人，还希望你不要打扰我，我们八大鬼王可是各司其职的。”咒冥王全然不顾身后疼得全身都绷得紧紧的狱魂王，身子缓缓隐没入浓雾里，用细不可查的声音道：“就凭你这个修罗界的杂种，也配成为鬼王？”

　　说到最后，咒冥王发出一声不屑的冷哼声，身体彻底没入浓雾中。

　　狱魂王看着掌心还在不断冒烟扩大的伤口，狠狠咬了咬牙。

　　伤口很快就穿透了他的手掌，露出掌心细长的白骨，白骨也好像受到了腐蚀，慢慢变得焦黑。

　　“死女人——”狱魂王忍住巨痛，猛地一用力将自己的手掌硬生生扯了下来。

　　鲜血嗤啦一声激射而出，在地上溅出一大滩。

　　手腕处白色的骨渣和残肉足以看得人眉心直跳。

　　“总有一天，我会让你跪着向我求饶。”狱魂王狠狠一口吐沫涂在地上，再也不看地上的断手，转身向外走去。

　　就这转身的功夫，他断开手腕上的新肉，已经像是几十条蚯蚓一样，以肉眼可见的速度向上爬过去。

　　金色的战气如同丝线一样在从云刃上紧紧裹住。

　　随着龙族战气的催动，梁夕的瞳孔中也燃起了淡金色的火焰，全身的肌肉都在微微颤抖，骨头发出一阵咔咔的脆响。

　　当从云刃上的金色光芒爆发到极致的时候，梁夕眼中的金色火焰也充斥了他的整个瞳孔。

　　一声暴喝之后，无形的气浪带着淡金色的光芒朝着四周涌动而去。

　　整个海滩上像是刮起了飓风一样，飞沙走石，海水滔天而起。

　　三尾巨岩龟浮在海面上，一对硕大的血红色瞳孔一眨不眨瞪着梁夕，三条尾巴竖得高高，像是三根足有七十米长的竹竿，红得几乎滴血的尾巴末端不时对着梁夕吞吐一下。

　　一声悠长的龙吟从梁夕手中的从云刃上轻声响起。

　　淡金色的光幕缓缓向下扩散、凝聚，刮起的飓风吹到梁夕身边，都好像被金光割了开来一样。

　　嗡——

　　一柄足足五十米长的巨型战气金刀在梁夕手中幻化而成。

　　半透明的金刀散发出让人不敢直视的高贵气质，随着梁夕轻轻抬起手臂，金刀正下方的地面上出现了大片的沟壑。

　　感觉到梁夕身上爆发而出的战意，三尾巨岩龟眼中也闪烁起极为暴戾的神采。

　　长发肆意飞舞，遮住了梁夕的双眼。

　　猛地一道金光从他瞳孔中暴射而出，穿透长发映在金刀上。

　　轰的一声，梁夕的身形在半空连续几次变化，眨眼的功夫就已经来到三尾巨岩龟的面前，手中的金色长刀划过风雷之声朝着三尾巨岩龟当头斩落。

　　哗！

　　地面都仿佛被金色长刀割开来了一样，沙滩海面上顺着长刀刀刃的方向裂开一道巨大的黑色裂口，裂缝书闪电般朝着路线上的三尾巨岩龟射去。

　　金刀上光芒暴射而起，将周围千米内的沙滩、海面都印上了金色，凛冽的战气直指三尾巨岩龟的头颅。

　　“吼！”

　　感觉到对方来势汹汹，三尾巨岩龟仰头发出一声怒吼，两条粗壮的前爪猛地一拍海面，溅起层层巨浪，借着这一拍的力量，它的身子也以极快的速度向前冲去！

　　三尾巨岩龟没有选择躲避梁夕的这一刀，而是选择了迎头而上，想要和梁夕针尖对麦芒地一较高下！

　　看到这幅场景，梁夕的眼睛一下子眯了起来，眼中的金色火焰几乎蓬勃而出。

　　“你要战，我便战！”梁夕口中大喝一声，全身的金光游入手中战刀，一声惊天动地的动荡，战刀对着三尾巨岩龟的头颅轰然斩落。

　　金色的光晕朝着四周抵挡而去，四周的地面海水顿时发出一环一环的剧烈爆炸，气浪翻涌几乎要把卷入其中的一切东西都撕碎。


第735章 怒战（四）

　　嗡嗡的轰鸣声中，金色的光芒如万千利箭一样到处乱射，空气被彻底撕裂成无数片，像是一把把利刃在半空回旋飞舞。

　　砰——轰！

　　碎裂的金色光芒中，三尾巨岩龟的身子朝着海底淤泥深深陷了下去，四周的海水早就被全部轰上半空，金色的光芒嵌进了它背上的龟甲中。

　　一阵麻痹的感觉从梁夕胳膊上传来，肌肉和骨头的酸疼让他忍不住闷哼了一声。

　　金色长刀还在兀自微微颤动，梁夕的虎口被震裂开来，丝丝鲜血正不停从伤口流出。

　　“这家伙的龟壳好硬啊！”梁夕刚刚真的有一种拿着木棒敲岩石的感觉。

　　一阵哗啦啦的碎石涌动声音响起。

　　三尾巨岩龟背上尖锐的岩石都被梁夕这一刀震碎，变成了大小不一的无数碎石。

　　这些岩石有高有低，高的有四五十米，低的也有二三十米，密密麻麻插满龟甲的岩石一齐碎落崩塌，声势决不低于一场大地震。

　　蛛网状的裂纹围绕着金刀斩下去的痕迹布满了整个龟甲，轰隆隆哗啦啦的声音震得人耳膜发疼。

　　硝烟弥漫中，三尾巨岩龟背上的岩石被梁夕一道全部震碎，随着下落的海水被冲刷干净，露出里面翠绿色的大龟壳。

　　金色的长刀破开岩石层后重重磕在龟甲上，但是虽然岩石全部碎掉了，龟甲上却是连一道痕迹都没有，金刀好像没有给它带来任何影响一样。

　　三尾巨岩龟缓缓把头抬起来望向半空中的梁夕，眼中闪出一道得意的神色。

　　“真他娘的硬啊！”看到龟甲上连一道白印子都没有出现，梁夕撇撇嘴。

　　一招下去没能给对方带来实质性的创伤，反而把自己的虎口崩裂了，梁夕感觉好一阵不爽。

　　不等梁夕再次出招，三尾巨岩龟突然一个扭身，从梁夕的金色长刀下摆脱出来，如果不是亲眼所见，根本没有人会相信它的身子这么大，动作竟然这么灵活。

　　梁夕只觉得手下一空，金刀的刀刃就滑进海水里，又是震得海底一阵颤抖。

　　“不好！”手里感觉不对，梁夕心里一个咯噔。

　　抬起眼睛的时候就看到三团血红色的光芒朝着自己射来。

　　下意识想要使用气刀回击，但是想到姥姥的嘱托，梁夕只能一咬牙，单手撑住坎水刃，身子在半空翻转两圈，这才躲过了三团红色光芒如闪电般的攻击。

　　三团光芒速度堪比流星，其中两团几乎是贴着梁夕的前胸后背而过，其中一团更是嗤啦一声将梁夕胸前的衣襟扯了开来，顿时一阵凉飕飕的海风灌了进去。

　　“什么东西！”梁夕向一边闪开十几米，还没定睛看清袭来的东西，顿时又感觉背后射来三道强劲的劲风。

　　这次梁夕将金刀握在手中，看也不看提刀后撩。

　　金色的长刀自下而上在半空划过一个淡金色的半圆，澎湃的龙族战气笔直前冲，将远处摇摇欲坠的悬崖一下子彻底轰开一道深深的凹陷。

　　噗噗噗三声轻响在梁夕身后几十米处响起。

　　没有预料中的爆炸，也没有切肉剁骨的畅快感觉，梁夕感觉自己像是砍在了棉花堆里，一点力气都使不上来，对方好像反而有股弹力，竟然把一部分龙族的战气朝着自己弹射过来。

　　来不及仔细思考，梁夕只能将从云刃横握，挡在胸前迎住了自己轰出去的战气。

　　砰的一声闷响，梁夕被撞得后退几米，从云刃也是一阵嗡嗡颤抖，金光像是摔碎的碗一样分崩离析。

　　不让梁夕喘一口气，三股劲风紧随着龙族战气而来，四周的空气里都发出一阵尖锐的爆鸣，嗤嗤的风声中还带着一股淡淡的血腥味。

　　索性梁夕的反应比起普通人要快上一拍，身子在半空中硬生生向旁边扭过一米，堪堪躲过了其中两股劲风，感觉到最后一股劲风如利箭般直射自己的胸口，梁夕猛地一咬牙，也不再闪避，不到半秒的时间里硬生生在自己身前刷出两道护体真气。

　　这种事情也就只有悟出了潮汐流的梁夕才能拥有这种运行真力的速度。

　　唰的一声，椭圆形的水神盾被劲风轻易死开，紧接着铛的一声脆响，梁夕的胸口传来一声金石相撞才会发生的清脆声响。

　　胸口像是被重锤敲了一下，梁夕顿时感觉眼前一阵发黑，喉头一甜差点吐出血来。

　　“好大的力气！”急忙喘了几口气稳定下心神，梁夕靠着围绕身体的八条小金龙才阻挡了对方的最后一道气劲。

　　一阵吱嘎嘎的声音传来，梁夕胸口有两条金龙一阵不自然地扭曲，梁夕眼前的视线这时候也逐渐恢复正常，低头看去顿时吃了一惊。

　　自己的胸口的两条金龙此刻紧紧咬住一条像是舌头一样的东西，这条舌头被绷得笔直，足有几十米长，另外一段正连接着三尾巨岩龟的一条尾巴。

　　那条尾巴的尖端此刻就像是绽放的花朵那样盛开开开，粉色的舌头就从它花蕊处那个吞咽的喉咙里伸出来的，道道粘稠的液体粘在上面，看上去极为恶心。

　　舌头的宽度不过就是梁夕的手掌宽度，但是刚刚那一下撞击的力量却足以惊世骇俗。

　　梁夕心头升起一股无名火，扬起从云刃就要把这条舌头撩断。

　　但是舌头的柔韧度出人意料，梁夕一剑下去只是把它拉扯得更长，并没有能够把它切断。

　　不得已下梁夕只能将舌头松了开来。

　　嗤啦一声，粉色的长舌头像是牛皮筋一样，在半空划过一道弧线后缩进了尾巴里。

　　三条尾巴像是直立的巨蟒一样，不停对着梁夕做出吞吐的动作，扭动的样子格外可憎。

　　“要是可以用真力的话，早就用惊涛巨浪斩和赤炎离火刀把你大卸八块了！”梁夕咬着牙心中恶狠狠道。

　　使用龙族战气，就等于是要和对方比拼物理力量。

　　梁夕的身体比三尾巨岩龟小了万倍，要不是拥有恐怖的爆发力，恐怕对方只需要挪下身子，就能把他碾成肉糜了。

　　“这家伙的力量倒是一般，只是那坚不可摧的龟壳太讨厌了，还有那牛皮筋一样的舌头，恶心死了。”梁夕眼睛在三尾巨岩龟身上扫视着，轰的一声开启了邪眼，“得找个法子把你的龟壳打碎，不然哪有办法把灵珠挖出来。”


第736章 怒战（五）

　　邪眼开启后，三尾巨岩龟接下去的动作就都在梁夕的掌握中了。

　　不过三尾巨岩龟体形庞大，物理破坏力极强，虽然梁夕能料到它接下去的攻击方向，但是依旧不得已要和它正面冲撞。

　　一声龙吟从从云刃上吼出，梁夕身子在半空一扭，借着转身的力量，闪烁着金色光芒的长刀割裂天空，朝着三尾巨岩龟的头部斩去。

　　“开！”梁夕一声大喝，龙族战气被发挥到了极致。

　　金色长刀上光华四射，仿佛是太阳爆发一样，强大的能量爆发将海平面都压了下去，天空都失去了原本的色彩，像是被镀上了一层金色。

　　三尾巨岩龟血红色的瞳孔也一阵黯然，眼看就要被金色长刀扫中，它急忙将脑袋缩进龟壳里。

　　虽然它缩头的速度够快，但是依旧被金色长刀的气浪扫中，脸颊上顿时被撕掉了一块肉，鲜血顿时如泉涌一样喷了出来。

　　“嗷呜！”三尾巨岩龟发出一声惊天惨呼，尾巴也像是逃窜的蟒蛇一样缩进了龟壳里。

　　砰——轰！

　　金色的长刀暴涨一百多米，像是从九天坠落的高墙一样重重砸落而下，狠狠轰在了三尾巨岩龟的龟壳上。

　　四周的海水再一次被掀上天空，爆炸的能量不断朝着周围汹涌而去，飓风和滔天巨浪席卷整个海域，轰轰轰轰的爆炸声像是滚雷一样绵绵不止，地动山摇中海底裂开一道巨大的裂缝，像是突然张开的嘴巴，黑幽幽地似乎想把周围的一切都吞噬其中。

　　浅灰色的海水翻涌着朝裂缝里灌去，顿时形成交叉而落的壮观瀑布，水雾气浪翻腾不止，场面声势极为骇人。

　　在这巨大的裂口面前，人类渺小得如同蝼蚁一般，哪怕是天上的太阳月亮，星辰银河，都好像能被它轻易吞吐。

　　金色的长刀笔直地砍在三尾巨岩龟的龟壳上，四周的气浪翻涌再厉害，它也是一动不动。

　　突然一阵细碎的声响传来，金色长刀宽阔的刀刃上猛地出现了细密的裂纹。

　　裂纹迅速扩散，随着哗啦一声碎响，整把金色长刀在半空碎成无数的晶粒，如同水银泻地一般哗啦啦朝着下方流淌而去。

　　梁夕只觉得一股强大的力量猛地透过从云刃传递到自己的手臂，再透过手臂传遍全身，紧接着全身一阵气血翻涌，五脏六腑像是移了位一般难受。

　　喉头一甜，梁夕身子后仰，朝天吐出一大口鲜血，脸色煞白地往后跌落过去，噗通一声栽入滔天的巨浪里。

　　“怎么回事，我自己的力量怎么反弹回来了！”梁夕泡在海水里，心里满是不解。

　　咸涩的海水冲刷到他胳膊上被崩裂的伤口，顿时疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　“十成的力量轰击出去，刚刚至少有七成被反弹回来了。”梁夕脑中突然闪过一道白光，“这乌龟的龟壳莫非能反弹物理攻击？”

　　越想越觉得这个可能性很大。

　　“要是能用真力，这乌龟早就不知道死成什么样子了，老东西没有骗我吧！”梁夕一个翻身重新跃出水面，抬头望向横立在自己面前，如同小山一般的三尾巨岩龟，“能反弹物理伤害，伤敌三百自损七百，这么亏逼的情况下谁会赢？”

　　刚刚梁夕惊世骇俗的一刀虽然没有给三尾巨岩龟带来实质性的伤害，但是也让它吃了一点小苦头。

　　重击下造成的眩晕让它好一阵回不过神来。

　　等到眼前模糊的影像消散，血红色的瞳孔再次死死瞪向梁夕。

　　兽性的怒火熊熊燃烧，四周涌动的海水随着它的怒气，都被压得凹陷下去，形成层层叠叠的波浪。

　　“嗷呜！”

　　三尾巨岩龟前爪突然在水中一拨划，两道水浪猝然而起，形成两道足有四米高的弧形水刀朝着梁夕直射而来。

　　海面一下子被撕开两道口子，嗤嗤的声响中水花到处飞溅。

　　感觉到气浪带来的刺痛感，梁夕眼中精光暴闪，单脚踩在水面上，身子如陀螺一般旋转一圈，手中从云刃横握，借着旋转的力量挥出一刀。

　　龙族本来就是水系的种族，在这大海里，龙族战气的威力也得到了加成。

　　随着梁夕的挥刀，他脚下的水面出现了一层不正常的褶皱，褶皱的海水不断堆积，接着就像是被掀翻的盖子一样，整个高高而起，朝着划来的两记水刀而去。

　　叱啦！

　　两记水刀轻易就撕扯开了海浪，但是它们还没有来得及从海浪中破出，一刀金色的横向光芒猛然从海浪背面暴闪而起。

　　金色的光芒先是一点，紧接着从从云刃上铺散开来，横成一条足有五百多米的金色长线，席卷着更强势的一波海浪朝着三尾巨岩龟而去。

　　海浪被金色长线推着向前快速移动，像是滚雪球一样越滚越大。

　　三尾巨岩龟射出的两记水刀发出两声闷响后就被越堆越高的海浪裹了进去，再也没有能够出来。

　　“让我看看你到底能反弹多少的物理攻击！”梁夕哼了一声，手臂上的鲜血顺着手指滴到了从云刃的剑刃上，顿时被震开，在半空蓬成指甲大的一小片血雾。

　　堆积的海浪冲击到三尾巨岩龟的身前时，比它还要高出近一倍，巨大海浪的冲击力让让刚刚平息了一点的海面再次风起云涌，方圆几千米的海都在震颤着。

　　而这冲击力足以轰爆一片山岩的海浪只是前奏，真正具有威力的是推动它不断前移的龙族战气。

　　三尾巨岩龟瞪着眼睛望了一眼巨浪，之前撕裂的伤口依旧在流血，鲜血滴到了它硕大的眼眶里，印照出铺天盖地而来的滔天巨浪。

　　似乎感觉到巨浪之后隐匿的危险，三尾巨岩龟没有一丝犹豫，以最快的速度再次将全身缩进龟壳。

　　轰！

　　巨浪冲击到它的龟壳上，像是一座小岛一样瞬息被覆盖在海面以下，然后再次裸露出来。

　　金色的长线紧随而至，哧地一声将翻涌而起的巨浪切割成两半，然后狠狠撞到了碧绿色的龟甲上。

　　梁夕站在远处，眼睛一眨不眨盯着龟甲。

　　在被金色长线撞到的刹那，碧绿色的龟甲由内而外散发出一抹晶莹的光泽，犹如凝脂般的光泽一闪而过就消失不见，而随着光泽的闪耀，金色的长线一下子停顿下来，紧接着一阵微妙的扭曲，竟然真的如梁夕所料那样反弹过来。

　　唰唰唰唰！

　　反弹回来的金色长线虽然威力减轻了不少，但是声势依旧骇人，耀眼的金色几个呼吸的功夫就填满了梁夕的双瞳。


第737章 怒战（六）

　　“来了！”看着被反弹回来的龙族战气，梁夕的眼睛一下子眯了起来，眼中金色的火焰迅速蔓延。

　　四周的水汽感觉到梁夕澎湃的战力，顿时以他为圆心旋转起来，形成一个硕大的漩涡。

　　夹带着海浪的金色长线受到漩涡的阻隔，冲击力顿时微微一缓。

　　“开！”梁夕一声大喝，双手握着从云刃对着金线当头斩下。

　　哧——哗！

　　耀眼的金色光芒从从云刃上暴射而出，像是一条长鞭一样朝着远处甩了过去。

　　海水被轻易劈成两半，绵延的金色气刀以闪电般的速度向前怒斩而去，将直径超百米的漩涡都一下子切成了两半。

　　轰！

　　金线和甩出去的长刀在半空剧烈相撞，撼动天地的炸响几乎要把大海捅出一个窟窿。

　　海水沿着长刀切出去的直线分成两半，露出下面深深的海沟，海水像是被揭开的盖子一样朝着两个方向掀翻过去，翻起的浅灰色海浪一下子将天空都遮蔽了。

　　梁夕此刻就像是站在一处幽深的峡谷里，只是峡谷两边的崖壁不是岩石，而是厚重的海水。

　　虽说金线反弹回来的时候力量已经大为减缓，但是那毕竟也是梁夕爆发出去的龙族战气。

　　这一下子撞击下来，梁夕也感觉全身一阵难受，呼吸不由粗重了不少。

　　之前手臂上被崩裂的伤口又被绷大一些，渗出更多的鲜血。

　　“这怎么办，这家伙能反弹物理伤害！”梁夕经过这次测试，很清楚地确定了三尾巨岩龟的龟甲有这个能力，“虽然不能百分百反弹，但是反弹七成也够我受的了。”

　　趁着四周海水回落，溅起浓浓水雾的时候，梁夕心里默算了一下，眉头一下子皱得紧紧。

　　“一招使出去，只能有三成的力量给对方造成伤害，另外的七成要我自己承担，虽然可以避开，但是也是等于乌龟朝我发出的招式呀！”梁夕拧着头皮，满脸的苦逼。

　　“最近的运气太差了，要么是遇到能运转五行之力的僵尸，要么是必须杀死能反弹物理伤害的上古灵兽。”梁夕感觉自己真的有一种虽然实力强大，但是没处发泄的深深郁闷感。

　　望见被回落的浪头冲刷的三尾巨岩龟，梁夕眼中闪烁着复杂的神色：“难道真的要强行劈开那副龟甲？”

　　梁夕仔细回忆着姥姥之前的话。

　　“姥姥说要杀死三尾巨岩龟，然后取出它体内的灵珠，然后再劈开灵珠，就可以打破从云刃的外壳了。”梁夕舔了舔嘴唇，眼睛望向正扭过身对准自己的三尾巨岩龟，“偏偏还一定要用龙族战气，要是可以用真力的话，我保证不需要三十秒就能把它轰成肉渣！”

　　猛地梁夕心念一动，嘴角露出一抹笑意：“有办法了！”

　　水中猛然闪过两道粉色的长线，搅动得海水冒出一连串的气泡。

　　梁夕看准气泡飞窜的位置，双腿用力踏住水面跃上半空，凌空中从云刃上幻化而出金色巨弓。

　　一连三箭笔直射入海面，掀起一道粗长蘑菇云般的海浪。

　　炸开的海水也将三尾巨岩龟尾巴里的舌头逼了出来。

　　两根舌头拉直了，在半空中如同捕食的巨蟒一样对梁夕虎视眈眈，借着它韧性高、速度快的优势，一时间如同长箭一样对梁夕发起暴风雨般的攻击。

　　金色的龙族战气在梁夕的催动下，几十秒的时间在从云刃上连续变化出好几种不同的武器，将两根舌头都逼了回去。

　　梁夕这时候不敢有丝毫大意，因为三尾巨岩龟有三根尾巴，还有一根不知道潜伏在哪里，就等待着自己露出破绽。

　　“开！”金色长刀大开大合，几乎将海水全都轰上半空。

　　浅灰色的海水在半空炸裂成无数的碎粒，迷迷蒙蒙如同雾气一般。

　　隆隆的炸响声远远传了出去，就连几百里外都能听得清清楚楚，就像是在耳边炸响的一样。

　　金色的光芒像是闪电一样，从云层中直灌海底，搅动得天地都要坍塌一般。

　　唰的一声清啸，梁夕反手长撩，金色长刀在半空打开一面扇形，朝着三尾巨岩龟的两根尾巴而去。

　　那两朵尾巴此刻高高竖起，绷得笔直，上面青筋暴露，尾端涨红得仿佛一碰就能射出血来。

　　舌头就在尾端小嘴一样的吞吐中不停朝着梁夕抽打过去。

　　“尾巴能勃起就了不起啊！”梁夕的手臂上也满是鲜血，一声怒吼后直接进入龙族二次狂化。

　　二次狂化产生的能量将周围浓稠的水雾全都扯裂开来，露出几百米外三尾巨岩龟黑压压的身体。

　　因为连续的能量撞击，现在梁夕和三尾巨岩龟身处的地方，周围一滴海水都没有，从上往下看是极为诡异的一幕。

　　波涛汹涌的海面突然就出现了这么一块巨大的空洞，海水流动到这里时都自动朝着两边分去。

　　龙族二次狂化产生的力量将这个无水区域再次扩大了一些，周围的海水被推得堆积起来，但是都朝着两边分流而去，没有哪怕一滴渐入这个区域。

　　进入龙族二次狂化后，梁夕的双瞳全部变成了赤金色，全身的肌肉里充满了爆炸性的力量。

　　手臂上鲜血淋漓的伤口都感觉不到疼痛了。

　　三尾巨岩龟因为有龟甲的保护，所以本身并没有遭到太多的创伤。

　　只是一直遭到梁夕的攻击，它的怒火也是燃烧得惊人。

　　感觉到强大的力量从梁夕体内涌出，它下意识又往龟甲里缩了一点。

　　拥有这个能反弹物理伤害七成的龟甲，它相信自己一定能活活累死眼前这个人。

　　进入二次狂化后，原本淡淡的血腥味飘进梁夕的鼻孔，瞬间就浓烈了百倍。

　　浓稠的血腥气不断冲击着他的脑下皮层，那种陌生又熟悉的兴奋感觉充斥了他血管中的每一处。

　　“来吧，让我一刀劈开你！”

　　梁夕眼中的金色光芒炫目至极，染上鲜血的从云刃暴闪而出的金光都带上了淡淡的粉色。

　　地面受到这股巨力的冲撞，自梁夕脚下裂开一道裂口，黑长的裂口不断绵延，四周的地面都不停颤动起来。

　　“这一次——”梁夕深深吸了口气，左手青光一闪，坎水刃也被他握在了掌心。


第738章 双龙破海

　　轰！

　　二次狂化后凝聚出来的金色战刀上闪烁着醉人的流光，吞食天地一般的气势逼得四周的地面都不断裂开，天地似乎都在一起颤抖。

　　周围狂风骤起，吹得梁夕身上的袍子猎猎作响，梁夕的肌肤上也好像染上了淡淡的金色，全身爆发出的战气在他身后的半空凝聚出一个狰狞的龙头。

　　嗷！

　　悠长的巨龙咆哮搅动得整个大海都战栗起来，远处的海水高高跃起，然后重重砸回海洋，黑洞一般的漩涡一个接着一个出现，天空上的云朵都似乎受到不知名力量的牵引，被往下拉了过来。

　　厚重的压力让周围的空气都仿佛凝滞了一般，梁夕背后的巨龙影像不断扭动。

　　它每摆动一下，地面就是一阵猛烈震颤。

　　似乎是被梁夕的气势所压，三尾巨岩龟全身都缩进龟壳里，做出一副准备挨打的样子。

　　它的优势就是能够反弹伤害的龟壳，它相信在这个世界上，还没有什么东西能破开它的龟壳。

　　“想躲起来吗？”梁夕嘴角上扬，身体如闪电一般朝三尾巨岩龟冲去，大喝一声：“你想得太简单了！”

　　说话间身体已经到了三尾巨岩龟身前，手中的金色长刀比之前的长刀还要宽大，就像是一座山脉一样朝着目标轰然砸下。

　　四周的地面齐齐裂开塌陷下去，两边的海底岩被掀翻开来，斜垂到半空的时候裂成了无数块，然后如碎落的陨石一样朝着周围坠落。

　　梁夕身体后方的巨龙虚影也在这一刻爆发而出金色的光华。

　　爆发出的光芒将大海中的无水区域几乎全部笼罩，金光直冲天空，穿透厚重的云层后将天地连接到了一块儿。

　　金色的光柱此刻如同支撑天空的柱子一样，光华洒遍千里，狂风扫变八荒。

　　原本天空聚拢而起的厚重云朵一下子全都被吹散开去，整个天空都显出金光闪闪的颜色。

　　当战气被发挥到极致的时候，也是足以开天辟地的！

　　梁夕用龙族二次狂化证明了这么一点。

　　“开！”梁夕大吼一声，声音都仿佛能将旷野震裂一般。

　　金色的光柱中轰然而起一只巨龙，巨龙的身体几乎把半个天空都堵住，狂吼一声吼朝着大海扑来，强大的威势将海水再次推向远方看不见的地方。

　　三尾巨岩龟的龟壳这时候散发出那抹绿色的光泽，碧绿色光芒散发出的刹那，整个龟壳的表面看上去像是镜子一样光滑明净。

　　也就是靠着这层光芒，龟壳才能够反弹梁夕七成的伤害。

　　“来了嘛——”梁夕眼睛一下子眯起，早就准备好的坎水刃高高抛上天空，心念一动后坎水刃上散发出一道乳白色的流光。

　　紧紧眨眼的功夫，乳白色的流光就在半空撑了开来，变得几乎有半个三尾巨岩龟那么大，双头魔龙巨砰的一声重重踏到地面上，狰狞的脑袋狠狠瞪向地面上的三尾巨岩龟。

　　看到双头魔龙的体型，梁夕微微一愣：“它什么时候变得这么大了？”

　　梁夕记得第一次看到双头魔龙的时候，这头灵兽才只有十多米高，上次番茄城保卫战的时候，双头魔龙被打伤，梁夕也就一直把它封印在了坎水刃里，没想到今天一放出来，就看到它的体型似乎扩大了一倍有余，全身的肌肉里也充满了爆炸性的力量，爪子的背部也长出了长长的骨刺。

　　愣了一下后梁夕就明白过来，双头魔龙这是长大了。

　　自己刚捉住它的时候，它还是一头算是幼年期的魔龙，经过这么久，它正在逐渐成长，体型变大也是应该的，就是不知道实力有没有增长，再怎么说，它也是七界十大凶兽中排得上号地！

　　双头魔龙了解梁夕的心思，在踏足实地的刹那，它就顶着飓风冲到三尾巨岩龟的面前，伸出两只前爪，把三尾巨岩龟顶了起来，把它的腹部对准了天空正在坠落的金色巨龙。

　　双头魔龙体型比起三尾巨岩龟小了一倍，但是托起如小岛一般的三尾巨岩龟，似乎也没有那么吃力，宽大的双脚深深陷进地面，随着两个头颅齐齐发出的吼叫，三尾巨岩龟的身体就被它硬生生翻转过来，举过了头顶。

　　“龟壳能够反弹伤害，腹部就是弱点了吧！”梁夕冷哼一声，将龙族战气催生到极致。

　　金光四射中他手臂上的鲜血也是喷涌而出，将他的整条胳膊染得通红。

　　下坠的金龙在半空卷起一个硕大的气旋，气旋的直径至少覆盖住周围两千米的范围。

　　巨型的光柱通天彻地，炫目的光芒和悠长的龙吟似乎是想要把整个大地都震裂一样。

　　“开！”梁夕挥舞手中长刀，对着三尾巨岩龟的腹部怒战而下。

　　眼看金龙就将冲击到三尾巨岩龟，突然梁夕感觉到了一丝不对劲。

　　“三尾巨岩龟怎么突然这么乖了？”

　　一阵莫名的寒意从脚下升起。

　　似乎从之前开始，三尾巨岩龟就一直缩在龟壳里做出打不还手的姿态。

　　这和它之前暴怒的样子根本完全不一样。

　　“不对劲！”

　　梁夕猛地一咬牙关，硬生生将长刀偏离一点，擦着三尾巨岩龟的身侧斩了下来。

　　就在金刀擦过三尾巨岩龟身侧的时候，两声水渍声音响起，三尾巨岩龟的后腿突然伸了出来。

　　粗壮的后腿比起之前似乎壮实了一倍，轰轰两声踏到了地面，然后巨大的龟壳一甩，将没有准备的双头巨龙摔倒在地上，在地面砸出一个巨坑。

　　而几乎就在这时候，它变成了背对天空的姿势，绿色的龟壳上闪过一道碧绿色的光芒。

　　如果梁夕这一刀正好砍下来的话，强劲的战气势必会全部撞在龟壳上造成反弹！

　　轰——砰！

　　金龙庞大的身子冲入地面，扬起的碎石尘埃掀起上百米的高度，像是潮涌一样朝着四周而去。

　　巨大的轰鸣声远远传出，几乎能把地面都震塌一样。

　　狂风中梁夕只觉得胸口一痛，接着一口鲜血从喉咙里喷出。

　　喷出去的鲜血竟然冒着腾腾热气，温度高得仿佛在沸腾一样。

　　远处的三尾巨岩龟竟然双脚直立在地面上，巨大的尾巴一阵吞吐，细长的舌头如毒蛇一样游了过来，死死缠住了梁夕的脖子。


第739章 龙血燃烧

　　喉咙一紧，胸口一滞，梁夕顿时心中暗道不好，也不顾胸口撕裂般的疼痛，扬手就是一记小型的惊涛巨浪斩朝着三尾巨岩龟甩去。

　　这时候可顾不得不能使用真力这条规则了，先把这头灵兽逼退再说，不然自己就要被活活勒死了。

　　惊涛巨浪斩的蓝色光刃穿透尘埃直劈想三尾巨岩龟的小腹。

　　梁夕这一招的目的是逼退对方，所以没有下杀手。

　　光刃撞在三尾巨岩龟的小腹后将它庞大的身躯砸得向后倒去。

　　小山一般的巨大身体重重砸到地面，地面又是一阵剧烈颤抖。

　　勒住梁夕的舌头在把他拖得在地上摔了一下后也松了开来。

　　“咳咳。”梁夕用手卡住脖子，从喉咙里咳出大口的鲜血，额头上满是汗水。

　　“战气果然还是太弱了，虽然和普通人相比强悍，但是遇到这样子的上古灵兽，根本不能给它造成实质性的创伤，我该怎么办！”梁夕抹了一把额头，汗水像是小溪一样流了下来，“好热啊，我什么时候流了这么多的汗了？”

　　梁夕疑惑地看着地上积了一滩的汗水。

　　流这么多的汗是以前从来没有过的迹象。

　　淡淡的血腥气在鼻腔中流动，梁夕感觉自己的太阳穴一跳一跳的，似乎有什么东西要挣脱出来一样。

　　双手的胳膊早就血流如注，这是之前被力量反震的时候崩开的伤口造成的。

　　阵阵温暖的感觉从鲜血上传来，鲜红的鲜血从里面透出一抹淡淡的金黄色，金黄色迅速蔓延，像是要整个燃烧起来一样。

　　细细的血纹绕着梁夕的胳膊一直往上延伸到肩膀上，看上去就像是在他的整条胳膊上纹上了古老的金色图腾。

　　“这是怎么回事？”梁夕看到鲜血奇怪的样子，心里猛地一突，“龙血不是已经被我融合了吗？怎么又好像要分离出来？而且这又是什么变化？”

　　就在梁夕惊疑不定的时候，地面一声剧烈的颤动把他拉了回来。

　　两道纠缠的黑影笼罩在他的头顶。

　　砰砰砰的巨大闷响声像是打雷一样。

　　比三尾巨岩龟矮了将近一半的双头魔龙竟然和对方打了个难解难分。

　　双头魔龙这次终于展示出它身为七界十大凶兽之一的实力了。

　　除了凶猛的物理攻击意外，它的两只头颅一个可以突出火焰，一个可以吐出闪电，一时间把巨大的三尾巨岩龟逼得连连后退，那三条尾巴暂时都没有了用武之地。

　　“没想到这家伙竟然能够直立行走，刚刚是我疏忽了。”梁夕大口喘着气，全身的汗如雨下，眼中金色的光芒忽闪忽闪，仿佛要从他的眼眶里滴落出来。

　　“好热——”梁夕一把扯开袍子的领子，里面积攒的汗水顿时哗啦一声流到了地上。

　　要是普通人流了这么多汗，早就脱水而死了，但是梁夕身上的汗水好像没有一点截止的迹象，反而越来越多，一头长发仿佛是刚从水里打捞上来的一样。

　　血脉里一个声音不断刺激着他的大脑。

　　“站起来，杀了它！站起来，杀了它！”

　　这道声音时近时远，带着无比的蛊惑味道，好像是从梁夕的心底最深处发出来的一样。

　　梁夕两手撑在地上，耳膜随着心脏的跳动，全是嗡嗡的声音。

　　双头魔龙和三尾巨岩龟的战况他完全不关心。

　　两条手臂上血流如注，一种从未有过的狂喜感觉猛然间充满了心头。

　　“我要疼痛，我需要剧烈的疼痛来刺激自己！”梁夕咬着牙站了起来，口腔里也满是血腥味。

　　流离的金色血液裹住了他半个身子和从云刃，从云刃上的金色光芒里透出一抹抹如同血丝一般的颜色。

　　“啊！”梁夕一声大吼，在距离双头魔龙和三尾巨岩龟还在足足五百米的地方就凌空一剑斩了过去。

　　战气产生的强大劲气一下子就将地面剖了开来，隐隐现出血红色的金色战刀轰的一声，以足以开天裂地的声势朝着两只灵兽斩了过去！

　　地面大面积裂开，碎裂的石块泥土被高高抛起，四周的气流都形成一股股小型的龙卷风。

　　“闪开！”梁夕对着双头魔龙大喝一声。

　　双头魔龙了解梁夕的心意，当下一爪子拍在三尾巨岩龟的脸上，发出一声皮肉撕裂的闷响，然后借着这一爪的力量向后连退几步，正好避开梁夕斩来的锋芒。

　　哧！

　　三尾巨岩龟被双头魔龙的一爪子拍在眼角，顿时把眼角撕裂了一道大口子，鲜血顿时糊了一脸，感觉到长刀斩来时急忙后退，但还是晚了一点。

　　足有一百五十多米宽地巨型长刀比起三尾巨岩龟还要高了一大劫，像是一堵金色的移动高墙一样从它面前掠过。

　　三尾巨岩龟只觉得脸上一痛，接着就发现原本应该是鼻子的地方只留下两个恐怖的血洞。

　　鲜血激射而出，建设在长刀的刀刃上，溅出一排排放射线状地血箭。

　　“嗷呜！”

　　三尾巨岩龟发出一声痛呼，鲜血从它距离地面一百多米高的鼻子上流下来，像是小型的瀑布一样，鲜血在空中被气流裹住，顿时蓬开一抹抹的血雾。

　　三尾巨岩龟眼中的怒火几乎能把梁夕烧成灰烬。

　　站立行走攻击原本就是它的隐藏实力。

　　但是刚刚站起来，就被不知道从哪里冒出来的双头魔龙打得焦头烂额。

　　然后又被之前拿自己完全没办法的闯入者劈掉了鼻子，这怎么可能不让它怒火中烧。

　　虽然一剑剁掉了三尾巨岩龟的鼻子，但是梁夕此刻呼吸粗重，一点都没有畅快的感觉。

　　相比打伤对方，甚至都没有用对方的鲜血浇在自己身上来得酣畅。

　　给双头魔龙下达了不要攻击的命令，梁夕站在地上，手中握着一百五十米长的金色长刀和三尾巨岩龟对峙着。

　　全身的躁动让梁夕恨不得想把骨头都拆掉，体内的阵阵麻痒仿佛只能用肉体的疼痛才能缓解。

　　心底那个声音一直没有停止过怂恿、引诱他。

　　金色的光芒毫不掩饰地从梁夕的血液上散发出来。

　　就这片刻的功夫，梁夕胳膊上的血流的更多了，此刻甚至可以听到鲜血从伤口涌出来的噗噗声音。

　　鲜血流失越多，梁夕的脸色越发苍白，但是他好像完全没有感觉，眼睛的瞳孔已经完全被金色的火焰覆盖。

　　一滴鲜血顺着他的指尖滴落到地面上，地上残存的海水被金色的血液碰到，顿时发出哧的一声，瞬息就沸腾化为蒸汽飘散到了空中。

　　梁夕全身的鲜血，带着无比的高温，仿佛要烧起来一样！


第740章 狂喜

　　一股危险的气息迎面而来，灵兽的本能让三尾巨岩龟往后退了一步。

　　这个浴血的人虽然身材比自己小了万倍，自己也有可以反弹物理伤害的龟壳做保护，但是三尾巨岩龟在恍惚间觉得对方一下子变得格外高大，自己则缩成了芝麻那么小，好像现在捏捏手指就能被弄死的人是自己。

　　感觉到三尾巨岩龟的退缩，梁夕的嘴角露出一抹狰狞的笑。

　　阵阵狂喜充斥了他的心头。

　　“死吧！”梁夕突然一声暴喝，双腿一蹬高高跃起，手中的金刀划破长空朝着三尾巨岩龟当头斩落。

　　哧——轰！

　　被长刀锋芒掠过的地方都发出阵阵惊天爆炸，金色的光华甚至在天空上都留下了一道伤口一般的金色痕迹。

　　巨大的力量从头顶红霞，三尾巨岩龟竟然一阵颤抖，原本已经展现出最强状态的它竟然下意识全身缩进龟壳。

　　龟壳上浮现出一抹碧绿的颜色，像是镜子一样能够将轰来的物理伤害反弹。

　　这一次看到龟壳上的绿光，梁夕没有闪避，而是提刀迎着龟壳正面而上。

　　心底隐隐有个声音在告诉已经陷入疯狂地他：只有不断用疼痛刺激自己，才能获得最强烈的快感！让体内的暴躁得到释放！

　　轰！

　　金色的巨型刀刃重重斩在了龟壳的中央。

　　碧绿色的光芒像是涟漪一样从中间荡漾开来，碧绿的光芒闪耀一下，将梁夕刚刚这一刀力量的七成反弹过来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一阵脆响声接连而起，梁夕全身的长袍高高鼓起然后被气流撕成无数的布条。

　　肌肉鼓起的两条手臂上一下子裂开数十条细密的伤口，鲜血像是长了草一样从手臂上激射出来。

　　右肩膀上一道竖向的伤口崩裂开来，几乎可以看到里面的白色骨头，金色和红色混合的鲜血喷涌而出，瞬间就染满了全身，溅射在空中的血珠迅速坠落，像是下了一场雨一样。

　　但是梁夕好像丝毫没有感觉到疼痛，甚至脸上都还在笑。

　　这股笑容让人看得不寒而栗。

　　他的眼中现在也不仅仅是瞳孔是金色的了，原本是眼白的位置也都被金色覆盖住，眼眶中内敛流动的金光像是火焰一样，等待着下一次的爆燃而起。

　　“再来！”

　　梁夕大吼一声，全身都因为兴奋不住颤抖，眼中的金光闪耀而出，挥动着手臂再次举起长刀对着三尾巨岩龟当头斩落。

　　嗡的一声爆鸣，刀刃想着两边舒展出金色的光芒，一下子将周围几百里的范围都笼罩了进去。

　　在龙族战气摧枯拉朽般的强大威势下，方圆百里范围内瞬息被压为了平地，泥土尘埃碎末冲天而起，形成足以遮蔽天地的超巨型蘑菇云。

　　地面不住颤抖，金色的光芒像是割裂混沌一样惊世而出，再一次重重斩在了龟甲上。

　　砰！

　　周围的地面迅速龟裂塌陷，地面大面积坍塌下去，脆弱得像是被砸中的豆腐一样。

　　废墟中金色和绿色光芒几乎同时闪耀而起，巨强的力量撞击到三尾巨岩龟的龟甲上的时候，更多的力量则是反弹到了梁夕的身上。

　　全身的骨头都仿佛被震断了一般剧痛，梁夕全身像是泄洪一样，鲜血喷涌而出，身子在半空划过一道血线朝着远处跌落。

　　在这么强大力量的撞击下，三尾巨岩龟虽然卸掉了大部分的力量，但是剩下的这部分力量还是足以让它一个踉跄扑倒在地，脸一下子坑进了泥土里面，口中吐出一大口粘稠的血液。

　　梁夕从空中落下，疼痛不断刺激着他的脑下皮层，全身撕裂般的痛楚让他几乎晕厥，但是更多的兴奋感觉却是不停涌进他的意识里。

　　金色的鲜血源源不断从他的伤口里流出来，炫目的金色中恢弘的气场向着四周铺散绵延而去，四周的温度逐渐升高，像是在积蓄某种能量一样。

　　“还、还要——”梁夕挣扎着爬了起来，头发和衣服的随便都被血液浸得湿透，尽管全身都是裂开的伤口，但是他的脸上却是一点事情都没有，嘴角依旧带着浓烈的笑意。

　　心中涌动的狂喜感觉让他忍不住仰头大笑，鲜血即便从喉咙里涌出来，梁夕也没有停下。

　　一种积蓄已久即将喷薄而出的感觉在梁夕体内不断凝聚出来。

　　梁夕也不知道自己为什么高兴，这种兴奋的感觉来得莫名其妙。

　　但是就是这股莫名其妙的兴奋感觉，让梁夕再次有了自己即将突破的预感。

　　“再来一次，我、我一定可以——”又是一大口鲜血吐出来，梁夕冷得一哆嗦，手里的从云刃差点脱手。

　　金色的双瞳无意中瞥了一眼从云刃，梁夕猛然呼吸一滞。

　　从云刃的刀锋上不知道什么时候出现了一根细如发丝的裂纹，沾染在上面的金色血液正缓缓从那个裂缝里渗透进去，整把从云刃握在手中不再冰凉，而是一阵让人舒服的暖意。

　　梁夕还没有来得及细看，胸口就再一次被那种狂喜的感觉充斥满了。

　　“啊！”随着梁夕仰天长呼，他手臂上金色血液流过的地方，缓缓从里面透出类似鳞片的样子。

　　手指的指甲也变长，同时变得血红，像是一把把锋利的小匕首一样，红艳艳的颜色几乎滴出血来。

　　低吼中梁夕的喉头不断鼓动着，全身绷得紧紧，一股股强大的撕裂力量让空气都没法进入他五米的范围内。

　　三尾巨岩龟的怒气终于完全喷发了。

　　它从地上爬了起来，瞪着流血的双眼朝着梁夕猛扑过来，巨大的声音如同一座山峦一样朝着梁夕笔直压下，远处被截断的海水受到它的控制，化作滔天的巨浪奔腾而来，地面上的岩石也像是一把把长剑猛然刺出，成一条直线朝着梁夕猛戳过去。

　　梁夕感觉自己胸口里兴奋的感觉几乎要把自己的胸膛撕裂开来。

　　全身都在不住颤抖，呼吸越来越快，随着手臂的颤动，从云刃饱食金色的血液之后，从剑身的内部暴闪而出璀璨的光华。

　　“开！”梁夕提剑横扫过去，强劲的剑气划过一道斜长的气浪，迎面而来的尖锐岩石一下子就被轰成了无数的碎片。


第741章 三次狂化

　　“为什么要受到别人的摆布，为什么要在意别人的看法，为什么要屈服别人，为什么不能按照自己的意愿去做事！”

　　“我已经很努力，我一直在努力去改变一切！”

　　“不，你做得还不够！你依旧在意别人的眼光，你依旧还是别人的棋子！”

　　“我不是！我已经达到金仙的实力！我可以做我自己喜欢的事情！”

　　虚空里不再有回应，只有让人愤怒的冷笑。

　　“你笑什么！我梁夕一直的努力，就是为了能踏天踩地！”

　　依旧是冷笑。

　　梁夕挥舞着长刀，掀起的巨大气浪几乎能让整个世界都震颤起来。

　　脸上的表情狰狞，意识海中的争吵在这一刻迸发到了极致。

　　“你虽然有实力，但是你依旧没有一颗敢于背叛这个世界的心！”

　　对方一针见血，梁夕顿时感觉自己纵有千言万语，也吐不出一个字来了。

　　“你即便身为龙族太子，依旧在意天灵门对你的约束，对待皇帝、镇东王和谨王爷的三方招揽，你不敢直接面对，而是选择逃避，七界即将大乱，而你却一直没有能够主动出击，你骨子里依旧不敢和这个世界为敌！”

　　梁夕感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　对方却没有一丝一毫停下来的意思。

　　“纵然有高绝的实力又如何，告诉你，当年紫薇大帝紧紧还没到潜龙境界，就敢以一己之力反抗天下。而你呢，你一直在选择逃避，虽然努力提升力量，但是你却一直没有让别人真正见识到你，告诉我，你到底要被束缚到什么时候！”

　　梁夕只觉得全身阵阵发冷，金色的鲜血几乎完全凝固。

　　过了良久，他才干涩着声音问道：“你是谁？”

　　“我？我是隐藏在你龙血中的第二个魂魄。”对方的声音充满了不屑，“梁夕，你的骨头还是软了一些，你敢哪一天左手指天，右手指地，然后告诉别人说，天地之间、唯我独尊嘛！”

　　“我的内魂？”梁夕感觉自己的脑子要炸开来了，眼前的景象在清晰与模糊中游走。

　　四周爆裂的气旋几乎把他的肺压出来，远远的尘埃中可以清晰地看到三尾巨岩龟庞大的身躯。

　　“我是内魂，也是龙魂！”那个声音在心底响起，“梁夕，你敢不敢大声说出来，你要让一切反对你的人，都烟消云散！”

　　“我敢！”梁夕毫不犹豫地大吼出声。

　　心中压抑的情感在这一刻完全爆发出来。

　　“管你他妈的什么镇东王、皇帝、谨王爷、鬼界、混沌修罗界，挡在老子面前的，都必须死！”

　　梁夕眼前的景象瞬间清晰。

　　四周的尘埃都仿佛被他的眼神破开一样。

　　手中的金色长刀嗡地发出一声龙啸，一条赤色巨龙从从云刃的剑柄处傲然升起，绕着刀刃盘旋向上，狰狞的龙头仿佛能吞食天地。

　　被赤色巨龙盘旋到的刀身都在瞬息间变成了暗红的颜色，仿佛用力一晃就能滴出血来一样。

　　“死吧！”

　　梁夕高高跃起，手中的血色长刀暴涨千米，四周风起云涌、气浪翻涤，天上厚重的云层再次聚拢，厚重得仿佛要把这个世界都压塌一样。

　　轰的一声惊天巨响，千米长的血色长刀狠狠斩下，早就崩塌的地面瞬息全部成为碎片，梁夕只觉得全身血液瞬息沸腾，双眼中的金黄色变成了最为纯净清澈的红色，仿佛是一对宝石一般，手掌上的指甲足有两寸多长，更像是一对爪子。

　　三尾巨岩龟急忙转身，想用自己的龟壳来抵挡这一击。

　　“太天真了，让你见识一下龙族三次狂化的威力！”

　　心智在内魂的牵引下，梁夕此刻的嗜血无人可挡，龙族三次狂化的威力绝非只比二次狂化高出一截而已。

　　三次比起二次，那是从本质上的改变！

　　砰！

　　声波如同巨大的波纹一样朝着四周轰击而去，一人高的岩石都被瞬息震成了粉末。

　　三尾巨岩龟庞大的身躯猛地一颤，轰咚一声重重跪在地上。

　　膝盖处地骨头碎成了无数片，尖锐的断骨撕开戳破它的膝盖滑囊冒了出来，鲜血如同决堤的江水一样倾泻而下。

　　嗷！

　　一声凄厉的哀嚎，一大口粘稠的鲜血也从三尾巨岩龟的喉咙中涌出，在半空划出一道妖异到极致的血色长柱。

　　反弹回来的力量让梁夕的右胳膊肌肉全都崩裂开来，撕开的裂口中白骨都隐约可见。

　　但是梁夕好像完全没有感觉一样，不等三尾巨岩龟做出挣扎，再次挥刀而下。

　　“再来！”

　　砰！

　　又是一下重击。

　　梁夕手臂里传来啪一声轻响，一截断筋混着粘稠的鲜血冒了出来，然后黏在了肌肉上。

　　但是梁夕连眉头都没有眨一下。

　　三尾巨岩龟被第二下重击砸得趴到了地上，三条尾巴弹起来想要对梁夕发出攻击。

　　但是梁夕随手一刀挥出，强劲刚猛的气劲就将三条尾巴里吐出来的舌头搅成了肉糜，连带尾巴的尾端都轰成了肉渣。

　　大口大口的鲜血从三尾巨岩龟的口中涌出来，糊满了它的下巴。

　　三尾巨岩龟趴在地上全身痉挛，身上的肌肤崩裂开一道道的伤口，露出里面粉色的嫩肉。

　　鼻孔位置的两个血洞也不停往下流着血水，硕大的眼眶里也蓄满了红色的液体。

　　龟壳闪烁着碧绿的颜色，仿佛是在挑衅着梁夕。

　　“三！”

　　梁夕再次大喝。

　　三次狂化的力量再次被催生，血红色的长刀呼啸而下。

　　压下来的云层中雷声滚滚，天地变色，地动山摇，在这一刻，仿佛整个世界都要崩塌一般。

　　在此刻的结界中，姥姥泡茶的茶壶突然一阵震颤。

　　清越和姥姥疑惑地朝茶壶望去，紧接着发现整个木屋都在兀自颤抖。

　　“梁夕——”清越眼中闪过一道紧张的神色，急忙夺门而出向西北方向飞行而去。

　　姥姥的眉头微微皱了起来：“如果是梁夕，而且是龙族战气的话——梁夕的龙魂难道觉醒了？不然怎么可能会有这么大的力量！”

　　想到龙魂，姥姥的心微微一抽。

　　虽然不曾亲眼所见，但是龙族中龙魂觉醒的传说她却没有少听过。

　　“龙族的力量来自龙族战气，龙族战气的力量来自龙血的狂暴，龙血的狂暴，则是来自龙族的本心龙魂，龙魂只有在不断的战斗和痛楚中才能觉醒，所以一定充满了戾气。要是龙魂觉醒的话，梁夕他——”姥姥沉吟片刻，也赶紧走出房屋，追着清越而去，“不行，现在必须阻止月儿，她去的话太危险了，龙魂觉醒的龙族，可能会变成——”


第742章 破开龟甲

　　砰！

　　第三刀狠狠斩在了龟壳上。

　　梁夕的半边身子激射出艳红色的鲜血，全身几乎看不出有一块完好的皮肉。

　　但是他好像依旧没有一丝痛感，咬着牙再一次举起了血红色的长刀。

　　长刀上盘旋的赤色巨龙张口狂吼，震得天上的云朵都颤抖起来。

　　砰！

　　第四刀！

　　一截断骨崩开梁夕的腕骨插了出来。

　　三尾巨岩龟龟壳上的碧绿颜色终于不再鲜艳，而是出现了一抹萎靡的颜色。

　　三尾巨岩龟早就趴在地上不能动弹，身子只能一阵一阵的抽搐，全身像是刚从血缸里打捞上来的一样。

　　脸上从眼睛到下巴的位置豁开了一道大口子，半张脸几乎都看不出原本的样子了。

　　身上的筋肉几乎都被大力轰断，软塌塌滩在地上，好像完全没有了生气。

　　“第五刀！”

　　梁夕此刻内心已经充满了癫狂，只想着通过最强力的破坏来发泄自己体内的抑郁之气。

　　什么道德礼法，什么尊贵卑贱，一切全是狗屁！

　　“我要从得到天元逆刃开始，彻底改变这个世界！”

　　原本梁夕激起修炼的想法，是因为林仙儿中毒，而自己却无能为力，再后来天灵门遭到袭击时，他突然有了“为什么有的人能一出生就高人一等，有的人却只能如草灰一般毫无价值”这个想法，想要通过自己的努力改变这一切。

　　虽然自己有时候也有反击，却是一直不够坚决，心中还存有顾忌。

　　而今天随着龙魂的觉醒，梁夕终于明彻了。

　　“挡在自己面前人，都应该被踩在脚下！”

　　梁夕全身的血液都好像燃烧起来了一样，暴闪的金光中血红色如同幕布一样铺展开来。

　　血红的颜色中充满了狂霸的气势！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　梁夕一次又一次聚集全部的战气，将血色长刀斩落在三尾巨岩龟的龟壳上，三尾巨岩龟的身子在接连遭受重创的情况下，竟然朝着地面狠狠凹陷下去，泥土几乎都淹没到它的眼睛了。

　　四周的泥土都被它的鲜血染红，黏糊糊地堆在了一起。

　　它全身的肌肉都被崩烂，骨头寸寸折断，喉咙里连哼都哼不出来了，只有眼睛里还隐隐透着一丝生气，但是也如同风中残烛，随时都可能熄灭。

　　梁夕看上去也好不到哪里去。

　　大量的失血让他的体温此刻降到了冰点，冷得一个劲儿哆嗦。

　　脸色、全身苍白地如同一张纸，身上的伤口皮开肉绽，露出里面粉色的嫩肉，隐隐还可以看见白色的骨头。

　　只有梁夕的眼睛还透着惊人的艳红颜色。

　　流动的红色仿佛要喷薄出来一样，滔天的暴戾气息让四周的空气都不停产生小小的气旋。

　　轰的一声，周围飓风乍起，烟尘升腾。

　　梁夕已经不记得自己这是第几次挥刀斩落了，只知道身体已经习惯了这地面的不停震颤，猛然间恢复平静，一时间还有些不适应。

　　突然梁夕耳朵里传来了一声细碎的声响，手中也感觉长刀微微往下一沉。

　　不等梁夕心头涌上欣喜，一阵咔嚓咔嚓细碎的声响传来。

　　梁夕喘了口气，抑制住心头的狂喜缓缓抬头朝着远处的三尾巨岩龟望去。

　　三尾巨岩龟现在就只剩下大龟壳露在泥土外面，四肢和断掉的尾巴、脑袋都几乎被浮土埋住了。

　　梁夕刚刚那一刀斩下去，龟壳上只闪现出了一抹黯淡的绿色光芒，似乎是风烛残年的老人一般没有了多少生气。

　　而梁夕此刻正看到一条指头粗细的裂纹，正顺着刀刃的方向在龟壳上裂开来。

　　随着碎裂的响声，裂纹从龟壳的最高端开始，想着两边匀速裂开，一直到达最两边。

　　“打破了！”梁夕瞪大眼睛，脑子突然一晕，身子摇晃差点摔倒，急忙扶住从云刃站稳了身子。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”梁夕咳出一口鲜血，忍不住大笑起来，“终于裂开来了！”

　　话音未落，梁夕眼中红光爆燃而起，手中的长刀瞬息再次变宽变厚，如同一柄厚厚的断头刀一样，顺着龟壳上的裂纹当头而下！

　　咔嚓！

　　叱啦！

　　长刀轰然斩落到了地面，龟壳彻底破开的声响和皮肉被切开的声音几乎同时响起。

　　手中感受到长刀在三尾巨岩龟体内分筋错骨的畅快，梁夕又是一阵剧烈咳嗽，嘴角却是高高扬了起来。

　　“终于劈开来了！”

　　小山一般的三尾巨岩龟被一分为二，眼中透着点点不可思议，它临死都不相信，自己的龟甲竟然能够被打破，而且像是切西瓜一样一分为二。

　　内脏和肠子混合着鲜血哗啦啦流了一地，在地上看上去甚至都像是小型的湖泊。

　　尸体上蒸腾着阵阵热气，浓烈的血腥气都仿佛带上了颜色，将四周染成淡淡的粉色。

　　血泊中一个桌子大小的暗绿色圆球慢慢滚了出来。

　　这个有到梁夕腰身的圆球从血液中滚出来，上面一丝血迹都没有粘上，也不反射四周的光线，显得死气沉沉。

　　“这就是三尾巨岩龟的灵珠了吗？”梁夕伸手摸上去。

　　虽然这个巨大的灵珠看上去冷冰冰的，但是竟然透着一丝温暖的感觉。

　　梁夕眼前一阵模糊，他知道这是自己失血过多导致的眩晕。

　　正要举起长刀劈开灵珠，侧面百米远的地方猛地一声巨响，一个硕大的身影冒了出来。

　　梁夕心头一紧：“难道还有埋伏的灵兽？”

　　等到转过身去，梁夕这才哑然失笑。

　　从土里面钻出来的是双头魔龙。

　　之前梁夕让它闪开，它就一直乖乖站在一边，哪怕被梁夕铺天盖地的力量席卷到，都不曾抛开梁夕。

　　双头魔龙见到梁夕将三尾巨岩龟斩成了两半，两个头颅顿时仰起来发出连连的欢呼，大脚在地上跺了跺，又是一阵地动山摇，梁夕急忙收了战气，将从云刃当拐杖插在地上，这才稳住了身子。

　　双头魔龙朝梁夕望了望，然后转过身缓缓朝着三尾巨岩龟还冒着热气的尸体走过去，看上去很有兴趣的样子。


第743章 吞噬进化

　　梁夕迟疑了一下，最后还是选择先盘膝下来治疗伤势。

　　要不是有蛇血的复原能力，自己早就流干鲜血死掉了。

　　散去龙族三次强化的力量后，浓浓的倦意和疼痛同时袭来，让梁夕一阵龇牙咧嘴。

　　“好疼！嘶！”梁大官人倒吸着凉气，狠狠瞪了远处三尾巨岩龟的尸体一眼，“不过今天也算是赚到了，竟然龙族狂化再升一级，战气也得到了本质的增强，能有龙族三次狂化的战气，这才是真正的真武双修嘛！”

　　闭目运行真力在体内游走。

　　这次因为没运用真力，所以经脉都没有受到很大的损伤，主要的伤势就都是皮外伤，还有失血过多。

　　这些伤势哪怕再重，在拥有蛇血超人复原能力的梁夕面前，都算不上太大的问题。

　　而且再加上真力的辅助，伤口复原的速度完全超过了普通人的想象。

　　只是梁夕心底隐隐有些不安。

　　当时进入三次狂化时，心底似乎涌起过一种很古怪的感觉。

　　那种感觉好像引导着自己进入了极为兴奋狂喜的状态。

　　“好像——”梁夕咂巴着嘴，不知道怎么形容那种感觉。

　　时间分分秒秒逝去，大约过了两个小时，梁夕突然被一阵类似炒豆子一样的咔啪声给惊醒了。

　　睁开眼舒服地喘了口气，不出他的所料，全身的皮外伤都恢复了至少六成，断开的骨头和肌肉都已经连接上，只是还有阵阵刺痛，稍微轻一点的伤口也都结痂，最简单的割裂伤，甚至都已经完全愈合，连一点疤痕都没有留下。

　　梁夕用手撑地站了起来，双腿双臂一阵发软，眼前也是一阵金星乱冒。

　　“呼，这次失血太多了，以前好像从来没有这么严重过。”梁夕一阵摇晃才稳住了身子，好奇地朝着半空中发出声响的方向望去。

　　看了一眼，梁夕眼睛顿时睁大。

　　双头魔龙正坐在地上，两个脑袋的嘴巴里正塞着鲜肉，吃得鲜血滴滴答答如小溪般往下直淌，炒豆子的声音就是它们嘴里嚼骨头发出来地。

　　再朝着双头魔龙身边的三尾巨岩龟尸体望去，梁夕的眼眶再次扩大。

　　原本如小山一般的尸体，此刻已经少掉了三分之一，缺口处有明显巨大牙齿撕咬的痕迹。

　　再看看双头魔龙那两个脑袋心满意足的模样，梁夕不知道怎么形容自己的心情。

　　“不过话说回来，自从当年收服了它，好像就没有喂它吃过东西，一定也饿坏了吧。”梁夕摸着下巴，心里猜测着双头魔龙吃三尾巨岩龟尸体的目的。

　　双头魔龙进食的速度十分快，随着它两条喉咙不停地蠕动，三尾巨岩龟将近一半的尸体都进入了它的肚子。

　　砍它还没有停下来的迹象，梁夕摇了摇头，转身正要去做今天最重要的事情，突然感觉到四周的气流一下子凝滞起来。

　　一股危险的气息直扑自己的后背。

　　急忙转身向后望去，梁夕见到双头魔龙已经停止了进食，身子一动不动僵在原地，全身像是软乎乎的一样，正在不停一块块鼓起来，然后又憋下去。

　　眨眼的功夫，双头魔龙的胳膊就整整粗壮了一倍，脖子也不停变粗，挤得脑袋几乎都看不到了。

　　古怪的体型看上去格外不协调。

　　而阵阵暴戾的危险气息正不停从双头魔龙的体内散发出来，四周原本都平静下来的环境，又刮起了一阵小小的气旋，甚至还可以看到一些小型的龙卷风。

　　呼哧一声，双头魔龙的身子平地拔高了将近一倍，身高由原先的五十多米一下子长到了近百米，投在地上的巨大影子也一下子拉长变粗。

　　双头魔龙可怕的硕大身体几乎一下子就填满了梁夕的瞳孔。

　　被眼前的景象弄得愣了一下，梁夕脑子里突然浮现出之前白骨裂云龙吞食赤蓝火马时的场景。

　　当把赤蓝火马吞下去后，白骨裂云龙的身上竟然长出了皮肉。

　　“那现在双头魔龙吞食三尾巨岩龟，是不是也要进化了！”梁夕忍不住激动起来。

　　似乎是为了验证梁夕的猜测，在吞食了三尾巨岩龟一半的身体后，双头魔龙的全身都在产生着变化。

　　身上的皮肤变得更加坚韧，甚至手肘、膝盖、肩膀、肩胛骨这些地方还长出了尖锐的倒刺，全身闪烁着阵阵黑光，看上去像是穿上了一副威武的盔甲。

　　身高至少翻了一番，巨大的体型足以让每一个见到他的人都撑裂眼眶。

　　全身鼓鼓的肌肉里充满了爆炸性的力量。

　　每一脚踏在地上都会踩出一个大坑。

　　两个头颅也越发狰狞，邪恶凶神恶煞的脸庞就足以吓死那些普通的灵兽了。

　　阵阵只有超阶灵兽才具有的狂暴气息从双头魔龙身上散发出来，上位灵兽具有的高高在上的气质，足以让它不需要动手，就能让一些灵兽乖乖趴在地上作为食物。

　　轰的一声，双头魔龙猛地蹲了下来，甩了甩粗长的尾巴，低着头四只眼睛齐齐望向梁夕，眼神里满是讨好的意味。

　　在梁夕的面前，双头魔龙乖巧得像只小猫，和它凶恶的外表一点都不符合。

　　和双头魔龙的眼睛对视，感觉到对方对自己的信任，梁夕刚刚略紧的心也放松下来。

　　“看样子这家伙没有因为实力的提升就想拜托我呀，是我多心了。”梁夕暗暗点头道。

　　似乎是察觉到梁夕内心的想法，双头魔龙裂开大嘴发出一阵委屈的呜咽，硕大的眼眶里竟然蓄起了泪水。

　　看到这个场面，梁夕好一阵纠结，只得抽出坎水刃道：“你先进来吧。”

　　双头魔龙又发出一声呜咽，化作一道白光重新被封印进了坎水刃。

　　“双头魔龙依靠吞噬灵兽来进化，这样子的话，以后捕捉到的灵兽都给它分一半好了。”梁夕摸着下巴打定了主意。

　　看看左边三尾巨岩龟剩下的半具尸体，再看看右边不远处的灵珠，梁夕略微思考了一下，还是朝着三尾巨岩龟的尸体走去。

　　“现在身体还比较虚弱，先把三尾巨岩龟的生命精华吞噬掉，补充一下体力好了。”梁夕吸了吸鼻子，伸出的两指尖已经开始出现小漩涡一般的气旋。

　　“不知道被吃掉一半的尸体，还能抽取到多少的生命精华。”梁夕心中也略微有些忐忑。


第744章 贪狼星现

　　指尖带着一缕旋风插入三尾巨岩龟的体内，指头在尸体体内分开肌肉的滑腻感觉让梁夕心里涌出一股说不上的感觉。

　　随着指尖吸力的加强，三尾巨岩龟的尸体像是被戳破的球一样，开始剧烈收缩，道道白色的生命精华顺着梁夕的指头涌进他的经脉，随后注入到丹田里。

　　随着丹田如陀螺般高速地旋转，三尾巨岩龟的生命精华被梁夕全部吸入了体内。

　　原本像是被劈开小山一般的尸体也只剩下不到原来十分之一的大小，仅仅像是一堆堆在一起的烂布片。

　　梁夕睁开眼睛，眼中满是又惊又喜的神色。

　　“生命精华好像一点都没有减少，这么多的生命精华，都快比得上之前的独眼暴君了。”梁夕比较一下，嘴角都快咧到耳朵根了。

　　“看来生命精华的流失和尸体的大小是没有关系的，那以后只要杀掉了灵兽，大部分地尸体都给双头魔龙吃，剩下一部分由我吸收生命精华就可以了，真不知道双头魔龙最终的进化形态是什么。”

　　吸收了三尾巨岩龟的生命精华之后，梁夕全身的酸痛感也大为减轻，之前绵软无力的胳膊也好像注入了新的力量。

　　望着不远处圆滚滚的灵珠，梁夕抽出了从云刃。

　　从云刃上原本只有发丝粗细的裂缝又变大了一些，像是镜子上出现的一条黑色缝隙。

　　梁夕不得不感叹三尾巨岩龟那龟壳的硬度，竟然能把从云刃都崩裂开来。

　　“只要劈开来这个灵珠，就可以破开从云刃的外壳了嘛！”梁夕突然有些踟蹰起来。

　　毕竟姥姥的话也只是猜测，并没有十分肯定。

　　“算了，试一试吧！”梁夕咬咬牙，来到灵珠面前。

　　没有注入真力，梁夕握着从云刃直接一刀劈在了灵珠上。

　　铛的一声金石撞击的清脆声响传来，梁夕只觉得手心一震，心弦都仿佛被人拨动了一下。

　　“没有想象中的硬——”

　　话还没有说完，咔嚓的碎裂声音就从灵珠上传来。

　　几乎是在同时，从云刃上的裂缝也开始扩散开来，像是细小的树根一样，不停朝着周围扩散。

　　仅仅几个呼吸的功夫，从云刃的刀刃上就布满了蛛网状的裂纹。

　　三尾巨岩龟的灵珠也像是一个被切开的大西瓜一样，以直径裂了开来，大量清澈的淡绿色液体从裂缝里流了出来。

　　但是流出来的液体没有一滴洒出来，全都顺着从云刃上的裂缝而去，像是在朝一个人的经脉里灌入血液一样。

　　梁夕呆呆看着从云刃和灵珠，怎么都不相信自己挥了一下手，就把灵珠切开来了。

　　原本他还摩拳擦掌准备大干一番的。

　　绿色的液体在从云刃的表面裹上了一层膜，裂缝都被液体填满，散发出晶莹的亮光。

　　梁夕感觉到自己的心脏因为紧张，怦怦跳得几乎要从胸口蹦出来了。

　　三秒钟的等待时间，在梁夕看来似乎过了一百年那么漫长。

　　咔嚓！

　　如同镜子碎落的声音一般。

　　从云刃哗的一下子，外壳如同水银泻地一般剥落然后落下。

　　从云刃从里而外撒发出一道夺目的霞光。

　　梁夕的眼前一片模糊，急忙闭上了眼睛。

　　凝脂般的霞光冲天而起，一道比原先从云刃还要宽还要大的刀状光芒凝聚出来。

　　轰的一声，四周的地面疯狂颤抖，天地仿佛在瞬间要倾覆一样。

　　梁夕眯着微微睁开眼，只看见一道金色的光芒冲天而起，光柱瞬间就穿越九天云层，直穿入目力的尽头。

　　整个天空像是漩涡一样旋转起来，金色的薄雾重重凝聚，以光柱为圆心高速旋转，澎湃的金光像是涟漪一般一道道向外涤荡出去。

　　声声龙啸从厚重的金色云雾中透出，威严的气氛让人双腿发软，忍不住想要跪倒膜拜。

　　这时候太古铜门后面的世界里，除了少部分的绝强灵兽，其余的大部分灵兽要么蹲在地上瑟瑟发抖，要么缩进洞穴、沉入湖底，根本不敢把头探出去。

　　清越正朝着西北方向飞行，突然看到整个天空都扭曲旋转起来，金色的薄雾层层覆盖，让人不敢直视。

　　空气中强大的压力让她都有种喘不过气来的感觉。

　　“怎么回事？”清越停了下来，有些忐忑地心中想道，“难不成是梁夕出了什么意外？”

　　想到这个可能，她的心一下子揪了起来。

　　突然远远看到姥姥尾随追来，清越又惊又喜，急忙赶了过去扶住姥姥：“姥姥，你怎么也赶来了。”

　　姥姥脸色有些凝重地望着头顶天空的金色薄雾，阵阵龙啸正在薄雾中隐约传来，薄雾阵阵扭曲扭曲涌动，似乎有什么巨大的东西正在其中穿梭游动一般。

　　强大的压力像是一块巨石压在所有人的心头。

　　“梁夕，似乎成功了。”姥姥喘了一口气，眼中闪过一丝复杂的神色，有如释重负，也有莫名的担忧。

　　清越没有看懂姥姥的眼神，她听到姥姥说梁夕成功了，心中顿时被喜悦充得满满的，眼睛都笑得眯了起来，小尾巴得意得左右摇摆。

　　姥姥仰望着天上的光幕，微微喘了一口气：“贪狼星也要被点亮了。”

　　她话音刚落，空中猛然发生了一声剧烈的炸响声，整个天空都颤抖起来，云层像是暴风雨中的海浪一样汹涌。

　　清越吓了一跳，急忙拉住了姥姥的手臂。

　　不过爆炸似乎没有产生多大的能量，只是从光柱射出的方向朝着四周不断汹涌金色云雾。

　　姥姥指着远处一根笔直的金色光柱，对清越道：“梁夕应该就是在那光柱下方，我们快去吧！”

　　梁夕这时候只感觉到一股股强烈的旋风从自己头顶压下来，几乎要让自己当即就跪下。

　　不过梁夕咬着牙死死坚持着。

　　“这就和当时天灵山下的瀑布一样，一旦倒下，就再也不能站起来了！”梁夕的牙关要得紧紧，眯着眼睛朝着头顶望去。

　　天空上不知道什么时候出现了一层半透明的光膜。

　　光膜上七个光点排成了一个巨大的勺子形状。

　　上面代表贪狼星天枢的位置，此刻正爆发闪耀出金色的光芒，金光通彻天地，呼啦一声风声响起，天空仿佛被撕开了一道裂口，梁夕恍惚间好像看到一道金光似乎穿越了时空，笔直地朝着番茄城所在的那个世界而去。


第745章 仙狐雪闻

　　夜空如同黑色的幕布一样沉厚安静，突然一道金色的光芒，如同利箭一样划破了长空，从莫名的方向射了出来，直接没入北斗七星的方向。

　　几乎是在刹那，贪狼星光芒四射，金色的光芒一下子充满了天空，席卷天下的气势无人可挡。

　　但是和破军星爆发时一样，这个时间仅仅持续了半秒钟不到。

　　不过虽然只有短短半秒钟，但还是被有心人发现了。

　　楚国王城京都，谨王爷的眼睛一下子睁开，黑暗中双目神光湛然，仿佛将黑暗都撕裂开来了一样。

　　他来不及穿上衣服，就从榻上一跃而下，动作敏捷得根本不像是一个中年人。

　　打开窗户向外望去，天上的夜色依旧沉寂。

　　谨王爷微微眯起双眼，胸口因为激动而不停起伏，脸上竟然浮现出一抹异样的潮红：“贪狼星，贪狼星出现了！”

　　大口喘了几口稳定了一下情绪，谨王爷朝着黑暗中一挥手：“速速去查探贪狼星爆发的原因，一有消息立刻回报我。”

　　“是！”黑暗中传来至少数人齐齐的低喝。

　　银光一闪，已然有好几个人跃上墙头，接着消失在了夜色下。

　　谨王爷回到房中，坐在床沿上，脸上是抑制不住的喜色。

　　左掌红光闪现，一个三足小鼎在掌心不停旋转。

　　“用破军星的混元天鼎为诱饵，果然能把北门神兵都引诱出来，等到凑齐北门神兵，找到紫薇星盘，哼哼——”

　　想到那未来的一切，谨王爷即便涵养再好，此刻也忍不住激动得微微颤抖，仿佛一切都已唾手可得。

　　谨王爷正在兴奋的时候，整个楚国，甚至整个大陆的修真者，包括四大海洋中，发现了贪狼星异变的修真者都各自打起了自己的算盘。

　　不知道北门神兵的，都各自讨论星象异变的可能，最后吵得不可开交。

　　而知道北门神兵的，有的担忧，有的窃喜。

　　西海中沧澜面色凝重，眼神如刀锋般犀利，朝着四周望去。

　　这段时间他已经够烦躁了。

　　炎缝不知道出了什么变故，竟然仿佛成了另一个世界。

　　他亲自去过那里探查。

　　海水中涌动的强大能量让他都心生怯意。

　　“我是仙级的修真者——”沧澜当时握紧了拳头，眉头紧紧拧在一起。

　　虽然不停给自己打气，但是依旧没有能够鼓足勇气跨过那条明显是人工开凿出来的巨大海沟。

　　第二件事就是弟弟烛澜死了。

　　虽然弟弟的死他不算伤心，甚至还隐隐有意思欣喜。

　　但是身为西雅皇族，一个皇子莫名死在了海底，而且他的十万大军全都消失不见，这件事如果不处理得好，将会给原本就隐隐有些动荡的西海造成更大的冲击。

　　第三件事就是，西雅海族的皇帝，明明身体状况已经不适宜再继续呆在这个高位上了，但是他依旧没有退位的意思。

　　“不过今晚总算有了一点好消息。”沧澜的嘴角扬起一个弧度，“贪狼星出现了，但是——巨门星呢？”

　　沧澜记得很清楚，上次那个叫做极乐鬼王的家伙来找自己时，曾说过不仅破军星出现了，贪狼和巨门也都出现。

　　“但是隔了这么久才点亮了一颗贪狼星，巨门星应该也快了吧。”沧澜一下子站了起来，身上的盔甲一阵哗哗作响，“或者，要我自己主动去找它？”

　　所有人都没有注意到，贪狼星的光芒在爆发一阵后，有其中一丝化作极快的流行坠向了东海深处。

　　东海龙宫的幽静处，一处结界猛然发生了一阵不自然地扭曲。

　　从星空坠落下来的金色光芒直接射入了结界，像是破开水面一样，一圈圈的涟漪荡漾开来。

　　“嗯！”一声少女的呻吟从结界里发出，似乎是在忍受着极大的痛苦。

　　阵阵若有若无的香气在四周飘荡开来，叮铃铃清脆悦耳的铃声也在结界四周响起。

　　金光不断注入结界，投射成一个圆圈的形状，将整个结界都覆盖在其中。

　　四周的水流不安地涌动，好像有什么东西呼之欲出一样。

　　早有人将这个奇怪的变化转告给了龙神。

　　而此刻正在休憩的龙神听到这个消息后，嘴角却是扬起一丝淡淡的笑意：“等她出来的时候来见我。”

　　等到报信的龙族士兵走后，龙神浅笑着摇了摇头：“恭喜你了，丫头。”

　　从金光射入到金光散尽，时间大约过了足足有一个小时。

　　随着一声轻叹，结界在震荡中缓缓开启，像是凭空出现的水波一样朝着两边分开。

　　片刻之后，一只纤纤玉足从结界里面伸了出来。

　　小巧的脚丫雪白剔透，每一根脚趾都完美到了极致，整只小脚宛如世界上最精美的工艺品，让人看上一看就不忍心挪开视线。

　　好像是不适应用脚走路一样，这只小脚放在地上后，过了好一会儿，才迈开了第二步。

　　一袭白衣，高贵典雅如仙子的背影，铺散至后腰瀑布般的长发，纤细高挑的女孩子赤脚朝着龙神寝宫的方向而去。

　　感觉到了来人，龙神一下子睁开眼睛，正好听到屋子外面女孩子温婉轻柔的声音：“雪闻拜见姑姑。”

　　声音如同天山的泉水一般清澈动人。

　　“你打算这就去找梁夕吗？”龙神带着淡淡的笑意问道。

　　对于小狐狸为什么不进来，龙神明白她的小心思，自己化成人形的第一眼，只能让梁夕看到。

　　外面的女孩子略一迟疑，然后道：“暂时没有打算。”

　　“哦？”龙神微微一阵惊讶。

　　按照她的猜测，仙狐机缘巧合受到贪狼星的庇佑，提前幻化成功，应该迫不及待地去找梁夕，为什么她反而不着急了？

　　知道龙神心中的疑问，屋外的女孩子道：“请问姑姑，当时大哥是在哪间屋子看的龙族典籍，既然当时约定时间未到，雪闻自然应该遵守承诺，现在还有三个月时间，雪闻想把大哥从前看过的书都看一遍。”

　　龙神沉吟一下，明白了小狐狸的心思，点点头道：“在藏书阁，你去吧，每天的饮食，我会吩咐人像是当时安排梁夕那样安排给你的。”

　　“嗯，那就谢谢姑姑了，雪闻告退。”悄无声息中，小狐狸已经远远离开了。

　　“大哥，等着我。”来到藏书阁前，细白如温玉雕琢而成的手掌推开木门，雪闻的眼中蒙起一层雾气，“我好想你——”

　　此刻太古铜门之后，梁夕正呆呆看着手中变长变大了的利刃，猛地心头一阵悸动，似乎是一股温暖的泉水一下子充满了胸膛，这是一种有人回归才会有的感觉。


第746章 苏醒

　　心脏一阵砰砰乱跳，梁夕不知道为什么，眼眶一阵湿热，急忙用手抹了抹。

　　“咦，我怎么流眼泪了？”梁夕奇怪地看着指尖的水渍，“无缘无故流眼泪，不会以后每个月都来一次吧？”

　　想到这个可能，梁夕顿时一阵不自在。

　　此时金光已经渐渐散去，梁夕也看清了手中武器的真实面目。

　　天元逆刃比从云刃还要长、还要宽一些。

　　整把刀刃散发着淡淡的金色，和从云刃的样子差别并不是很大，只是剑刃的一边出现了长长的弯钩，剑柄处也雕刻有一个狰狞的龙头。

　　和从云刃相比，天元逆刃显得更加霸气，灵气也是更加毫不掩饰、狂暴肆意，正符合龙族战斗时一往无前的气势。

　　握着天元逆刃，梁夕深深吸了口气。

　　天元逆刃上不停传来的龙族气息让他感觉十分舒服，全身都仿佛受到了润泽一样。

　　一道细细的龙族战气注入天元逆刃，梁夕顿时感觉这股细流在刹那变成了奔腾的江河大海，扩散的战气呼啸而出，轰的一声就在百米以外的地面上炸出一个直径至少五十米的大坑。

　　“这就是贪狼星的天枢剑吗？”梁夕将天元逆刃高举过头顶，对着阳光眯眼仔细观察。

　　突然他看到远处的天空有两个黑点正在快速移动过来。

　　“咦？”梁夕疑惑地发出一声声音，“清越和姥姥？”

　　十几分钟后，当清越和姥姥落下来时，都被眼前的景象吓了一跳。

　　她们记得很清楚，这片区域原本应该是一片大海的，但是此刻像是沙漠一样，放眼皆是荒芜，整个就像是一片沙漠。

　　地上铺散了大片的干涸血迹，黑色的一片让人眼皮子不由直跳。

　　要不是空气里充满了霸道的龙息，她们或许会以为自己来错了地方。

　　虽然这一切都在姥姥的意料之中，但是她还是不由倒吸了一口凉气。

　　看到盘膝坐着的梁夕，还有旁边插在地上的天元逆刃，清越和姥姥才松了一口气。

　　朝着四周环顾一眼，再见到梁夕眉间掩饰不住的疲惫，清越和姥姥都可以想象得出来梁夕刚刚经历了多么惨烈的战斗。

　　他全身触目惊心的伤口也能证明这一点。

　　“梁夕，你还好吧？”清越急忙几步走到梁夕面前问道，眼中的关切一览无遗。

　　梁夕轻轻应了声，看着清越点点头，笑着拔起身边的天元逆刃，然后朝着姥姥挥了挥：“贪狼星点亮了。”

　　“三尾巨岩龟的尸体呢？”姥姥四下看了看，有些疑惑地问道。

　　清越也好奇地四下张望着。

　　据她们所知，三尾巨岩龟体型很大，但是四周并没有巨大的尸体，难道是被梁夕给打爆了？不使用真力的话，这个可能性可是微乎其微的。

　　见到梁夕指着不远处的一团黑乎乎的烂肉，姥姥和清越眼中都显出不可思议的神色。

　　那么巨大的灵兽，最后竟然只剩下了这么一小坨。

　　姥姥用疑惑询问的眼神望向梁夕，梁夕只是装傻。

　　自己会依靠吸收生命精华来修炼的事情，是不可以让第二个人知道的。

　　“既然没有事情，我们就先赶紧回去吧，刚刚你闹出的动静太大了，我担心会引来其他的灵兽。”姥姥说道，眼神若有若无地打量着梁夕的双手。

　　见到和以前一样白皙修长的手指，姥姥的心才稍微安定了一些：“应该是我多虑了。”

　　三人往回飞行的时候轻快了许多。

　　原先姥姥和清越还担心梁夕有伤在身，但是梁夕却好像一副完全不在乎的样子。

　　得到了龙族遗落的神兵，他心里也是格外开心，恨不得立刻就把这个消息告诉龙神。

　　往回飞行的时候，不时能感觉到阵阵能量波动朝三人离去的方向而去。

　　见到梁夕疑惑的眼神，姥姥解释道：“你刚刚闹出的动静那么大，自然会引起周边灵兽的注意，这些灵兽对自己地盘的意识都特别强，要是有一个强者来抢夺地盘，它们自然会打探一番，一个个如临大敌的。”

　　听到姥姥的话，梁夕一阵咋舌：“这太古铜门后面的灵兽真不愧都是从上古活到现在的，好像都已经有了超越普通灵兽的智慧。”

　　三人也不再多话，小心避开部分迎面而来的灵兽，一直朝着灵猫族聚居地而去。

　　期间也有一两头灵兽没有能够避开，姥姥和清越都以为要费上一番周折才能离去，没想到梁夕想也不想挥起天元逆刃而上，仅仅一刀就将这些几头灵兽扯成了碎片。

　　梁夕不觉得有什么，清越和姥姥却是都吃了一惊。

　　姥姥更是心中感叹，龙族神器果然如传言中的一样霸气逼人。

　　来到灵猫族聚居地后，几乎是刚跨进结界，梁夕就发现自己已经处在了姥姥的木屋内，小灶上茶壶正在往外升起袅袅烟气，空气中满是沁人心脾的淡淡茶香。

　　梁夕长呼了一口气，走到小灶边倒下就睡。

　　今天自从跨进这太古铜门，自己就没有好好休息过，一连几番的大战，隐藏在黑暗中的敌人都让人感觉格外疲惫。

　　如果是普通人有今天这样的遭遇，恐怕几十条命都不够死。

　　也就只有梁夕这样的极道强者，才能连番斩杀强敌，最后成功得到天元逆刃，点亮了贪狼星。

　　见到梁夕沉沉进入睡眠，姥姥和尔雅相视一笑，也不去打扰他。

　　清越跪坐在梁夕面前，小心翼翼捧起他的头，枕到了自己的大腿上。

　　看着梁夕熟睡中的模样，清越脸上泛起一层淡淡的母性光辉。

　　“越儿，你也去休息一下吧。”看见清越痴痴的模样，姥姥轻声对她道。

　　清越摇了摇头：“不了姥姥，我在这里陪着他就好。”

　　见她态度坚决，姥姥也不坚持，细细叮嘱一番后就朝内屋而去。

　　姥姥也要把自己的思路理一理，等到梁夕醒来后再好好询问一下。

　　虽然之前仔细观察了一下梁夕的双手双臂，没有什么明显的异变，但是姥姥心头依旧有些不放心，毕竟龙魂带来的影响是相当可怕的。

　　随着三人的休息，四周一下子安静下来，只剩下灶上的茶壶不时发出一两声噗噗的轻响。

　　大约过了六七个小时，当四周一下子全都陷入黑暗的时候，梁夕的眼睛一下子睁了开来，原本漆黑的瞳孔蒙上了一层淡淡的金色，其中银丝暴闪，一双眼睛变得妖异至极。


第747章 狂化的异状

　　“你醒了？”黑暗中传来清越欣喜的声音。

　　梁夕应了一声，鼻尖传来淡淡幽香，这才发现原来自己正枕在清越的腿上。

　　即便隔了一层布料，依旧能清晰感觉出这双大腿的滑腻和弹性。

　　一声轻响，清越将屋顶上的一排小窗打开，白色的光芒顿时散尽屋子，四周亮如白昼。

　　梁夕默算了一下时间，疑惑地问道：“我们来到这里至少也过了十多个小时，现在应该是晚上了呀，怎么还这么亮？”

　　梁夕刚问完，内屋里便传来姥姥的声音：“越儿没有告诉过你，这里是没有夜晚的吗？”

　　“没有夜晚？”梁夕一个翻身想要坐起来，但是清越这时候正好弯腰。

　　梁夕的脸一下子撞在了清越软绵绵的胸部，顿时感觉到两团酥软滑腻的软肉夹住了自己的脸，女孩子特有的体香飘入心肺，顿时让人的骨头都轻了几分。

　　清越呀地轻叫了一声，脸色顿时像是火烧一样涨得通红。

　　“梁、梁夕——”清越身子绷得紧紧的。

　　“嗯，是我撞你的。”梁夕左右摇了摇脑袋，在清越的胸上又蹭了几下。

　　因为紧张，清越的眼眶里蒙起了一层水雾，声音都有些颤抖了：“那、那你可不可以先移开一点。”

　　“啊？怎么回事？”梁夕一下子睁大眼睛，“我怎么还被夹在中间，我刚刚不是已经坐起来了吗？我一定是在做梦！”

　　说到这儿，他更加躺平，在清越胸口凸起的一点上吹了一口仙气。

　　清越顿时全身如遭电击，身子不住颤抖，脖子都显出一抹粉色，眼中水波流转眼看就要落下来了。

　　感觉到女孩子体温的变化，而且又有姥姥在内屋，梁夕也不再逗弄清越，扶住清越的双腿坐了起来。

　　手掌抚过女孩子光滑的长腿，梁夕不得不感叹她的肌肤真的很好，手指放在上面几乎都要自己滑落下去。

　　清越身子僵直，一动也不敢动，只是双眼似怨似羞地看着梁夕。

　　“不要这么看我，把我的脸都看红了。”梁大官人嘻嘻一笑，“要不这样吧，刚刚我的脸撞了你的胸，你的胸不也撞了我的脸？大不了过会儿我们换一下，让你也用脸撞一下子我的胸好了。”

　　清越根本就不敢搭话，一直坑着头，两只猫爪子压在腿上绷得笔直，小尾巴在一边不安地扫来扫去。

　　站起身伸了个懒腰，梁夕突然感觉背后毛毛的，转过身就看到姥姥在背后笑吟吟看着自己，眼神里饱含深意。

　　“姥姥你好。”梁夕笑眯眯地问候一声。

　　对于梁夕的没脸没皮，姥姥现在也算是略有了解，也不和他多说，只是上上下下打量着他。

　　见姥姥不讲话，梁夕眼珠子转了转，问道：“姥姥，现在是几点了？外面太亮了！”

　　姥姥扫了梁夕一眼，她自然不相信梁夕不知道现在的时间，但轻轻哼了一声道：“是晚上九点半。”

　　“都这么晚了呀！”梁夕一脸的惊讶，“这么说的话，我刚才足足睡了有七个小时？”

　　“嗯，差不多。”清越这时候也站了起来，回答了他的问题。

　　“梁夕你坐吧，刚来第一天没想到会出这么多的事情，的确是把你累到了。”姥姥招呼梁夕坐下，“不过你的体质的确异于常人，之前看到你的时候，你还是全身伤口，睡了一觉竟然又恢复了不少，我记得你肩膀这里有一道伤口的吧，现在只剩下一道浅浅的白印子了。”

　　顺着姥姥望着的方向看去，梁夕见到自己的右肩膀那里的确只剩下了一条白印子，试着活动了一下肩膀，也没有以前那么疼痛了。

　　对于姥姥的问题，梁夕也只能打着哈哈糊弄过去，毕竟有些事情他自己到现在都还没有弄清楚。

　　姥姥看样子也没有打算这个问题上过多纠缠，看着梁夕很认真地问道：“梁夕，你之前有没有和往常不一样的感觉？”

　　听到姥姥的话，清越以为姥姥说的是刚才梁夕撞到自己的事情，顿时嘤咛一声，把头埋进了胸口。

　　梁夕看看姥姥，再看看清越，满脸的古怪：“老太婆到底指得是什么？”

　　姥姥清了清嗓子，再一次问道：“你和三尾巨岩龟战斗的时候，我感觉到一股很不正常的力量，应该是你发出来的，所以想问下当时你有什么特殊的感觉没。”

　　听到姥姥的话，清越才知道自己误会了她的意思，脸上一时如火烧一般，全身也是不自在，心里隐隐有一丝失落。

　　梁夕明白了姥姥指的是什么，自己想了想后，摇摇头：“好像也没有什么不一样的感觉啊，只是战气再次加强了。”

　　“龙族战气？”姥姥眼中精光一闪，“几级？”

　　“是三次狂化了，当时幻化出来的长刀都变成了血红色。”梁夕脑子里闪过战斗时的画面，对姥姥道。

　　“三次狂化——应该就是这里了。”姥姥沉吟片刻，猛地抬起头望着梁夕：“你施展出三次狂化的时候，有没有什么和以往施展战气时不一样的感觉？”

　　“不一样的感觉？”梁夕正想随便说点什么，但是看到姥姥十分认真的表情，他心里一个咯噔，仔细回忆了一下当时的场景，摇了摇头道：“没有什么特殊的感觉，龙族的狂化就是提升战力，没有让人感觉有很明显的不同。”

　　“真的没有？”姥姥看梁夕的神色不似作伪，于是喃喃道，“没有就好，没有就好。”

　　看到姥姥脸上复杂的神色，清越急忙一把扯住姥姥的衣袖问道：“姥姥，有什么不对劲吗？”

　　姥姥没有直接回答清越的问题，而是转过头笑着对她道：“越儿，你看一下梁夕的眼睛。”

　　清越疑惑地扭过头朝着梁夕望去，看到梁夕原本亮如点漆的瞳孔现在是淡淡的金色，不时闪过如电流一般的银丝。

　　每次银丝闪过，清越都感觉自己全身像是被电触了一样。

　　愣了一下后清越才反应过来，惊奇地瞪大眼睛：“梁夕的眼睛，眼睛变了颜色！”

　　听到清越的话，姥姥点了点头，然后转过脸看着梁夕道：“梁夕，你也算是半个东海龙族，我问你，你知道龙魂这件事情吗？”


第748章 捕猎开始

　　“龙魂？”梁夕微一分神，立刻反应过来，瞪大眼睛看着姥姥，“姥姥，你的意思是我的龙魂觉醒了！”

　　不等姥姥回答，梁夕的脸色一下子变得极为古怪：“它怎么会觉醒呢！”

　　看到梁夕紧张的样子，清越一阵疑惑，问道：“梁夕，龙魂觉醒是什么？”

　　定了一下心神，梁夕给清越解释道：“具体的我也不是很清楚，我只在典籍上看过，典籍上面说，想要龙族能够幻化为真龙形态，首先就是要使自己的龙魂觉醒。”

　　“幻化真龙？”清越的眼睛一下子睁大，鲜艳的嘴唇也分了开来，“就是龙族最强的化为神龙的形态吗？”

　　“是的。”这次姥姥代替梁夕作了回答。

　　“那不是很好嘛！你为什么好像很不开心的样子？”清越睁大眼睛不解地看着梁夕。

　　“因为龙魂觉醒的话，要是自己控制不好，龙魂的意志将支配身体，成为只知道杀戮的可怕存在。”几秒钟后，梁夕这么说道，“龙族自有历史以来，能够化成真龙的人差不多有十个，但是最后能够依靠自己的意志支配神龙躯体的，一共两人，最近的一个人，也是千年前七界混战时期的了。”

　　听到梁夕的话，清越久久说不出话来。

　　“被龙魂控制住身体。”梁夕吸着鼻子，眉头紧紧皱在一起，然后眉头一下子舒展开来，“姥姥，为什么我就不能成为第三个成功的人呢？”

　　“第三个人？”姥姥微微摇了摇头，“要是可以的话，姥姥劝你回去东海一趟吧，或许你的龙神母亲能给你一些建议，而且你现在也应该是龙族唯一一个龙魂觉醒的吧，整个龙族现在能达到二次狂化的人恐怕都是寥寥可数，而你竟然达到了三次狂化。”

　　“回东海去一趟嘛——”梁夕低下头思考片刻，最后还是摇了摇头，“这个还是不必了，我现在还没有什么不适的症状，等有了再说吧，或许我真的可以成为第三个成功的人呢！”

　　见到梁夕一副乐天派的样子，姥姥也没有再多说什么。

　　龙魂的觉醒的确可以说是千年难得一见，而梁夕这次也算是机遇中伴随着风险。

　　要是成功的话，龙傲九天绝非常人所能企及，但要是失败的话，后果也将是极为可怕的。

　　见到姥姥和清越眉间隐现的担忧，梁夕笑着安慰她们：“这不是才刚刚觉醒嘛，要等他真正能影响到我，都不知道过了几百年了，到时候一定可以想出办法的。”

　　听到梁夕这么说，清越和姥姥也觉得有点道理。

　　想到两人竟然为了几百年后的事情担忧，实在是有点想得太多了，姥姥和清越都微微一笑，心情也不再那么压抑。

　　“现在已经过去一天了，接下去你该怎么办？”清越看着梁夕问道。

　　按照两人来之前的计划，清越知道梁夕是想去阻止鬼界的人解开二十八星宿的，但是现在鬼界的人却一直没有露面，都是用一些类似替身的手法和自己这边周旋。

　　“接下去？”梁夕金色的眸子里闪过阵阵神光，“接下去自然就是要开始做大事了，我等这一天很久了。”

　　在这个放眼都是上古灵兽的世界，梁夕感觉自己仿佛置身生命精华的海洋。

　　梁夕可一直没有忘掉自己来到这里的目的：在二十天内，达到金仙境界。

　　而鬼界的事情，在现在没有线索的情况下只能走一步算一步了。

　　“只要我有天枢剑在手，我相信他们会找上我的。”梁夕眯着眼，嘴角微微上扬，“今晚继续休息，明天一早就出发。”

　　虽然太古铜门之后的这个世界白昼不断，但是梁夕自然有独特的法子计算时间。

　　在休息的时候钻入意识海，叮嘱元婴巨蛋中的女人尽快吸收生命精华后，梁夕也开始了自己的修炼。

　　根据血液流动的速度，梁夕准确计算着时间的流失，大约在早晨六点钟的时候，梁夕醒了过来，全身都透着舒坦。

　　走出木屋的时候梁夕见到清越正在门前的一座小井前面清理长发。

　　她柔美的身子弯成一个好看的弧度，乌黑亮直的长发几乎垂到地上，手中握着一把木勺，整把打上来的井水浇到头发上。

　　因为要洗头，她只穿了一件薄薄的单衣，曲线玲珑凹凸有致的身材一览无遗，齐到小腿的裙摆微微上扬，露出一截细腻光滑的小腿，纤纤玉足踩在地上，投下一道纤长的声音。

　　清越正准备把井水浇到头发上，突然感觉手里一轻，抬起头来疑惑望去，看到梁夕已经接过了木勺，专注地将其中的水缓缓朝着清越头上浇去。

　　不需要多说什么，两人很有默契地一个洗头，一个负责打水浇水。

　　梁夕伸出一只手抚过清越的长发，丝滑的感觉让人几乎感觉不到触感，就好像是一阵风从指间吹过一样。

　　清越也弯着腰一动不动，长发遮住了脸庞，没人看得到她此刻娇羞的神色。

　　气氛一时间暧昧旖旎到了极致。

　　“梁夕，我好了。”过了好一会儿，清越才轻轻出声。

　　梁夕哦了一声，接过挂在一边的干毛巾，轻轻帮着清越擦拭头发，然后小心翼翼地盘起。

　　当清越把头抬起来的时候，梁夕真的感觉到一种炫目的感觉。

　　黑色的长发上还沾着水渍，几滴清水顺着她的脖颈流下，在阳光下折射出七彩的光芒，伴着她足以令百花失色的笑容，梁夕只觉得心口闷了一下，几乎忘记了呼吸。

　　“看什么？”清越调皮地朝他瞪了瞪眼睛，头顶的小耳朵前后晃了晃，要不了多久头发就被吹干，在风中微微拂动着。

　　“等我换件衣服就出发吧。”清越对着梁夕说了声，然后便转身朝着木屋走去。

　　梁夕愣了一下才反应过来：“你说我们？”

　　“是啊？”清越转过身抿嘴一笑，“没有我，你确定你离开后还能找得到这里吗？”

　　梁夕仔细琢磨一下，也觉得的确是有道理。

　　如果没有清越领路，自己出去后能不能回来，的确是个很严重的问题。

　　“不过越儿的身材真的没话说，特别是后面垂着的那条白尾巴～”梁夕一时间直笑，猥琐的样子足以让方圆五百米没有哪怕一只母苍蝇敢靠近他。

　　大约过了二十分钟，梁夕正满脑子龌龊心思，突然感觉一阵香风扑鼻，抬起眼睛的时候发现清越已经俏生生站在了自己面前，而姥姥则好像看穿了梁夕的想法一样，似笑非笑地看着他。

　　“梁夕，我有一句话要和你说，你过来。”姥姥清了清嗓子，对梁夕道。


第749章 古代战场

　　心虚地朝清越望了一眼，梁夕跟随着姥姥走到了一遍。

　　“梁夕，你上次已经改了对越儿的称呼了吧？”姥姥眼中含笑看着梁夕。

　　梁大官人的警惕性一下子提升起来，仔细琢磨了一下姥姥的话，最后才点了点头：“是的啊。”

　　“那你现在应该知道怎么做了吧？”姥姥嘴角上扬，露出一个满含深意的表情。

　　被姥姥看得心里毛毛的，梁夕装模作样地思考一阵，点点头：“放心吧姥姥，我会保证清越的安全的。”

　　“还有呢？”姥姥往前走了一步，看着梁夕道。

　　“还有——”梁大官人满脸不解的样子，心里其实早就乐开了花，心中急忙道：“快说呀，快说你把越儿交给我呀，快说呀姥姥！”

　　见梁夕贼眉鼠眼的样子，姥姥笑着摇了摇头，退回了原地，伸手拍了拍他的肩膀道：“梁夕，你是聪明人，有些话姥姥也不和你多说，你也一定明白的。”

　　梁夕顿时一阵泄气。

　　虽然得到了姥姥隐晦的表达，但是始终没有正面的承诺，梁夕心里总感觉怪怪的。

　　清越站在不远处，拼命竖起耳朵想听清两人在说些什么，但是一点声音都没有听到。

　　等梁夕和姥姥回来的时候，姥姥满脸含笑，梁夕却是一副垂头丧气的样子，清越顿时更加好奇了。

　　“好了，去吧，记得遇到危险不要逞强。”姥姥拍了拍梁夕的肩膀，又抱了抱清越，仔细叮嘱一番后才松开了手。

　　虽说这次只是一次暂时的离开，但不知道为什么，清越心里顿时充满了伤感，眼泪水在眼眶里打转，眼看就要落下来了。

　　“走吧，先从最近的灵兽开始。”梁夕拉着清越的手御剑飞向半空，清越不住回头朝着姥姥挥手，直到两人都飞上半空千米，这才把头扭了回来。

　　“梁夕，我们现在先去哪里？”清越见梁夕悬在半空闭目不语的样子，于是疑惑问道。

　　沉吟片刻，梁夕道：“往南走，你熟悉的路能抵达哪里？”

　　清越见梁夕神色郑重，于是思考了一下，道：“至少可以有十四日的路程没有问题。”

　　“那就好，我们现在就开始往南边去，你认路，一路上不要放过任何一头灵兽。”梁夕轻轻哼了一声。

　　从这一刻开始，是真的要和时间赛跑了。

　　二十天的时间实在是太紧了，梁夕也不知道自己到底要吸收多少灵兽的生命精华才能让自己的元婴破蛋，所以只能尽量多的去吸收。

　　青色的光芒笔直朝着南方而去，很快就消失在了天际的尽头。

　　风声在耳边呼呼作响，清越抱着梁夕的脖子缩在他怀里，给梁夕指点着方向。

　　这个姿势之前两人已经做过，但是这次，依旧让清越心脏怦怦直跳。

　　“越儿，这个体位还习惯不？”清越正想着心事，梁夕骚骚的声音突然在她耳边响起。

　　听梁夕把姿势叫做体位，清越顿时羞得在他胸口上捶了一拳。

　　清越突然觉得有点不对劲，从梁夕怀里探出脑袋四下张望一番，然后伏在梁夕胸口轻声问道：“梁夕，你是不是没有把速度提到最快？”

　　这点问题其实梁夕也早就发现了。

　　今天不知道怎么回事，自己的真力似乎怎么也没法运行酣畅，所以御剑飞行的速度也稍微打了点折扣。

　　梁夕摇摇头表示不知道，心中想着：“难道是身体没有恢复的原因？或者说昨天的战斗留下了什么隐疾？”

　　心中隐隐的担心没有表现在脸上，两人一路往南，四周的空气里突然充满了淡淡的硫磺味道，四周也飘散着淡黄色的烟雾。

　　“梁夕，这里是硫磺圣蜥蜴的领地。”清越用长袍捂住鼻子对梁夕道。

　　少量的硫磺有消毒的作用，而大量的就是剧毒足以致命了。

　　越往深处飞行，浓黄的烟雾就越来越盛，视野的距离不足两米，喷涌的硫磺烟气如同泉涌一样。

　　梁夕一头扎进去，很快就分辨不了方向。

　　身前刷出一层护体真气，将涌向自己的硫磺烟气全都逼退到一边，梁夕和清越这才得以呼吸到新鲜空气。

　　周围寂静一片，充满了诡异的气氛，梁夕抱着清越缓缓降落，足足过了将近半个小时，双脚才踩到了实地。

　　脚底的古怪感觉让梁夕眉头一皱，轻轻哼了一声。

　　感觉到梁夕胸口的起伏，清越疑惑问道：“怎么了？”

　　梁夕也不讲话，从空间储藏戒指里面抽出了天元逆刃。

　　隐隐一声龙啸从剑身上发出，嗡嗡声响中金色光芒四处流溢，仿佛是泉水一样冲刷过去，很快就把周围二十米范围内的硫磺烟气冲刷得干干净净。

　　“这里是——”清越的眼睛一下子瞪大，眼里满是不可思议的神色。

　　梁夕也是感觉一阵心惊。

　　四周望上去好像是古时候的战场，堆积如山的尸体，破损的盔甲，毁掉的战车，染满鲜血的旌旗，每一样都看得人触目惊醒。

　　梁夕此刻就站在一处尸堆上，身边破烂的旗帜正在无风轻荡着。

　　“这些尸体怎么看上去死了没有多久？”梁夕蹲下身仔细观察了一下，疑惑地问清越道，“最多不超过三天的样子，尸体都还没有开始腐烂，难道是硫磺的原因？”

　　清越想了一下，摇着头道：“我从小就没有听说过这里还有普通人类，也没有听说发生过大战，所以这些尸体应该是一直都被硫磺包裹在里面，所以才没有腐烂的。”

　　“这样子啊——”梁夕嗅了嗅鼻子，聚集目力朝着周围望去。

　　尸体层层叠叠不知道有多少，隐没在焦黄色烟雾中的仿佛没有尽头一般。

　　“硫磺圣蜥蜴在哪里？”四周环顾一圈，梁夕也不想浪费太多时间，自己来的目的可不是为了看战场，而是为了这头等级为普通五级的灵兽。

　　清越不敢看脚下扭曲的尸体，仰着头道：“硫磺圣蜥蜴一般都是潜伏起来的，传说它只在晚上才会出来捕食，我以前不知道这里竟然是古时候的战场，所以它的洞穴的位置我也不是很清楚。”

　　“它不出来嘛，我就主动找它好了。”梁夕淡金色的瞳孔里闪出一道利芒，手里的天元逆刃爆发而出风雷之声，金色光芒撕开浓稠的烟雾，直朝着尸山一剑斩下。


第750章 硫磺圣蜥蜴

　　轰的一声巨响，堆积成小山一般的尸体轰然炸裂倒塌。

　　梁夕只是轻轻挥了一下天元逆刃，强劲的金色战气就爆发出了惊人的威力。

　　地面上的尸体瞬息被撕扯碾压成了无数块飞上半空，地面一阵剧烈的颤抖后，留下了一个长二三十米，宽五六米的大坑。

　　大坑深不见底，边缘整整齐齐，一股股黄色的烟气正缓缓从大坑的底部往上升起来。

　　周围的黄色硫磺烟雾也被搅动得一阵翻涌，龙族战气轻而易举就把烟雾都给撕裂开来，露出整个战场更多的样子。

　　一剑挥下后，梁夕眼中闪过一道光华，淡金色的双瞳顿时被红色和蓝色代替。

　　邪眼轻易地穿透了硫磺烟雾，将四周的动静尽收眼底。

　　清越屏息凝神抱着梁夕，生怕打扰了他。

　　四周的地面微微颤动一下，一声似乎是什么东西在蠕动的声响飘进耳朵，随着声音逐渐靠近，地面翻涌的幅度也越来越大。

　　虽然四周都满是古怪的声响，犹如幽魂的召唤，但是清越一点都没有感觉到紧张害怕，只要在梁夕身边，她就会感觉格外安心。

　　梁夕猛地一声轻喝，顿足高高跃起，几乎在同时，他挥舞手中的天元逆刃向下斩落。

　　嗡的一声剧烈的轰鸣，周围所有的黄色烟雾都震颤起来，天元逆刃上暴闪而出的金色光芒犹如实质一般，四周的烟雾瞬息就被完全打散，巨大的力量直朝着梁夕原本脚下的尸山而去。

　　砰——轰！

　　尸山受到巨大力量的轰击，自内而外爆炸开来。

　　就像是火山爆发一样，尸山的中心裂开一个犹如大嘴一样的缺口，朝上高高隆起，数不尽的碎末从缺口里喷涌而出，地面朝着周围裂开大量的缝隙，被烟雾笼罩的这一片区域仿佛天地塌陷一般剧烈颤抖。

　　砰！

　　无数的尸体被掀翻，笔直地飞上百米的天空，然后哗啦啦地向下落下，周围浓稠的硫磺烟雾被旋风搅动得形成一个圆盘似的气旋，然后缓缓向上升去，四周的景象逐渐明朗。

　　清越耳中尽是隆隆的轰鸣声，眯着眼朝着地方望去，突然眼前一花，一条黄绿色的身形在眼前一闪而过，同时传来一声野兽才能发出的怒吼。

　　“嘿！出来了！”梁夕在半空连续几个翻身跃到几十米外，嘴角一下子扬了起来。

　　清越所在梁夕怀里一动不动，等到梁夕站稳了，她才再次睁开眼睛，看到了不远处硫磺圣蜥蜴的真实面目。

　　硫磺圣蜥蜴此刻正瞪着一双恐怖的大眼睛死死盯着梁夕和清越。

　　它看上去像是一条巨大的鳄鱼，身长有十五米左右，一把把如同匕首一样的牙齿从嘴巴里伸出来，强壮有力的四肢撑在地上，脚趾用力抠在尸体上，几乎把尸体都捏碎了，脖子上长了一圈不伦不类的肉脯。

　　最让梁夕和清越感觉诡异的是，硫磺圣蜥蜴从脖子到腰腹的位置，竟然缠着一条成人腰身粗细的巨蟒。

　　巨蟒双眼赤红，笆斗大的脑袋高高抬起，对着梁夕不停吐着蛇信子，下颚的关节一会儿松开一会儿闭合，松开的时候嘴巴一下子撑得巨大，露出黑洞一般的喉咙。

　　“梁夕你看！”清越手指着那条巨蟒的尾部。

　　顺着清越手指的方向望去，梁夕见到巨蟒的尾巴是和硫磺圣蜥蜴的后背连接在一起的。

　　“它们其实是一体的？这里果然什么奇怪的生物都有。”梁夕挑了下眉毛。

　　对于梁夕这个闯入者，硫磺圣蜥蜴显得极为愤怒，眼睛死死瞪着它，张开大嘴发出嗷的一声嘶吼。

　　硕大的嘴巴一旦脱开关节张开，足足有六米多高，深不见底的喉咙仿佛带着一股吸力，能把四周的东西都吞噬进去一样。

　　“吵死了！”对于这种长相恶心的东西，梁夕一向好感欠奉，当下毫不犹豫一个闪身朝着硫磺圣蜥蜴而去。

　　没想到梁夕竟然会主动进攻，硫磺圣蜥蜴一下子也没有能够反应过来，它后背上的巨蟒倒是第一时间反应过来，嘶地一声张开血盆大口朝着梁夕咬了过来。

　　“和天灵山下的那条蚯蚓比，你差远了！”梁夕深深吸了一口气，一手搂住清越，身子在半空疾速扭转一个角度。

　　巨蟒的利牙擦着梁夕的后背而过，划过一道强劲的气流。

　　梁夕的身体在半空旋转过来，望着眼前粗长的巨蟒身体，将天元逆刃侧过来，狠狠一下子拍在上面。

　　啪的一声脆响，巨大的力量轰击在巨蟒的身上，瞬间让人以为爆出了一团耀眼的火星。

　　巨蟒原本绷得笔直的身体顿时像是被沸水煮过的面条一样软下来，轰的一声重重砸在地上，地面剧烈颤动，被砸出一个深坑，巨蟒上下颚狠狠撞到了一起，尖锐的牙齿顿时插入了自己的牙床，将整张嘴巴的牙床一下子全都搅烂，鲜血扑哧扑哧地激射出来，随着脑袋重重磕在地上，巨蟒的眼珠子也猛地向外突出，血丝一下子布满了眼球，将眼眶扯出来两道大口子。

　　借着这一砸的力量，梁夕身子腾空而起，翻过一圈之后站到了硫磺圣蜥蜴的后背上。

　　蟒蛇像是软面条一样瘫在地上一动不动，鲜血激射而出，将四周的地面染得通红，硫磺圣蜥蜴从来没有吃过这么大的亏，再感觉到梁夕站到了自己的背上，顿时气得全身发抖，张开大嘴拼命怒吼。

　　“等级太低，完全没有挑战性啊！”梁夕摇头感叹。

　　任凭硫磺圣蜥蜴怎么摇头摆尾，梁夕依旧如履平地，身子都没有摇晃一下。

　　摸准了梁夕在自己背后的位置，硫磺圣蜥蜴猛地一扭身子，嘴巴张到最大朝着梁夕当头咬了过来。

　　六米的巨大嘴巴像是一个无尽的黑洞，对着梁夕当头罩下。

　　一股腥臭的味道迎面而来，梁夕看也不看，举起天元逆刃横向斩落。

　　哧——

　　刀刃割开皮肉骨骼的清脆响声发了出来，硫磺圣蜥蜴的半张嘴巴带着鲜血冲天而起，全身因为突如其来的剧痛，痉挛地在地上痛苦绷直。

　　“太弱了！”梁夕一脚踩在硫磺圣蜥蜴剩下的半边脑袋上，这班长脑袋顿时微微凹陷了下去，大量的血沫从断口里涌了出来。

　　硫磺圣蜥蜴的四肢爪子在地上不停拍打挠拨，片刻的功夫竟然在地上刨出了四个大坑。

　　不过它的脑袋被梁夕轻轻踩着，却是即便用再大的力气，也没法移动分毫。

　　见硫磺圣蜥蜴还有反抗的余力，梁夕哼了一声，毫不留情地伸出两根手指，对着它的额心刺了进去。


第751章 以山为界

　　强劲的吸力从梁夕指尖而起，硫磺圣蜥蜴的眼中顿时充满了极端的恐惧，一对眼珠子几乎要从眼眶里暴射出来。

　　全身扭曲挣扎，但是因为脑袋被梁夕踩住，所以它根本无法挣脱开，只能不断撕扯着地上的尸体。

　　几秒钟后，硫磺圣蜥蜴的眼神开始涣散，再过几秒，随着生命精华被梁夕吸入，它的身子不断缩小干瘪，最后变得像一张破布口袋。

　　听到硫磺圣蜥蜴没了动静，清越这才把头从梁夕怀里探出，见到地上好像只剩下一张皮的硫磺圣蜥蜴，顿时吓了一大跳，不知道短短的几次呼吸的时间，梁夕是怎么做到的，竟然让体型巨大的一只灵兽缩成了这样。

　　将硫磺圣蜥蜴的生命精华全部注入丹田，梁夕吐出一口浊气。

　　“太少了，一点感觉都没有。”梁夕摇摇头。

　　硫磺圣蜥蜴的生命精华对现在的梁夕来说，完全就是把一碗水倒进江河里，连一点水花都溅不出来的。

　　不过梁夕对自己的力量还是充满信心的。

　　“以我现在的实力，再加上天元逆刃的力量，斩杀灵兽的效率必然会提高不少！”

　　想到这里，梁夕沮丧的心情顿时又好了起来，抱着清越的腰往上提了提：“走！下一站！”

　　……

　　整整十天的时间，除了吃饭睡觉，其余的时间里，梁夕和清越就是在不停地寻找着灵兽。

　　这一路上只要是活着的灵兽，雪壁飞猿、透舌巨蟒、死脓怪蛙、独眼裂蹄牛等等等，全都尽数倒在梁夕的天元逆刃下。

　　挥舞天元逆刃的时候，梁夕能感受到使用真力法术时体会不到的快感。

　　当天元逆刃划开这些灵兽的胸膛，将它们的五脏六腑完全扯出来的时候，那种叫人血脉喷张的感觉简直妙不可言。

　　每一头灵兽在梁夕的手下坚持的时间都不超过三分钟。

　　最久的独眼裂蹄牛，还是仗着自己皮糙肉厚的原因，才多坚持了一会儿。

　　当然了，它也没有能够给梁夕造成哪怕是一丝伤害，最后被梁夕怒从心起的一刀，把小山丘一样的头颅给整个剁了下来。

　　十天的时间，屈指算下来，梁夕斩杀吸收的灵兽差不多高达三十头了。

　　只是这些灵兽因为等级不够高，所以生命精华远远达不到梁夕的要求。

　　倒是双头魔龙跟在梁夕身后混吃混喝到了不少大型灵兽的尸体，身体的变化越发明显起来，全身隐隐已经有了要再一次进化的趋势。

　　“不够，还差许多。”梁夕可以感觉得出来丹田里的微妙变化，“照这个现在这个速度来看，哪怕再来十倍的数量，都不会有明显的改变，我需要更高等级的灵兽！”

　　心头正烦躁地想着心事，突然一阵香气扑鼻，接着梁夕就感觉到一双柔若无骨的手臂从自己背后伸过来，温柔地环抱住了自己。

　　一双毛绒绒的雪白爪子轻轻覆盖在梁夕的胸口，柔软的触感这才让他躁动的心稍微平静了一些。

　　“这几天累吗？”梁夕摸了摸清越的爪子问道。

　　清越摇了摇头。

　　以他们修真者的能力，十天半月不睡觉并不会造成太大的影响。

　　梁夕只是担心清越是女孩子，身体柔若，所以才有了这么一问。

　　“梁夕，你没有觉得这几天你有点太急躁了吗？”清越把头枕在梁夕的后背上，柔声问道。

　　“急躁？”梁夕摸了摸鼻子，“有吗？”

　　“嗯。”清越点点头，“你这么多天一直就是在赶路、赶路，杀死的灵兽也有二十多头了，我知道你想尽快能达到仙级然后回番茄城，但是你要小心不要冒进，我们现在已经逐渐深入这个世界的腹地了，再往里面去的地方，我也不熟悉，这里的灵兽和我们之前遇到的相比，将是完全两个档次的。”

　　“好的，我知道了。”梁夕拍拍清越的爪子，示意自己知道了。

　　转过身在清越的额头上轻轻吻了一下，梁夕抱了抱清越：“我会注意的，我这几天也一直在搜寻鬼界的消息。休息好了没，好了的话我们就出发吧，下面是哪个灵兽的领地？”

　　清越想了一下，抬起头道：“是山神的地域了，前面大约八百公里的地方就是，那里是连绵的石头山，以这片石头山为界，再往南边的地方我就不是很清楚了，你这几天赶路太快，所以速度有些出乎了我的预料。”

　　清越原本说的十四天，是估算了梁夕的飞行速度和灵兽搏斗的时间后得出来的。

　　但是她没有想到梁夕虽然飞行速度不知道什么原因变慢了，但是他的战斗能力似乎变得更强了。

　　龙族三次狂化再加上天元逆刃的力量，让之前每一头面对他的灵兽都被轻易斩杀，所以梁夕其实已经在今天走完了预期的十四天路程。

　　从这再往后，就是这个世界里连清越都没有去过的地方。

　　“山神？好奇怪的名字。”梁夕擦擦鼻子，表达了自己的不屑。

　　清越喜欢的就是梁夕这种不管面对什么样的敌人，都是一副无所谓的样子，眯着眼笑道：“高等三级的灵兽，是人形的。”

　　“高等灵兽！”梁夕眼中闪过一丝兴奋的光芒，一把抄起清越的细腰，“走！”

　　清越只觉得眼前一花，等到视觉恢复的时候，人已经在天上向前飞驰。

　　她神色还有些恍惚，在刚刚的刹那，她好像发现梁夕瞳孔中的金色比以前更闪耀了。

　　梁夕和清越向着灵兽山神的地域而去，他们两人不知道的是，这短短十天的功夫，太古铜门后的这个世界已经掀起了不平凡的波澜。

　　原本这个世界就是弱肉强食的世界，适者生存本没有错。

　　但是短时间内连续死去大量的灵兽，这个就足以引起一些高阶和超阶灵兽的注意了。

　　拥有智慧的灵兽们也都预料到，一个强大的敌人似乎出现了。

　　裹满浓雾的森林里，咒冥王身边落满了三眼噬心鸟，黑压压的一片，像是一堆蠕动的黑色蛆虫。

　　还在不断有三眼噬心鸟从外面飞回来，落到咒冥王身边。

　　每一只飞回来的三眼噬心鸟都会发出一连串咕咕的古怪声音，似乎是在把某种消息传递给咒冥王。

　　过了良久，咒冥王嘎嘎一阵怪笑：“都是那个修真者做的吗？他的实力果然很强大，在宝贝出来之前，我是不会傻到和他正面相遇的，这样的话，就让狱魂王那个家伙去试试好了，顺便请他帮一个忙，二十八星宿中的南方第二宿已经找到了，让他去开启封印，记得了，这件事要做得像是偶然发生的一样，不要露出马脚。”


第752章 山神的力量

　　在清越的指点下，梁夕一路往南。

　　虽说他早就习惯了这里世界地形地貌的突兀变化，但是此刻依旧还是一阵惊叹。

　　一条鲜明的分割线就出在自己面前不到两公里的地方。

　　自己现在坐在的地方，是一片平静如镜子的清澈湖泊，湖泊上方白云朵朵，湖泊两边郁郁葱葱，看着让人感觉宁静安详。

　　但是整个湖看上去就像是被人用锋利的刀子从中间切开，然后把右边一半拿掉，换成了光秃秃的石山一样，显得极为不和谐。

　　但是梁夕又不得不接受这个场面。

　　“山神越过那条分割线就是山神的地域了，梁夕你小心一点。”清越趴在梁夕的背上，对着他的耳朵里调皮地吹起。

　　梁夕笑着在她大腿上拍了一下，然后继续向前飞去。

　　天元逆刃已经被他握在手中，对于这个高阶灵兽，梁夕心中隐隐充满了期待。

　　“但愿它不是那么不堪一击！”

　　这次寻找山神比起之前寻找其他灵兽要轻松得多。

　　在梁夕越过那条湖泊和石山的分割线，再往前面飞行了大约一百多公里后，就看到一个巨大的石人坐在山巅上，一把比它五十多米高的身高还要长的巨大石剑抗在肩膀上，看上去就像是在等待梁夕一样。

　　梁夕快速飞近，似乎是感觉到梁夕的到来，石人的巨大脑袋猛然转了过来，脖子那里飘出了一团石粉。

　　看到石人的动作，梁夕停了下来，悬在半空和它静静对视着。

　　“这就是山神？”梁夕偏过头问身后的清越道。

　　清越仔细打量了石人一番，然后肯定地点点头：“嗯，就是它！”

　　“看上去似乎不是很强啊。”梁夕眯着眼上下打量一番。

　　山神的全身由好几块巨大的岩石拼凑而成，每做出一个动作，身体的关节部分就会发出一阵碰撞的闷响声，同时还有被磨损的石粉洒下来。

　　硕大的脑袋就是一块圆柱体的石头，耳朵的位置还挂了一棵枯萎的松树。

　　唯一让梁夕感觉到有些能量波动的，就是它手里的那把巨大石剑而已。

　　山神好像是早就在这里等待梁夕一般，见到他的到来，不急不忙地站了起来，转身面对梁夕和清越只有，不发一声猛地就挥舞着石剑朝着梁夕当头斩下，动作快如闪电，让人难以想象。

　　梁夕正打量着山神，突然眼前一花，接着就见到灰色的石剑几乎落到了自己面前，剑刃上的气流呲呲作响，割得梁夕的脸庞一阵刺痛。

　　“好快！”梁夕心中一凛，急忙运气后退。

　　但是石剑的威力略微超出了他的想象，叱啦一声在他袍子的前襟上撕开了一道口子，露出了里面的肌肤。

　　不等梁夕稳住身形，山神用两条腿夹住一处山峰，双手握住石剑再次对着梁夕和清越斩来，石剑巨大的剑身在空中掠过，刮起阵阵罡风，气流在空中碰撞，竟然形成了一股股小小的旋风。

　　巨大的黑影当头罩了过来，梁夕眼中闪过一道利芒，大喝一声提剑上撩。

　　轰的一声爆响，随着他的动作，天元逆刃上金光迅速拉长，刚猛的长刀幻化而成，迎着石剑而上，剑锋狠狠地互相撞到了一起。

　　砰的一声巨响，四周的山脉齐齐震颤，震荡的余波层层叠叠绵延出去，像是雷声滚滚一样久久不绝。

　　梁夕只觉得胸口一阵气血翻涌，身子顿时被压得向下坠落十几米。

　　强行将涌到口中的腥甜咽下，梁夕眼中寒光暴射而起：“这家伙好大的力气！”

　　之前遇到的灵兽和梁夕碰上，几乎是一触即溃，像这种暂时能压制住梁夕的，这十天里山神还是第一个！

　　但是在比拼爆发力上，梁夕自认绝不输任何人！

　　“开！”梁夕一声大喝，单手持剑向一边划去。

　　哧咔咔的声响中，天元逆刃幻化出的金色光芒暴涨一倍，轰的一声向上方顶去，硬是把巨大的石剑撞了回去。

　　受到这一股强大的冲击力，山神身子不由向后坠去，砰的一声重重砸在一处山崖上，在光秃秃的崖壁上撞出一个人形的大坑，山体一阵颤抖，碎石不停向下掉落，声势极为骇人。

　　提着金色长刀悬在半空，梁夕眼睛眯起来望向山神，满意地点了点头：“这头灵兽拥有的生命精华应该不会让我失望。”

　　艰难地从人形大坑里爬起来，山神再次握起石剑，身体化作一道灰色的影子，眨眼的功夫就已经跳到了梁夕的上方。

　　“梁夕小心！”见到浓得化不开的黑影再次压来，清越失声提醒梁夕。

　　刚猛的气流顺着石剑直劈而下，四周的空气都好像凝聚成了实质一样，可以清晰地看到气流被迅速撕成两半的样子。

　　强大的气旋从山神的石剑上铺散开来，如同一张巨型的幕布一样，将周围的山脉都盖住后缓缓下压。

　　和石剑的剑锋平齐的山石，不管距离多远，都被旋转起来的气流切割开来，然后震得粉碎。

　　清越紧紧抱着梁夕的脖子，把头埋进自己的胸口。

　　四周的空气飞速流动，像是一把把小刀，吹过身体的时候都有阵阵刺痛的感觉。

　　叱啦一声，梁夕被割破的袍子又被扯了开来，胸口的皮肤里隐隐渗出几滴鲜红的血珠。

　　涌动的气流瞬间全都集中到山神的石剑上，恍惚间石剑的四周都仿佛裹上了一层水膜一样。

　　梁夕只觉得呼吸一滞，身子竟然被对方气流压得又缓缓往下坠落了几米。

　　“你越强大，我就越喜欢。”梁夕冷冷一笑，猛然咬紧牙关，“越儿抓紧我！”

　　“嗯！”清越只觉得一阵天旋地转，赶紧把头埋得更深，重重点头示意自己知道了。

　　梁夕提起一口真力向上飞去，双脚在身边一处崖壁上用力蹬踏几下，砰砰几声，全是岩石的崖壁上顿时出现了几个脚印，裂缝从脚印上蔓延开来，整个崖壁几乎断裂掉。

　　借着这股力量，梁夕的身体临空而起，身子在半空像是陀螺一样旋转起来，手中紧握着的天元逆刃金光四射，随着梁夕身体的旋转，金色的光华朝着四面八方撒了过去，瞬间就将方圆千米都笼罩其中。

　　嗷！

　　一声悠长的龙吟隐隐从满目的金色光芒中透了出来，四周的山脉齐齐一颤，地动山摇的气浪顺着金光播撒的方向滚滚而来。


第753章 熟悉的山洞

　　一条体形庞大的金龙虚影在山脉间穿梭盘旋，阵阵龙息四散开来，周围的空气在一瞬间都几乎凝结起来。

　　在金龙面前，山神凝聚出来的气流几乎一触即溃。

　　当金光闪耀到最耀眼的时候，梁夕深吸一口气，口中发出一声大喝，双手持剑自下而上怒斩而去！

　　受到巨型长刀的牵引，金龙和散布的金光同时朝着山神呼啸而去。

　　吼！

　　如同火山喷发一样的金色光芒笔直上冲！

　　山神的石剑继续往下斩落，在触碰到金色长刀的时候，石剑就仿佛是纸糊的一样，哗啦啦的声响中变成了无数的碎石，紧接着就被碾压成了数不尽的石粉，随风一吹就飘得到处都是。

　　山神的庞大身躯如遭重击，金色长刀从它正面没入，后背闪耀而出，直冲天际而去。

　　山神的身体被气流托住悬在半空，静止了片刻后，从左肩膀到右下肋的位置裂开了一条细细的伤口。

　　咔嚓嚓石头碎裂的声音不断传来，伤口一下子崩裂开来，浓稠的红色鲜血从伤口激射而出，像是下雨一样朝着前方喷洒而去。

　　梁夕运起真力再次向上方飞去，身形如电般冲到山神的面前，见到它身处半空还在挣扎，冷哼了一声回见对它当头斩落。

　　金光一闪，翻涌的空气形成强劲的气流，像是一把巨大的锤子一样砸在山神的胸口。

　　砰的一声闷响足以震裂人的耳膜。

　　山神的胸口顿时凹陷下去，之前裂开的伤口彻底绽开，露出厚厚岩石层下面冒着热气的血红皮肉。

　　五十多米高的身躯朝着地面狠狠摔去，轰的一声正好落在一处山脉上。

　　周围的山体齐齐颤抖，被山神压中的山脉顷刻崩塌，腾起的浓烟形成一朵硕大无比的蘑菇云。

　　清越被震得一阵头晕目眩，手臂一软差点从梁夕背上滑落，幸好梁夕及时一手扶住了她。

　　等到烟消云散，梁夕背着清越缓缓降落。

　　见到地面的惨状，清越的小嘴张开，眼中满是不敢置信的模样。

　　一个高等三级的灵兽，竟然仅仅是划破了梁夕的衣服，就被彻底杀死了。

　　小山一般的身体压垮了一片山脉，鲜血从石头皮肤下面不断涌出来，渗透层层碎石，将四周染得一片血红。

　　等到梁夕把这只灵兽吸收了，这里的地形就将变成一个人字形的峡谷。

　　梁夕落到山神的脑袋附近，脸上依旧带着淡淡的笑意，手指一下子没入山神的脑门中央。

　　指尖轻易就穿透了石层直抵温热的脑浆。

　　随着强大吸力的开启，山神已经死透了的身子一阵痉挛颤抖，生命精华化作道道白光顺着梁夕的指头涌进他的经脉。

　　生命精华不断消失，山神的身体也逐渐塌陷萎缩，四周的碎石也是一阵不安地摇晃，缓缓陷落下去。

　　吸收这个山神的生命精华，梁夕用了差不多有足足五分钟的时间。

　　吸收完之后，梁夕长长舒了口气：“总算有点了感觉了，只是高等级三级的灵兽依旧不堪一击，要是有更强大的灵兽就好了。”

　　梁夕也不知道怎么回事，最近自己好像变得格外好战。

　　对劈肉剁筋这种血淋淋触感的需求也变得大了起来。

　　梁夕正想着心事，突然感觉背后吹来一丝凉气，让他全身汗毛一下子都竖了起来。

　　这丝凉气不像是自然风，而是那种很阴很冷的空气，如同一个人在漆黑的夜晚，站在你身后对着你的后脖子吹气那样，让人不寒而栗。

　　梁夕以为是清越又在顽皮，突然觉得一阵不对劲，两人落下来后，清越就一直站在自己左手边，那身后的会是谁？

　　梁夕提着天元逆刃猛地转身，奇怪地发现身后并没有人。

　　这时候他见到清越也在望着自己，眼中闪过点点疑惑的光芒。

　　“你也感觉到了？”梁夕眼睛微微眯起来。

　　“嗯！”清越脸上闪过一抹古怪的神色，“刚刚好像有人在对着我的脖子吹气，方向是——”

　　清越伸出毛绒绒地爪子上下拨划一番，然后指着山神尸体左脚的部位：“是那里！”

　　梁夕也已经发现了凉风吹来的方向，凝神朝那边望去，看到山神萎缩的左脚似乎遮住了一个山洞。

　　山洞现在只剩下一道缝隙，阵阵阴冷的凉气正不停从缝隙里渗出来。

　　周围的空气也仿佛一下子下降了好几度，湿湿的阴冷让人觉得格外不舒服。

　　“梁夕，我们还是快走吧！”清越全身不由自主地抖了一下，两手抱住胳膊说道。

　　说完后她和梁夕齐齐对视一眼，眼中都透出极为奇怪的神色。

　　因为清越刚刚讲话的时候，口中呵出的白气都可以看到了。

　　“等一下，这个山洞——”梁夕的眉头微微皱起，“不知道为什么，好像有点熟悉的感觉。”

　　梁夕吸了一口阴冷的空气，手中天元逆刃临空一挥，一道金色的弧刃呼啸而去，砰的一声重重斩落在山神的左脚上，将它的左脚震成了无数碎石，将整个山洞露了出来。

　　更多阴寒的气息迎面而来，湿漉漉的感觉显得黏黏的，让梁夕和清越浑身一阵不自在。

　　阴气仿佛是直透骨头而去，如同千万只蚂蚁在骨髓里啃咬一般，梁夕忍不住在手背上抓了抓。

　　“梁夕你看——”清越往梁夕身边靠了靠，挽住了梁夕的胳膊，伸出另一只手朝着山洞指去。

　　顺着清越手指的方向望去，梁夕猛地感觉全身血液一阵上涌，心脏频率加快了几拍。

　　山洞两边的岩石上出现了几具类似于浮雕的尸体，尸体的一半露在岩石外面，一半埋在岩石里面，乍一看像是从石头上生长出来的一样。

　　熟悉的尸体，熟悉的风格，梁夕可以百分百确定，这种嵌在石头里的尸体，自己绝对不止一次见到！

　　“梁夕，我们现在怎么办？”清越朝梁夕望了一眼问道。

　　梁夕摇了摇头，心中默默盘算着：“第一次是天灵山的瀑布底下，第二次是寒潭深处的洞穴，那里还有具有龙息的树木——”

　　想到这里，梁夕眼中闪过灼灼金光：“幸好山神压塌了这片山脉，不然我也不会看到这个山洞。”

　　“梁夕？”清越又摇了摇梁夕的手臂。

　　转过头对着清越微微一笑，梁夕拉住她的手腕毫不犹豫朝着山洞里面走去。


第754章 洞穴

　　阴寒之气扑面而来，梁夕拉过清越搂进袍子里，用自己的身子护住她。

　　这个动作让清越心中温暖不已，眼睛弯了起来，山洞中的压抑气氛也好像不见了。

　　之前两次看到这种尸体，都遇到了奇怪的现象。

　　一是会自动移动的棺材，当时劈开棺材后，梁夕在里面得到了画有地图的丝帛，可是丝帛上面的地图之谜到现在还没有解开。

　　二来就是寒潭底部的埋尸地了。

　　梁夕一直有些困惑：“这些地方分明就是指对着紫薇大帝去的，但是紫薇大帝是天生火灵，为什么会和这些明显散发着邪气的尸首有联系呢？”

　　山洞里面漆黑一片，还不时有阴森森的呜咽声传来，像是女鬼夜哭一样，直叫人全身汗毛都竖了起来。

　　清越缩在梁夕怀里，两条手臂紧紧抱着他的腰身，根本不敢抬头朝旁边看。

　　梁夕也感觉四周的气氛压抑得厉害，于是右手提着天元逆刃，左手微微抬起，蓬的一声轻响，艳红色的火焰在掌心燃起，将四周照得透亮。

　　有了火光，四周寒冷阴暗的气氛顿时被赶走不少，清越也敢把头抬起来了，亮如点漆的小眸子滴溜溜转着四下打量。

　　“很普通的山洞呀，梁夕你难道认为这里面有什么奇怪吗？”清越抱着梁夕好奇地问道。

　　山洞看起来的确没有太引人注目的地方，要不是洞口有那些扭曲的尸体，或许根本还不会有人注意到这个山洞。

　　“嗯，这个山洞门口的尸体，我见到过。”梁夕转过头对着清越微微一笑，“并且两次都没有太美好的回忆。”

　　清越听得似懂非懂，但还是乖巧地点点头：“那你认为这里面会有什么呢？黑乎乎的又潮又冷。”

　　感觉到女孩子身体的冰凉，梁夕把她往怀里搂紧了一些，柔声道：“要是不舒服的话就去外面等我吧，我看看就回来。”

　　“不要！”清越撅着嘴撒娇道，两条小蛇一般细滑的手臂紧紧缠着梁夕的腰身，要想担心他会把自己丢下来一样。

　　梁夕还是第一次听到清越用这种撒娇的口气和自己讲话，顿时愣了一下。

　　清越也意识到自己的语气有些暧昧，脸颊一阵发烫，赶紧把头埋进梁夕的胸口，轻轻磨蹭着。

　　“好了，我们继续往里面走吧。”梁夕搂着清越，将自己的体温传递过去，“过会儿要是有什么意外，还是像以前一样，紧紧抱着我不要松手。”

　　“好的，我知道的。”清越抬起头笑着道，白色的尾巴在地上扫来扫去，好像很开心的样子。

　　梁夕将手中的火焰燃烧得更猛烈一些后，光线能找到的范围大约有四五十米。

　　山洞像是自然形成的，没有人工开凿的痕迹，能够让至少十个人并排而过，阵阵潮湿的冷风从深处传来，传来呜咽般的声音。

　　呜呜呜的声响让清越有些发毛，不由往梁夕怀里缩了缩。

　　梁夕皱着眉朝前面黑黝黝的一片望了一眼，轻声道：“这个山洞按照我的猜测，应该会通道地下比较深的地方，或许还连带着地下河。”

　　听到梁夕的推测，再感受到潮湿的冷风，清越点点头，问道：“梁夕，你说你以前见到过山洞外类似的尸体，你是在哪里见到的？它们都是做什么的？”

　　梁夕一边往前面走，一边斟酌了一下，然后道：“第一处是在天灵山附近。”

　　“天灵山？”清越忍不住惊呼一声，“天灵山附近竟然也会有那样的尸体？”

　　想到崖壁上那些扭曲的尸体，清越不由全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“嗯。”梁夕点点头，“那是在一处瀑布的正下方，我也是无意中把瀑布落下来的水都放空了，才露出来了那个洞口，那个洞口的感觉和这个给我的感觉很相似，所以我才决定进来看看。”

　　“这样子啊。”清越的大眼睛一阵乱转，继续问道，“那个山洞里有什么东西？”

　　“那是一座很隐蔽的坟墓？”

　　“坟墓？”清越一下子瞪大眼睛，四下看了看，“你不会是想说这里也是坟墓吧？”

　　“极有可能。”梁夕点点头，胳膊绕过清越的肩膀，将她搂在身前。

　　清越感觉背后一阵发凉，用力搂住梁夕，丰满的胸口有意无意地在梁夕的胸前轻轻研磨，阵阵酥麻的感觉传遍全身，让她的身子不由一阵发烫。

　　“那然后呢？坟墓里埋的是什么人？”清越犹豫了一下，最后好奇心还是战胜了恐惧。

　　“反正有梁夕在，什么都不值得害怕！”清越心中这么想着，给自己鼓起勇气。

　　“坟墓里面有一口大棺材。”梁夕淡淡道，随着两人不断前行，寒风逐渐变盛，前面隐隐出现了一个类似大门轮廓的样子。

　　不需要清越发问，梁夕继续道：“棺材里面什么都没有。”

　　“什么都没有？”清越好奇地眨着眼睛，“会是谁建了那么隐蔽的一个墓穴，而且还放了棺材，但是棺材里面什么都没有？”

　　“不清楚。”梁夕摇摇头，“不过唯一可以肯定的是，那个墓穴一定和紫薇大帝有关系。”

　　“紫薇大帝？”清越的语气微微一变，她注意到梁夕停下了脚步，“为什么？”

　　梁夕聚集目力朝着前方望去，吸了吸鼻子道：“那是我第一次确信紫薇大帝不是传说，而是真实存在的地方，那个墓穴的墙壁上刻了一场大战，从来没有见过的战斗。”

　　紫薇大帝和他师傅的决战，梁夕机缘巧合下在寒潭里面见过，但是当时那幅壁画上的战斗，梁夕却只能自己想象。

　　“应该也是惊天地泣鬼神的吧！”梁夕心中暗道。

　　顺着梁夕火焰照着的方向望去，清越惊奇地看到了一处宽大的门框修饰在洞穴里面，那里好像是灌风口一样的，阵阵寒气就是从寒风口中涌出来的。

　　“梁夕，那你第二次见到了什么？”清越好奇地抬头望向梁夕，突然发现梁夕的双眸中显出一抹极为复杂的神色，这个眼神是她从没有见过的，好像有清澈的流光从他眼中闪过一样。


第755章 梁夕的狼爪子

　　“游鱼传尺素，春水寄相思。一掬多少泪，问君知不知。”梁夕轻声吟道，眼前又浮现出傲龙化雪树下那尊石像、那份相思。

　　虽然时间相隔万年，但是却依旧有人思念、有人惦念。

　　“梁夕，你在想什么？”见到梁夕一动不动，口中喃喃自语，清越好奇地问道，“难道你是在想谁家的姑娘？”

　　说到这里，清越心中莫名泛出一股酸意，眼眶也不由微微一热。

　　梁夕回过神来，感觉到清越情绪的变化，继续拉着她往前走去，轻声道：“我给你念我在第二个山洞里看到的字吧。”

　　“嗯，好。”清越点点头，不让梁夕看到自己的表情。

　　“姐夫，你和你师傅那一战后，你便不知道去了哪里，你消失的这十年里，我寻找你花了五年的时间，现在在这个你和姐姐初次相遇的地方，我又等了你五年。

　　傲龙化雪树由我亲手种下，希望在它长成参天大树的时候，你可以来到这里见到我。

　　从前每天的夜里，我都会仰望天上的星辰，从银河中找到属于你的那颗星子。

　　那时候我都会感到无比害怕，和这宇宙相比，我们渺小得如同一粒尘埃，或许在一声长叹中，我们就都不在了。

　　从前孤独的时候，都还有姐夫你的拥抱，但是现在什么都没有了。

　　我知道你的心中只有姐姐，她为你香消玄雨幽境，你也为救活她甘愿入魔。

　　从那一刻起，这个天下就永远记住了你的名字，天上的群星也有了属于你永明的那颗。

　　我答应过自己，一定要让你醒来时第一眼便能瞧见我，所以我只能将自己变成这尊石人，让你永远记得我最初的容貌。

　　想到我走了之后姐夫你从此以后孤伶伶一个人，我常常会心痛如刀绞。

　　姐夫，我喜欢你，胜过这世间的一切。

　　姐姐不能进入轮回，如果有来生，希望我可以代替姐姐好好爱你，即便是天南地北、人海茫茫，我们也一定会重新相遇……”

　　梁夕回忆着当时墙壁上的娟秀自己，缓缓念给清越道，等他说完的时候，也听到了清越轻声的抽泣。

　　女孩子的肩膀微微颤动，显然已经被这番话中的情谊感动到。

　　“梁夕，老实告诉我，这是谁写给你的，还姐姐姐夫，你大小通吃！”清越抬起头，朝着梁夕一瞪眼。

　　梁夕一阵郁闷，心中却是骚骚：“可不是嘛，要是把薛雨柔和薛雨凝两个丫头都吃下来，我不既是小姨子的姐夫，也是大姨子的妹夫？”

　　心里面骚气蓬勃，梁大官人的脸上却是丝毫没有表现出来，正要开口解释刚刚说的那番话和自己一个铜板的关系都没有，清越就已经反映了过来。

　　“不对，你说你是在山洞里面看到的，那就一定和你没有关系了。”清越脸色发红，低下头道，“对不起梁夕，错怪你了。”

　　看她一副乖乖巧巧的样子，梁大官人骚心大起，脸上不动神色，狼爪子却是鬼鬼祟祟顺着女孩子的纤腰向下，在她丰润的小屁股上轻轻一捏。

　　“呀！”清越身子一下子绷得笔直，但是被梁夕搂住，身子不能动弹，只能满脸哀求地望向梁夕。

　　瞧她一副楚楚可怜的样子，梁夕更是邪火大起，手掌在她的翘臀上缓缓抚摸起来。

　　清越站直了身子，眼睛闭了起来，长长的睫毛微微颤动，轻咬着下嘴唇，不消几秒钟，雪白细腻的肌肤上就浮现出了一抹醉人的酡红。

　　“嗯——”感觉到梁夕的怪手碰到自己的敏感地方，清越喉咙里发出一声销魂蚀骨的呻吟。

　　“真不愧是七界三大美女种族之一！”梁夕心中感叹，只觉得自己全身好像要烧起来了一样。

　　隔着袍子感觉一阵不过瘾，梁夕索性伸手掀开清越的下巴，手掌伸了进去，随即就触碰到了那滑如凝脂的肌肤。

　　细腻的触感让梁夕重重喘了一口粗气。

　　丰满的小屁股像是两个浑圆的半球，梁夕稍微用力一捏，手掌竟然几乎被反弹出来。

　　“梁夕，不、不要……”清越鲜红的小嘴微微张开，口中呢喃呻吟道。

　　白色的长尾巴在地上来回扫动，扫中梁夕的脚踝时麻麻痒痒的感觉更是让他心里的邪火熊熊燃烧起来。

　　梁夕眨了眨眼睛，手掌猛然下滑，清越还没来得及发出尖叫，长尾巴已经被梁夕拽在了手里。

　　梁夕只是在猫尾巴上轻轻揉捏一番，清越就全身如同烂泥一般瘫软在梁夕怀里，小嘴微张吐气如兰，眼中的春水几乎都快滴出来了。

　　有谁事先会想到，灵猫族女人最敏感的地方，竟然是她们的尾巴呢？

　　梁夕握着清越的长尾巴时轻时重地搓揉着，清越全身不住颤抖，脸颊粉红一片，喉咙里发出阵阵娇喘，两手抱着梁夕想要把他推开，又似乎是想把他紧紧搂住，欲拒还迎的态度更是让现场的气氛旖旎到了极致。

　　猛然间嗖的一声，一道凉风从不远处的山洞深处涌了出来，吹在梁夕和清越的身上，让两人不由自主同时打了个激灵，一下子清醒过来。

　　清越深吸一口气反应过来，看到两人此刻的姿势，顿时发出一声尖叫，跳离梁夕两米以外，手忙脚乱地整理着自己的袍子，将长长的尾巴塞到下摆里面，低着头面红耳赤不敢看梁夕。

　　梁大官人懊恼地朝山洞深处狠狠瞪了一眼，满心的失望顿时让他眼中含着两大包泪水。

　　过了好一会儿，清越才敢抬起头望向梁夕，见梁夕看着山洞深洞不动，于是轻声道：“梁、梁夕，我们继续走吧，里面或许会有新的发现呢。”

　　因为心情还很是紧张，所以清越讲话依旧带着微微的气喘，让人忍不住浮想联翩。

　　“嗯。”梁夕挑了下眉毛。

　　经过这么会儿，他也把心重新静了下来，牵着清越的小爪子向前走去。

　　经过那门框的时候，两人不由一阵惊叹雕刻着的鬼斧神工。

　　门框的镂空雕刻透着一股邪异的妖气，好像要扑出来一样，让人看上一眼就觉得视觉冲击力极强。

　　但如果仔细望去，那些雕刻又显得很是普通，只是不知道为什么，总让人有种心跳加速的感觉，让人感觉心里毛毛的。

　　“梁夕，我、我都点害怕！”离开那雕刻着古怪花纹的挺远了，清越依旧有种心有余悸的感觉。

　　这时候洞穴也变窄起来，压抑的感觉像是石头一样悬在她的心头。

　　梁夕没有回答她的话，突然一下子停下了脚步，手中的火焰呼啦一声爆燃起来。


第756章 悬空索桥

　　清越疑惑地朝梁夕手中火光照耀的方向望去，一阵寒风猛然吹来，额前的头发打在眼睛上，让她身子缩了一下。

　　片刻之后寒风散尽，好像从来没有吹过来一样。

　　火焰静静燃烧，将两人面前的不远处照得亮如白昼。

　　之前两人走过的地方都是天然的洞穴，穴壁上都有些凹凸不停，但是此刻两人的面前，洞穴一看就是经过精心打磨的，洞口的形状也变成了标准的圆形。

　　阵阵呜咽的声音就是从这个洞口的深处传来的。

　　一股莫名的恐怖气氛在两人之间散布开来，清越紧紧拉着梁夕，神经一下子绷得紧紧的。

　　梁夕呼出一口气，搂着清越的肩膀道：“拉紧我，别松手了。”

　　“嗯！”清越重重点头，抱着梁夕的胳膊，跟在他身后亦步亦趋往前走去。

　　梁夕深吸一口气朝着这个突然变圆的洞口走去，刚踏出一步，猛地心脏一悬，急忙停下了脚步。

　　紧跟在他身后的清越没料到梁夕会猛然停下脚步，身子一个前冲撞在他后背上，顿时哎哟呻吟了一声。

　　“发生什么了？”清越被撞到了鼻子，发酸的鼻梁让她眼睛里蒙上了一层泪水。

　　身子从梁夕的臂弯下挤过去，清越刚看清眼前的景象，小嘴顿时张开，差一点惊叫出来。

　　面前竟然是一处深不见底的悬崖。

　　圆形的山洞从这里断掉，像是被人用刀从中间切去了一块一样，山洞的另一端在遥遥数百米开外，而两处山洞中间，就是一个上不见顶，下不见底的巨大空间，四周的墙壁如斧凿刀刻过的一般平滑。

　　最让清越正经的还不是突然中断的洞穴，而是在这个空间里，竟然还有一条破破烂烂的索桥连接着断开的两处洞穴。

　　索桥上面早就锈迹斑斑，让人觉得古怪的是，这条索桥并没有用什么东西固定，而就是凭空悬在悬崖上。

　　它原本应该连接着梁夕这边洞穴的一段早就腐蚀烂掉，索桥的一端距离梁夕至少有五米的距离。

　　没有用任何东西固定的索桥就这么悬浮在半空一动不动。

　　哪怕这个空间里不停从底部涌上来渗人的寒风，索桥都没有一丝一毫的晃动。

　　“梁夕，这是什么——”清越拉着梁夕的手，往后退了一步，她的半只脚掌刚刚踏出悬崖，此刻竟然隐隐有了被冻麻的感觉，“我在这里生活了几百年了，从来没有听说过这里竟然还有这个洞穴。”

　　“嗯。”梁夕点点头道，“要不是刚刚山神把这处山脉正好压塌，恐怕我们都不会注意到，这里有索桥，正好间接地印证了我之前的猜测，这里面的确是有人来过的。”

　　梁夕催动真力，让手中的火焰燃烧得更加明亮一些，将周围五十米范围都照得透亮一片。

　　仔细观察了一下这座索桥，梁夕的眼睛微微眯了起来，心中涌起一抹淡淡的不安。

　　“索桥上面的锁链，看上去和刚刚那石门的雕刻很像呢！”梁夕闭上眼睛回忆了一下道。

　　清越也自己观察了一下，然后抱着梁夕胳膊的手更加用力了。

　　构架起索桥的锁链虽然看上去有成人手臂粗细，因为年代久远已经锈迹斑斑，甚至腐烂开来，但是如果自己观察的话就会发现，锁链一环扣着一环的结构，和之前两人见过石门门框上的镂空设计一模一样，难怪会给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“这里距离那一边大约有三百米的距离。”梁夕默算了一下后，对清越道，“来，我背着我。”

　　清越闻言，乖乖搂住梁夕的脖子，爬到了他的背上，一双修长有力的长腿紧紧夹住了梁夕的腰。

　　淡淡的芬芳涌入鼻孔，感觉到背上明显的两团嫩肉的挤压，梁夕忍不住心弦一荡，忍不住想要再女孩子身上摸索一番。

　　但是想到此刻的境地，他硬生生压下心中的邪火，将已经摸上清越小腿的手松了下来。

　　感觉到梁夕心情的变化，清越隐隐有些期待，又有些失望，只觉得心里瞬间被填满，然后又落空，禁不住脸色一阵发烫，急忙把头垂下埋进胸口，心脏怦怦一阵乱跳，一想到梁夕的大手碰到自己的感觉，身上就像是被火烧一样滚烫。

　　将清越往上托了托，梁夕深吸一口气，驾驭起真力，纵身一跃朝着索桥上跳去。

　　按照他的估计，这三百米的索桥，只需要自己几个纵跃就可以跳过去了。

　　但是当梁夕从洞口跳出来的刹那，心中猛地暗道一声：“不好！”

　　仿佛是有一双看不到的大手在拖拽着自己的双腿一样，梁夕瞬间就感觉身体重若千钧，身体如铅块一般向下坠去。

　　手中天元逆刃金光四射，金色的刀刃咔嚓一声插入旁边的崖壁，砰砰砰砰的炸响声不断传来，梁夕的身子下坠了几乎二十米后才依靠天元逆刃停了下来。

　　“梁夕，怎么回事？”清越有些惊魂未定地问道。

　　“好像有人在拽我。”梁夕眼中闪过一道精芒，双手握住天元逆刃的剑柄，身子在空中前后晃荡几下，然后借助着这摇摆的力量，身体再次腾空而起。

　　“果然！”梁夕心中猛然一凛。

　　他的身子一离开崖壁，顿时变得沉重无比，再次向下坠落而去。

　　“嘿！”梁夕闷哼一身，双腿朝着崖壁上蹬去，借着蹬踏的力量，身子才向上翻去，天元逆刃上的金光激射而出，如同一条绳索一样缠住头顶的索桥，然后双臂齐齐拉扯，身体嗖的一声急速向上，高高越过索桥后重新落下，稳稳地站在了这仅仅由五根锁链搭建的索桥上。

　　清越刚刚只觉得一阵天旋地转，此刻才稳住了心神，她抱着梁夕脖子的双臂突然感觉一阵湿热，疑惑地把手缩回来看了一眼，清越不由惊道：“梁夕，你流了好多汗！”

　　刚刚没有在意，此刻自己一大量，清越顿时惊诧不已，梁夕的发梢竟然都在向下滴汗，后背上更是汗如雨下，连带着把自己衣服的前襟都打湿了，显得胸前的两团凸起越发明显。

　　“好重！”梁夕喘了几口气，感觉到自己的身子似乎变重了十多倍，此刻迈腿都变得格外吃力。

　　清越张张嘴正要问梁夕发生了什么，突然感觉梁夕全身杀气迸发而出，手中天元逆刃席卷强烈气流朝着左手边挥去，金色的光芒让山洞四周看上去如同瞬间被镀上了一层金子。

　　铛！

　　梁夕手臂巨震，一阵金石剧烈碰撞的清脆声响传开，天元逆刃的剑刃上暴闪而出一连串地耀眼火星，乍一看如同突然绽放的烟火。


第757章 守灵妖羊

　　天元逆刃嗡嗡颤动，梁夕双脚下沉用力踩住索桥，身子向着一边晃荡几下，才勉强稳住了身形，手臂却因为刚刚剧烈的碰撞而一阵酸疼。

　　让人惊奇的是悬在半空的索桥竟然一点坠落的迹象都没有，即便它的两端都没有固定，就像是漂浮在半空的一样，许多地方甚至都已经锈迹斑斑烂掉了。

　　一道阻挡住了敌人的偷袭，梁夕邪眼迅速开启寻找对方的踪迹，但是让他奇怪的是，对方好像只偷袭了一下后，就消失不见了，似乎不愿意和梁夕有正面的接触。

　　想到之前全身汗毛直竖的感觉，梁夕咬咬牙：“似乎是个比较棘手的东西呀！”

　　“梁夕，刚刚那是什么！好可怕！”清越抱紧梁夕的脖子道，“你没有事吧？我看你流了好多汗。”

　　“没什么，应该是守墓的灵兽。”梁夕擦了擦额头上的汗水，手里提着的天元逆刃仿佛变得有千万斤重。

　　梁夕突然回头，疑惑地望向清越：“你没有什么不一样的感觉？”

　　看到梁夕有些苍白的脸色，清越摇摇头道：“没有啊，梁夕你流了这么多汗，这里很热吗？”

　　“不是，这里好像有股力量一直想把我往下扯。”梁夕说这话的时候，感觉那股力量又变大了一些，踩着的锁链发出吱嘎一声呻吟，又往下弯曲了一些。

　　“那我们快点过去吧，不然你会受不了的。”清越伸出猫爪子替梁夕抹去额头上的汗水，“而且还有刚刚奇怪东西的偷袭。”

　　“应该——”梁夕拖长了声音，猛地吸了一口气，猛地挥舞手中的天元逆刃朝着身边斜斩而去，“不大好办啊！”

　　轰！

　　金色的光芒瞬间暴涨数十米，巨大的金色刀刃闪耀出极度炫目的光泽，流离的金色剑刃隐隐发出龙吟，将四周的气流全都裹在其中。

　　清越张大小嘴，还没有来得及发出惊呼，铛的一声清脆巨响传入耳朵，几乎震破她的耳膜。

　　金色的剑刃好像在半空斩到了什么，突然停了下来，一连串地火星从金色剑刃的顶端闪耀而起，唰啦啦一直拉伸到了剑柄，整把金色巨剑剧烈颤抖。

　　梁夕憋住一口气，发出一声怒喝，手臂的肌肉高高鼓起：“开！”

　　巨大的力量推动金色剑刃向上撩了过去，几十米长的金色长剑在半空划过炫目的光芒，强劲的气浪在远处的崖壁上割裂出一道道深深的狰狞切口！

　　砰的一声闷响传来，金色的剑刃似乎推倒了什么，崖壁上出现了一连串深浅不一的坑洞，每个坑洞都足以塞进四个成年人进去。

　　“什么鬼东西！滚出来！”梁夕右手持剑，左手掌心红色光刃嗡一声凝聚而成，随着一声爆喝，红色的光刃一下子拉长变粗，燃烧的火焰冲天而起，将四周的空气都搅动得如沸水一样翻涌起来。

　　叱啦一声，红色的光刃将周围的空气全都割断，呼啸着斩向崖壁上突然出现的一个个坑洞。

　　轰——砰！

　　近百米长的红色光刃狠狠斩在崖壁上，原本平滑如镜的崖壁上顿时腾起了一大团烟尘碎石，粗长的豁口看上去就像是崖壁突然裂开的大嘴。

　　轰隆隆的响声在这个空间里来回传荡，声音交叠在一起，威猛的声势让人禁不住担心会把整个山洞都震塌。

　　清越紧紧趴在梁夕的背上，一动也不动。

　　“竟然被躲开了！”梁夕心中暗骂一声，拔腿顺着索桥向前奔去。

　　他这时候也发现了，自己只要站在索桥上，拉扯自己的力量就会略为减轻，不像是悬空的时候，那股大力一副不怕自己拖向深渊决不罢休的架势。

　　轰隆隆的声音还在绵延不绝，四周罡风激荡，不过这对梁夕造不成什么影响，虽然身体还是感觉格外沉重，但是两个纵跃后，他距离索桥的尽头已经不足百米了。

　　“还有——”梁夕心中正默默计算着距离，突然眼角闪过一道白光，心头猛然一凛，身子下意识朝着旁边扭转过去。

　　哧！

　　一阵冰凉的寒意直透心底，梁夕的袍子发出一声脆响，再次被割开一道大口子，寒风从袍子的缝隙里钻了进去，顿时冻得梁夕一个哆嗦。

　　趁着这个扭身的机会，梁夕也终于看清了偷袭自己的这个人的真面目。

　　“我靠，这是什么个鬼东西！”虽然心中早就预测偷袭自己的应该是守灵灵兽，但是梁夕还是被对方的尊荣吓了一跳。

　　脑袋是一头羚羊的模样，只是眼神冰冷，不带一丝感情，上半身是人类的身体，赤裸的身躯上满是纠结的肌肉，双手各拿着一把闪着寒光的弯刀，下半身又是羚羊的身子，四条长长的蹄子在半空虚踏着，速度快得惊人，这一次偷袭梁夕后，它双腿一蹬，不等眨眼的功夫就已经退到了十几米以外。

　　见对反退开，梁夕想也不想，天元逆刃闪烁着金光朝着对方胸口刺去，但是对方好像完全无视梁夕的进攻一般，竟然挺着胸膛朝梁夕扑来，手中的弯刀寒光闪闪，一副要和梁夕拼个同归于尽的样子。

　　“笨蛋！”梁夕手中的金色长剑比起它的弯刀不知道长了多少倍，梁夕完全可以在对方距离自己还有十多米的时候就把它的身体搅成碎片。

　　“梁夕小心！身后！”清越的声音猛然在耳边响起，“这是守灵妖羊！”

　　梁夕微微偏过头，身后寒光四射，这时候也来不及细数身后到底还有多少同样的怪物，梁夕缩回手臂，将天元逆刃横握在身前，腰身一扭，身子腾空而起。

　　梁夕的身体在半空如同陀螺一般旋转起来，金色的光芒从天元逆刃上激射而出，道道金光化作无数道剑芒朝着四周射去。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　金色的光芒如同密集的利箭，穿透守灵妖羊的胸口、小腹、脑袋后射到了它们身后的崖壁上，整面崖壁上顿时发出一连串地爆炸，两边的崖壁都仿佛颤抖起来，轰轰砰砰的炸响声中碎石翻飞，硝烟四起，像是突然腾起的烟雾，将四周一下子都包裹其中。

　　见梁夕暂时逼退了守灵妖羊，清越伏在梁夕背上急忙道：“梁夕快走！先到那一边再说！”

　　“晚了！”梁夕擦了擦嘴角。

　　“哎？”清越发出一声疑惑的声音，抬眼朝四周望去，她的瞳孔里顿时浮现出不下去二十头守灵妖羊的身影。


第758章 不死亡灵

　　“守灵妖羊？”趁着对方进攻的间隙，梁夕问道，“那是什么东西？”

　　“具体我也说不清，总之我们现在可以确定一件事，就是你之前的猜测是对的，这里的确是一处陵墓？”清越环顾了一下四周，心中摸摸计算着对方的数量，口中回答着梁夕的问题道，“能动用这种妖兽作为守灵护卫的，一定不会是普通人！”

　　“不会是普通人？”梁夕心头微微一颤，“这里一定也是紫薇大帝安排的一处墓穴！”

　　想到这里，梁夕心中豪气顿起，金色的刀刃划破长空般朝着挡在身前的一排守灵妖羊挥去：“闪开！”

　　轰——砰砰砰砰！

　　金色的刀刃直接刺入百米开外的崖壁里，随着梁夕手臂的挥动，在崖壁上狠狠割裂开来，岩石崩裂碎石纷飞，密密麻麻的裂缝顺着金色刀刃割裂的方向蔓延开来，像是一面巨大的蜘蛛网笼罩在了上面。

　　拦在梁夕和清越面前的几十头守灵妖羊几乎没有来得及做出反应，就被天元逆刃巨大力量旋转出来的气旋搅烂。

　　“开！”梁夕大喝一声，换做双手握住天元逆刃，金色的长刀自上而下对着那几十头守灵妖羊的位置怒斩而去。

　　哧——咔咔咔咔咔！

　　金色长刀深深插进了崖壁里面，随着梁夕的动作，长刀在原先刻出来的刀痕上又往上掠去，在崖壁上咳出了一个深不见底的“十”字形。

　　轰！

　　金色长刀夹杂着无与伦比的气势向前汹涌而起，金色的光芒将周围的空气凝聚起来，高速旋转中形成硕大的气流漩涡。

　　漩涡中空气被紧紧积压在一起，如同一把把利刃割裂着每一样落入其中的物体。

　　碎石一掉进去就被割成了粉末，守灵妖羊原本就被轰散的尸体更是被碾压挤碎成了烟雾的样子，随着漩涡的旋转被不停拉长。

　　砰的一声震耳欲聋的声响传来，金色长刀带着漩涡狠狠斩在了崖壁上。

　　正面崖壁不断震颤着向里凹陷进去，坚硬的岩石此刻如同豆腐一般不堪一击，碎裂成无数块向下坍塌，整个空间都在不停颤抖，无数的碎石废墟像是瀑布一向朝着深渊滚落而下，其实极为惊人。

　　让梁夕感到有些奇怪的是，被这么大的动静波及到，自己脚下踩着的索桥竟然还是纹丝未动，好像什么都没有发生一样。

　　不过这时候梁夕也顾不上寻找原因了，两腿用力朝着半空跃起，就要穿过索桥。

　　刷刷！

　　空中猛地掠过两道寒风，梁夕微微偏过头，忍不住倒吸了一口凉气。

　　刚刚被自己搅成烟气状地守灵妖羊竟然正在逐渐凝聚成形，其中两头已经完全恢复，正以诡异的方式朝自己跃来，手中的弯刀朝着梁夕的小腹和脚踝劈斩过来，而它们身后，更多的守灵妖羊正在缓缓恢复。

　　眼看避无可避，梁夕将天元逆刃横在身前飞快出剑，铛铛几声金石撞击的清脆响声，梁夕用剑挡住了守灵妖羊弯刀，天元逆刃上喷薄的强大战气甚至把这两头刚刚凝聚的守灵妖羊再次震碎。

　　但是梁夕却没能突破它们，天元逆刃和守灵妖羊的弯刀撞到一起的时候，一抹阴寒之气透过剑身窜向梁夕的手臂，猛然爆发出来的寒气让梁夕差一点把剑脱手。

　　一个翻身往后退了几米，重新踩在索桥上，梁夕的眉头皱了起来：“怎么回事？”

　　感觉掌心微微有些刺痛，梁夕低头望了一眼，惊讶地发现自己的手掌上竟然结了一层薄冰，掌心的刺痛就是因为手掌上的肉被薄冰划伤了。

　　“好强的冻气。”梁夕哼了一声，再次抬头的时候见到所有的守灵妖羊都已经重新凝聚成形了，一个个依旧面无表情地望向自己，手中的弯刀上不知道什么时候，同时泛出淡淡的白色辉光。

　　“这些守灵妖羊到底怎么回事？从哪里冒出来的？”梁夕吸了吸鼻子，心里快速思索着怎么破开它们的防守，钻到对面的山洞里去。

　　清越因为寒冷，身子微微颤了一下，道：“守灵妖羊是用来镇守坟墓的，我只知道它们还有一个称呼，叫做不死亡灵，是介于亡魂和失身之间的一种畸形生物，也是七界里唯一杀不死的灵兽，我以前从没有见过真实的守灵妖羊——”

　　清越说到这里，顿了一下，然后接着道：“它们长得真难看。”

　　“我也这么想的。”梁夕同意地点点头，“它们真的可以不死吗？这冻气太讨厌了。”

　　听到梁夕的话，清越愣了一下后才回答：“传言是不死的，因为它们根本就是虚无的产物。”

　　见到一整排的守灵妖羊整齐划一地举起手中的弯刀，蹄子原地不停蹬踏着，做出要冲锋的姿势，梁夕将天元逆刃收进了空间储藏戒指。

　　四周金色的光芒顿时消散不见。

　　“咦？”清越发出疑惑的声音。

　　嗡——

　　一声悠长的轻吟声响起，梁夕举起的手掌中同时缓缓旋转起红色的小型光刃。

　　“既然它们那么喜欢冻气的话，我就让它们试试火焰的力量好了。”梁夕嘴角微微上扬，手中的两道光刃旋转的速度也越来越快，呼呼的声音中缓缓拉长变宽。

　　“梁夕你——”看到梁夕手中明亮的红色光刃，清越突然意识到，“你好久没有使用过真力了！”

　　“正好，我想这次顺便确认一件事情。”梁夕眼睛眯了起来，眼中金色的光芒越发耀眼，手中两道光刃轰的一声齐齐拉长，熊熊燃烧的火焰瞬息就把四周的温度推到了最高点。

　　冷热气流不停涌动，排成一排的守灵妖羊顿时如同水中虚影一样缓缓摇晃起来，瞬息变得如梦似幻，不那么真实。

　　似乎感觉到了从梁夕身上喷薄而出的巨大力量，二十多头守灵妖羊齐齐扬起前蹄仰空嘶吼，弯刀上凛冽的冻气泛出的白光像是云雾一般缭绕开来，片刻的功夫，守灵妖羊的面前就凝结出薄薄的冰层。

　　“不死的话——”梁夕双手齐齐上推，赤炎离火刀的巨大光刃朝着上方轰然而起，“就给我滚开！”


第759章 山洞尽头

　　硕大的弧形光刃在半空中轰然撑开，四周的空气被冷热气流搅得快速涌动，像是海水一样层层叠叠四处翻涌。

　　守灵妖羊面前的冰层在触碰到光刃的刹那就被撞得粉碎，化作漫天荧光闪闪的冰凌，然后变成热气腾腾的蒸汽，把四周的气流搅得更加混乱。

　　守灵妖羊的身体也一下子被搅得稀烂，二十多头妖羊几乎没有来得及做出放抗，就在一次被梁夕打散。

　　在梁夕绝对的力量面前，它们就像是暴风雨中的海面小舟，被梁夕的力量瞬间吞没。

　　冷热气流的对冲在四周形成了一个巨大的红色漩涡，红色的光芒像是一条条巨蟒一样盘旋缠绕，将守灵妖羊的身体扯成无数块，然后拉长淹没在漩涡里。

　　随着梁夕真力的催动，漩涡的中心深深凹陷，顺着对面的崖壁缓缓移动着。

　　梁夕眼睛一眨不眨盯着漩涡的中心，突然眼中精光一闪，梁夕托住清越的双腿，深吸一口气后，高高跃起，借着气流的冲力，两个纵跃跳过一百多米的距离，一头钻入了和漩涡中心重合的洞口里，将守灵妖羊和索桥都抛在了身后。

　　等到梁夕和清越跳进了山洞里，又过了片刻，赤炎离火刀的威力才逐渐散去，守灵妖羊的身体化作的道道白光重新凝聚。

　　这一次它们失去了目标，于是身体渐渐变得透明，直到消散不见。

　　梁夕和清越一直站在洞口关注着这些变化。

　　“还真的不死啊，刚刚的漩涡都几乎把它们的身体轰成渣了。”梁夕摸着下巴自言自语道。

　　清越扑哧一笑，抱住梁夕的腰身，小脑袋顶在梁夕的下巴上，道：“守灵妖羊的身体本来就是气体凝聚起来的，除非你把这里的空气全都抽干净，不然它们是不会有事的，而且即便你把空气都抽干净了，它们最多也就是不能动弹，而不会死掉的。”

　　“这样子啊——”梁夕的手指在清越小耳朵的耳根处轻轻绕着圈圈，清越呢喃着发出类似小猫舒服的轻轻呻吟声。

　　望着逐渐消散的红光，梁夕的眉头微微皱了一下。

　　“我的真力，好像变弱了一些。”梁夕心头隐隐有种不安的感觉，“上次就发现了，这次还是这样，好像是有力使不出，这是怎么回事？”

　　感觉到梁夕的身子变得有些僵硬，清越疑惑地抬起头问道：“梁夕，怎么了？”

　　“嗯，没什么，我只是在想这索桥真奇怪，不知道是什么材料做成的，悬在半空不掉下去也就罢了，刚刚被火焰烘烤，温度竟然也没有变一点。”梁夕随便找了个借口搪塞了一下。

　　清越并不知晓梁夕心中的疑惑，于是眯着眼笑道：“嗯，我想应该也是什么稀有的金属吧。梁夕，我现在很确定，这里是一处坟墓，而且一定还是大人物的坟墓。”

　　“因为守灵妖羊吗？”梁夕微微一笑道。

　　“是啊，刚刚我也没有和你说清楚。”清越在梁夕怀里换了个舒服的姿势，继续道，“守灵妖羊是很难凝聚出来的，必须要聚集天地人三者的力量才能凝聚出来，普通的帝王陵墓，耗尽全国的物力财力，能凝聚出一头守灵妖羊已经是极为难得，而刚刚竟然一下子出现了二十多头，这个陵墓里一定埋着极为了不起的人！”

　　“极为了不起的人？”梁夕感觉自己的心弦猛地拨动了一下，当下转过身拉着清越就往山洞深处走去。

　　清越心中对这个陵墓里埋着的到底是何人，也是格外好奇，所以一言不发紧紧跟着梁夕。

　　越往深处走，光线变得越来越暗，最后就如同浓得化不开的墨汁一样，就算是梁夕掌心燃烧着火焰，能照到的范围也极为有限。

　　不过所幸的是，洞中的寒气已经消散不见，只是略显潮湿的空气让人感觉有些不舒服。

　　“一般的陵墓都是尽可能地保持干燥，为的就是防止湿气会加速尸体的腐烂，这里的湿气怎么好像还越来越重了？”梁夕心中满是疑惑。

　　清越眼中也闪烁着不解的神色。

　　绵延的山洞也不知道有多长，会通向哪里。

　　按照梁夕的估测，两人一直不停往前走，至少走了快有一个小时了。

　　要不是每隔几百米的距离，就会出现一个明显人工凿刻出来的门框，梁夕和清越真的怀疑自己走错了路。

　　再次跨过一道镂空的门框后，山洞好像一下子变宽起来，原本浓稠的黑暗也变得稀薄，梁夕手中火焰不变，但是光亮明显可以照到了比较远的地方。

　　转过身瞥了一眼身后的门框，梁夕若有所思地皱了皱眉头。

　　“你是在想，这些门框可能是阵法？”清越看到梁夕的表情，立刻明白了他心中的想法。

　　梁夕的猜测也正是清越此刻心中所想。

　　梁夕点点头，然后把手指压在嘴唇上，做了一个噤声的手势。

　　清越急忙用两只小爪子捂住嘴巴，竖起耳朵凝神细听。

　　猫耳在这种黑暗中对细微的声响极为灵敏，片刻之后，清越的眼睛慢慢睁大，眼中现出一抹不可思议的神色：“水声？”

　　“嗯！”梁夕点点头。

　　两人都安静下来，可以听到一丝细细的潺潺水声正从山洞的深处传来。

　　“这里怎么会有水的？”清越歪着小脑袋不解地问道。

　　“应该是地下河吧。”梁夕往前几步，突然发觉旁边的墙壁上有个黑色的凸起，像是灯盏一样。

　　尝试着用指尖点着一缕火焰在灯盏里，当火星碰到灯盏的时候，蓬的一声闷响传来，灯盏顿时燃烧起来，紧接着嘭嘭嘭的声音一连串地响起，无数的灯盏沿着一条直线往前而去，将山洞里一下子照得亮如白昼。

　　灯盏火光一直朝着山洞深处蔓延过去，像是一条火蛇一样伏在墙壁上。

　　“既然有灯的话，应该就快走到尽头了！”梁夕心中冒出这个念头，扭头朝清越望了一眼，见到清越也正在看向自己，眼中闪烁着同样的激动神色。

　　不需要多说话，梁夕和清越齐齐发足向前而去。

　　随着两人不断的前进，传入耳中的水声也不断变大，清亮的空气吹拂在脸上，给人极为舒适的感觉，空气中竟然还带着淡淡沁人心脾的花香。

　　“前面就是尽头！”梁夕深深吸了口气，见到灯盏的火光延伸到前面不远处就停止了，那里隐隐传来一抹幽蓝的光芒。

　　梁夕一把拉过清越的手腕，双腿用力几个纵跃，百米的距离眨眼及至，一下子跳到山洞的尽头，清爽的空气扑面而来，梁夕和清越只觉得眼前豁然开朗，眼前的景象是他们从未想过的样子。


第760章 世外仙境

　　空旷的巨大山洞让人一下子就感觉自己格外渺小。

　　洞中小桥流水、亭台楼阁、雕栏画栋，仿佛是世外桃源。

　　错落有致的木屋建筑，大的宏伟壮观，小的精致细腻。

　　小小的水车随着水流的流动缓缓旋转，绿树红花隐匿其中。

　　所有的建筑都建在一片平静的湖泊上，湖水清澈见底，上面飘着各色的花朵浮萍，淡紫色的烟雾在四周轻轻缭绕。

　　山洞的四壁上是螺旋状上升的灯火，如同满天繁星，更像是九天银河坠落，看得人有种胸口都要因为激动而撕裂开来的感觉。

　　“好，好漂亮——”清越的双眸中倒影出漫天烛火，喃喃自语道。

　　梁夕也是忍不住摇头感叹：“没想到这绵延充满危险的山洞尽头，竟然是这样的世外桃源。”

　　过了好一会儿，两人才回过神来。

　　清越四处打量着，眼中满是喜爱的神色：“真不知道这里是谁建造的，竟然能够在这隐秘的山洞里造出这种人间仙境。”

　　“人间仙境？”梁夕微微一愣，嘴角露出一丝苦笑，“恐怕这仙境，也不是让活人居住的吧。”

　　听到梁夕的话，清越的身子一僵，随即反应过来，脸上也显出疑惑的神色：“是了，这里是一处坟墓。”

　　说到这里，她猛然抬头，眼中闪烁着湛湛神光：“梁夕，这么说的话也不错啊！能够有资格葬在这仙境里的，一定是一个格外了不起的人，你之前不是说你以前见过的墓穴和紫薇大帝有关嘛，这里或许就是——”

　　清越没有把话说全，但是梁夕已经明白她想要表达什么。

　　“但是这可能嘛！”梁夕自己心里在否定清越的猜测，但是心底的深处，还是带着一抹渴望，“如果这里真的是埋葬紫薇大帝的地方怎么办！不、不会的，紫薇大帝已经失踪了，但是他失踪了，并不表示他没有被埋葬啊！”

　　梁夕心里仿佛有两个声音在打架，吵得他脑子里一阵嗡嗡作响。

　　梁夕急忙甩了甩脑袋，把脑海中纠结的想法暂时抛到了一边。

　　“与其站在这里枯想不停，不如走进去查看一番，看上一眼不就明白这里埋着的是谁嘛！”梁夕心里直骂自己是笨蛋。

　　清越还站在洞口朝着整个山洞里打量，突然手腕一轻，已经被梁夕拉住了。

　　“站在这边也猜不出来，我们进去看看就明白了。”梁夕拉着清越踏上了木头小栈。

　　木板搭成的栈道九曲十八弯，将这湖面上的亭台楼阁连接到了一起。

　　梁夕赤脚踩在木板上，木板特有的感觉让他又是一阵惊奇：“这里如果真的是紫薇大帝当年建造的，这里至少有了万年历史，不要说一万年，就算是一年时间，这些插在湖水里的木桩也会被泡烂了，而现在不仅是这些木板，就连木桩都仿佛是崭新的一样，甚至能嗅到木头的芳香，他是怎么做到的？”

　　梁夕一边往前走一边将灵识散布开来，观察着四周有没有危险，毕竟守灵妖羊那样的怪物实在是让人觉得棘手，而且这里是太古铜门的背后，一切可能都会发生。

　　清越则看上去比梁夕轻松不少。

　　女孩子对这种如同仙境般的美景完全没有抵抗力，此刻已经沉溺其中，有时候甚至咯咯笑着弯下腰，伸手在舀起点点清凉的湖水，然后弹到梁夕的脸上。

　　望着清越笑逐颜开的模样，梁夕紧张的心情也不由放松下来：“这么美的地方，应该没有什么危险的吧。”

　　穿过走廊来到一座大殿前，抬头看着这高达三十米的巨型大门，梁夕恍惚间有些回忆起天灵门大大殿。

　　当时自己就是在那里参加入门测试，结果得了历史最低分。

　　但是又有谁当时会想到，得了历史最低分的新晋弟子，竟然体内会拥有压倒一切的力量。

　　“梁夕，我们进去吗？”清越站在门口，两手背在身后，俏生生地看着梁夕问道。

　　看到清越的表情，梁夕笑着点头：“既然来了这里，自然要看个究竟。”

　　听见梁夕的话，清越顿时雀跃着扑进他怀里。

　　衣袍的下摆向上扬起，露出一截光华笔直的小腿，玲珑的小脚雪白得几乎透明。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕埋头在清越发间嗅了嗅，拍拍她的肩膀道：“去把门打开吧。”

　　“嗯！”清越重重点头，转过身跑到巨门前，深深吸了口气后，双手横推在大门上。

　　大门纹丝不动。

　　清越歪着头想了想，再次聚集起体内稀少的真力，双臂用力推在大门上。

　　大门依旧一动不动。

　　清越嘟着嘴转过身来，看到梁大官人躲在一边偷笑，嘴巴顿时撅得更高了。

　　“好啦好啦，都快能挂油瓶了。”梁夕笑着走上前来，在清越的小脑袋上摸了摸，清越这才重新露出笑容。

　　梁夕上上下下打量了这扇大门一番，伸手抵在门上。

　　嗡的一声轻响，龙族战气狂化后在四周形成了小小的旋风。

　　一股绵绵不绝的力量从梁夕手臂的肌肉里汹涌出来，不停推向巨门。

　　吱——嘎——

　　几十米高的大门发出一阵悠长的呻吟，缓缓打了开来。

　　梁夕和清越都感觉自己的心脏一下子被提了起来，心中难免有些紧张：“这里面会是什么？”

　　吱嘎嘎嘎嘎——

　　一连串地呻吟声响起，大门一下子被梁夕全都推了开来，顿时一阵浓烈的烟尘味道涌了出来。

　　梁夕急忙拉过清越，掩住她的口鼻，防止她一不小心吸入这沉积了万年的不洁空气。

　　清越乖乖依偎在梁夕怀里，因为他这个下意识的关心动作而心里暖洋洋的，幸福一下子化了开来，蔓延全身。

　　朝着光线晦暗的大殿内部望去，梁夕的眉头微微皱了起来。

　　“这四周的空气都是无比清新，为什么这大殿里面会有这么浓烈的烟尘味道？”

　　更让梁夕在意的是，外面的光线好像照不进大殿一样。

　　黑黝黝的大殿里面，似乎有一双无形的手掌，把外面的光亮都阻隔了起来。


第761章 十四星

　　一阵阵阴气从大殿里面散发出来，大殿里外仿佛是两个世界。

　　清越缩了缩脖子，退到梁夕身边抓住他的手臂，不敢肚子上前。

　　一种很不自在的感觉一下子压抑在梁夕心头，沉吟了几秒钟，梁夕拍拍清越的手背，往前一步朝大殿里面走去。

　　“既然已经到了这里，哪里还有退回去的道理？”

　　为了防止意外，梁夕已经将天元逆刃握在了手中。

　　当踏进黑暗的刹那，梁夕只觉得眼前一黑，一股莫名的寒意从脚底板直窜后脑勺。

　　梁夕心中一凌，正要挥剑，眼前却已经恢复了视觉，就像是刚刚有人用手捂住自己的双眼两秒钟，然后随即就拿开了一样。

　　清越也稍微慌张了一下，但是随着视线的恢复，她脸上的神色又惊慌变为了惊诧。

　　梁夕的眼睛也眯了起来，忍不住轻声叹道：“好宏伟。”

　　大殿外面看上去大约只有五十米长宽，但是踏进来之后，按照梁夕的估算，这里面的空间至少长宽都有三百余米。

　　地面上铺着的平整石板简直可以当镜子照。

　　大殿里面没有多余的装饰，四周依旧嘤咛在黑暗中，只有中间修了一个长宽大约二十多米的石台，石台上面竖着一块很大的石碑。

　　石碑正上方用四条锁链吊着一块巨大的菱形蓝色水晶石，水晶石发出的光芒照亮了大殿里有限的空间。

　　地面上矮矮地漂浮着一层白色的烟雾，使这四周的环境显得更加诡异。

　　“梁夕——”清越轻声呢喃一声，缩到梁夕身边紧紧抱着他的胳膊。

　　“跟我来。”梁夕伸手拦住清越的肩膀，缓缓向前走去。

　　石碑也不知道是用什么材料雕刻而成，通体翠绿，散发着道道流光，上面斑驳地刻着一些字迹。

　　梁夕心中隐隐有些预感，但是走到石碑前面，看清上面的字迹和图画的时候，还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“梁夕这上面是——”清越上下打量了一下石碑上的字迹和图画，眼中顿时闪烁着点点精光，四周诡异的气氛都好像影响不到她了。

　　“嗯，这上面一共有十四幅图画，应该就是紫薇大帝封印的二十八星宿中的一半。”梁夕仔仔细细看着上面的图画，越看越是心惊。

　　“二十八星宿的灵兽，随便拉一头出来都拥有绝高的实力，仙级高手都没有人敢自夸说可以对付一头并且全身而退，而紫薇大帝竟然以一己之力封印了全部二十八头，他的实力到底达到了怎么样的境界！”梁夕心中暗叹不已。

　　照着这上面十四幅图画来看，紫薇大帝封印这些灵兽的时候，好像都没有花费太大的力气，也就是说他的实力绝对比二十八星宿高了不止一个档次。

　　“难道他突破了神级？”梁夕想到这里，身子不由抖了一下。

　　修真等级中神级的最高境界是神祇，既然用这个名字，自然就是代表哪怕是神，面对这个等级的修真者的时候，也要拜伏在地。

　　而紫薇大帝如果真的突破了神级，那就实在是太可怕了，那种实力足以让他穿梭宇宙时空。

　　“有这样的实力，竟然还在那一战中失踪？”梁夕想想觉得有些古怪，但是一时又想不明白，于是便继续观看着石碑。

　　“梁夕，这石碑应该只是一半吧。”清越用猫爪子在石碑上轻轻抚过，“他封印了二十八星宿，这里只有十四个呢。”

　　梁夕点点头：“另外一半石碑应该也在这里，刚刚走进来的时候我注意过，在这个大殿的对面还有一幢类似的建筑，两边遥相呼应，我想另一块石碑应该就在那边的大殿里。”

　　“嗯！”清越听到梁夕的话，若有所思地点点头，猛地她脑中闪过一道白光，一把抓住梁夕急声道：“梁夕，你说这里会不会是紫薇大帝封印二十八星宿的地方？”

　　“为什么这么说？”梁夕眨着眼望向她，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　见梁夕一副不明白的样子，清越赶紧道：“梁夕，你不要忘了，这里可是一处陵墓，而且还是凝聚出守灵妖羊的陵墓，普通人的气势在死后根本不可能凝聚出数量如此众多的守灵妖羊的，如果是二十八星宿的话，那就说得通了，这是其一。”

　　“那其二呢？”梁夕转过身继续打量着石碑问道。

　　“其二嘛，这个石碑不就说明了一切吗？”清越两只爪子一拍，尾巴在地上扫来扫去道，“紫薇大帝既然在这里竖起石碑，说明了他封印二十八星宿的事情，这不也可以从侧面表明这里就是封印二十八星宿的所在吗？”

　　说到这里，清越脸上露出兴奋的神色：“看现在的样子，鬼界的人还没有找到这里，没想到最后还是被我们机缘巧合地抢先了！”

　　梁夕微笑不语，轻轻摇了摇头。

　　“怎么？”清越眉间显出不解的神色，“我说得不对吗？”

　　梁夕仰着头望向石碑的顶端，笑着道：“如果我是紫薇大帝的话，就不会这么做。”

　　“为什么？”清越眨巴着眼望向梁夕。

　　“你看这些图，他明显不是一次性封印住二十八星宿的，而是相隔了一段段的时间。”梁夕指着石碑上的浮雕道。“二十八星宿的灵兽都是身形巨大，你说他既然封印住了它们，何必要花费那么大的力气，再把它们都聚集到一起呢，这是其一。”

　　“那其二呢？”清越追问道，她突然发现她和梁夕的问答关系一下子换了过来，变成她问，梁夕回答了。

　　“其二嘛。”梁夕突然看到石碑上刻了几行细弱蚊腿的小字，眯着眼望去，嘴上继续道，“如果把二十八星宿都搬到一起来，岂不是为那些心怀不轨，想要解开封印的人方便吗？”

　　听梁夕这么一说，清越垂下头略一思索，随即明白了过来。

　　“那梁夕你说，这个陵墓会埋的是谁？”清越走到梁夕身边问道。

　　见梁夕仰头朝着石碑上方看，于是也顺着他的视线望去，她只看到石碑靠近上方的地方隐隐现出一抹绿光，其它倒是看不清什么。

　　“这个我就不知道了。”梁夕摇着头道，“不过我们之前的猜测应该没有错，这陵墓里埋着的，应该也是一位极其了不起的人物，不管是谁，能被埋在天古铜门后面这个世界的隐蔽山脉中，这个人的身份想必不是我们能够想象的。”

　　“那我们快去看看是谁埋在这里呀！”清越被梁夕一席话勾得心中兴趣更浓，拉着他的手臂就要往外走。

　　梁夕却是拉住了她，指着石碑最上面道：“稍微等一会儿，你看看那上面写了什么。”


第762章 画中的隐秘

　　“那上面？”清越见梁夕指着的位置就是刚刚一直望着的方向，于是踮起脚尖，聚集目力朝着石碑的顶端望去。

　　仔细凝视一番，清越惊讶道：“上面有字！”

　　“嗯！”梁夕点点头，“这些字还不是刻在石碑上面的呢。”

　　梁夕说完后，掌心蓬出一团小小的红色火焰，火光经过石碑和地板的折射，投放到石碑的顶端。

　　随着一阵波纹状光芒荡漾开来，石碑顶端原本那些细如蚊腿的字迹一下子如火焰般燃烧起来，一个一个出现。

　　“东方称青龙：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹：南方称朱雀：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。”

　　清越看着那些字迹，一个一个念出来，越念她的眼睛睁得越大，最后忍不住惊道：“梁夕，这些是二十八星宿的名字！”

　　“嗯，是的，你照着这些图画就可以看出来，这块石碑上的十四幅画，应该就是对应着东方和南方的十四头凶兽。”梁夕照着图片扫了一眼道。

　　“嗯！”清越连连点头，盯着石碑上的图画仔细观察，“二十八星宿虽然都众口相传，但是却从来没有人见到过，看到这些图画，总算是知道它们的样子了。”

　　清越说完后转过头来，见到梁夕的眉头紧紧皱起，似乎还有什么事情没有想明白的样子，于是疑惑道：“你还在想什么？”

　　“越儿，你记不记得有这么一首诗。”梁夕略一思索，轻声吟道，“日沉海涌万物朽，二十八星天下走。”

　　听到梁夕称呼自己“越儿”，清越的脸色一阵发红，小脸急忙垂了下来，心里面涌起一抹淡淡的甜蜜味道。

　　“嗯，我记得有这句诗，意思就是如果二十八星宿被解开封印的话，就会天下大乱。”清越歪着头想了想道。

　　“是的，诗的意思倒是没有错。”梁夕咧了咧嘴，眉头皱得更紧了。

　　“那你在纠结什么？”清越更加奇怪了。

　　梁大官人嘬了嘬牙花子，道：“我疑惑的是，这两句诗是谁传出来的。按照道理上讲，这应该是紫薇大帝封印了二十八星宿后才流传出来的诗句吧，难道那时候就有人能够预测，在后世会有人来解开二十八星宿的封印，想要让世界陷入混乱？”

　　听到梁夕的疑惑，清越抿嘴一笑道：“梁夕，你不要钻牛角尖啦，这个问题我来回答你好了。”

　　“你知道？”梁夕挑了一下眉头。

　　“是的啊！”清越见梁夕好像不相信她，于是不满地嘟了下嘴吧道，“其实这个问题很好解答的，是你自己想歪了。”

　　“我想歪了？这怎么说？”梁夕赶紧追问道，“我除了偶尔会把美女对我暗送的秋天菠菜想歪，其他还有什么东西能让我想错的？”

　　“秋天的菠菜？”清越疑惑地说了一声。

　　虽然不知道什么是秋天的菠菜，但是清越隐隐觉得这一定不是个好东西，不然梁夕脸上也不会露出他那个标志性的猥琐笑容。

　　“秋天的菠菜嘛，就是秋天送的菠菜，你看你看，你这么望着我，我就认为你在送我菠菜了。”梁夕打蛇随棍上，笑嘻嘻地对清越道。

　　见到女孩子佯装要怒，梁大官人赶紧拉住她的胳膊道：“好啦好啦，偷偷送秋天的菠菜就是暗送秋波啦，快告诉我我哪里想歪了。”

　　听见梁夕的解释，清越忍不住扑哧一声笑了出来，这才道：“我说你想歪呀，原因是那两句诗不是紫薇大帝封印二十八星宿后才流传出来的，而是在紫薇大帝出生以前很久很久，久到洪荒太古时期就有的。”

　　“洪荒太古时期就有了？”梁夕瞪大眼睛，“那岂不是久到根本没有人说得出年月的时间了？”

　　“嗯啊！”清越重重点头。

　　梁夕脸上惊讶的神色让她很满意。

　　“这么说的话——”梁夕闭上眼摸着下巴沉吟道，“也就是说，当时也是有人想要解开二十八星宿的封印，从来依靠二十八星宿的力量来达到自己的目的，于是紫薇大帝去阻止了这个人的阴谋。”

　　想到这里，梁夕又不得不再一次感叹紫薇大帝力量的强悍。

　　要是普通修真者的话，遇到这种情况，第一反应就是阻止对方解开二十八星宿的封印。

　　而紫薇大帝却是迎着二十八星宿而上，将它们封印起来。

　　这种能够和传说中的神兽对抗的力量，实在是太让人觉得恐怖了。

　　梁夕敢这么说，他这辈子到现在都还没有佩服过多少人，但是紫薇大帝，绝对是当之无愧让梁夕心悦诚服的第一人。

　　不知不觉中，梁夕对于力量的渴望，再一次达到了前所未有的境界。

　　抬头看着石碑上的十四幅画，梁夕眼中出现了难有的心悦诚服的敬佩神色。

　　清越望见梁夕脸上出现了少见的严肃模样，知道他心里面一定想到了什么很正经的事情，顿时也变得格外肃穆。

　　梁夕又扫了这些画一眼，想要把这东方和西方的十四头灵兽记在心里，突然脑中闪过一道白光，觉得这十四幅画有点不对劲。

　　“咦！”梁夕再仔细一对比，心里顿时一个咯噔，脸上出现了很是复杂的神色。

　　“怎么了？”清越看到梁夕脸上神色的变化，以为他又有了什么疑惑，刚开口问了一句，梁夕已经不由分说拉着她的手就往外走。

　　“怎么了梁夕？”清越见梁夕一句话不说就往外走，赶紧问道。

　　梁夕拉着清越往外疾走几步，突然又像是想起了什么一样，猛然停下脚步，转过身直勾勾望着清越。

　　清越被梁夕一惊一乍吓得不轻，清澈的眼睛睁得大大，眼神里满是不解和梁夕对视着。

　　梁夕看着她一言不发，猛地一弯腰。

　　清越只觉得肩膀脖子和腿弯一紧，接着身子就悬空而起。

　　“呀！”清越被梁夕突然横抱起来，忍不住惊呼一声。

　　梁夕抱起清越后，转身撒腿就往大殿外面跑，身形极快好像是有什么急事一样。

　　等到除了大殿，梁夕依旧脚步不停，快速穿过回廊，朝着这个世外仙境的另一端急速奔去，四周的亭台楼阁、雕栏画栋根本就没有斜过眼睛望上一眼。

　　等来到世外仙境另一端的大殿前的时候，梁夕这才停下脚步将清越放下，眼中闪烁着点点精光，轻声道：“刚刚十四幅画上我看到了有超乎预料的东西，现在我要来这边验证一下！”


第763章 不解的疑惑

　　见梁夕脸上隐隐透着兴奋的神色，清越虽然不知道他指的是什么，但是心里也格外期待，于是一言不发跟在梁夕身后。

　　只是她心中有些小小遗憾，因为这处陵墓的设计一共有三处大殿，刚刚两人走出来的是第一个，现在站着的地方是第三个。

　　第一个和第三个的设计一模一样，一个在前一个在后遥相呼应。

　　而第二座大殿就在这第一和第三两座大殿之间。

　　刚刚梁夕抱着清越跑来这边的时候，正好从第二座大殿门前跑过。

　　清越觉得既然路过了，没有进去看看，感觉有些遗憾。

　　梁夕察觉到她的心思，转过身笑着道：“等我们查探完这里，就去刚刚路过的地方看看。”

　　听见梁夕的话，清越顿时明白梁夕一直注意着自己，心里泛起一抹淡淡的温馨感觉，轻轻嗯了一声表示知道了。

　　这第三处大殿的设计和第二座没有一丝差别。

　　要不是早知道这是两座一模一样的大殿，梁夕和清越一定会误以为自己一直都没有离开过之前的地方。

　　用力将大门推开一条缝，梁夕拉着清越径直而入。

　　一样的设计让他们进来的时候少了之前的忐忑。

　　走近大殿后，梁夕果然看到一块翠绿色的石碑竖在中间的石台上，石碑的正上方悬着一块照明用的硕大冰蓝色菱形水晶石。

　　“设计布置位置丝毫不差——”清越仰头望去，喃喃自语道。

　　梁夕现在可没有时间和清越一起发出感叹，他要赶紧去验证自己刚刚发现的一个疑惑。

　　见梁夕三步并作两步跃到石台上，清越也赶紧跟了上来。

　　石碑和之前那块一样，上面也刻了十四幅画。

　　梁夕掌心燃起火焰，流光逐渐蔓延到石碑的顶端，上面也浮现出一排看上去像是在燃烧的字迹。

　　“西方称白虎：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；北方称玄武：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝。”清越将西北两方的星宿灵兽名字念出来，点点头道，“这下子以青龙玄武朱雀白虎为首的二十八星宿就全部知道了。”

　　梁夕听见清越的话，将食指按在嘴唇上，做了一个噤声的手势，然后凑近了石碑上的十四幅画，仔仔细细观看了起来。

　　清越见到梁夕脸上的神色一会儿欣喜一会儿疑惑，也不明所以地走到石碑前细细打量着。

　　看了一会儿，并没有发现有什么特殊的疑问，清越于是凑在梁夕耳边轻声道：“梁夕，你说你要来验证，是要验证什么东西？”

　　从清越口中喷出的气流细细暖暖，还带着一点湿润钻进梁夕的耳孔，一下子让梁大官人感觉心里痒痒的。

　　淡淡的芬芳飘入鼻孔，也让人觉得一阵沁人心脾。

　　转过脸看到清越微带迷茫的神色，滑腻如蛋清的小脸如同用上好的温玉，小巧的琼鼻微微皱起来，红唇微微张开，一张一兮吐气如兰，再加上那对足以让人燃烧起最原始欲望的可爱耳朵，梁夕只是侧过脸望了一眼，顿时就觉得体内邪火大起。

　　梁夕心神一荡，急忙直起身子深呼吸几口，把体内燃起的欲火压了下去，确定再次面对清越，不会有什么胡思乱想的想法后，这才看着她道：“越儿，你过来看这十四幅画。”

　　将清越拉到自己身边，梁夕指着石碑继续道：“你注意看一下，这十四幅画有什么不同。”

　　“十四幅画呀——”清越上上下下打量着这块石碑，小脑袋一会儿歪向左边，一会儿歪向右边，大眼睛眨啊眨的，“好像除了十四头灵兽的样子不一样，其他没有很大的区别呀！”

　　“不对不对。”梁夕摆着手，嘴角带着淡淡的消息。

　　“哪里不对？”清越不解地望向梁夕，见梁夕满脸神秘的笑意，她眼珠子咕噜噜乱转，索性扯着梁夕的袖子撒娇道，“梁夕，你就说了嘛～”

　　身为七界三大美女种族之一的灵猫族，清越一旦撒起娇来，全身透出的慵懒魅惑气质没有哪一个雄性动物能够抵挡得了，梁大官人自然也不例外。

　　双眼紧紧盯着清越胸口隐隐现出的一大片雪白，梁夕拼命吞咽着奔腾而出的口水，道：“你注意看这十四幅画里面的紫薇大帝，要特别注意他的手。”

　　“他的手？”清越疑惑地嘟囔了一声，在梁夕的提醒下一幅画一幅画地仔细望过去。

　　猛地，她眼中闪过一道精光，顿时明白了梁夕的意思，小嘴因为激动，不停地呵出芳香的气体：“梁夕，我知道了！紫薇星盘！”

　　见清越终于发现了其中的古怪地方，梁夕含笑着点点头：“这十四幅画和前面那块石碑上的一样，并不是所有画上的紫薇大帝都用了紫薇星盘。二十八星宿的实力应该相差不了多少，紫薇大帝应该没有可能说对付一只用了紫薇星盘，而对付另一只却不用。”

　　“那也可能是因为雕刻这石碑的人偷懒，挑了其中几个偷懒，没有刻上去呀。”清越想出来一个可能。

　　“这个说法有点说不通的。”梁夕笑着点点头。

　　“为什么？”清越见梁夕想也不想就否定了自己的猜测，于是撅着嘴问道。

　　看到她的表情，梁夕自然知道清越心中的不满，拉过她的猫爪子细细摸了一把，等见到她情绪稍有缓和，于是才接着道：“你注意看这些画，它们都是雕刻在这石碑上面的，雕刻在上面的灵兽，哪怕就是翅膀上的褶皱，雕刻的人都要细致地表现出来，你说他都精益求精到这种地步了，还有可能会去偷懒少刻一个紫薇星盘？”

　　见梁夕说得在理，而且满脸自信的模样，清越将信将疑地再次仔细观察一番，发现果然如同梁夕所说。

　　这些浮雕画面上事无巨细，全都表现得清清楚楚，就连紫薇星盘上的雕刻都表现得清清楚楚，紫薇大帝的发丝也是根根雕出。

　　既然都这么细致了，自然是没有可能故意在其中几幅画上漏过紫薇星盘的。


第764章 被骗了一万年

　　嘴上给清越解释着，梁夕心中也是飞速分析这其中的可能性。

　　“一会儿使用紫薇星盘，一会儿又不使用，唯一的可能就是，封印这二十八星宿的这段时间，中间出了一样事情，让紫薇大帝无法使用紫薇星盘。”

　　想到这里，梁夕的心脏猛地怦怦狂跳起来，脑子里突然浮现出了一个极为大胆的想法。

　　这个想法连他自己都觉得有些匪夷所思。

　　见到梁夕眼中突然迸发出阵阵精光，清越有惊又奇地看着他。

　　“越儿，你听我分析一下，看看有没有什么问题！”梁夕猛地低下头，在清越光洁的额头上亲了一下，然后急匆匆地道。

　　猝不及防被梁夕亲了一口，清越一阵心慌意乱，但是看到他认真严肃的样子，于是强忍住内心的羞恼，红着脸点点头。

　　梁夕此刻完全沉浸在自己想象出的这个可能中，压根儿没有在意清越表情心理的变化，就连刚刚亲对方那一下也完全是下意识的。

　　“你听好了啊，我是这么想的。”梁夕咽了口口水，润了下有些干涩的嗓子，“这二十八幅画上，我已经数过了，有二十二幅画有紫薇星盘，六幅没有。我猜测的可能就是，在没有雕刻紫薇星盘的这六幅画上，紫薇大帝不是不想使用紫薇星盘，而是他没法使用。”

　　“没法使用？”清越的眉毛微微蹙起，“紫薇星盘是他的东西，他为什么没法使用？”

　　梁夕早就料到清越会问这个问题，眼中闪烁着湛湛神光：“我猜的是，在这紫薇大帝赤手空拳的六幅画里，他那时正是把紫薇星盘封印起来的时期！”

　　听到梁夕的猜测，清越愣了一下，随即眼中也闪现出对梁夕这个想法的震惊。

　　低下头仔细思索了一阵，清越抬起头望着梁夕道：“这的确很有可能，你的意思就是说，紫薇大帝首先利用紫薇星盘封印了二十二头灵兽，然后因为某种原因，他感觉紫薇星盘威力太大，所以就将这件贴身法宝封印在了不周山脉，然后再赤手空拳封印了剩下的六头灵兽？”

　　“不对！”梁夕直接摇头否定了清越的说法。

　　“怎么不对？”清越眼中满是对梁夕坚决态度的不解，“我是按照你的分析推测的呀，你说不对，不就等于是又推翻了自己的理论？”

　　梁夕连连摇头，心中道：“要是我没有去过寒潭，没有见过那块上古听风石中的影像，恐怕我也会和你想的一样，认为紫薇大帝先是使用紫薇星盘的力量封印了二十二头灵兽，然后再赤手空拳解决了剩下的六头。”

　　见到梁夕摇头却又不讲话，清越急忙扯住他的袖子问道：“快说哪里不对呀！梁夕你快说嘛说嘛！”

　　清越一边说一边拉着梁夕的手左右摇摆，雪嫩的脸蛋透出一抹诱人的红晕，露出一副说不出的可爱味道。

　　梁夕让她摇了足足一分钟，也欣赏了她整整一分钟地撒娇模样，这才自信满满道：“如果仅仅是你推测的那样，我一点都不会觉得有什么惊讶的，我现在这么吃惊，是因为我有一个更为大胆的想法，我感觉，整个七界的人，都被骗了足有一万年的时间。”

　　听梁夕说得神秘，清越被他吊足了胃口。

　　猫女的撒娇本领一下子发挥到了极致，清越两手缠着梁夕的脖子，小嘴吐气如兰，不断央求着他说出原因。

　　梁大官人也乐得上下一阵摸索，直让清越娇喘连连，这才心满意足地收回狼爪子继续道：“你之前把紫薇大帝封印二十八星宿的时间分为了两段，第一段是他使用了紫薇星盘，第二段是他把紫薇星盘封印后赤手空拳去对付灵兽，对不对？”

　　清越轻声喘着气，全身还是一阵发软，整个身子几乎都挂在梁夕身上，感觉梁夕一双大手隔着衣服在自己腰间轻轻摩挲，她身子微微一颤，这才轻轻嗯了声，声音听似娇喘呻吟，不由让梁夕的鼻息也加粗了几分。

　　深吸几口气强行压制住脑子里的龌龊心思，梁夕眼中闪过一道炫目的金色光芒，沉着声音道：“而我的猜测是，这个时间段被分成了三个部分。”

　　虽然被梁夕作怪的大手挑逗地心慌意乱，但是清越还是保持了很冷静的思考。

　　将时间段略微拼接一下后，她的小嘴因为惊讶而张了开来，眼中满是不可思议：“梁夕，你的意思是，紫薇星盘最后还是被紫薇大帝取出来了？”

　　看到清越的身上，梁夕就知道她已经了解了自己的想法，于是接着道：“是的，我的想法是，第一部分，他依靠自己和紫薇星盘的力量，封印了那二十二头灵兽中的一部分，然后他将紫薇星盘封印了起来，赤手空拳完全依靠自己的力量封印了六头，然后因为某种原因，他又不得不将紫薇星盘重新取了出来，再去封印了那二十二头灵兽中剩下的一部分。”

　　听到梁夕大胆的猜测，清越两眼圆瞪小嘴微张，根本就闭合不起来。

　　因为梁夕的猜想实在是太疯狂了，按照他的想法，紫薇星盘现在压根就不是按照传说的那样被封印在不周山脉，而是流落在外，整个七界被骗了一万多年！

　　“但是是什么原因，能够让紫薇大帝将紫薇星盘再次取出来呢？”梁夕皱着眉头思索起来。

　　梁夕已经思考到了下面一个问题，而清越却依旧沉浸在之前的震惊中。

　　所有人都在疯狂寻找，想要占为己有的紫薇星盘，竟然早已经不在传说中的不周山脉。

　　这个消息要是传出去，不知道又会引起多大的混乱了。

　　清越让自己冷静下来，突然意识到梁夕刚刚的推测里有一个巨大的破绽，这个破绽足以让他的推测被彻底推翻。

　　“梁夕，你把这个时间段分为三份，有什么根据吗？”清越看着梁夕，打断了他的思绪道，“你有什么东西能证明紫薇大帝把紫薇星盘取了出来，如果没有东西能证明，那么你刚刚的推测就依旧只是推测，不能成为事实。”

　　听到清越的话，梁夕定定看着她，心里不由感叹：“这丫头真是个尤物，妖媚起来没有哪个男人抵抗得了，冷静起来又是睿智冷静淡定得可怕，一动一静，不管是哪样，都有着致命的吸引力呀！”

　　迎着清越的眼神，梁夕嘴角微微上扬：“证据，我当然有，不然也不会有那样的推测了！”


第765章 遗落的星盘

　　望着清越迷茫的神色，梁夕缓缓摇了摇头道：“传说中紫薇大帝是在和他师傅的战斗中失踪，接着就再也没有出现过吧。”

　　“嗯！”清越重重点头。

　　梁夕眼中闪烁着道道精光：“我可以百分百确定，在那场战斗里，紫薇大帝还带着紫薇星盘。”

　　眼前浮现出那块听风石中的幻想，梁夕这辈子都不会忘掉，紫薇大帝召唤出紫薇星盘时，那九天银河坠落的壮观场面。

　　“梁夕，你真的可以确定？”清越脸上依旧是将信将疑的神色。

　　“是的，我看到过。”梁夕骚骚一笑，将听风石的事情说给了清越。

　　听梁夕说竟然还有还有这么一块记录上古大战的听风石，清越的好奇心一下子被吊了起来，只是可惜梁夕这次来没有带在身上，只能回去番茄城后再看。

　　在清越的央求下，梁夕将那场上古大战讲述了一番。

　　他本来就是讲故事的好手，再加上那段影像是亲眼所见，所以讲述起来直给人身临其境的感觉，听得清越心潮澎湃，紧张的地方更是紧紧抓着梁夕的胳膊，小嘴微张几乎要叫喊出来。

　　等到梁夕全都叙述完毕，清越长长舒了口气，这才发觉自己的额头上竟然沁出了细细一层汗珠。

　　“没想到当时的战斗竟然是这样子的。”清越松开抓着梁夕的爪子，“看来紫薇大帝那时候是为了一样东西，故意落败的。”

　　“应该没有败，因为他的师傅在这一战后也没有再出现，那就说明被打败了，只是这影像的记录者没有能再照到接下去的事情。”梁夕说到这儿，遗憾地叹了口气，“而且他应该也不是故意落败的吧！”

　　想到紫薇大帝当时似乎是想要抓住什么东西的样子，梁夕猛地就觉得心脏像是被揪住了一样。

　　深吸了一口气，梁夕让自己的心情平复了下来，继续道：“因为见过这最后一战，所以我才确定紫薇星盘最后是从紫薇大帝手里遗落的，而不像是传说那样，一直被封印在不周山脉。”

　　分析到这里，梁夕自己都觉得有些不可思议。

　　原本的固有思维、掌握的信息再一次被彻底推翻。

　　所有的人都认为集合北门神兵，拿到七把神器做成的钥匙，就可以去不周山脉开启封印，取得紫薇星盘了。

　　但是恐怕没有一个人知道，他们梦寐以求的紫薇星盘，早已不在了不周山脉，而是在一场大战中遗落到了没有人知道的地方。

　　“要不是梁夕你看到过那段影像，又在今天看到这两块石碑，恐怕我们也一直被蒙在鼓里。”过了片刻，清越说道。

　　梁夕点了点头，表示同意她的说法。

　　“这样的话，寻找紫薇星盘的难度恐怕就增加了不止一点了吧。”清越叹了口气。

　　“那倒不一定，只要能够找到当初最后一战的地点，应该也就可以找到了。”梁夕看到清越脸上隐现的愁容，笑着拍了拍她的肩膀安慰道，“而且我们又不是非要得到紫薇星盘不可，我们现在可是有比这件事还要重要的事情要做。”

　　听到梁夕的话，清越想明白过来，眉间的忧色渐渐散去：“是啊，紫薇星盘并不是我们的第一目标，我们现在要做的，是要在时空裂缝开启前阻止鬼界的阴谋，那既然这样子，我们还要不要继续收集北门神兵？”

　　按照清越的想法，既然紫薇星盘不需要北门神兵来开启了，自然也就不需要再苦苦寻找这七把钥匙了。

　　梁夕的想法却和清越不一样。

　　“要，而且必须要，要让鬼界感觉到紧迫感！”梁夕眉目间闪过一丝笑意，眼中闪烁着狡猾的光芒。

　　清越对梁夕这个猥琐的神情再熟悉不过。

　　一般要是梁夕露出这个标志性的神色，那就说明有人要倒霉了。

　　而这次清越隐隐有种预感，将来不是一个人要倒霉，而是一大群人要在梁夕手里吃大亏了。

　　见清越似乎有些不理解，梁夕便详细给她解释道：“现在知道紫薇星盘并不在不周山脉的就只有我们两个人。要是我们突然不收集北门神兵了，必然会引起鬼界那些人的怀疑，而且北门神兵，我也不打算让鬼界的人得到。”

　　说到这里，梁夕重重哼了一声：“七把神兵利器，要是被鬼界的人得到了，此消彼长下，对我们就很不利了。”

　　听梁夕这么一分析，清越立即就明白了他的意思。

　　“这样子一来的话，鬼界的人要继续分心去寻找剩下的北门神兵，而我们则可以专心去破坏他们的计划，顺带私下里探访紫薇星盘遗落的地方。”

　　梁夕点点头，眼中闪过一道利芒，嘿嘿笑道：“北门神兵这种好东西，让鬼界的人一直拿在手里也很让人没有安全感啊，我现在有天枢剑，他们迟早会找上门来的吧。”

　　梁夕心里早就打好注意了。

　　“既然天元逆刃是北门神兵中的天枢剑，鬼界的人必然会想办法来夺取，用天枢剑为诱饵，早晚会钓到大鱼的。”梁夕默默盘算着这其中的利害关系，一个大胆的计划逐渐在脑中形成。

　　见到梁夕渐渐陷入沉思，清越也闭上嘴巴不再发问，生怕打扰了梁夕的思绪。

　　过了良久，清越才听到梁夕突然开口道：“越儿，鬼界的人来到太古铜门后的这个世界，目的是想开启二十八星宿的封印吧？”

　　梁夕回忆着当初控尸王邪献的话，眉头微微拧了起来：“这里显然和二十八星宿有着密切的关系，那么你说，鬼界的人会不会找到这里，或者说，他们在我们之前已经来过了呢？”

　　听到梁夕的话，清越微微一愣，不知道说什么好。

　　鬼界是有备而来，而且似乎还掌握了许多梁夕他们不知道的历史。

　　自己这边机缘巧合能进入这个坟墓，那么早有准备的鬼界应该更加容易可以找到这里呀。

　　清越张张嘴正要把自己心里的想法说出来，却听到梁夕已经开口：“要是弄清这个坟墓里埋着的是谁，问题应该就迎刃而解了，我想答案应该就在我们刚刚经过的中间那个大殿内。”

　　梁夕站起身，朝清越伸出手去：“来吧，我们去看看。”

　　清越的猫爪子搭上梁夕的掌心，梁夕握住毛绒绒的猫爪，正要将清越拉起来，猛地感觉眼角似乎闪过了一道绿光。


第766章 血色石碑

　　看到梁夕面色有异，清越莫名心头一紧，小声问道：“怎么了？”

　　自从进入这个陵墓后，她就一直有种隐隐的压抑感觉。

　　虽然这里看上去宛如世外仙境，但是一想到这里是一所陵墓，这份叫人全身透着不舒服的感觉就越发浓烈了。

　　就好比是明明办丧事，但是香消玉殒的美丽女子却是穿着大红喜袍躺在灵堂里一样，叫人全身不寒而栗。

　　“稍等一下。”梁夕朝清越做了个手势，然后重新走到翠绿的石碑前。

　　“刚刚好像看到上面闪过了一道绿光，我应该没有看错。”梁夕对自己五官的敏捷度还是很有自信的。

　　但是仔仔细细打量了一番，梁夕并没有发现这块石碑哪里有异状。

　　闭上眼思考了一会儿，梁夕将有手摊开抵在了石碑上，尝试着想度入一股真力进去。

　　出乎他意料的是，真力度入后，竟然好像被石碑立刻就吸收了，整块石碑也猛地忽闪了一下，虽然光芒极其微弱，但是依旧没有能够逃过梁夕和清越的捕捉。

　　梁夕惊讶地转头朝清越望去，发现清越也微微张着小嘴望向自己。

　　重新面对着石碑，梁夕的神色变得严肃起来，再一次尝试着度入真力进去。

　　这一次度入的真力比上次要多了不少，但是依旧被石碑贪婪地全部吸收进去。

　　呼啦一声轻响，石碑上的绿色光晕像是湖水一样荡漾开来，颜色比之前鲜亮了不少。

　　梁夕顿时明白过来：“这石碑的亮度和度入的真力多少是呈正比的。”

　　放眼整个人界，能和梁夕比拼真力的修真者，一只手都数的过来，所以梁夕好不在意地再次度入更加雄沛的真力。

　　随着真力源源不断地注入进去，整个石碑上的绿色光芒也从一开始的忽明忽暗，到后来持续闪亮起来，而且翠绿的颜色也越来越鲜艳，照到四周的范围也变大起来。

　　绿色的光芒就像是流动的海水一样，想着四周缓缓铺散，很快就把整个石台包裹在其中，而且还在继续向着周围蔓延。

　　清越有些忐忑，走到梁夕身边握住了他的手。

　　梁夕轻轻哼了一声，继续朝着石碑里注入真力。

　　他可以清晰地感觉到，随着真力源源不断地注入，石碑里面好像有什么东西苏醒了一样，就仿佛人的心脏，有力地跳动起来，迸发出勃勃生机。

　　“嘿！”梁夕一声轻喝，一大股强猛的真力涌入石碑。

　　石碑顿时自下而上用过一道浓浓的翠色，光芒一下子朝着周围铺散开去，向上的那抹光亮像是人手一样，朝着上方一把抓去。

　　叮——

　　当绿色的光芒触碰到悬挂在大殿上方那块菱形的巨大水晶石的时候，传来了清脆的一声敲击声音。

　　梁夕和清越齐齐抬头向上望去，惊讶地看到绿色的光芒正逐渐被菱形水晶石吸收进去。

　　菱形水晶石就像是一个沙漠中的饥渴旅行者一样，贪婪地将绿色光芒吮吸进去。

　　原本朝着四周铺散的绿色光芒，此刻也像是受到莫名的牵引力一样，像是慢慢合拢的花瓣，以石台的边缘为折线，朝着菱形水晶石翻了过去。

　　噗通——

　　梁夕清晰地感觉到石碑像是人的心脏一样发出一声悸动。

　　清越也感觉到了，惊讶地朝梁夕往往，又朝石碑望望。

　　“梁夕，换火属真力试试！”清越眼中突然闪过一道精光，赶紧对梁夕道，“如果这里是紫薇大帝建造的话，火属真力或许能比现在效果还要好。”

　　听到清越的提醒，梁夕点点头，木属真力缓缓沉到丹田。

　　随着木属真力的减少，刚刚蓬勃而起的绿色光芒逐渐暗淡，但是木属真力还没有散尽，熊熊燃烧的火属真力从梁夕丹田里喷涌而出，在五脏六腑里迅速流转一周，以极为凶猛的威势灌入石碑。

　　石碑上的颜色就好像是一杯翠绿的茶水，突然被涌入了浓稠的鲜血一样。

　　鲜血在翠绿的颜色里快速翻涌蔓延，将原本绿色的石碑瞬息就染得通红。

　　噗通噗通的跳动越来越剧烈，就像是一个人因为紧张，而心脏几乎要蹦出胸膛的那种跳动一样。

　　整个石碑都开始微微颤动起来，里面血红的颜色几乎要迸裂而出。

　　“就是这个！”梁夕猛地感觉到心脉的跳动都要和石碑的频率一样了，全身的血液几乎要沸腾起来。

　　轰！

　　整块石碑突然猛地一颤，一道鲜红色的光柱冲天而起，朝着上方悬挂着的菱形水晶而去。

　　灵性水晶疯狂吞噬着这道红色的光芒。

　　鲜艳的红色从菱形水晶的下面开始积攒起来，像是往杯子里面倒水一样，红色的平面逐渐上升，原本冰蓝色的菱形水晶石也逐渐变红。

　　整个大殿的墙壁没有一丝缝隙，但是大殿中却是突然刮起了无比猛烈的旋风。

　　清越裙子的下摆被旋风吹了起来，她轻叫一声，赶紧伸手压住。

　　梁夕两眼盯着逐渐变红的水晶石。

　　他的脑子里冥冥有一种感觉，这种说不出的感觉，让他的胸口几乎激动地快要撕裂一样，喉头一阵哽咽，呼吸都快喘息不过来了。

　　仅仅三十秒的功夫，硕大的菱形水晶石就像是火红的图腾柱一样，上面流动的红色光芒让它看上去仿佛燃烧起来，整个大殿里的温度也不再阴冷，四周不断传来呼哧呼哧的轻响，好像有很大型的东西在黑暗中挪腾一样。

　　轰！

　　血红色的水晶石突然光芒四射，炫目的光芒刺得梁夕和清越几乎睁不开眼睛。

　　大殿四周的黑暗也一下子被红色的光芒全部驱散。

　　梁夕眯着眼朝着大殿四周望了一眼，顿时全身僵硬，尽管四周逐渐变得温暖，但是梁夕却有种如坠冰窖的感觉，全身的血液都仿佛凝固了一般。

　　自从修真以来，梁夕面对过的危险不知道有多少，生死线上的挣扎也有过数次，但是这种让他从头寒到脚底的感觉，这次绝对是第一次出现。

　　“梁夕你——”清越突然感觉到梁夕手足冰凉，正要出口询问，眼角无意中朝旁边扫了一眼，顿时也呆立在了原地。


第767章 十四巨兽

　　大殿的面积比梁夕和清越想得还要大得多。

　　原本四周都被隐匿在黑暗里，梁夕和清越都没有觉得什么，但是此刻四周的黑暗被驱散，露出隐匿在黑暗中的狰狞，一股绝望的感觉顿时在梁夕和清越心头蔓延开来。

　　两人不知道什么时候，竟然已经被三面巨大的灵兽团团包围住了，整个大殿除了入口的大门那里没有灵兽，其余的三面，竟然都在黑暗中隐藏了灵兽。

　　而且每一头都是身高至少百米的巨型灵兽。

　　就在梁夕左手边，一只巨大的白虎傲然而起，硕大的虎头向下俯视，嘴角露出两枚尖锐的獠牙。

　　这头白虎足有一百五十米高，身长更是没法预测，全身绷得笔直，好像随时都能够把梁夕和清越，连同他们站着的石台吞进血盆大口。

　　紧挨着白虎的是一头野狼，身形比白虎小了一圈，但是身形也超过百米，咧着大嘴露出匕首一般的牙齿俯瞰着脚下的猎物，眼中嗜血的神色足有把任何一个和它对视的对手吓得双腿发软。

　　整整三面的灵兽，随便哪一头都是百米高的庞然大物，在它们齐齐的注视下，梁夕和清越隐隐有种足以被压进万劫不复地域的感觉。

　　全身的血液都好像凝固了一样，清越拉着梁夕的手，漂亮的眼睛瞪得圆圆的，足足有一分多钟没有动弹，眼睛都没有眨一下。

　　那只白虎的脑袋太过庞大，几乎布满了梁夕的整个瞳孔。

　　在这种巨大的压力下，梁夕拼命想要大口呼吸，但是无论他怎么用力，肺部都没法如预料的那样鼓起。

　　因为缺氧，梁夕觉得脑袋胀得很疼，耳膜不断发出砰砰的心跳声音。

　　随着血液流动的缓慢，梁夕觉得自己的视线都逐渐模糊了。

　　就在眼前渐渐变黑的时候，梁夕猛然全身一个激灵，求生的本能让他猝然苏醒，急忙大口喘了几口气，新鲜的空气涌入肺腔，带动着心跳恢复有力跳动，脑子这才清醒过来。

　　清醒过来的第一件事，梁夕就是急忙朝着清越望去。

　　不出他的所料，清越脸色煞白，脸颊上已经隐隐现出死兆的青色了。

　　看到清越的模样，梁夕就知道自己刚刚的样子一定和她差不了多少。

　　为了不吓到清越，梁夕缓缓将手抵到她的后背上，一股细细的真力导入她的心脉。

　　片刻之后，清越身子猛然一颤，全身像是被抽去了主心骨一样，如同烂泥一样往下倒去。

　　梁夕急忙一把拉住她，将她扯进了怀里，防止她的瘫倒。

　　清越的眼神恢复了清明，朝着梁夕望去，嘴唇扇动了几下想要讲话，却是怎么也说不出一个字来。

　　梁夕明白她的意思，但是此刻他也是有苦说不出，自己的小腿微微打颤，也有些脱力站不稳了。

　　梁夕突然好像笑，自己竟然被四周的灵兽这么一瞪，就瞪得两腿发软了。

　　这种事情要是传出去，恐怕根本就没有人会相信。

　　梁夕闭上眼睛，将自己的精神力撑到极限，想去抵御这份压力，但是这股莫名的压力绵绵不绝，仅仅片刻的功夫，梁夕就觉得脑袋像是被千万根钢针插入一样疼痛。

　　感觉到梁夕精神力突然的紊乱，清越一个激灵也终于回过神来，急忙闭上眼睛，将自己深不可测的精神力一下子释放开来。

　　梁夕原本正苦苦抵御着四周的压力，吃力到了极点，但是有了清越的加入，压力顿时减轻。

　　在清越精神力的抵御下，又过了差不多足足有五分钟，两人才彻底恢复了正常。

　　等两人勉强站直了身体后，这才惊讶地发现，就这么短短几分钟的功夫，两人全身像是刚从河水里打捞上来的一样，几乎都湿透了。

　　清越身上的袍子更是紧紧贴在身上，将完美的曲线勾勒出来。

　　大口地喘着粗气，梁夕和清越相视一笑，两个人刚刚的狼狈恐怕是今生罕见的。

　　清越口中轻轻吟唱，两手也在胸前捏起了咒符，十指不断变化着复杂的姿势。

　　随着指尖恢复了柔韧，清越的动作越来越快，口中吟唱的节奏也急促起来。

　　一道道波纹状的透明气浪从她身体上震荡出来，凝聚成一个圆球的形状，将梁夕和自己包裹在了其中。

　　等到这个透明的圆球彻底凝聚而成，梁夕顿时感觉全身一阵轻松，之前那种针芒在背，被人捏着脖子、压着胸口的感觉才彻底消失。

　　“好可怕的压力。”梁夕长舒了一口去，抬头向上望去，天元逆刃也被他握在手中，随时准备发出致命一击。

　　即便是隔着清越凝聚出来的精神力结界，梁夕抬头向上望去的时候，依旧觉得脑门子隐隐一痛，像是被人用木槌敲打了一下一样。

　　经过这么久的时候，这些灵兽竟然都没有发起进攻，这让梁夕觉得有些奇怪。

　　和白虎那大的惊人的双眼对视着，梁夕一阵眩晕，身子向后踉跄一下差点摔倒。

　　“这些不是灵兽！”仔细观察了一下后，梁夕惊呼道。

　　“不是灵兽？”听到梁夕的话，清越这才敢把头重新抬起来向上望去。

　　“嗯！”梁夕重重点头，嘴角越扬越大，忍不住大声笑了起来，“这些根本就是很大很大的雕像而已啊，哈哈哈哈。”

　　梁夕笑得捂住肚子弯下腰，眼泪都笑了出来。

　　看到梁夕笑得这么开心，联想到之前两人的尴尬模样，清越也是忍不住捂唇浅笑。

　　但是没想到只是稍微笑了一下，这份笑意就像是决堤的洪水一样，再也挡不住了。

　　哈哈哈哈哈，咯咯咯的笑声在大殿里不停回荡。

　　梁夕笑得躺在地上，一直到全身都没有了力气，这才停止了下来。

　　清越枕在梁夕的胳膊躺在他身边，和他一起重新仰望着头顶的这些巨大的灵兽雕像。

　　知道这些不是灵兽而是雕像后，两人的压力顿时减轻了不少，但是对方那栩栩如生、仿佛随时都可能咆哮爆发的样子，依旧让四周的气氛有些凝重。

　　“白虎，玄武。”梁夕的眼珠子在眼眶里滴溜溜转着，在四周扫来扫去，口中念念有词。


第768章 双子星塔

　　将这些小山一般的灵兽数了数个数，数目和梁夕想的一点不差，十四头灵兽，正好对应了这块石碑上的十四星宿。

　　“越儿你看清楚了，这些是石碑上十四星宿的雕像，竟然雕刻得这么逼真。”梁夕指着白虎硕大的脸庞道。

　　白虎雕像的脑袋单独看都像是一座小山，雕刻着的技艺完全可以用鬼斧神工来形容，这头狰狞的白虎灵兽全身透着杀气，好像随时都可能发起攻击一般。

　　清越顺着梁夕手指的方向，一个个望过去，口中小声念道：“白虎、奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。”

　　清越念过的这七头灵兽，正好占据了三面灵兽中的一半，黑压压地凑在一起，眼睛都是一眨不眨盯着两人躺着的石台。

　　清越转了一下身子，朝着另外一面的墙壁望去，从第一头像是乌龟又像是蛇一样的开始数起道：“玄武、斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝，十四头灵兽不多不少！”

　　“没想到这大殿里竟然还有这样的秘密。”梁夕喘了口气，从地上爬了起来。

　　被这些灵兽石雕盯着，梁夕全身说不出的难受，自己在它们面前，就像是蝼蚁一样渺小。

　　也幸亏现在被这些雕像盯着的是梁夕，要是普通人，恐怕早就连胆都给吓破了。

　　“石像就有这么大震慑力，要是真的灵兽复活了，那该会有多么恐怖。”梁夕心中暗暗道。

　　“梁夕，你说这些雕像会是紫薇大帝雕刻的吗？”清越站到梁夕身边轻声问道。

　　她现在还有种感觉，这些雕像其实都是熟睡中的二十八星宿，要是自己声音太大，就会吵醒它们，让它们挣破体外的石壳怒吼而起。

　　“应该是了。”梁夕垂眉沉吟道，“这么说的话，我们之前来的那处大殿里，应该有东南两方灵兽的雕像了，这么大的雕像，紫薇大帝恐怕用了整座山来做材料吧。”

　　梁夕和清越正说这话，突然感觉四周流动的光华又发生了变化，半空上被锁链吊着的菱形水晶石像是吸饱了鲜血一样，突然间变得艳光四射。

　　梁夕正要查看怎么回事，猛地整个大殿都震颤了一下，咔嚓一声巨响，一道血红色的闪电突然从水晶石上劈了出来，将搞不见顶的天花板轰出一个大洞，赤红色的闪电如同一条巨蟒一样从洞口穿了出去，宽敞的大殿里顿时充满了轰隆隆的声响，直叫人心烦气躁。

　　“怎么回事？”清越朝梁夕望去。

　　四周轰轰的声音不断撞击着她的耳膜，让清越觉得气血翻涌，忍不住想要作呕。

　　梁夕朝四周的石像望了一眼，见这些石像没有发生变化，这才放下心来，一股真力度入清越体内，替她稳住心神，同时一把将她抄在怀里，快步朝大殿的门口走去。

　　刚刚踏出大殿，迎面而来的红色流光就几乎刺得梁夕和清越睁不开眼睛。

　　两道粗长的红色闪电，如同巨蟒一样挣扎扭曲，从两边的大殿顶端破了出来，死死缠住了中间那座大殿的顶端。

　　红色的流光从闪电上散布出来，如同红色的幕布一样将整片陵墓都笼罩其中。

　　周围清澈的湖水此刻也像是浓稠的鲜血一样，让人看上一眼都觉得心脏怦怦直跳。

　　梁夕眯着眼朝着远处第一座大殿望去，那座大殿因为和自己身后的这座一样，里面装有十四星宿的雕像，所以梁夕才如此在意。

　　那座大殿的屋顶被破开一个大洞，闪电就是从大洞里面穿透出来的，一个硕大的菱形光幕如同琥珀一样，将大殿的屋顶裹在里面，看上去就像是大殿里面原本吊着的菱形水晶石膨胀了几百倍一样。

　　刺啦啦咔嚓嚓的声音随着闪电的扭曲不断响起，周围空气里涌动着可怕的力量，四周看上去好像随时都可能山崩地裂一般。

　　“难道刚刚注入真力，就是开启了某个机关？”梁夕略一沉吟，就已经打定了主意，目光如炬盯着中间的那座大殿。

　　两边的闪电目标都直指哪里，那就说明这个机关的关键就是中间的那座大殿。

　　第一座大殿和第三座大殿上方各被红色的菱形光柱包裹，看上去就如同遥相呼应的双子星一般。

　　梁夕朝大殿外面跨出一步，顿时感觉皮肤上传来隐隐一阵刺痛，怀中的清越也是发出一声呻吟，身子都蜷了起来。

　　“好疼！”梁夕咧了咧嘴，护体真气喷薄出来，在自己身前凝聚出一层光膜，将自己和清越保护在里面，然后疾速朝着中间那座大殿赶去。

　　几个纵跃就来到大殿门前，隔着那厚重的石门，梁夕都能感觉得出来从石门背后涌出来的可怕力量。

　　自己身前的光膜甚至都被这一层看不见的力量给挤压得有些变形扭曲。

　　梁夕尝试着想用精神力透进去看看里面到底装了什么东西，但是这扇石门背后被防守得密不透风，梁夕几次努力都没有能够成功，反而因为分神，护体真气被红色的电光扯开了一道口子。

　　“梁夕，进去吧，答案就在里面。”清越缩在梁夕怀里，不知道为什么，越是靠近这扇石门，她就越是紧张，四周的压力实在太大了，仿佛是山雨欲来之前的那种压迫感。

　　哧！

　　猛地一声巨响，一道血红色的闪电如捕食的巨蟒一样向下冲来，轰的一声重重砸进湖水里，被映照得鲜红的湖水一下子飞溅起来，再像是鲜血淋漓的瀑布一样从半空落下。

　　梁夕抬头望去，见到半空的电流越发不稳定起来，流离的电光甚至将大殿的屋角都劈掉了一小块，炸碎的木屑在半空纷纷扬扬散落而下。

　　梁夕一咬牙，聚集力量在手臂上，轻喝一声朝着大殿的石门推去。

　　这座大殿是整个陵墓中最高最大的，石门也是大的惊人，不知道有多少万斤的重量，梁夕一推之下竟然没有能够像之前那样将它推动。

　　轰轰！

　　又是两声巨响，两条有人腰粗的闪电劈落下来，将九曲十八弯的木头栈道轰出两个大洞，一股烧焦的刺鼻味道顿时传了过来。

　　看到这幅景象，梁夕哼了一声，龙族二次狂化迅速笼罩全身，血液高速流动中力量也以倍数增加，随着肌肉猛地一下子绷得鼓起，大殿的石门微微一颤，发出一阵吱嘎吱嘎震耳欲聋的声音，被梁夕缓缓推了开来。

　　石门打开，梁夕还没有来得及跨脚进去，猛地一股强烈的杀意迎面而来。

　　梁夕几乎没有来得及做出反应，一道红色的弧光就呼啸着撕开黑暗，从大殿深处朝着他迎面斩来。


第769章 大殿里的废墟

　　梁夕一手抱着清越，红色弧光飞来的速度也极快，他根本没法闪避，幸好天元逆刃一直握在手里，当下将长剑横提在身前。

　　嗡的一声，天元逆刃上刚刚镀上一层翠绿色的光芒，红色的光刃就以垂直的角度狠狠一刀斩在了上面。

　　砰！

　　梁夕只觉得胸口像是被大锤抡了一记，眼前一黑喉咙发甜，身子不由自主向后跌飞而去，手臂的剧烈颤抖让他差点把天元逆刃甩出去。

　　“好强的力量！是谁！”梁夕心中满是震撼。

　　能一击将自己打个措手不及，还能如此轻易把自己震飞的，梁夕实在想不出来到底是哪里来的高手。

　　梁夕双脚落地后连连后退好几步，这才勉强稳住了身形，体内气血翻涌，太阳穴突突直跳，全身说不出的难受。

　　他面前的地面上出现了一条一米宽的焦黑痕迹，从大门一直延伸到自己脚下，像是被烈火焚烧过一眼，散发着灼人的问题。

　　梁夕用脚尖踩了一下黑色的痕迹，还没有用力，整条黑色的痕迹就瞬息坍塌下去，化作数不尽的尘埃随风飘散。

　　刚刚那一记红色的弧刃，不仅把这木板烧成焦灰，更是让它保持住了原来的样子！

　　那火焰的温度和力量简直已经到达了登峰造极的底部。

　　梁夕心中大凛，眼神犀利起来，凝聚目力朝着大殿里面望去。

　　清越刚刚受到梁夕的保护，并没有受到什么伤害，此刻她也感觉到大敌当前，所以主动放开了抓着梁夕的手，神色凝重地站到一边，准备随时给梁夕精神力上的支援。

　　两人在大殿门外站了十几秒钟，让人觉得奇怪的是，从大殿内部怒斩出来的光刃没有再次出现，甚至大门后面都安静得让人觉得不正常。

　　对方越是安静，梁夕越是觉得不一般，当下运行真力在丹田内快速旋转，天元逆刃上战气凝聚，眨眼的功夫便幻化出一柄金色长刀。

　　轰的一声，长刀重重抵在地面上，顿时将木板栈道压塌大片，碎裂的裂痕不断向前撕裂而去，木头碎屑和纷飞的水渍撒得到处都是。

　　“什么人！”梁夕一声怒喝，单手挥舞金色长刀，自上而下朝着大门斩去。

　　砰！

　　厚重的石门上碎石翻飞、硝烟四起，被梁夕一下子打穿了一个大洞，碎掉的石头全都朝着大殿内部灌了进去。

　　几秒钟后，一阵细碎的声响在石门上蔓延开来，以这个一人高的大洞为圆心，巨大的石门上顿时出现了数不尽的细密裂纹，就仿佛是蜘蛛网一样。

　　咔嚓嚓的碎裂响声不停发出，一粒粒的颗粒碎石从裂缝里掉落出来，石门上的裂纹越来越多、越来越密，像是承受不住重量一样，不停颤抖起来。

　　梁夕挥剑反撩，金色的剑气斜着切到了石门上，随着哗啦一声巨响，石门一下子坍塌下来，碎掉的石块从半空坠落，像是瀑布一样，发出的巨大响声一下子将闪电和四周震颤的声响都盖了下去。

　　等到碎石落尽，石门只剩下上面的一半悬挂着，摇摇晃晃仿佛漏风的门牙。

　　和梁夕预料的一样，一门之隔的大殿里面漆黑一片，只要自己不跨过门槛，就看不见里面的情况。

　　梁夕斟酌几秒钟，很快就下定了决心，手中提着剑踩着碎石瓦砾朝着大殿走去。

　　黑黝黝的大殿看上去就像是张着嘴蛰伏的野兽，等待着猎物主动走进自己的嘴巴里。

　　清越微微一迟疑，立刻也跟了上去，紧紧挨在了梁夕身边。

　　梁夕此刻神经紧紧绷起，灵识全部散布开来，邪眼也已经开启。

　　“奇怪，怎么什么都感觉不到？”跨进门槛的刹那，梁夕心中闪过一丝疑惑。

　　刚刚朝自己攻击的人，似乎发出一道攻击后，就再也没有声息，好像压根儿就不存在一样。

　　屏息凝神跨进黑暗，梁夕全身每一个细胞都进入了备战状态，只要对方发出一丝杀气，自己都会毫不犹豫以全力反击。

　　但是让梁夕疑惑的是，等了好一会儿，对方竟然就真的像是消失了一样，怎么也找寻不到存在的气息。

　　梁夕有些疑惑，但是丝毫没有放松警惕，一边缓缓向前走着，一边朝着朝清越招招手，示意她紧紧跟在自己身边。

　　这所大殿里面有着淡淡的腐败味道，并且没有照明的水晶石。

　　天元逆刃上散开的淡淡金光将周围十米范围照得亮如白昼，梁夕和清越四下望了一眼，然后忍不住对视一下，两人都从对方的眼眸里看出了不解和疑惑。

　　“这里怎么好像经历过一场大战？”清越望向梁夕疑惑问道。

　　梁夕朝着脚下的废墟望了望，摇摇头表示不知道什么原因。

　　战气注入天元逆刃，让金色的光芒照耀的范围更大了一些，梁夕和清越也见到了大殿里更多的景象。

　　金色光芒照耀到的圆圈直径至少有百米，这一百米的范围内，几乎没有一块完整的地面。

　　原本应该铺在地面上的石板全都碎得不成样子，地面上满是深浅不一的狰狞沟壑，远处应该是石阶的地方只剩下了一半，残留的石头阶梯上满是裂纹，隐约可见完成麻花状的烛台被埋在地里。

　　看到这幅景象，清越心中的疑惑更浓了：“到底是什么人在这大殿里战斗过？难道是刚刚偷袭你的那个人？”

　　梁夕眼中闪着道道精光，抿着嘴伸出一根手指。

　　指尖隐现一抹青色的光芒。

　　光芒刚刚出现，和大殿里的空气接触，围绕着指尖的空气里顿时闪烁出几丝细微的红色闪电，并且传来细碎的噼啪声。

　　梁夕只觉得指头微微一阵刺痛，便把真力收了回去。

　　梁夕在探查一番后，在空气残存的能量里感觉到了刚柔并济的火属真力，还有淡淡的血腥气。

　　看到清越盯着自己，梁夕皱着眉道：“空气里战斗后残存的力量太浓了，是火焰和鲜血的味道。”

　　“是什么人？”清越追问道，“那可是能把你都震退的火属真力！难道在我们来之前不久，这里刚刚有人离开？”

　　“不是。”梁夕摇头，自己也是感觉有些摸不着头脑，“刚刚打开石门的时候我注意过，这里面的空气很浑浊，几乎让人喘不过起来，这就说明这石门和刚刚两座大殿一样，都是很久没有开启过了。”

　　说到这里，梁夕脸上猛然闪现出诧异的神色：“难道是——”

　　话刚说到一般，猛地一股灼热的气浪从头顶压了下来，四周一下子被笼罩在了如鲜血般的红艳光芒中。


第770章 残存的力量

　　强烈的气流如同陨石坠落一样，压得梁夕和清越呼吸一滞，地面都微微凹陷了进去。

　　知道清越真力偏弱，梁夕一把将她搂进怀里保护住，来不及抬头看看袭击自己的是什么，抬起天元逆刃就是一道金光向上撩去。

　　轰！

　　金色红色光芒撞到一起的时候，气浪翻卷着朝着四周滚滚而去，梁夕只觉得一股滚烫的感觉直刺掌心。

　　也顾不得这针针刺痛，借着这一下冲撞的力量，梁夕身子向后疾速退去，一连跳开几十米，才脱出了被热浪笼罩的范围，也看清楚了砸向自己的原来是一团八仙桌大小的红色光球。

　　光球上流光四溢，砰的一声重重砸进了梁夕和清越刚刚站立的地方。

　　地面一阵剧烈的颤抖，整个大殿都仿佛要崩塌一样，上空看不见的黑暗中，房梁发出一阵吱吱嘎嘎的呻吟，泥土尘烟不停落下。

　　红色的光球砸进地面之后，只剩下上面的一小半露在外面，梁夕四下扫了一眼，顿时打定了主意，左手掌心一道冰蓝的光刃旋转而起。

　　周围滚滚热浪遇到这冰蓝色的光芒，温度一下子变得凉爽起来。

　　“五行水克火！”梁夕冷哼一声，手臂前推，将冰蓝色的光刃朝着红色光球甩了过去。

　　叱啦！

　　一声类似快刀割过皮肉的声音响起，红色的光球一下子就被冰蓝色的光刃撕裂开来，颤抖一阵后顿时化作无数团指尖大小的细碎光点，朝着四周溅射而去，密密麻麻布满了周围。

　　流火朝着梁夕和清越的方向溅射过来，距离他们还有好几米的时候，就受到梁夕水属真力的冷却，颜色忽闪几下后就黯淡了下去。

　　炸开的光球分散到了四周几百米的范围内，一下子让梁夕和清越的可视范围变大了许多。

　　“果然不出所料，这里应该就是主殿了。”梁夕自言自语道。

　　整个大殿在外面看来不显山露水的，但是有谁会想到，里面的空间竟然这么大，就算是塞进几万人，都不会觉得拥挤。

　　“可是，主殿为什么会被破坏成这样，刚刚偷袭我们的光球又是谁发出来的。”清越依偎在梁夕怀里问道，四周阵阵热浪让她觉得不是很舒服。

　　“不知道，完全感觉不到对方的气息。”梁夕哼了一声道。

　　清越闭上眼，将精神力延展开来，片刻之后，她也失望地收回了精神力道：“感觉不到，难道已经走了？”

　　“走了？应该没有。”梁夕否定了清越的话，“偷袭我们的这个人为什么之前一直没有出现，这座大殿一直没有被打开过，里面浑浊的空气就是证明，那个人是怎么进来的？所以我怀疑根本就没有人在。”

　　“没有人在？”清越不理解梁夕的意思，眼睛瞪得大大的，“那怎么解释被偷袭了？”

　　“如果我没有猜错的话，那应该是战斗残余的能量。”梁夕提着天元逆刃伸到身前，“验证一下就知道了。”

　　梁夕朝天元逆刃里注入水属真力，淡蓝色的光芒在剑身上浮现出来。

　　清越正要问梁夕怎么验证，梁夕握着从云刃虚空挥了一下。

　　轰——

　　几乎在梁夕落剑的刹那，距离二人身侧不远的地方，一团火球凭空出现，紧接着刷的一声如闪电般的速度朝着梁夕冲来。

　　梁夕早有准备，一剑撩了过去，冰蓝色的光芒在半空中被拖成一根长鞭，啪的一声震颤，将火球砸成了满天流星。

　　见到清越不解的神色，梁夕收回了真力，解释道：“这里的空气里残存了太强烈的真力，而且大殿石门紧闭，真力的残留在这个有限的空间里不断摩擦，就像是你对着一个气囊不停吹起，吹到极限的时候，只要你用针戳一下，它就会炸掉了。”

　　梁夕一边说着将真力收回丹田，天元逆刃上的蓝色光芒一下子黯淡下来。

　　清越略一思考便明白过来，看着梁夕的手道：“你的意思就是说，你的真力就是那根针，如果今天我们不来这里打开殿门的话，这里也早有一天会爆炸？”

　　“应该是这样子。”梁夕闭上眼感觉着空气中能量的涌动道，“真理残余的摩擦已经几乎快到达临界点了。”

　　“那在这里战斗的到底是谁。”清越小心垫脚不踩到地上的火星往前走着，“竟然把大殿毁成这个样子了，几乎没有留下一块完好的地方。”

　　“是啊。”梁夕担心清越有危险，于是跟上了她，“四周原本应该也有大型的雕像的，但是都被轰成碎末了，别的我不可以确定，但是我可以肯定，在这里战斗过的人，真力绝对比我高，而且还不止高过一点。”

　　回忆着这力量残存带给自己的震撼力，梁夕心中也是凛然，到底是什么人，竟然连残存的力量都这么强大。

　　虽然想不明白这个问题，但是从现在的情况来看，梁夕可以确定：“在我和越儿来之前，这个坟墓有人闯入过。”

　　想到这里，梁夕猛地一拍脑门，忍不住叫道：“哎呀！我真是笨啊！这里既然是陵墓，那这个主殿里应该放着的棺木呢！”

　　听到梁夕的话，清越也才记起来两个人来这里地目的，心中暗道惭愧，急忙四下查看起来。

　　但是放眼望去，这个大殿已经被破坏得不成样子，哪里还有棺木的影子，即使有的话，在这周围一片狼藉的衬托下，也容易让人认为被打碎了。

　　“难道真的被打散了？”梁夕心中很是遗憾，感觉像是丢了一样很重要的东西。

　　看到梁夕脸上失望的神色，清越叹了一口气，突然心念一动，眼中绽放出阵阵神采，赶紧提醒梁夕道：“梁夕，刚刚那两道红色闪电不是刺入了大殿嘛，闪电哪里去了？”

　　“闪电！”梁夕记起来这件事，急忙抬头朝着黑黝黝的屋顶望去。

　　但是屋顶又高又黑，像是笼罩着一层浓雾，梁夕的视线根本穿越不了。

　　梁夕和清越齐齐抬头望着黑漆漆的屋脊，隐约中，梁夕似乎听到类似滚滚的雷声正从上方传来。

　　猛然梁夕的瞳孔剧烈收缩，一道火红色的光轮凭空出现，炫目的亮光让梁夕一时间没有反应过来：“我不是没使用真力嘛！这光轮哪里来的？”

　　就在他愣神的功夫，硕大的光轮高速旋转着，在半空划过一道燃烧的火线朝着他和清越碾压了过来。


第771章 第二道虚影

　　眼看光轮逼近身前，梁夕下意识揽着清越高高跃起，就要挥剑砍过去，但是电光火石的刹那，梁夕突然觉得一丝不对劲。

　　“这光轮没有一点温度！四周的气流也没有发生变化！”

　　梁夕心头一凛，在半空中硬生生提气将身子侧过几公分。

　　光轮几乎是贴着他的眉毛悄无声息地滑了过去。

　　不出梁夕所料，光轮不仅没有声音，而且丝毫没有温度，要是不睁着眼睛的话，根本就不会注意到它的存在。

　　清越不知道梁夕为什么会突然选择闪避，光轮贴着她的眼睫毛而过，吓得她差点失声大叫。

　　要是梁夕刚刚动作慢了哪怕千分之一秒，自己和他现在恐怕已经被切成两片了。

　　梁夕揽着清越落回地面，脚刚着地，距离自己几十米外的地面一条水桶粗地火蛇已经盘旋而起，狰狞的舌头仰天长嘶，全身缭绕的火焰如同倒刺一般。

　　和光轮一样，这条火蛇虽然样子威猛，但是依旧没有一点声响发出来，梁夕在四周也感觉到任何一点气流的涌动。

　　“梁夕——”见到梁夕面对火蛇，竟然一动不动，清越不知道他在想什么，于是轻声开口提醒。

　　梁夕紧紧盯着火蛇，感觉对方那对车轮大小的眼睛死死盯着自己的方向，但是目标却不是自己，那种感觉就像是自己根本不存在。

　　“它看向的是我身后！”梁夕猛地觉得背后一凉，身上的汗毛都竖了起来，缓缓扭过头去，见到自己背后不到十米的地方，不知道什么时候出现了一个全身都裹在袍子里的人。

　　对方悄然无息的出现，让梁夕吓得心脏猛跳了两下。

　　“到底哪里来的高手！竟然一点声音都没有发出来！”梁夕只觉得胸口冰凉，抱着清越缓缓向一边移去，视线在黑袍人和火蛇之间转换不停。

　　清越这时候也见到了身后不远的黑袍人，小眼睛中也满是不可思议的神色。

　　“我的感官虽然比不上梁夕那么强大，但是精神力的探查在这七界里也可以说是首屈一指，这个人竟然能够同时躲过我们两个人，悄无声息地出现，他到底是什么身份！这主殿里的大战难道就是他和某个人？”

　　清越紧紧盯着黑袍人，一道强劲的精神力攻击朝着对方直撞而去。

　　猛地一个踉跄，清越差一点从梁夕怀里滑到，感觉就像是一个人用足了力气想要用肩膀撞开一堵厚墙，但是没有想到这堵墙竟然是纸糊的，墙虽然撞破了，但是自己也扭伤了。

　　清越心头更是疑惑不解：“为什么，为什么一点都感觉不到这个人的存在！难道这个人的实力已经达到和周围环境融为一体的境界了？”

　　梁夕抱着清越退后十几步，在这个过程中他一直注意着火蛇和黑袍人的动静。

　　火蛇和黑袍人对峙着，从头至尾都没有关注梁夕一眼。

　　梁夕心头也满是疑问：“这两个家伙是怎么出现的？”

　　猛地感觉到头顶射来一道亮光，梁夕和清越齐齐仰头望去，只见主殿的屋顶缓缓向下投来如丝绸幕布般柔和的淡粉色光芒，光芒朝着周围缓缓蔓延开来，将整个大殿都包裹其中。

　　就在梁夕和清越望向头顶的时候，黑袍人和火蛇突然动了。

　　火蛇张开大嘴，似乎是在死后一般，下颚处关节松脱开来，把自己的嘴巴变得足有平时的十倍大，獠牙火光闪闪朝着黑袍人咬了过来。

　　火蛇身形巨大，但是它速度却快若闪电，眨眼就到了黑袍人面前。

　　黑袍人也是出手极快，身形一闪已经跃至半空，黑袍扬起的刹那，一柄血红色长剑撩了出来，长剑造型奇特，像是点燃的烛火一般，可偏偏上面还缭绕着两道交织在一起的鲜红血线。

　　眨眼的功夫，黑袍人和火蛇就缠斗在了一起。

　　火蛇的速度和力量都是奇大，在地上不停盘转挪腾，如同熊熊燃烧的火焰一般。

　　黑袍人依靠着手中的长剑，威力也是可怕无比，随便一剑出来，都能凝聚出有如实质的红色剑芒，红色剑芒如万千利箭朝着周围射去，炫目的流光将四周照得透亮一片。

　　激烈的打斗看得梁夕和清越几乎喘不过起来，但是梁夕很快就反应过来：“为什么一点声音都没有，而且他们看似激烈，地面竟然都没有颤抖，而且地上连一条新的沟壑都没有出现！”

　　略微思考一番，梁夕在抬头望望头顶投下来的红光，心中猛地一个咯噔：“我知道了，难道是——”

　　想到这里，梁夕将扶着清越的手轻轻放下，在她耳边道：“站着不要动，我就回来。”

　　清越只觉得耳边吹过一道湿湿暖暖的热风，等到回过神来，梁夕身形一闪已经不在原地，笔直地朝正在颤抖中的黑袍人和火蛇而去。

　　“梁夕小心！”清越心头焦急。

　　对方这时候打斗正是激烈的时候，梁夕要是搅合进去，引起对方的围攻，那就很危险了。

　　凑近到火蛇身前，梁夕眯着眼一把将天元逆刃握在手中：“果然，一点热气和空气的流动都感觉不到！”

　　火蛇和黑袍人此刻眼中只有对方，似乎完全没有注意到梁夕一样。

　　梁夕扬起天元逆刃，大喝一声，闪到黑袍人身前提剑朝他当头斩下。

　　黑袍人只顾着和火蛇的战斗，对梁夕的攻击视而不见。

　　哗！

　　天元逆刃从黑袍人头顶斩到脚底，梁夕心头的猜测更加得到了证实：“一点切到皮肉的感觉都没有，就像是挥剑从空气中划过一样！”

　　一剑斩下后梁夕动作不停，身子在半空扭过一个角度，天元逆刃的剑锋再次从火蛇的脖颈处一抹而过。

　　不远处的清越可以清楚地看到天元逆刃的剑锋，从火蛇的喉咙处刺进去，脑勺处冒出来，然后整片切割而过。

　　但是让人惊讶的是，不管是被梁夕斩到的黑袍人，还是应该被割断脑袋的火蛇，竟然一点事情都没有，毫发无伤地继续打斗在一起，对梁夕的攻击没有做出一丝反应！

　　梁夕一个纵跃已经重新落回到清越身边。

　　清越伸手摸摸梁夕身上的长袍，惊奇地发现梁夕的衣袍也没有一丝温度的变化。

　　按照道理说，那么近距离地凑近火蛇，衣袍应该会被烤热呀，但是现在竟然一点变化都没有。

　　再次扭头朝打斗中的黑袍人和火蛇望去，清越眼中闪过一道精芒，一个猜测在脑中浮现出来。


第772章 以身相救

　　看到清越神色的微妙变化，梁夕知道她心中所想，淡淡一笑道：“他们其实都是影像。”

　　“果然是这样子嘛！”清越扭过头望向梁夕，显然她在几秒钟前也已经有了这个猜测，“之前我听不到他们的声音，应该就开始怀疑了。”

　　“我也是因为以前有过类似的经历，所以才比你反应快了一点。”梁夕安慰清越道，眉头却是皱了起来，“我现在只是在想，这个黑袍人是谁火蛇又是谁放出来的。”

　　这座陵墓和紫薇大帝有着千丝万缕的联系，并且又出现了不知道什么年代的影像，梁夕隐隐有种预感，这段影像或许会再次展现给自己一段惊天动地的历史。

　　知道面前大战的双方都只是影像后，清越紧绷的神经不由放松了许多，歪着头看向扭动的火蛇问梁夕道：“梁夕你说这条蛇是放出来的，这是什么意思？”

　　梁夕摸着下巴，眼睛一眨不眨盯着黑袍人道：“这条蛇是有人依靠火属真力凝聚出来——”

　　话没有讲完，梁夕脑中劈过一道白光，身子不有微微一颤：“火属真力，这天下能用火属真力凝聚出这种几乎拥有独立生命的修真者，除了他还会有谁！”

　　“你是说紫薇大帝？”清越也有些激动。

　　梁夕没有讲话，只是重重点头，同时不安地朝着四周望去。

　　“既然幻化出的火蛇在这里，那紫薇大帝在哪里！”

　　两人讲话的这段功夫，黑袍人和火蛇的战斗也已经接近了尾声。

　　火蛇虽然力量巨大，但是黑袍人还是技高一筹。

　　黑袍人手中的血色长剑上突然爆发出炫目的流光，迎着狰狞的蛇头而去，狠狠一剑从蛇嘴里刺了进去。

　　长剑的光芒因为太过炫目，从火蛇的身体里爆发出来，将蛇身照得几近透明，从绷得笔直的蛇身上，甚至可以清晰地看到长剑的形状。

　　蛇身上猛然出现了无数道裂缝，红色的流光从裂缝里渗透出来，像是有无形的大手一样，轻易就把蛇身撕扯成无数块，然后抛向半空，化作漫天的流星陨落不见。

　　几乎就在火蛇崩碎的刹那，黑袍人的影像突然一阵扭曲，接着就消失不见了。

　　“咦！”梁夕和清越不由齐齐出声。

　　两人踏前一步朝着黑袍人消失的位置盯着看了足足三秒钟，这才互相对视一眼，几乎异口同声道：“没了？”

　　梁夕感觉好一阵遗憾：“这段影像好短啊，而且没头没尾的。”

　　这个想法才刚刚在脑中浮现，就看到清越脸上神情出现了变化，女孩子微微张着嘴巴，手指头指向梁夕的背后，却是一句话都说不出来。

　　梁夕急忙转身，看到身后几米外一袭紫衣，眼睛一下子眯了起来。

　　紫衣黑发，身前流光四溢的长剑高速旋转，火红的真力如同一条条长蛇通过剑身吞吐不休。

　　等见到身穿紫衣的这个人的容貌，梁夕的身子一下子僵得笔直。

　　“紫薇大帝——”过了好一会儿，梁夕才从口中吐出这四个字。

　　但是梁夕有些疑惑的是，这段影像中的紫薇大帝，眉目间并没有之前看到时所拥有的那股阴寒狠厉，而且头发是银色，并不是现在的正常黑色。

　　此刻的紫薇大帝，即便面对强敌，神色依旧给人如沐春风般的感觉，让人不自觉地想要亲近过去。

　　“梁夕你看！”清越这时候也恢复了过来，扯着梁夕的袖子指向旁边。

　　梁夕顺着清越手指的方向望去，见到在角落里，还有两道白色的影子若隐若现，只是太过模糊，只能看出来似乎是一个人和一头灵兽。

　　眼前炫目的红光遮天蔽日，光轮火圈烈焰焚天，让人有种置身火海的感觉。

　　“两个人都是火属真力！”看到四周的场面，梁夕喃喃自语道。

　　猛然间，梁夕见到紫薇大帝神色一震，接着嘴唇微动。

　　从他那微微扇动的嘴唇上，梁夕读懂了他此刻再说的话，仅仅四个字：烈焰焚天。

　　顷刻间，梁夕只觉得四周的火焰像是被浇了滚油一样，再次暴涨几十米，即便知道这些都是虚影，但是那种从心底焚烧的灼热感却是让梁夕和清越都觉得身体发烫起来。

　　灼热的红色气浪倾盆而落，炫目宏伟的气势叫人几乎喘不过起来。

　　梁夕正想着再细看一番，四周火焰一阵扭曲，正在施展法术的紫薇大帝和火焰都又一次消失不见了。

　　随着影像的消失，清越一声轻吟，身子微微摇晃了一下，这才稳定了下来，胸口起伏，脸色略微有些惨白：“这原来就是紫薇大帝的实力嘛，果然当得上传说中的人物。”

　　“不是，这应该还不是他最强的时候。”梁夕摇摇头，看着清越脸上震惊的神色道，“我上次看的那段影像里，他只要挥挥手，就足以令山河变色，世界毁灭了。”

　　清越深深吸了口气，脑子里根本不敢去想那个场面。

　　就在两人讲话的功夫，消失的影像再度出现。

　　梁夕和清越只看到一道血色的爪印突然凭空出现，朝着紫薇大帝后背拍了过去。

　　而紫薇大帝这时候似乎只专注着眼前的事情，对身后的爪印完全没有察觉。

　　眼看爪印就要拍到他的后心，梁夕和清越即便知道这些都是历史，但还是忍不住想要大喊出声来提醒他。

　　就在两人焦急的时候，一道白影突然出现，面容毅然决然的少女飞了出来，将自己的身子挡在了紫薇大帝的后背上。

　　血色的爪印一下子拍在了少女的胸口。

　　梁夕似乎可以听到骨头碎裂的脆响。

　　画面再一次消失了。

　　梁夕和清越感觉喉咙有些干涩，静静等待着影像的再度出现。

　　但是这一次，影像再也没有出现过了。

　　“梁夕，你说刚刚那个女孩子后来怎么样了？”过了好一会儿，清越才喃喃道。

　　想到画面上女孩子逐渐凹陷下去的胸口，梁夕遗憾地摇摇头：“恐怕……是有些危险……”

　　“不会的，紫薇大帝那么厉害，他一定可以把那个替他挡了一招的女孩子救活的！一定会！”

　　清越的态度让梁夕有些愕然，朝清越望去的时候，梁夕看到她脸颊上已经挂上了两串晶莹的泪痕。


第773章 狱魂王到来

　　“嗯！一定会没事的。”看到女孩子柔弱却倔强的模样，梁夕莫名心头一软，笑着安慰她道。

　　听到梁夕的话，清越这才破涕为笑，重重点头嗯了一声。

　　嘴上虽然这么说安慰了清越，梁夕的脑子里却出现了这么一段话：“姐姐为你命陨玄雨幻境”。

　　这句话是梁夕当时在那化身石人的女人留言上看到的。

　　“玄雨幻境——”梁夕默默沉吟，“难道就是这里？紫薇大帝在这里建造陵墓，难道是给这个替他当下一击的红颜的？”

　　想到这里，梁夕又觉得有些不妥当。

　　“能凝聚出那么多的守灵妖羊，凭着那个女孩子应该不可能吧，虽然她很漂亮。”梁夕心中暗道。

　　刚刚的惊鸿一瞥，虽然没有看得仔细，但是梁夕可以发誓，那个替紫薇大帝当下致命一击的女孩子，有着让人无法拒绝的温婉气质。

　　这种柔情似水的气质，梁夕身边的莺莺燕燕中，他只在林仙儿身上感觉到过。

　　想到林仙儿，梁夕心头微微一紧：“也不知道丫头现在在想什么，是不是还在想着离开番茄城。”

　　感觉清越拉着自己的袖子，梁夕转过头，见到她头上的一对小耳朵此刻竖了起来，尾巴在地上若有若无地晃来晃去，眉头微微蹙在一起。

　　清越一般露出这副神态，那就说明她在考虑问题。

　　梁夕和她之间有着一种说不出来的默契，而且梁夕也明白，清越的判断分析能力很强，对自己来说，她是一位很有力的助手。

　　“想到什么了？”梁夕害怕会打乱她的思绪，所以等了几秒钟才开口问道。

　　清越抬起头来，眼角还留着之前的点点荧光，但是神色已经恢复了淡定清雅。

　　“刚刚第二段影像，你注意到有一点没有？”清越望着梁夕，眼中闪闪亮亮。

　　“第二段？”梁夕闭上眼睛回忆了一下，猛地眼皮子一跳，眼睛睁了开来道，“紫薇大帝用的是剑，不是紫薇星盘！”

　　“嗯！”清越点点头，“你说这是什么原因？”

　　梁夕想了片刻，摇摇头道：“不知道，而且他刚刚使用的法术，也是以前没有见过的，而且他的头发颜色也变掉了。”

　　想到这里，梁夕突然冒出来一个大胆的猜测：“越儿，你说会不会，这时候紫薇大帝还不是紫薇大帝，经过了这件事之后，他才变成紫薇大帝的？”

　　被梁夕一口一个紫薇大帝说得有点犯晕，清越愣了一下后才明白梁夕的意思：“你是说，他这时候还只是一个普通身份的修真者，因为那个女孩子的原因，他才成为了紫薇大帝！”

　　“嗯！很有这个可能！”梁夕越想越是兴奋，历史中一些断层在脑海里逐渐连接了起来，“这么说的话，紫薇大帝——”

　　梁夕话没讲完，地面突然发出了一阵剧烈的颤抖，轰隆隆的声响中整个主殿都仿佛要崩塌下来一般，咔嚓一声巨响，不远处的地方竟然裂开了一道二十多米长，深不见底的裂缝。

　　一声悠长的喘息从地下传来，仿佛是有什么东西正在缓缓苏醒过来一样。

　　地面的颤动持续了大约一分钟才停了下来。

　　清越朝梁夕望去，看到他的脸色变得前所未有的严肃。

　　“有人闯进来了。”梁夕转头朝清越看了一眼道。

　　清越的脸色变了一变，轻声道：“你确定？”

　　似乎是为了验证清越的话一样，一阵轻轻的脚步声从大殿外面传来，那是有人踩在碎石上面的声音。

　　“竟然有人在我之前到了这里？”一个淡淡的男人声音穿过碎落满地的石头走进了大殿。

　　来人和梁夕差不多高，不过看上去比梁夕壮实了不少，赤裸的上半身斜搭了一条彩色的绸缎，下身不知道是什么皮草的短裤，手腕和脚踝上都戴着复杂的手链脚链，肤色偏暗，黑得有种和周围的黑暗融为一处的感觉。

　　面容一般，眼睛微微有些从眼眶里突出，右侧太阳穴有个不正常的鼓起，像是隐隐长了一根独角。

　　看到梁夕和清越在这主殿里面，来人明显愣了一下：“你们怎么会在这里？”

　　“你是谁，认识我们吗？”清越感觉到这人语气奇怪，于是问道。

　　来人没有回答清越的话，而是朝着背后招招手。

　　片刻之后，一只额头上长了三只滴溜溜乱转眼睛的怪鸟飞了进来，停在了来人的手臂上。

　　“三眼噬心鸟！”梁夕眼中闪过一道寒光。

　　来人抖了抖肩膀，伸手抚摸着三眼噬心鸟的后背道：“为什么他们两个会出现？”

　　三眼噬心鸟嘎嘎怪叫两声。

　　“你也不知道呀。”来人眼中逐渐凝聚出点点寒芒，手掌也从三眼噬心鸟的后背移到它的脖子上，然后猛地一下子用力卡住。

　　陡生变故，三眼噬心鸟急忙扑闪着翅膀，双脚乱蹬想要挣脱开来。

　　但是来人狞笑一声，手掌一用力，啪的一声，硬生生将三眼噬心鸟的鸟头从它脖子上扯了下来。

　　叱啦的声响中，浓稠的鲜血从断开的腔子里激射出来。

　　“如果他是鬼界的人，那为什么他要恼怒地杀掉三眼噬心鸟；如果不是鬼界的人，他为什么又和三眼噬心鸟在一起？”

　　看到对方的动作，梁夕有些不解地问道：“你和鬼界的人什么关系？”

　　“我？”来人毫不在意将三眼噬心鸟的尸体丢到地上，看着梁夕微微一笑，“你认为呢？”

　　紧紧盯着来人半晌不讲话的清越，突然眼中闪过一道亮光，惊呼道：“你是修罗界的人！”

　　“修罗界！”梁夕心头一跳，心思疾速翻转起来，“修罗界和鬼界是同盟，而且当时偷袭天灵门，似乎就是修罗界搞的鬼。”

　　想到这里，天元逆刃已经被梁夕握在了手中，刀锋上闪过一道隐晦的锋芒。

　　听到清越的话，来人的眉角微微一跳，干笑了两声，指着自己右侧太阳穴处钻出来的独角道：“你说我是修罗界的人，是不是因为我的肤色，还有这个角？”

　　清越正要说“是”，来人已经伸出他长长的指甲，如小刀一样在突出的这块皮肉处割出了一道大口子，红艳艳的鲜血顺着伤口流出来，让他的面孔一下子变得格外狰狞。

　　梁夕咧了咧嘴，心道：“这个神经病想做什么？”

　　来人好像完全感觉不到伤口的疼痛似的，微微一笑，露出口中惨白的牙齿：“很抱歉地告诉你们，我现在已经决定要杀死你们了，你们可以叫我狱魂王鬼铭，八大鬼王之一。”


第774章 第一次交锋

　　“又是八大鬼王中的一个！”梁夕眼睛微微眯了起来，自己打量着面前这个肤色黝黑的对手。

　　清越还是有些疑惑地看着脸上鲜血淋漓的狱魂王鬼铭，但是她已经乖乖向后退去，以免梁夕过会儿要分心照顾自己。

　　“这么说复活冥河领主，用三眼噬心鸟控制白骨裂云龙的都是你了？”梁夕望着鬼铭问道。

　　既然知道对方是敌人，梁夕也就没有必要隐藏自己的杀气，一阵阵气流在他身边刮起，吹得地面上的尘土都朝着四周缓缓移动过去。

　　被梁夕透出来的杀气划得脸上有些刺痛，鬼铭森然一笑：“你认为以我的实力，有比较动用那些恶心的虫子吗？要不是顾及消灭人界的计划，我早就把咒冥王那个老太婆送给她的虫子当食物了。”

　　听到鬼铭的话，梁夕心头一凛：“鬼界到这里的人果然不止一个，还有一个咒冥王。”

　　“听说天枢剑在你手上，应该就是那把吧。”鬼铭的视线移到梁夕手中的天元逆刃上，眼睛一亮道，“把它交给我，我就给你们一个痛快。”

　　见到梁夕脸上淡淡的表情，鬼铭摇了摇头道：“算了，还是我自己来拿好了，你叫梁夕是吧？那就让你见识一下仙级高手的力量！”

　　说到最后一句，鬼铭脸上表情陡然变化，全身的杀气轰然而起，气势竟然比梁夕还要高了几分。

　　四周刮起的罡风形成一道道小型的龙卷风，在地上又割出一道道深深的痕迹。

　　“仙级高手？”梁夕站在风中纹丝不动，心头却是微微一跳，“鬼界竟然出动了仙级高手？看来他们是势在必得了！”

　　见梁夕听到自己是仙级高手的称号，脸上表情竟然没有多大变化，这让鬼铭有些意外。

　　他原本以为梁夕至少会吓一跳的，毕竟仙级的修真者在七界中已经是强者了，但是梁夕竟然没有露出他预料中害怕的神色。

　　“难道是被直接吓傻了？”鬼铭心中暗道。

　　鬼铭心中正想着种种可能性，梁夕却露出一个诡秘的笑容远远望着他道：“很巧呀，我也差不多是仙级了。”

　　“你！”鬼铭看梁夕才二十不到的样子，他可绝对不信梁夕的话。

　　即便是天赋再高，打从娘胎里就开始修炼，也是不可能这么年轻就晋级仙级的。

　　“天枢剑交出来！”鬼铭一声大喝，手中蓝光闪烁而起，扭曲中如同八角形状快速变大朝着梁夕一掌拍来。

　　“水属真力！”看到对方真力的颜色，梁夕心中快速回忆着五行相生相克，“土克水，我没有土属真力，水克火，火属真力是不能用了！”

　　想到这里，对方凛冽的真气已经逼至面前，四周的地面不断颤抖，咔嚓嚓的响声中隐隐裂开数道缝隙。

　　眼见无法闪避，梁夕眼中精光暴闪，同样的水属真力如同奔腾的江水一样注入天元逆刃。

　　嗡——哧！

　　蓝色的光芒凝聚成刀刃的形状，锋利的光刃一下子就将四周的旋风切成了两段。

　　天元逆刃上闪出的蓝色光芒让鬼铭眼中闪过一抹差异的神色。

　　“滚！”梁夕一声大喝，将天元逆刃高举过头顶，对着鬼铭当头斩落。

　　地面顺着刀刃的方向裂开一道硕大的裂口，如同一条捕食的巨蟒一样朝着鬼铭急速而去。

　　蓝色的光芒使周围的空气一下子变得格外湿润，游离的水汽仿佛是无数条触手，将陷进去的目标紧紧锁住。

　　鬼铭瞳孔瞬息收缩成一点，对方的力量竟然让他感觉胸口微微一凝，身体竟然被水汽困得移动迟缓起来。

　　眼看光刃就要斩落在自己头上，鬼铭一咬牙关，两臂的手链上同时闪耀而起蓝色的光芒，空气里传出细碎的劈啪声，眨眼的功夫，一道弧形的兵刃就出现在他的手中。

　　“嘿！”鬼铭双脚踩上地面稳住身形，两手握住兵刃朝着头顶迎去。

　　轰！

　　光刃和兵刃狠狠撞到了一起。

　　四周扬起十多米高的白雾，白雾像是被龙卷风裹住一样告诉旋转，呼呼的风声中周围的地面都像是被浇上了水一样变得格外湿润。

　　吱——嘎！

　　一阵脆裂的响声传来，梁夕手中的光刃上出现了密密的裂纹，然后砰的一声碎成了无数块，化作漫天星星点点，忽闪一下消失在空气中。

　　鬼铭手中的冰刃也碎成无数的冰渣朝着四周激射而去。

　　水雾逐渐散去，梁夕和鬼铭的头发都湿漉漉地搭在额头上，衣服也像是刚从河里捞上来的一样。

　　“你就这点实力吗？”鬼铭望着梁夕嘿嘿笑道，“你不可能在我手中挺过十招的。”

　　“是吗？”梁夕脸上诡异的笑容更浓了。

　　“嗯？”梁夕脸上的笑容让鬼铭突然有种很不好的预感。

　　“越儿！”梁夕突然一声大喝，清越玉足轻点，身子划过一道白光钻到梁夕怀里。

　　见梁夕作势要离去，鬼铭眼中闪过一道利芒：“想走，没那么容易！”

　　手链上蓝光再起，光芒比起之前要还要凌厉！

　　“嘿嘿。”梁夕扭头对他一笑，摆摆手做了个再见的手势。

　　见梁夕竟然将后背暴露给自己，鬼铭毫不犹豫举手就朝着梁夕后心抓去，指尖蓝光暴闪旋转，如同五支尖锐的钢针一般，穿透空气时传来一阵尖锐的刺耳响声。

　　“这个白痴！”鬼铭心中正充满了对梁夕的鄙夷，突然眼角闪过一道红光，紧接着从周身四面八方齐齐涌来灼热的气浪。

　　火红的光芒如同狂野的野兽一般朝着他猛扑而来，瞬息就将他包裹在了其中。

　　“是谁偷袭我！”鬼铭一声怒喝，全身齐齐闪耀出刺眼的蓝光，蓝光闪耀中一束紫色的光芒突然出现在他手里。

　　“不许走！”鬼铭的怒吼冲破火焰直逼梁夕而去，一道紫色的利芒将包裹住他的火球撕开一道大口气，朝着梁夕直劈而去。

　　梁夕原本是想借着这大殿里残余的战斗力量来对付狱魂王鬼铭的，但是没想到对方竟然如此强悍，被熊熊燃烧火焰包围的时候，竟然还有力气来分心对付自己。

　　而且那道紫光给梁夕一种极为不舒服的感觉。

　　即便距离自己还有十多米，那紫光不知道什么原因，让梁夕感觉一阵头晕。

　　“该死！”梁夕心中暗骂一声，不得不反手一剑朝着紫光斩去。


第775章 毒雾

　　紫色的光芒原本就是鬼铭仓促中射出来的，到达梁夕面前的时候已经是强弩之末，被天元逆刃斩到，立即从中间被撕成两半，化作一股带着香甜味道的紫色液体泼洒到了地上。

　　在梁夕被迫停滞的这片刻功夫，鬼铭也已经将包裹住他的火球撕成了碎片，挥舞着手中那片紫色的光芒朝着梁夕飞来。

　　“想走！把天枢剑留下！”鬼铭被刚刚的火焰激发出了怒气，眼角高高向上吊起，再加上半张脸的鲜血，让他的面容看上去无比狰狞。

　　梁夕此刻不想和他缠斗，主殿里的能量还没有完全散去，随意使用真力的话，随时都可能会引来燃烧的火焰轰向自己。

　　他刚刚是算准了时机和能量的流向，这才朝着鬼铭发出攻击的。

　　现在要是打起来的话，一定会引来那些火焰的无差别攻击。

　　快速斟酌一下，梁夕打定主意，当下完全不理睬鬼铭，运足真力朝着殿外而去，只要到了外面，就可以不用担心那随时都可能出现了火焰了。

　　“你还逃！”见到梁夕的动作，鬼铭认为梁夕是要逃跑，当下心中更是大怒，“暗算我之后还想走？”

　　随着他一声大喝，两道冰蓝色的光芒从手链上呼啸而起，在半空扭曲一道弧度后全都灌进他手中拿到紫色的光芒中。

　　“滚下来！”见到手中紫色光芒暴闪而起，鬼铭怒吼一声，挥手距离梁夕还有五六十米就斩了过去。

　　呼啦——

　　一道诡异的紫色弧线朝着梁夕的后背抽了过去，经过的半空里都蓬出了淡淡的紫色烟雾，四周的空气也一下子变得格外湿润，一时间充满了刺鼻的味道。

　　梁夕只觉得背后涌来一股巨大的力量，仿佛是千钧重的铁锤朝着自己的后背砸落。

　　血脉气息猛然一滞，梁夕心中暗骂一声，当下也来不及回头，反手挥舞天元逆刃向后反撩。

　　冰蓝色的光芒随着梁夕的挥动，从天元逆刃的刀锋里呼啸而出，如同一条长鞭一样朝着那紫色的弧光狠狠抽去。

　　砰！

　　啪！

　　两道光芒在半空轰然撞到了一起，阵阵尖锐的爆鸣声从爆炸的中心震荡出来，如同一圈一圈的涟漪一样，充斥了大殿的每一个角落。

　　地面被这股巨大的能量轰出了一个巨型的大坑，碎石泥土齐齐飞向半空，顿时又被强烈的声波轰成了碎末。

　　梁夕仓促接招，只觉得胸口一闷，身子又往外跌飞几米。

　　只是让他觉得有些奇怪的是，自己的手臂这次没有感觉一点疼痛，反而有股麻麻痒痒挺舒服的感觉。

　　但是此刻他已经来不及关注这些，查看一眼怀中的清越，确定女孩子没有受到波及后，急忙抬眼朝着周围望去，防止因为真力而引来的火焰突然出现。

　　“这家伙，想死竟然还想拉我做垫背！”梁夕恶从胆边生，眼中流光一闪，原本淡金色的眸子瞬息就被红蓝两色代替。

　　四周满是爆炸后产生的粉尘，可见度绝不超过三米，但是有邪眼的帮助，梁夕很快就捕捉到了正在急速冲向自己的鬼铭。

　　“死吧！”浓稠的粉尘突然裂开了一道紫色的口子，随着鬼铭的大叫，紫色的弧光将四周的烟尘撕成了碎片，朝着梁夕的脖子砍了过来。

　　这一次梁夕早有准备，天元逆刃上迅速凝结出一层冰凌，尖锐的冰渣恶狠狠地一下子格在了紫色的弧光上。

　　砰！

　　随着剧烈的闷响声，波纹状的能量波动一下子朝着四面八方涌动而去，强烈的罡风骤然而起，呼啸着形成一道粗长的龙卷风，朝着主殿的上风猛窜过去。

　　梁夕大喝一声，又是一股洪水般的真力灌入天元逆刃。

　　天元逆刃微微一颤，整把长剑上由内而外透出炫目的蓝色光芒，隐隐中一声悠长的龙啸从剑刃里传了出来。

　　轰！

　　天元逆刃的剑刃上猛然轰出一道狭长的光刃，光刃上流光四射，绚烂的光芒将周围百米范围全都笼罩在了蓝色的光华下，游离在半空的粉尘也都被染成蓝色，让人乍一看仿佛置身海水中。

　　梁夕真力倾泻而出，冰蓝色的光刃光芒再起，恶狠狠地朝着鬼铭挤压过去。

　　光刃的一段刺入地面，卡啦啦的爆响声中向前推移，在地上割裂出一道深深的沟壑。

　　“这小子好强的真力！”鬼铭感觉到梁夕澎湃的真力，心脏猛然一阵收缩，顿时收起了小觑之心。

　　“开！”梁夕腰身一扭，借着这股力量的旋转，光刃紧紧抵住紫色弧光的同时向上割裂而去。

　　嚓嚓嚓嚓，光刃的一端从地面以下割裂上来，从沟壑里喷涌而出的泥柱足有十几米高。

　　强大的能量猛然轰在紫色的弧光上，鬼铭只觉得胸口小腹齐齐受到大力的撞击，喉咙一甜，身体不由自主向后飞去。

　　感觉对方力量的松动，梁夕眼中寒芒顿现，正要一鼓作气将力量催生到极致去压死对方，突然感觉那紫色的弧光像是海绵一样，自己竟然毫不费力就把它割裂开来，收力不及朝着里面栽去。

　　浓烈的异香从裂开的弧光里面散发出来，一股股紫色的汁液也向外激射而去，碰到蓝色光刃后顿时被震荡成一蓬蓬小小的紫色云雾。

　　清越缩在梁夕怀里，嗅到这抹诱人香气后，脸色顿时大变，急忙提醒梁夕道：“小心有毒！”

　　梁夕此刻也看到，这些紫色的汁液撒到地上，地面顿时被腐蚀出一个个坑洞，坑洞里泥水不停翻腾，涌出粘稠的紫色泡沫。

　　刚刚不小心吸进两口香气，梁夕顿时就觉得眼前一阵模糊，听到清越的提醒后赶紧屏住呼吸，运起真力向后退去。

　　几乎就在同时，周围的气流猛然发生一阵扭曲，空气快速的摩擦中让四周的温度陡然升高，一抹暗红的颜色在空气摩擦的交叉地带浮现出来。

　　“不好！”梁夕望见四周不断出现的红色火焰，心中咯噔一响，“火焰的温度会把这些毒水全都蒸成雾气，到时候这主殿里面就全是毒雾，即使不吸进去，碰到身体也直接残疾了！”


第776章 冲出烟雾

　　空气摩擦后产生的火焰如红色的烟雾一样滚滚涌了出来。

　　紫色的汁液受到高温的烘烤，也蒸发成大团大团的烟雾，层层叠叠堆到一起朝着梁夕和清越涌过来。

　　“小心一点，这些紫色的烟雾都有剧毒。”清越小声提醒梁夕。

　　四下查看一番，梁夕心中叫苦不迭。

　　因为空气对流的原因，红色的火光和紫色的毒雾已经混合到了一起，原本各自完全没有关系的两种气体现在混合到了一起，变成了又有毒，有灼热的气浪，而且还在主殿这个空间里不断散布开来。

　　“没想到这个狱魂王竟然会用毒，他再这么搅和下去，还不被折腾死！”梁夕收敛心神迅速想着办法。

　　“梁夕，在这毒雾里的紫薇怎么样呀！”鬼铭的声音突然从烟雾里面散发出来。

　　环顾一周后，梁夕发现自己和清越在不知不觉中，已经被红紫两色交杂的烟雾包围在了中间，而且烟雾包裹的范围还在不断缩小。

　　地面被毒雾不断腐蚀，发出阵阵呲呲的声音。

　　通过邪眼穿透浓雾，梁夕可以清晰看到，地面的泥块像是融化的冰块一样不断变小，地面也随之不停塌陷下去，形成像是沼泽地一样的区域。

　　狱魂王鬼铭现在就在距离梁夕不到五十米的浓雾深处。

　　梁夕很想破开浓雾冲过去，但是因为怀里还有清越，他不得不多出几分忌惮。

　　见梁夕似乎手足无策了，鬼铭连连发出冷笑：“天枢剑身为北门神兵，自然不会被我这紫云花给腐蚀掉，那么再见了梁夕，既然咒冥王老太婆主动把这个功劳让给我，我就却之不恭了！”

　　说道后面，他猛地一声大喝，手中紫光高高举起。

　　随着他的动作，整个大殿里的浓雾有规律的旋转起来，就像是一条粗长得超乎人想象的超大巨蟒一般，绕着中心的梁夕和清越缓缓盘旋。

　　突然轰的一声闷响，地面的塌陷加速起来，四周的浓雾齐齐向上翻涌而起，如同海浪一样，一层一层向上堆积起来，从四面八方朝着梁夕和清越包裹而去。

　　浓烈的异香涌入鼻腔，鬼铭脸上显出了掩饰不住的得意：“只需要三十秒，三十秒就能把你腐蚀得连骨头都不剩下，你就乖乖等死吧梁夕！”

　　轰！

　　浓稠的烟雾在梁夕头顶十米处汇拢，然后缓缓向下压去。

　　这个场面鬼铭太熟悉了。

　　哪怕是再强大的灵兽，只要被自己的紫云花裹住，只有哀嚎到死的命运，哪怕你是修真者也不例外，因为紫云花的香气有强烈的麻痹效果，一小口就足以让一个达到潜龙境界的修真者在至少两个小时里不能动弹。

　　“越儿，感觉怎么样？”梁夕感觉怀中的清越身子有些僵硬，搂紧了她问道。

　　清越迟缓地摇了摇头道：“刚刚不小心吸进了一口香气，这烟雾应该是有麻痹的效果，幸好反应及时吸进去地不多。”

　　说到这里，清越看到梁夕正灵活自如地在身前凝聚出一面半透明水流圆盾，将正在聚拢而来的烟雾阻挡在外面。

　　“梁夕，你刚刚没有吸到香气？”清越疑惑地问道。

　　“吸到了啊，挺好闻的，只是味道腻了一点。”梁夕一只手扶住清越的腰，免得不小心滑落下来。

　　“那你为什么好像没有事？”清越满是不解。

　　“这个——”梁夕摸了摸鼻子，“只能说是天赋异禀吧，话说你现在怕不怕？”

　　清越艰难地扭过头，望了望四周虎视眈眈正涌来的毒雾，然后看着梁夕坚定道：“不怕。”

　　“哦？”

　　“因为你一定想到了办法。”清越眯着眼笑道，嘴角向上翘起一个好看的弧度。

　　梁夕笑着摇了摇头：“办法的确是有，就是这个地方可能保不住了。”

　　梁夕说完后将天元逆刃横在手中，绵绵不绝的水属真力如奔流的江河一般朝着剑身注入。

　　随着梁夕的动作，四周的空气里都好像充斥了满满的水灵，道道肉眼可见的蓝色波纹顺着天元逆刃的剑身朝着四周荡漾开去。

　　受到波纹的阻挡，烟雾发生了一阵不自然的扭曲，缓缓朝着四周退去。

　　鬼铭隐没在烟雾里，看着不断升腾的烟雾，眉头微微皱了起来，疑惑地自言自语道：“怎么这么久还没结束？应该不会有什么变故吧。”

　　他话刚说完，嗡的一声轻响，四周的烟雾都开始上下起伏起来，而且幅度越来越大，仿佛要掀起巨浪一般。

　　“怎么回事！”鬼铭还从来没有遇到过这样的事情，向后退了一步，眼睛紧紧盯着远处梁夕被包围的地方。

　　天元逆刃上蓝色的光芒如星辰般闪耀，梁夕将它横在身前，身子猛然下蹲，接着这一下扭动的力量，手臂提着天元逆刃割出大半个圆形。

　　蓝色的光芒悬停在半空，随着梁夕的催动，猛然爆发出来。

　　圆形的光刃以疯狂地速度扩张开来，四周紫色烟雾一下子被掀翻开来，层层堆积夹带着飓风朝着周围翻涌而去。

　　轰轰轰轰的声响中梁夕反手一剑上撩，将罩在头顶的烟雾一下子撕裂开来，抱着清越高高跃起，身体如陀螺般旋转飞上半空，手中冰蓝色的光刃随着他的身高，扫过的范围不断变大，在地面上横扫出罗旋状地沟壑。

　　“什么！”看到梁夕竟然安然无恙地冲出毒雾，鬼铭不可思议地叫了出来。

　　嘴巴刚一张开，一股罡风就涌进他的喉咙，呛得他一阵剧烈咳嗽，眼泪都涌了出来。

　　“开！”

　　半空中的梁夕发出一声大喝，光刃上蓝光四射，璀璨的光芒朝着四面八方激射而去，卷起的飓风在光芒的催动下迅速聚拢，几秒钟的功夫就升腾成直径超过二十米的巨型龙卷风。

　　紫红蓝三色夹杂的龙卷风轰的一声冲天而起，砰的一声重重撞击到主殿的横梁上，巨大的轰鸣声从黑暗中震荡开来，一道道火焰随着震荡声，猛然如同割裂了空气一样呼啸而出。

　　梁夕一手搂着清越，一手提着天元逆刃，身处龙卷风中端，居高临下望着四周逐渐被龙卷风吸收干净的紫红色毒雾，眼中精芒暴闪而起，毫不犹豫就提剑朝着头顶上方狠狠刺了过去！


第777章 诛天狱炎剑

　　粗长的龙卷风里猛然暴闪而出一道蓝色光柱，如同一记重拳狠狠打在已经脆弱不堪的屋梁上。

　　砰！

　　沉闷的巨大响声如同阵阵涟漪一般朝着四面八方荡漾开来，整座大殿都开始瑟瑟发抖，喀喇喀喇的催裂响声不停从周围的墙壁上发出，地面也被震得嗡嗡颤动，碎石不断弹起来，然后又落到地上。

　　“这家伙要做什么！”鬼铭仰头朝着天上的蓝色光柱望去，眼中闪过惊疑不定的神色。

　　“破！”

　　梁夕一声大喝从隆隆的闷响声中传来，蓝色的光柱如同被注入了新的能量一样，再次向上撞去，一直升到目力的尽头。

　　悠扬的呻吟从高不见顶的屋梁上传来。

　　吱——嘎——

　　接着就是空气传来的阵阵爆鸣声，四周墙壁的脆响声也越发急促起来，周围的空气流动加快，充满了不安的气息。

　　嗡嗡嗡嗡——空气中似乎有什么巨大的东西坠落一般，惴惴的感觉一下子充满了鬼铭的心头。

　　“怎么搞的？”鬼铭仰头向上望去，接着瞳孔就在瞬间缩成了一点。

　　高空中几块大得堪比小山一般的圆柱巨石正在高速坠落，它们落下的威势太大，把空气都压了下来，鬼铭四周的压强瞬间增大。

　　“他把主殿的屋梁打断了！”鬼铭的心猛地一下子揪了起来，狠狠瞪向半空中的蓝色光柱。

　　轰——砰！

　　失去了屋梁，整座主殿的倒塌顿时速度加快，墙壁摇晃几下，随着屋顶的下坠而倾斜倒塌。

　　四面八方都是如山一般的石块整块整块落下，地面颤抖得让人都站不稳，屋梁重重砸落地面，砰的一声，主殿都好像被抛上了半空一样，哗啦啦的巨响声中彻底解体，数不尽的碎石如雨点般往下落来。

　　“想要靠这些石头困住我？想得太简单了。”鬼铭看眼不看正朝着自己坠落的一块巨石，手中紫光向上撩去，呼哧一声，足足有两张双人床大的岩石碰到紫光，顿时就被腐蚀成了一滩泥浆，在半空被震得粉碎。

　　四周不断坍塌，隆隆的声音和扬起的尘烟让人有种世界崩塌的错觉，鬼铭冷哼一声，手中紫色光芒逐渐凝聚，一口咬破中指，鬼铭将伤口里渗出的鲜血滴落到紫光上。

　　一道诡异的血色符文被他快速撰写在了紫光上，随着符文最后一笔写完，一股浓烈的妖气从光芒中清晰而出。

　　“梁夕！今天这玄雨幻境就是你的葬身之所！”鬼铭一声大叫，手掌尽数没入光芒中，猛地用力拉扯，一柄还在往下滴落着紫色粘液的锯齿般长剑被他扯了出来。

　　“开！”

　　“死吧！”

　　梁夕和鬼铭几乎是同时怒吼而出。

　　金色的光芒从半空撕开落下的碎石，凝聚而成地宽刃长刀轰的一声从上而下轰然而至。

　　金刀周围的石头砰砰砰砰全都爆炸开来，碎成无数的石粉。

　　金色的光芒将四周照得透亮一边，鬼铭的脸上都仿佛被镀了一层金，他的嘴角突然露出一丝诡异的笑容，手中的长剑哗啦一响，紫色的光华凝聚成形，直朝着金色长刀迎了过去。

　　嗤嗤嗤嗤，被紫色光芒裹住的岩石，瞬间就被腐蚀成泥浆，小山一般的断梁被紫光穿透而过，冒出袅袅青烟，原本坚硬的岩石屋梁像是豆腐一样不堪一碰。

　　砰！

　　金色长刀和紫色光芒在半空撞到了一起。

　　能量撞击在瞬间形成一个光华四射的硕大圆球，圆球的体积不断变大，推着梁夕和鬼铭向后退去，很快几乎就塞满了整个大殿。

　　梁夕只觉得手臂一阵酸麻，心中也是微微惊讶鬼铭的实力。

　　“这家伙等级明显没有达到仙级，怎么可能发挥出这么大的力量！”鬼铭眼中也满是惊异。

　　“虽然你是仙级，但是——”梁夕深吸一口气，“你还是比不过我！”

　　随着梁夕一声大喝，金色长刀上暴射而出层层金光，金光流离中犹如最锋利的匕首，一下子就将圆球割破，锋刃划过圆球，嗤啦一声将紫色光芒如纸张一样撕了开来。

　　嗷！

　　金色长刀暴涨数十米，隐隐龙啸从剑身上传出来，袅袅金光中仿佛可以看到一条巨龙震天而起。

　　鬼铭射出来的紫色光芒顿时变得不堪一击，任由金光势如破竹般攻了过去。

　　嗤嗤嗤嗤的声音不停响起，紫色的光芒丝毫没有阻碍，被金色刀锋从中一撕两半。

　　“梁夕你太小看我了！”鬼铭望着迎面斩来的金色长刀，脸上显出阴谋得逞的笑容，眼中闪现一抹狠毒的光芒，“让你见识一下鬼界是大神兵之一，诛天狱炎剑的厉害！”

　　金色长刀此时距离鬼铭不足二十米，足以撕开空间的力量喷薄而出，光刃还没到达，地面上已经被震裂开来一道巨大的裂缝。

　　裂缝顺着金刀刀刃的方向，朝两边绵延而去，仿佛大地突然裂开的巨大嘴巴一样。

　　轰隆隆的巨响中，就算是如同小山一般的岩石断梁，也被震得坠入深渊，久久才听到砰的一声闷响。

　　梁夕居高临下望向狱魂王鬼铭，看到他面对即将斩到额头上的金色长刀不闪不避，心中隐隐升起一抹不祥的预感。

　　但是此刻招式已经发出，来不及收回来了。

　　“哈！”梁夕大喝一声，龙族战气再次催生，二次狂化后的战气狂暴无比，在梁夕身体四周都卷出一道金色的气旋，金色长刀更是带着毁天灭地的力量，对着鬼铭当头斩落。

　　深幽裂缝朝着鬼铭脚下裂来，他好像完全不在意一样，双手握住紫色长剑，眼睛一眨不眨盯着距离自己越来越近的金色长刀。

　　一连串复杂拗口的咒语从口中念出，随着语速的加快，他手中长剑上也出现了一连串复杂的篆文，整把长剑的剑刃上咔嚓咔嚓一下子出现了十数道倒刺，咒文在金光即将斩落到鬼铭头上时，化作五个大字：“诛——天——狱——炎——破！”

　　呀！

　　一声凄厉的惨叫骤然炸响而起，仿佛撕破人的耳膜，直钻进脑子里面一样。

　　梁夕和清越脸色齐齐一变，清越真力娇弱，脸色顿时一下子变得惨白，全身也如坠冰窖一般寒冷。

　　“出来吧亡灵们！”鬼铭的瞳孔一下子变得如同充血一样，牙齿也变得极为尖锐，数量暴涨数倍之多，密密麻麻布满口腔，看得人全身鸡皮疙瘩都起来了。


第778章 破墙

　　灰色的烟雾从长剑上猛地大股大股涌了出来，伴随着阵阵凄厉的惨叫，直朝着金色的长刀涌了过去。

　　“呀！”

　　“啊！”

　　倒塌的大殿里原本是震耳欲聋的轰鸣，此刻因为这些惨叫，轰鸣声似乎都变小了。

　　灰色的烟雾不断扭曲，往外涌出的速度快得惊人，只是眨了几次眼睛的功夫，它们就如同天上的云朵一样凝聚了厚厚的一团，金色的长刀没入里面，竟然没法穿透过去。

　　灰色的烟雾像是火山爆发时喷出的蘑菇云一样朝着梁夕和清越扑去，烟雾不停扭曲，里面传来阵阵骇人的尖叫声。

　　“呀！我好惨啊！”

　　“把我的头还给我！”

　　“我的腰呢！我的腰呢！”

　　“求求你不要割我的舌头！求求你！”

　　这些哀嚎惨叫都仿佛是直接钻进人的脑子的，只听了一两句，就让人全身汗毛倒数，冷汗直冒。

　　梁夕手中的金色长刀不消片刻，就被这烟雾完全吞没其中。

　　之前四射的光华就连一丝都没有能够从里面渗透出来。

　　“梁夕！你看那是什么！”清越好像很害怕一样，手足冰凉地缩在梁夕怀里惊叫道。

　　顺着清越的目光望去，梁夕的眉头一下子紧紧皱了起来。

　　那些烟雾中仿佛有无数张人脸在不停交叠，因为人脸是雾状的缘故，在上涌的时候不停扭曲，脸上绝望的神情被扩大了无数倍。

　　嗡的一声，一块巨大的岩石从高空坠落，砸进烟雾中的时候，烟雾上面的人脸突然变得如同厉鬼一样，齐齐恶狠狠地朝里面钻去，烟雾里顿时传来一阵类似炒豆子一样的咔啪声音。

　　片刻之后岩石穿过烟雾继续坠落，梁夕和清越可以清楚地看到那石头上面布满了无数伤口，伤口上全是淋漓的粘稠鲜血，仿佛是有人和这石头有血海深仇一样。

　　“嘎嘎嘎嘎，梁夕，你就尝尝这数不尽的冤魂怨灵的滋味吧！”鬼铭眼中闪烁着得意的光芒，“每天用新鲜的血液炼这诛天狱炎剑，可是花费了我不少的力气呢！”

　　“嘿！”鬼铭一声轻喝，手臂向上扬起，诛天狱炎剑上紫色的光芒吞吐不休，灰色的烟雾上也被映上了一层淡淡的紫色。

　　被紫光照到，灰色的烟雾里惨叫更是骇人，整团烟雾像是被浇了油的火焰一样，顿时熊熊而起，威势比之前还要大了几分。

　　眼看烟雾像是一张巨大的人嘴一样朝着自己咬来，里面密密麻麻的人脸都张开嘴巴，张牙舞爪仿佛要把自己撕碎一般，梁夕冷冷哼了一声，战气的金色光芒在手腕上快速凝聚。

　　清越缩在梁夕怀里一动也不动，那阵阵凄厉的惨叫每一下都让她全身一颤，模样看上去似乎极为害怕。

　　看到清越的模样，梁夕对鬼铭的怨恨更盛，猛地一震手臂，身上的金色光芒砰一声朝着四周膨胀开来，形成一道淡金色的气墙向着用来的灰色烟雾压了过去。

　　梁夕的二次狂化龙族战气本来就刚猛无比，此刻含怒出手，更是毫不留情。

　　金色的气墙将沿途的石块全都碾成了碎片，砰的一声重重砸在了烟雾的顶端。

　　灰色的烟雾里顿时传来声声尖叫，烟雾上涌的势头顿时一减，沿着气墙变成一个诡异的平面。

　　往下坠落的巨大岩石有的砸在气墙上，有的落进烟雾里。

　　砸到气墙上面的，顿时就被崩成无数的裂片，落进烟雾的，再次出来后，岩石表面上满是可怕的血痕。

　　“想靠这个阻止我？太天真了！”鬼铭不屑地嗤笑一声，几乎要滴出鲜血的瞳孔中流光四溢，眼睛里面都好像长出来了牙齿一样，“怨魂！起！”

　　随着他一声大喝，诛天狱炎剑上一道蜿蜒的紫气犹如长鞭一样没入烟雾。

　　一秒钟之后，整团灰色烟雾都疯狂涌动起来，那紫色长鞭在烟雾里搅动得风声阵阵，声音越大，烟雾的涌动就越是剧烈，惨叫声更是一声比一声大，声波甚至把距离近的岩石震出了道道裂缝。

　　随着灰色烟雾的涌动，淡金色的气墙竟然被缓缓往回推了过去，气墙的表面更是开始出现道道裂纹。

　　“嘎嘎嘎嘎，绝望吧——”鬼铭催动真力不断注入诛天狱炎剑，突然奇怪地咦了一声，“他在做什么？”

　　梁夕爆出那面气墙之后就悬停在空中许久未动，等到气墙已经被往回推了将近一半的路程了，他才猛地再往上拔高五十米，手腕上的金色光芒像是太阳一样爆发出来。

　　轰！

　　随着金色光芒的暴闪而起，空气里传来一声悠长的轰鸣，金色气墙一下子被震得粉碎，化作满天星光，忽闪一下就消失不见。

　　被这金光照到，上涌灰色烟雾里的人脸都赶紧闭上眼睛，有的甚至用手捂住了嘴脸。

　　“凭你的战气就想打赢我！去死吧！”鬼铭讲话的时候，完全满嘴牙齿划过嘴唇的疼痛，牙龈早就被乱长的尖牙搅烂，他此刻没开口一下，都有大团血块从口中涌出来。

　　“逆转阴阳，爆！”鬼铭瞄准了空中的梁夕，一口鲜血喷在诛天狱炎剑上。

　　随着热血的浇灌，诛天狱炎剑由内而外爆射出妖异的紫光，像是无数条触手一样朝着半空疾射而去。

　　因为真力摩擦的原因，空气中能量残余燃起的火球大团大团出现，四周的温度猛然升高，火红、紫色、金光三色在整个即将倒塌的大殿里各据一方。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一阵类似烙铁烫上皮肉的声音响起，紫气形成的触手贴上灰色烟雾，灰色烟雾一阵痛苦扭曲，隐约中甚至可以看到粘稠的鲜血从烟雾里渗透出来。

　　受到紫色光芒的刺激，紫色烟雾顿时像是发了疯一样膨胀开来，体积瞬间比之前大了足足一倍有余，如同怪物一样朝着梁夕和清越咬去，这一次砸落进去的岩石，都没有能够再出来。

　　眼看灰色烟雾距离自己不足三十米了，梁夕深深吸了口气，眼睛闭上，再次睁开的时候，眸中金色的光芒高速旋转，澎湃的战气让周围漂浮的烟尘都凝滞在了半空。

　　“开！”

　　梁夕一声大喝，手中的金色长刀轰然而起，一下子就将四周游离的光芒撕裂开来。


第779章 压倒

　　金色长刀所指既不是熊熊火焰，也不是涌来的灰色烟雾，而是绕着梁夕的身体划过一个圆圈，然后嗡的一声朝着四周如闪电般扩散而去。

　　金光眨眼的功夫就隐没入了四周的黑暗，几秒钟之后，砰砰砰砰砰一连串的巨响轰鸣从主殿四周同时响起，连绵的响声震得空气都如同海浪一样起伏翻涌，火光和灰色烟雾也是微微一颤，出现了不自然地扭动。

　　这时候如果身处主殿外面，就可以看到，即将坍塌的主殿墙壁，大约是中间靠下一点的位置，绕着主殿墙壁的一个圆圈齐齐炸了开来。

　　碎石烟尘蜂拥而起，金色光芒炸开墙壁后去势不减，继续朝着四周扩散，原本被红色闪电染成红色的这片区域，顿时又出现了一抹金色。

　　金光虽然只是从半空掠过，但是摧枯拉朽般的气势却是将周围一些小型的建筑连根拔起，木板栈道更是一片片被掀翻开来，然后在半空互相撞击断成几截。

　　“他这是要做什么？”鬼铭看着半空中的梁夕，见他朝着周围挥出一刀，心中满是不解，但是这份不解很快就被嗜血吞没，“既然不反抗，那就安心地去死吧！”

　　运起灌满双脚，鬼铭两腿一蹬，身体如离弦的箭一般朝着半空中的梁夕射去，手中诛天狱炎剑轰的一声巨响，紫色的剑芒铺散开来，长度几近百米。

　　受到紫光的刺激，扭曲的烟雾也是一声凄厉的惨叫，再次朝梁夕涌去。

　　望着朝自己横扫过来的紫色光刃，梁夕心头默默倒数着。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！抓紧了！”

　　梁夕提醒清越一声，天元逆刃上的金色光芒划过一面扇形，迎着紫光而去。

　　砰！

　　两道光刃狠狠撞到一起，梁夕和鬼铭同时觉得手臂传来一阵酸麻。

　　几乎在同时，沿着两道光刃的空气一下子燃起了熊熊火焰，火焰如同火蛇一样快速蔓延，将两人包裹在其中。

　　这一切早在梁夕预料中，咬牙和鬼铭对峙着，梁夕手臂猛一用力，将两把光刃砍在一起产生的能量一下子震破开来。

　　大殿原本就在坍塌中，刚刚被梁夕一道拦腰斩断，倒塌的墙壁更是直接断裂开来，此刻再受到能量的震荡，就仿佛是被大手推了一下，塌陷的趋势再也止不住了。

　　无数大块的岩石直接坠落，整座主殿再也不是一块一块地倒塌，而是整个向下压了下来。

　　骤然而起的罡风让四周的压强瞬间增加，梁夕和鬼铭都感觉呼吸一滞，心头上像是被压上了一块巨石，悬在半空的身体竟然不由自主缓缓向下移动。

　　梁夕护体真气全开，将清越紧紧保护在怀里，感觉到头顶一块巨大的石板正在告诉坠落，顿时手臂用力一震，将鬼铭的紫色光刃格开，借着这一剑的力量，身子向后连退几十米，同时将天元逆刃抛向空中，掌心一道火红色流光开始凝聚。

　　鬼铭没想到梁夕和自己对拼真力的时候，竟然还留了后手，猝不及防下只觉得自己像是被奔跑中的犀牛狠狠撞了一下，全身骨头几乎都像是散架一般，身子不由自主向后跌飞出去，砰的一声重重撞在倾斜的墙壁上，将坚硬的墙壁撞出一个人形大坑，剧痛从心肺穿透出来，疼得他上下牙床一阵乱撞，密集的牙齿一下子就在舌头上钻出十几个对穿的血洞，一大口鲜血从他口中激射而出，在半空蓬炸开来。

　　“你——妈——的——”鬼铭感觉鼻孔里都往外涌着血沫，一股怒气从心底爆燃出来，挣扎着睁开眼睛朝着远处瞪去。

　　见到半空中的梁夕，他的瞳孔一下子扩散开来，张大嘴巴，鲜血淋漓的舌头顿时都忘掉了蠕动。

　　梁夕借着刚刚的力量退后，此刻正好悬停在上涌的灰色烟雾上方。

　　烟雾中的怨灵嗅到活人的味道，顿时一个个争先恐后朝着梁夕冲了过来，想要将梁夕撕成碎片，吞食他的血肉。

　　眼看灰色烟雾像是嘴巴一样朝着梁夕笼罩过去，梁夕掌心的红色光刃也已经凝聚成形。

　　“赤炎离火刀！”

　　火红色的光刃从梁夕掌心呼啸而出，朝着大嘴一样的灰色烟雾怒斩而去。

　　叱啦！

　　红色的光刃在半空以极快的速度舒展开来，瞬息的功夫就将大殿的宽度整个塞满。

　　砰砰两声巨响，火红色的光刃穿过厚重的墙壁，极高的温度片刻间就把岩石融化成浆水一般往下滴落而去。

　　赤炎离火刀的光刃抵在墙壁的两端疾速向下斩落，岩石墙壁顿时被穿透过两道巨大的伤口。

　　即便是隔了足足五六十米的距离，鬼铭依旧被光刃的炫目色彩和绝高温度震得心跳几乎停止。

　　轰！

　　赤炎离火刀重重斩进了灰色的烟雾中。

　　嗷！啊！啊！

　　一连串地惨叫响彻了整团体积硕大的烟雾。

　　嗤啦一声仿佛是皮肉撕开的声音突然从烟雾上传来，在火红色光刃斩落的地方，烟雾从里面渗出丝丝鲜血。

　　只是眨眼的功夫，鲜血从一开始丝丝往外小股喷洒，一下子就变成了泉涌一般。

　　鲜血一碰到光刃，就被煮得沸腾起来，化作漫天的红色血雾。

　　因为赤炎离火刀的巨大力量，大殿里残余的能量一下子全部被激发出来，轰轰轰轰的响声从各个角落爆响而出。

　　大团大团的火球凭空出现，熊熊火焰几乎把整个大殿里面都塞满了，空气无比灼热，仿佛能一下子就把人烤干一样。

　　灰色烟雾被赤炎离火刀硬生生撕开一道口子，朝着大殿底部砸落下去，阵阵凄厉的惨嚎能把人的心都扯碎了。

　　梁夕轻喝一声，一掌将砸落头顶的岩石击得粉碎，顺势接住了从半空落下来的天元逆刃。

　　眼角朝远处的鬼铭扫了一眼，梁夕毫不犹豫凝聚战气，金色长刀断然而起，朝着对方的位置当头斩落。

　　凛冽的战气呼啸而来，鬼铭全身的皮肤都是一阵刺痛。

　　猛一咬牙，鬼铭提剑向胸口挡去，诛天狱炎剑上的紫色光芒像是护盾一样保护在他的胸前。


第780章 塌陷

　　砰！

　　金色长刀重重斩落在紫色光芒上，巨大的声响让地面不停颤抖，爆射的金光朝着四面八方怒射而去，如一支支利箭一样，在鬼铭身边的岩石墙壁上射出了密密麻麻的小洞。

　　外面的光线透过这些小孔照了进来，形成道道光束。

　　鬼铭只觉得胸口像是被大锤抡了一记，胸口微微一阵脆响，证明肋骨的裂开。

　　后背再一次撞在了岩石墙壁上，人字形大坑周围的岩石像是豆腐渣一样爆蓬开来，鬼铭的身体撞开岩石，深深嵌了进去。

　　“啊——噗！”一大口鲜血涌到喉咙口，鬼铭脑子里沙沙作响，太阳穴一股一股几乎要爆炸开来，下意识把鲜血喷到了面前的诛天狱炎剑上。

　　诛天狱炎剑微微一颤，原本已经如残烛般摇摆不定的紫色光芒猛然大盛。

　　梁夕只觉得一股大力透过金色长刀直传自己的手臂，仿佛是有一双大手猛然握住了刀刃一样。

　　“还有力气反抗？”梁夕眼睛微微眯了一下，举起长刀想要再次斩落，但是惊讶地发现，似乎真的有一双手臂拽住了金色刀刃一样，自己稍微用了一点力气，金色长刀竟然纹丝不动。

　　“哈！”梁夕一声大喝，金色长刀剧烈颤动，刀身上的金色光芒迅速凝聚，一根根尖锐的金色倒刺瞬间就从刀身上生长出来。

　　在倒刺冒出来的时候，梁夕可以很清晰地听到利刃穿透皮肤肉体时特有的响声。

　　而且就在刀刃的两边，长出尖刺的部位，大股大股的鲜血突然从空气里射了出来。

　　这些倒刺像是穿透了隐形的某样东西一样，金色的倒刺都被鲜血染得通红。

　　随着鲜血的流离，两只瘦骨嶙峋的巨爪终于显出了它的面目。

　　梁夕眉头微微一跳：“这两只鬼爪子竟然是从那把剑里面伸出来的。”

　　虽然掌心被尖刺穿透，从手背穿了出来，但是这两只巨爪好像一点感觉都没有，依旧死死扯着刀刃，任由刀锋深深切进手指间。

　　“诛天狱炎，临！”鬼铭趁着这个机会，也终于喘过气来，大声喊出咒语。

　　但是话音刚落，真力还没有开始流转，眼前的紫色光芒一下子如同纸张一样被扯得稀烂，一股大力轰然而至，以他为圆心的岩石墙壁尽数碎去，乱石纷飞中被炸出一个半径超过十米的大坑。

　　金色长刀在刚刚的刹那又暴涨一倍大小，一块巨岩落到宽厚的刀背上，一下子就被崩成了两半。

　　抓住刀刃的两只鬼爪子更是硬生生被撑裂开来，碎裂的手骨皮肉化作漫天血雨纷扬而下。

　　“开！”

　　梁夕不给鬼铭喘息的机会，这时候四周火焰如沸腾一般燃烧，将整个大殿内部烤得如同火炉一般，梁夕也没有时间再和鬼铭折腾。

　　金色的巨型长刀在半空抡过一个整圆，发出一声龙啸声后将四周的墙壁从中间割裂开来，重重一下子砸在了鬼铭的诛天狱炎剑上。

　　诛天狱炎剑虽然闪耀出一抹紫光想要抵挡，但是在梁夕的龙族战气面前，这仓促的凝聚完全不堪一击。

　　轰！

　　主殿的一整面墙壁被梁夕一剑彻底轰碎。

　　上百米的岩石墙壁整个炸裂开来，震天动地的彻响足以震碎周围一切的东西。

　　漫天的碎石喷薄而出，几乎遮蔽了洞穴的整个上空，然后疯狂下落，砰砰砰砰的声音中砸到地面上，地面一阵阵颤抖，仿佛要把洞穴都震塌一样，洞穴四周如同银河一般的烛火仿佛感觉到了不安，一阵剧烈摇晃，好像随时都会熄灭。

　　鬼铭全身剧痛，鲜血从表下皮层激射而出，身子如断线的风筝一样，混在无数的碎石中向外飞去。

　　失去了一面墙壁的主殿，也在这一刻轰然倒塌。

　　隐没在黑暗深处的屋顶带着雷霆万钧的气势向下压来，远远地面上的湖水都不安地涌动，波纹颤动被分向两边。

　　坠落的碎石中一道精光如同巨龙一般升腾而起，金龙所到之处，再大的岩石也都碎裂成米粒大小。

　　梁夕护着清越将周围岩石撞飞，感觉到头顶的压力，抬头向上望去，隐隐见到一团巨大的黑影正在急速坠落，如同陨落的星辰一般，因为速度太快，黑影的周围都泛出一抹暗红的颜色，看上去像是日食一般。

　　“这主殿的屋顶好大啊——”即便从上压下来的罡风吹得梁夕头皮发疼，他还是忍不住感叹一声。

　　清越被席卷的飓风吹得睁不开眼睛，只能缩在梁夕怀里轻声呢喃。

　　脚下传来哗啦啦几声巨响，坍塌的碎石瓦砾不停耸动着，似乎有什么东西要涌出来一样。

　　梁夕低头望去，看到一团灰色的烟雾正涂着鲜血，想要从碎石下面翻出来。

　　“那些怨灵还没有消散？”梁夕微微皱眉，再次抬头向上望去，“那既然这样的话，我就送你们一程好了！”

　　说完之后，梁夕轻轻揽住清越，身子化作一道碧绿光芒迎着下坠的屋顶而去。

　　现在主殿已经倒塌，残存的能量消散到整个洞穴里，算是细微得几乎察觉不到，所以梁夕使用真力再没有了忌惮。

　　仅仅往上飞行了几秒，梁夕就感到了从上而下的巨大压强。

　　这股强大的力量仿佛是一双巨手一样，想要试图把他从半空推落下去。

　　全身的皮肉都阵阵发紧下坠。

　　要不是梁夕实力强悍，有着无与伦比的护体真气，像他这么一个劲儿强行向上飞行，恐怕早就皮肉分家，只剩下一具向上冲去的白骨了。

　　等见到屋顶的时候，梁夕才知道它到底有多大。

　　“这个主殿的屋顶，竟然覆盖了整个山洞！”梁夕心头一凛，差点没喘得过气来。

　　屋顶不仅大，而且沉厚无比，如同是一座坠落的山峰。

　　千米的距离在这高速下坠途中也不过就是一两秒钟的功夫。

　　“破！”梁夕一声大喝，反手握住天元逆刃向上甩去，身体同时紧随其后。

　　金色光芒如同锥子一样破入屋顶，梁夕追着天元逆刃而上，金绿两道光芒一下子就消失在了屋顶里面。

　　鬼铭全身是血地从废墟里爬了起来，漆黑的肌肤上涂上了粘稠的血浆，这让他的面容看上去格外狰狞。


第781章 妖物

　　“梁夕，是你逼我的，我就让你见识一下八大鬼王真正的力量吧！”鬼铭大口喘着气，眼中红光暴闪，死死瞪住手里的诛天狱炎剑，“竟然敢把我打伤，不可原谅！不可原谅！我让把你的魂魄抽出来，送给嗜血蚁的蚁后当兔子！榨干你的灵魂！”

　　鬼铭话音未落，猛地背后像是被锤子敲了一下，膝盖一软差点跪倒在地。

　　“怎么回事？”鬼铭感觉好像有人掐着自己的脖子一样，好不容易才把头仰起来，脖子发出一连串咔啪的脆响声。

　　见到上面裹着一团热气的巨大屋顶，他的瞳孔一下子就被填满了。

　　不等他反应过来，山峰一般的屋顶突然爆发出来炫目的红光，整体好像熊熊燃烧起来一样。

　　叱啦的爆鸣声骤然响起，石头屋顶一下子就变成被火焰包裹的烈焰山峰。

　　而且就眨眼的功夫，整个屋顶竟然像是缓缓融化一样，由内而外透出来的明亮红色，让它这块石头仿佛翡翠玛瑙一般剔透。

　　砰——轰！

　　屋顶坠落到了地面上，洞穴剧烈狂颤，如同暴风雨中的小舟一样，呲呲的声音顿时从湖水里响了起来。

　　清澈的湖水一下子沸腾了，阵阵白色的蒸汽烟雾瞬息充斥了整个洞穴。

　　洞穴不停颤抖，融化的屋顶将整个洞穴下面原本的仙境彻底压塌，和地面凝结到了一块，一丝缝隙都没有留下。

　　嗡嗡的轰鸣声在洞穴里久久回荡，洞穴四周星河一般的烛火不停扑闪，越发动荡让人觉得不安。

　　片刻之后，随着一道碧绿的光芒闪烁，梁夕和清越徐徐降落下来。

　　踩着还微烫的掩饰地面，梁夕四下观察了一番。

　　清越也是瞪大眼睛四下望着，眼中满是惊讶。

　　原本亭台楼阁、小桥流水已经全部不见，建筑也全都被压塌，此刻被埋在自己的脚下，这个洞穴要不是周围还有如若繁星的烛火，她一定以为自己到了另一个地方。

　　过了一会儿，清越感觉似乎有些不对劲，于是扯了扯他的衣领问道：“梁夕，你在看什么？”

　　“嘘！”梁夕朝清越做了一个噤声的手势，红蓝双瞳中闪烁着道道流光，流光在洞穴的一边交汇起来。

　　“还没死！”梁夕猛然一声冷哼，身子如闪电一般飞至距离自己几十米外的一处地方，提起天元逆刃，朝着还在散发着热气的岩石狠狠刺了下去。

　　砰！

　　岩石一下子炸裂开来，数道裂纹以天元逆刃为中心扩散开来。

　　金色的战气在裂缝中肆意蔓延，势如破竹一般将地面轰出一个巨洞。

　　“滚出来！”梁夕一声大喝，咔嚓一声，天元逆刃插入地面，直没剑柄。

　　四散的金色光芒中突然掺杂进了紫色的光芒，顺着裂缝向上照射过来。

　　铛！

　　插入地面的天元逆刃上突然传来一声金石撞击的清脆响声，梁夕只觉得手臂一阵，一股大力涌上手臂，身子不由被这股力量撞得向上飞去。

　　看到这幅情形，清越也瞬息明白过来，不由惊呼一声：“他还活着？”

　　之前几乎是融成岩浆的石头屋顶竟然没有压死狱魂王，清越觉得有些不可思议。

　　“要是这么死了，他也不是八大鬼王了。”梁夕对这一切似乎早有所料，身体在半空凝滞了一秒，然后再次俯冲而下，速度迅捷如离弦的长箭，锋芒毕露毫不留情。

　　轰！

　　刚刚被天元逆刃刺中的地面一下子爆炸开来，碎石粉尘激射而出，一柄紫色妖气缭绕的长箭从里面刺了出来，再次和梁夕手中的天元逆刃格在了一起。

　　铛！

　　紫金两种颜色的弧光剧烈碰撞，巨大的能量波纹朝着四周涌动而去。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　周围刚刚冷却凝固的岩石一下子炸裂开来，以两把长剑对拼的地方为圆心，地面像是翻涌的潮水一样朝着远处炸裂而去，一层层的岩石被掀翻开来，在半空被暴戾的能量震成碎片。

　　嗡——

　　天元逆刃上金色呼啸而出，化作漫天金光向上翻过一个角度，然后如同一把把利矛向着地面刺去。

　　一声声闷响声传来，地面上顿时出现了密密麻麻指头粗细的小洞，小洞一眼望去根本不知道有多深。

　　唰唰唰唰的声音响个不停，梁夕眼中精光暴闪，龙族战气源源不断注入天元逆刃，流光凝聚中金色长刀忽闪忽闪，很快就要再次凝聚成形。

　　呀！

　　一声凄厉的惨叫突然透过厚重的岩石传了出来，梁夕身后百米不到的地方，岩石一下子被掀翻了开来，浸满鲜血的灰色烟雾猛地从地下窜了上来。

　　灰色烟雾此刻的样子和之前发生了极大的变化，仿佛是一团用泥巴和人脸堆在一起的混合物，在地上爬行的时候发出阵阵扑哧扑哧叫人头皮发麻的声音，快速朝着梁夕扑了过来。

　　它身上人脸的嘴巴全都长到了最大，就像是一个浸满鲜血的面团上突然出现了无数长着牙齿的小洞一样，乍一眼那密集的样子，足以让人全身鸡皮疙瘩全都冒了起来。

　　清越探头看了一眼，就感觉喉头发毛，后背几乎都麻掉了。

　　灰色烟雾噗叽噗叽向前爬着，在地面上拖出一条深深的血痕，擦着血痕的岩石上布满长长的指印，仿佛是被人用手挠出来的一样。

　　“诛天狱炎，阵！”紫色的长剑下面，一声咬牙切齿的声音响起。

　　随着口诀的念出，梁夕猛然觉得一股腥臭的气浪从身下的大洞里涌了上来，这股臭味仿佛从他的每一个毛孔渗入体内，让他眼前一黑差点当场晕过去。

　　唰唰唰唰！

　　四条粗长布满筋肉的胳膊突然从诛天狱炎剑的剑身上伸了出来，每条胳膊长度都超过三米，胳膊上满是鼓鼓的肌肉，青筋如同蚯蚓一样在皮肤下缓缓蠕动。

　　四条胳膊发出砰一声闷响，从四个方向撑在了岩石地面上，随着肌肉瞬间的鼓胀，四周的空气都好像一下子被划破了。

　　随着胳膊齐齐用力一撑，狱魂王鬼铭的身体挣脱岩石的束缚，从地面下高高跃起，身子在半空的时候横剑就朝梁夕怒劈而来，眼中的仇恨几乎要化作鲜血喷射出来。

　　“梁夕我要你生不如死！”


第782章 脆弱的身体

　　前后遭到夹击，梁夕眼睛一下子眯了起来，左手将清越紧紧揽在怀里，右手握住天元逆刃，朝着鬼铭反撩过去。

　　唰！

　　金色长刀如同刺破黑夜的长箭一样，笔直地朝鬼铭射去，四周的空气一阵不安地涌动，被割裂的气流形成道道气旋，将鬼铭围在了中间。

　　梁夕出手比鬼铭晚一些，但是速度极快，后发而先至的长刀瞬息的功夫已经直逼鬼铭的面前。

　　猎猎罡风直刺脸颊，鬼铭甚至已经能够清晰感觉到皮肤的刺痛。

　　几声细微的轻响，他额前的头发已经被削断了几根，皮肤上也隐现出一道血痕。

　　往往即将斩到梁夕腰身的紫色光芒，鬼铭猛一咬牙，只能收剑回防。

　　铛！

　　金色长刀的刀尖狠狠一下子撞在诛天狱炎剑上，诛天狱炎剑表面的紫色光芒像是平静的湖水里被投进石子一样，产生出道道波纹。

　　虽然梁夕是仓促出手，但是雄沛的真力和巨大的力量，还是撞得鬼铭胸口一闷，身子不由自主向后跌飞过去。

　　梁夕也是手臂一阵酸麻，借着这一撞的力量，身子向后翻转，正好朝几乎已经扑到自己后背的雾气正上方掠了过去。

　　看到灰色烟雾上面密密麻麻长满牙齿的小嘴，梁夕感觉自己的脸颊都麻掉了，差点当场就吐出来。

　　“恶心死了！”梁大官人再也忍不住了，一个翻身落在灰色烟雾之后，毫不犹豫一脚朝烟雾的后面踹去。

　　不出梁夕所料，这灰色烟雾因为凝聚成一团，此刻已经和实体没有太大区别。

　　重重一脚踹在上面，就好像踹在结结实实的棉花包上一样。

　　砰一声闷响，如同面团一样的灰色烟雾，在半空扭曲成一个诡异的角度，朝着正面的鬼铭笔直飞了过去。

　　一大团阴影投放在鬼铭身上，要是被这一下砸中，力量绝对不会比挨上梁夕一拳头轻上多少。

　　眼看就要被飞来的灰色烟雾砸中，鬼铭满嘴的利牙一阵颤动，将诛天狱炎剑横在身前。

　　紫光从剑身上如同幕布一样播散开来，一下子将灰色烟雾笼罩在里面。

　　唰的一声，体积硕大的灰色烟雾一下子就被紫光拉扯进了剑身。

　　要不是周围空气的流动，那团烟雾就好像没有出现过一样。

　　这个变故让满是期待的梁夕和清越一阵失落。

　　鬼铭单手撑在后背的岩石上，抵消了梁夕刚刚那一剑的力量，胸口不停起伏着。

　　“这家伙的真力深不可测，他绝对不止散仙级别的实力，但是为什么他还是凡人的身体！”鬼铭望着不远处的梁夕，眼中满是惊疑不定的神色。

　　之前的交手，他几乎没有占到多大的便宜，反而一直被梁夕压制着。

　　梁夕的力量仿佛没有底限一般，施展出来的招式一次比一次强悍。

　　金色的长刀就不说了，还有那火红色的光刃。

　　“他是真武双修？”鬼铭心中微微一动，望向梁夕的神情，更是复杂。

　　在七界中的修行者，绝大多数，甚至几乎所有，都只能一心一意修炼真力，或者修炼战气。

　　因为人的能力是有限的，两边都修炼的话，只能平庸。

　　而且各人身体素质不同，让一个修炼战气的将军突然去修炼真力，或许因为天资和体质，他的真力会小有成就，但是战气则一定会降低。

　　因为人体内要保持一种微妙的平衡。

　　这种平衡保证了如果你战气强大的话，真力就会偏弱，真力强大的话，几乎都没有战气。

　　“整个七界能做到真武双修，并且实力一样强悍的人屈指可数，梁夕这家伙以前名不经传，怎么突然崛起了？”鬼铭上下打量着梁夕，眼窝里汪出一丝血痕，隐隐的贪婪神色出现在脸上，“要是让诛天狱炎剑吞了他的魂魄，剑灵会变成什么样子呢！”

　　被鬼铭上上下下看得一阵发毛，梁夕好一阵不自在。

　　“梁夕，你真武双修的话，我更加不打算放你走了。”鬼铭嘿嘿笑着，满嘴的牙齿齐齐抖动，“我现在确定你拥有仙级的力量，可是你这副凡人的身体，经过刚刚那么几下，真的可以继续撑下去？”

　　“你试试就知道了。”梁夕眼睛微微眯了一下，不动声色地说道。

　　这副凡人的身体，是梁夕现在唯一的短板所在。

　　就好比在地面上告诉转动的车轮，真力是拉动车轮旋转的神驹，虽然现在表面看起来速度很快，但是如果不能尽早换上能够匹配神驹的车轮，现在这普通木头制作的车轮早晚会被活活拖散架。

　　这一点梁夕很清楚。

　　随着自己力量不断的提升，他也有了清楚的感觉。

　　现在每次施展出大型的法术后，虽然别人看不出来，但是自己的身体自己知道。

　　梁夕已经有了疲惫的感觉。

　　虽然几乎细不可查，但是日积月累、积少成多，总有一天会彻底爆发出来。

　　那时候再想补救，就显得太晚了。

　　“我和你不一样的梁夕。”鬼铭嘴角上扬，毫不在意皮开肉绽的口中不断往下滴落的血液，“我是仙级的修真者，我的身体已经不是像你那样普通人的身体，忘了告诉你，我是散仙中级。”

　　听到这里，梁夕忍不住哧了一声：“才散仙中级。”

　　按照梁夕自己的估计，他现在可以算是金仙中级了，但是现在之所以不能把鬼铭碾压过去，就是因为这具身体不能发挥出和自己匹配的力量。

　　“反正你也是要死，不如把你的灵魂交给我吧！”鬼铭一声厉喝，身子突然诡异地扭曲起来，一连串唰唰的声音响起，他的身体竟然一下子往侧前方出现了好几个，几道身影都像是水中倒影一样微微晃荡，中间由淡紫色的光芒连接着。

　　“水妖斩！”

　　梁夕的正前方空气里突然出现一团白色的泡沫，紧接着一道蓝色圆形光轮从空气里斜飞了出来，在紫色光芒的包裹下朝着梁夕的脖子斩了过去。

　　出招的地方距离梁夕仅仅两米，鬼铭有信心，在自己的速度下，梁夕绝对反应不过来！

　　望着距离光轮越来越近的脖子，鬼铭不由伸出破烂的舌头舔着牙齿，他期待着梁夕头颅冲天而起，鲜血从腔子里激射出来的场面。

　　铛！

　　天元逆刃几乎是贴着梁夕的脖子，挡住了光轮。

　　金光忽闪一下，猛然迸发出无与伦比的威力，将光轮一下子朝着半空中的一个空白角落弹了过去。

　　“哎！”看到光轮竟然朝自己反弹回来，鬼铭急忙从半空现身。

　　随着他本体的出现，之前地面上那些扭曲的虚影一下子消失不见。


第783章 混血鬼王

　　“诛天狱炎，前！”鬼铭急忙一声低喝。

　　诛天狱炎剑微微一颤，剑身上喷薄而出两道紫色光芒，光芒带着凄厉的惨嚎朝着光轮交叉飞去，在半空一下子穿透光轮，将它牵扯住，在半空抡了一圈后再次朝梁夕甩去。

　　“你是怎么发现我的！”看到梁夕一剑挑过光轮，径直朝自己飞来，鬼铭脸上的肌肉一阵抽搐。

　　水妖斩最多可以分裂出十二道虚影来困住敌人，鬼铭因为修炼时间不足，所以刚刚只能分裂出四道虚影。

　　不过即使只有四道，他也认为消灭梁夕绰绰有余了。

　　但是没想到的是，梁夕竟然轻轻松松就破了他的水妖斩，不仅躲过了攻击，而且第一时间就找到了自己的位置。

　　“想知道吗？”梁夕嘴角露出一抹邪笑，一红一蓝的双瞳盯着鬼铭，让他全身发毛。

　　“你的眼睛！”鬼铭横剑挡住梁夕的攻击，口中不由惊呼出声。

　　颜色这么奇怪，并且还透着不知名邪气的眼睛，他今生还是第一次看到。

　　“开！”不等鬼铭反应过来，梁夕一声大喝，天元逆刃上金光流转，仿佛带着千军之力，重重一下子轰在诛天狱炎剑上。

　　诛天狱炎剑虽然没有如同梁夕预料中的那样被轰成碎片，但是鬼铭的胳膊显然一下子承接不住这么大的力量，微微一阵皮肉被撕扯开的声音响起，他胳膊上原本已经结痂的伤口再次崩裂开来，鲜血顿时汹涌而出。

　　诛天狱炎剑一下子被震歪开来，鬼铭胸口的顿时暴露在了梁夕的面前。

　　梁夕原本想直接一脚踹过去的，但是看到鬼铭脸上紧张的神色，他忽然转变了心思，脸上的笑容顷刻间让鬼铭有种置身冰雪里的感觉。

　　“水——妖——斩——”

　　三个字从梁夕口中吐出来，鬼铭的眼睛顿时瞪大，眼中满是不可思议的神色。

　　唰唰唰唰唰……

　　一连串的轻响声在空气中响起，片刻的功夫，鬼铭也不知道具体听到了几声，他只是看到面前的梁夕，突然间就变成了八个。

　　“竟然比我要多出了一倍！”鬼铭的眼睛越瞪越大，瞳孔却是越缩越小。

　　围绕在他身边的这些梁夕虚影，都如同水中的倒影一样，还带着一丝丝的波动，阵阵水雾从他们身上飘散出来。

　　惊讶的扫了一眼，鬼铭猛然大呼一声：“这不可能！你不可能仅仅看了一眼就学会了！”

　　“不对！”望着把自己包围住的这么多梁夕，他的脑门子上突然沁出大颗大颗的汗珠，“你怎么会施展水属性的水妖斩的，你明明——”

　　鬼铭突然意识到，梁夕和自己战斗的时候，似乎真力的颜色不止一种。

　　“之前蓝色，然后红色，还有绿色！”鬼铭的瞳孔随着心跳的急剧加快而或大或小，胸口隐隐有一种要被撕裂开来的感觉，最后忍不住脱口而出，“你是三体通！”

　　“你知道的太晚了！”梁夕的声音突然在鬼铭背后响起。

　　鬼铭心头一凛，全身汗毛倒数，急忙转过身去。

　　但是身后空空如也。

　　他冷汗流得更厉害了。

　　“我不止三体，而且你施展的法术，我看一眼就学会了。”

　　梁夕的声音如鬼魅一般，忽近忽远忽高忽低，声音仿佛是从那八道虚影里面传出来的，又像是从自己耳边发出的。

　　“滚出来！”鬼铭感觉自己的神经绷到了极限，大吼一声挥剑胡乱朝着那些虚影斩去。

　　这些虚影让他感觉格外烦躁。

　　一剑挥去，紫色的光芒如同一条巨蟒横扫而去，八道虚影被紫光扫中，忽闪几下后碎成了无数片。

　　望着那碎片般的残破身体，鬼铭感觉心头压着的石头终于松动了一点。

　　“呵呵，呵呵。”他咧着嘴发出一串古怪的笑声，头上的冷汗却是流得更加厉害了。

　　“之前不知道谁说十招就能搞定我呢。”

　　这一声清清淡淡声音响起的时候，鬼铭张着的嘴巴一下子闭上了，眼睛里闪过一道惊惧的神色。

　　砰！

　　一声闷响夹带着骨头碎脸的脆响从鬼铭的背上传来。

　　鬼铭的身体如同流星一般朝着地面坠落而去。

　　后背上因为受到巨大的轰击，皮肉一下子炸裂开来，浓稠的鲜血混着碎肉喷涌激射，豁开的狰狞伤口里白骨隐隐可见。

　　砰！

　　鬼铭的身子一下子砸落在地面上，地面微微一颤，顿时出现了一个直径过五米的大坑。

　　鬼铭一半的身子被掩埋在碎石下面，鲜血不停涌出来，很快就把石头都染红了。

　　梁夕在半空还保持着一脚踹过去的姿势。

　　对这一脚的威力，梁大官人表示还是比较满意的。

　　“八大鬼王从今天开始，要变成七大了。”梁夕眼中闪过一道利芒，右手一扬，天元逆刃从半空疾速朝着鬼铭射了过去。

　　因为飞行速度太快，天元逆刃的剑身周围都因为摩擦空气，隐隐出现了一抹淡红色，灼热的气浪让周围的空气都绕着剑身，产生出一个气旋。

　　“死吧！”

　　铛！

　　就在天元逆刃就要刺中鬼铭的时候，碎石突然话来一响，紧接着一道黑影跳了起来，紫光闪现中骤然传来一声金石撞击的清脆响声。

　　天元逆刃被紫光撞到，立时化作一道金光往回飞去，被梁夕接在手中。

　　望见重新站起来弹回天元逆刃的鬼铭，再看看倒在地上血泊里一动不动的鬼铭，梁夕惊奇地揉了揉眼睛：“怎么有两个？”

　　清越探头向下望去，顿时也吃了一惊，忍不住道：“怎么会出现两个鬼铭？”

　　愣了一下后，之前的想法再次从心底冒了上来，清越惊呼一声道：“我之前就说过，你其实是修罗界的人！只有修罗界的人才有两条命！”

　　“闭嘴！”站着的鬼铭恶狠狠朝着悬在半空的两人一瞪眼，毫不犹豫一脚跺在倒在地上的人头上。

　　那个和他一样的脑袋顿时像是烂泥一样被踩得稀烂，片刻之后也像是泥浆一样，变成了一滩褐色的泥水。

　　“我说过我是八大鬼王之一，不是修罗界的人！”好像被清越刚才的话激起了无边的怒气，鬼铭眼中的怒火仿佛熊熊燃烧起来，“我是鬼界一人之下万人之上的鬼王！才没有修罗界那种卑微肮脏下贱的血脉！”


第784章 诛天狱炎剑的力量

　　鬼铭瞪着半空中的梁夕和清越，突然仰头哈哈狂笑起来，刺耳的声音凄厉无比，在洞穴里还会传荡开来。

　　嗤啦一声，他突然一剑从自己的手臂上插了下去，任由手中带着倒刺的长剑穿透手臂。

　　因为诛天狱炎剑上深深的血槽，手臂里的鲜血一下子如同地下泉水一样激射出来。

　　他猛一咬牙将剑连皮带肉一把抽了出来，破碎的皮肉混着鲜血洒向半空，有的还黏在了紫色的剑身上。

　　剧烈的刺痛，让他黝黑的脸上也显出一抹不自然的惨白。

　　“他这是在做什么？”梁夕不解地看着鬼铭的动作，小声问道，“是不是自虐能给他带来快感？这家伙真变态。”

　　“不对。”清越摇摇头，很肯定地道，“他体内一定有修罗族的血脉，但是他又是鬼界的鬼王，这么说的话解释就只有一个，他是混血，并且不希望别人发现他体内还流淌着修罗族的血液。”

　　“那你是怎么知道的？”梁夕问道。

　　清越搂紧梁夕的脖子，向下探出头去道：“我第一眼看到他的时候，不就对他的身份感到怀疑了嘛，他当时的反应也很过激。”

　　听清越提醒，梁夕记起来当时的场面。

　　清越说鬼铭是修罗界的人，结果他当场就用指甲划破了额头。

　　“动不动就自残，这家伙真的是有受虐倾向。”梁夕望着血流如注的鬼铭，重重点了点头。

　　清越伸手摸了摸自己额角，向梁夕解释道：“修罗界的人外表最大的特征，一个是肤色黝黑，不过鬼铭看上去颜色淡了一点，还有一点，就是太阳穴的位置会长出一个独角，独角是活活撑破皮肤钻出来的，样子十分可怕。”

　　听清越这么一说，梁夕聚集目力朝着地面上的鬼铭望去，发现他的太阳穴位置果然有一个鼓起的小包，看上去还比较显眼。

　　“他的肤色没有那么深，独角也没有全部钻出来，再加上他的反应，所以我断定他应该是混血，在修罗界受到了歧视和排挤，这才加入了鬼界，修罗族对纯血统的重视程度是七界里面最强的。”清越望着鬼铭道，“我估计他在鬼界也没有想象中过得那么好。”

　　梁夕和清越虽然讲话很小声，但是依旧一个字不落地全都被散仙级的鬼铭听进耳朵里面。

　　清越的话将他心底的伤疤彻底揭了开来，犹如万根针一起刺入全身的疼痛让他全身都颤抖起来。

　　“梁夕，我要杀了你，我要杀了你！”因为太过愤怒，他的声音都变得走调了，听上去几乎是在嘶嚎一般。

　　“嗯，我也没打算放过你。”梁夕吸了下鼻子，猛然一道朝着地面挥去。

　　两个人相隔了大约一百五十米的距离，随着天元逆刃的挥出，一道金色的光芒骤然而起，在半空切开空气，凝聚成炫目的光华朝着鬼铭直奔而去。

　　地面上的岩石发出一阵脆响，一条裂缝像是崩裂的伤口一样被撕了开来，从梁夕正下方朝着鬼铭脚下窜去。

　　猛烈的罡风形成道道气旋，如同刀刃一样将鬼铭困在了中间。

　　地面上不时传来阵阵破碎的响声，坚硬的岩石都被风刃割出一道道伤痕。

　　鬼铭大口喘着粗气，瞳孔都被迎面而来的金光镀上一层金色。

　　哧一声轻响，脸颊被风刃割开一道伤口，露出里面粉色的嫩肉。

　　刺痛让他一下子回过神来，当下猛一咬牙，发出一声嚎叫，双手握住诛天狱炎剑，自下而上重重一剑反撩过去。

　　“诛天狱炎，阵！”

　　嚎！

　　一大团纠结堆积在一起的灰色烟雾朝着金光撞了过去，巨大的雾气团几乎堵住了半个洞穴，黑压压的一片遮住烛火，让四周的光线一下子晦暗了不少。

　　“求死嘛！”梁夕哼了一声，一刀斩落而下。

　　利刃切割皮肉的快感透过天元逆刃传了过来，巨大的灰色雾气被轻轻松松就从中间劈成两半。

　　一声尖锐的惨叫从雾气里传了出来，雾气一边往前飞行，一边沿着切口缓缓分成两半。

　　大股大股暗红色的鲜血从切口上涌了出来，碰到天元逆刃的剑身后，立刻就被震碎成无数的血珠，化作漫天血雾血雨，朝着四周蓬炸开来。

　　洞穴里一下子充满了浓烈的血腥味。

　　周围的烛火在这一刻也仿佛吸饱了鲜血一样，变成了血红的颜色。

　　“开！”

　　梁夕大喝一声，手腕翻转，上百米长的巨型金色长刀在手中高速旋转起来，如同绞肉一样，宽厚锋利的刀刃一下子就将被分成两团的烟雾裹了进去，瞬息的功夫就被完全搅成了肉糜。

　　随着龙族战气的催生，轰的一声炸响从化作金光的长刀上传来，硕大的两团烟雾被完全绞碎扯烂，化作血虹朝着地面洒落而去。

　　点点血珠漂浮在半空，一时间洞穴的下面像是笼罩在了暗红色的迷雾中。

　　“这么不堪一击？”梁夕有些疑惑。

　　刚刚鬼铭使出的这一招，完全和他的愤怒的不成正比。

　　“他在拖延时间！”梁夕一下子反应过来，邪眼流光闪耀而起，迅速搜索着鬼铭的位置。

　　“你好像已经发现了我的目的了嘛！”鬼铭的声音透过血雾传了出来。

　　梁夕一刀顺着声音传来的方向斩去，嗤啦一声，浓稠的血雾一下子被撕扯开一道口子，露出里面紫色的光芒。

　　鬼铭将诛天狱炎剑插在地面上，以长剑为圆心，地面上以紫色的光芒写出来一个复杂的字符，字符散发出来的光芒将长剑和鬼铭都笼罩在里面。

　　鬼铭此刻正把自己鲜血淋漓的胳膊悬停在长剑正上方，鲜红的鲜血一滴滴落下，顺着剑柄流到剑身上，混合着紫色的长剑，有着一股说不出的诡异感觉。

　　见到这幅场景，梁夕想也不想一剑挥下。

　　砰！

　　金色长刀在半空划过一道霞光，重重斩在光圈上，但是在距离地面还有大约三米的地方，似乎是被一股莫名的力量阻挡住了，发出一声闷响后，四周紫色波纹涤荡，长刀是再也没法往下再沉一点了。

　　鬼铭对梁夕的动作视而不见，眼中发出阵阵狂热的神色，咧着嘴大笑道：“来吧梁夕，你杀过我一次，这次我就让你见识下什么叫做无限恐怖！”

　　随着他话音的落下，浸透长剑的鲜血一下子就被剑身全都吸了进去。

　　鲜血全都进入剑身后，诛天狱炎剑开始不住颤抖起来，地面不断蹦出碎石，道道蛛网状的裂缝开始密集地出现。

　　整个洞穴里的空气不安流动，仿佛是有什么滑腻的东西在游动一样，血红色的烛火呼啦啦作响，森冷的空气，冰寒的白雾隐隐出现，让人瞬间感觉犹如坠入百鬼夜行的队伍中一样。


第785章 群鬼乱气

　　“诛天狱炎，群鬼！”

　　等到紫光闪耀到极限的时候，鬼铭猛然发出一声大喝。

　　无数道紫色流光从诛天狱炎剑上冲天而起，嗖嗖嗖嗖的声响中飞上半空，在洞穴里快速游动流转，形成一个巨大的漩涡形状。

　　“这是什么？”梁夕的眉头皱了起来。

　　通过邪眼，他可以看到鬼铭体内的真力紊乱到了极致，四下乱窜的真力几乎流遍了他经脉的每一个角落，完全没有章法，像是没头苍蝇一样。

　　“群鬼——”鬼铭张开双臂，头高高仰起来，“吸入！”

　　轰！

　　充斥了整个洞穴的紫色光束顿时像是受到了同一股力量的牵引一样，随着鬼铭的深呼吸，齐齐朝着他的鼻孔里钻了进去。

　　随着紫色光芒吸收的增多，鬼铭的胸口高高鼓了起来，全身的骨头也都散发出炫目的紫光。

　　紫色光芒将他的身体照得几近透明，骨骼血管、五脏六腑看得清清楚楚。

　　透过他透明的身体，梁夕可以看到鬼铭的身体上好像出现了一层淡淡的浮影。

　　浮影层层叠叠，微微晃动了，乍一眼看上去根本不知道有多少。

　　“梁夕你看！那条紫光！”清越突然紧张地扯了一下梁夕的袖子，指着从他们两人身边掠过的一道紫光惊叫道。

　　梁夕朝那紫光望去，看到紫光里面正好有一张扭曲的人脸正朝着自己望来。

　　人脸眼眶空洞，脸上的神情却是写满了绝望。

　　望向他双眼的时候，梁夕竟然莫名感觉一阵发寒。

　　“里面被锁了灵魂！”梁夕心头一跳，急忙扭头朝着周围正高速向下掠去的紫光望过去。

　　不出他所料，所有的紫光里面都有灵魂被锁在里面。

　　有的一束紫光里只有一具灵魂，有的则是两个，最多的有三个。

　　这些灵魂表情各不一样。

　　但是全都是悲哀或者愤怒和绝望，仿佛这些灵魂在生前都是饱受折磨和屈辱才死掉的。

　　随着紫光穿破空气声音逐渐变小，鬼铭已经几乎把整个洞穴里的灵魂都吸进了体内。

　　他的胸口也膨胀得像个柜子一样，这使得他的体型看上去极为不匀称。

　　鬼铭此刻好像十分痛苦一样，嘴巴撑得几乎要撕开来，一双血红的眼珠子几乎要把眼眶撑裂，一对尖锐的獠牙隐隐穿透嘴唇，滴着鲜血冒了出来。

　　“吸进去了那么多的灵魂，这又是什么招式？”梁夕哼了一声，一挥天元逆刃，金色的长刀呼啸而起，卷起如海啸一般的空气巨浪朝着鬼铭斩去。

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣，金色长刀刮过的地面都被掀翻开来，厚重巨大的石板高高翘起，化作一道巨大的黑影朝着鬼铭当头砸下。

　　鬼铭的身体经过一番痉挛，此时已经恢复了原状，全身都被一股黑气缭绕，黑气里面不是闪现一条白色苍白的手臂，或者是扭曲狰狞的人脸。

　　望着吱嘎嘎朝自己压过来的巨型石板，他眼中闪过一道猩红的亮光。

　　“梁夕！去死吧！”鬼铭的声音猛然从他的喉咙里吼出来。

　　他的声音变得格外奇怪，好像是有几十上百个人异口同声说的一样，声音充满了空洞回荡的感觉。

　　唰一声将诛天狱炎剑从地上拔起来，剑身上的紫光如同巨蟒一样裂开地面朝着远处游去。

　　之前就被震裂的地面再也受不了这么大的力量，砰的一声彻底炸裂开来，化作无数碎石向下塌陷。

　　四周卷起的罡风如同利箭一样嗖嗖射来，梁夕护体真气开启，一层淡淡的弧光保护在身前，空气撞到上面，出现了道道波纹。

　　“他的力量变强了。”梁夕沉吟道，将清越往上托了托道，“抱紧了！”

　　“嗯！”清越两手挂住梁夕的脖子点了点头。

　　“龙族——”梁夕深深吸了口气，全身上下浮现出淡淡的金色光芒，一道气旋在他周围缓缓凝聚出来。

　　呲呲的声音不停响起，梁夕身上散发出来的金色光芒仿佛带了电一样，不停闪烁出耀眼的电光。

　　“三次狂化！”

　　随着梁夕一声大喝，周围狂风大作，他的长发被吹得肆意飞扬，双眼也变成了金中带血的邪异神色，眉间戾气变得更加浓烈。

　　全身周围狂暴肆意的力量让清越都不敢睁开眼睛。

　　进入三次狂化后，梁夕感觉心底之前的担忧一下子都消失不见了。

　　被取而代之的，是完全的狂喜，和对战斗的渴望。

　　“鬼王又怎么样！死吧！”

　　梁夕大喝一声，身体划过一道金光，重重跺在了正在下压的石板上。

　　石板被他踩中，顿时猛地一颤，被梁夕跺到的地方直接粉碎。

　　受到这一股大力的撞击，石板下压的速度顿时加快，轰轰轰的声响中眼看就要把鬼铭淹没其中。

　　四周烟尘四起，岩石塌陷的声响仿佛整个地面都要深陷一般。

　　“想得太简单了！”鬼铭那重叠的声音再次响起，身子往前踏了一步。

　　就像是有无数虚影一样，他走路的时候，原先的位置和到达的位置之前后数不尽的重叠身影出现。

　　“诛天狱炎，阵！”

　　鬼铭两手持剑朝着压向自己的石板抵去，轰的一声，直径过百米，厚度足有近二十米的石板竟然被他一下子顶住了，眼看和地面就相距了一人的高度，但是就是不能合到一起。

　　梁夕抱着清越站在石板上，感觉到石板的下坠猛然停止，他毫不犹豫距离战气灌入天元逆刃，一把将天元逆刃朝着石板上戳了过去。

　　坚硬的岩石在北门神兵面前，就如同豆腐一样脆弱。

　　金光四射的天元逆刃轻轻松松就把石板剖了开来，隐隐一声龙啸响起，金色的光芒化作巨型长剑，哗啦一声穿透了岩石，将石板上轰出一个贯穿的大洞，金色长剑的锋芒直指鬼铭的头顶。

　　“嘎嘎嘎！”鬼铭毫不畏惧地望向金色锋芒，发出一阵怪笑，手中的诛天狱炎剑上紫光凝聚，沿着刀刃的方向，一道紫色的弧光迅速凝集而成。

　　“诛天狱炎，兵！”

　　“九龙裂云斩！”

　　整个洞穴里，随着两声怒喝，以石板为界限，金光和紫光轰然而起，狠狠撞到了一起。


第786章 以一敌万

　　金色的光芒如极光一般向上翻涌而去，如同幕布一样笼罩住石板以上的大半个洞穴。

　　金色的光幕中九条巨龙冲天而起，每一条巨龙都超过百米长，龙头狰狞，全身金光四射，飞至半空纠缠腾绕，气势恢宏。

　　嗷！

　　九龙齐齐咆哮，整个山洞仿佛要崩塌一般颤抖起来。

　　四周的烛火齐齐摇晃，九天银河几乎同时坠落。

　　龙尾扫中洞穴墙壁，立时留下一道深深的痕迹，碎石卷入光幕中，全都被碾碎成细不可查的粉尘。

　　“开！”

　　随着梁夕一剑挥下，九条金龙在半空聚合到一起，旋转着向下扑来，龙口大张，气势直吞山河。

　　“诛天狱炎，兵、阵、前！”

　　鬼铭眼中的猩红颜色几乎要化作血水流出来了，随着他一声大喝，一道气浪从他体内激射而出，身上的袍子尽数绷碎，化成无数的布条。

　　黝黑的肌肤上裂开道道伤口，丝丝殷红鲜血从伤口里流出来。

　　“三招一起用，我不相信你拼得过我群鬼！”

　　鬼铭连连怪笑，声音时大时小、时尖时粗，好像许多人异口同声一样。

　　呼哧一声巨响，浓稠的紫色毒雾从诛天狱炎剑上倾泻而出，缭绕的紫色毒雾如同瀑布激流一样，瞬间的功夫就充斥了石板下面所有的空间，深沉的颜色好像大海变成了紫色一样。

　　砰！

　　巨大的石板微微颤了一下，巨大能量的撞击下，它直接变成了漫天粉尘。

　　金色的光芒带着恢弘的气势向下压来，周围的空气几乎停止了流动，时间也仿佛被这股刚猛的力量给凝滞住了。

　　嗷！

　　九条巨龙齐齐怒吼，张着嘴扑向紫色毒雾。

　　唰的一声空气被撕裂的声音响起，紫色的浓雾突然分了开来，一道弧形的紫色光刃从诛天狱炎剑上喷薄而出，笔直地朝着金龙而去。

　　铛！

　　轰！

　　巨大的能量波动随着金龙和光刃的撞击而澎湃开来。

　　金龙的巨口死死咬住光刃，光刃不停上移，企图从巨龙口中割入，将它们一分为二。

　　金龙的身影渐渐变得虚无，天元逆刃上金色的长刀光芒逐渐在金龙的体内出现。

　　金色长刀和紫色光刃凌空狠狠格在了一起。

　　道道肉眼可见的波纹一圈一圈朝着四周涤荡过去。

　　金色的光幕一阵紊乱，紫色的毒雾也是一阵扭曲。

　　轰隆隆的声音在洞穴里不停回荡，洞穴颤抖不止，仿佛随时都会崩塌一样。

　　“瘴气！”鬼铭一声大喝，眼中红光流动，鲜血如一根根小草一样从手臂的伤口里激射而出，尽数浇灌到诛天狱炎剑上。

　　诛天狱炎剑颤抖一下，紫光四射，紧接着愈来愈多的浓雾从剑身上涌出来。

　　浓雾里不时有人影闪过，阵阵刺耳的哀嚎钻入梁夕耳朵，让他好一阵烦躁。

　　不时还有一两条苍白的手臂在浓雾里伸出来，好像要挣脱一样，但是下场无一例外都是被融化成血水，被毒雾融合进去。

　　“这瘴气哪怕是神仙碰到了，也会化作血水，你逃不掉了！”鬼铭笑得越发得意，“我刚刚从诛天狱炎剑上吸收了足足一万个灵魂，梁夕你现在是在和一万个修真者战斗，哪怕他们每个人都只有一年的真力，我现在也有万年真力！”

　　“才区区一万而已！”梁夕嘴角上扬，“让你见识一下一万八千年毁天灭地的力量好了！一万人又如何，西海中一挥手就收割十万条人命！”

　　“喝！”梁夕手臂上肌肉鼓起，龙族三次狂化的力量让他此刻的性格暴戾到了极致。

　　“暗劲！”

　　随着梁夕一声大喝，鬼铭只觉得金色长刀上的力量陡然增加了一倍不止。

　　狂暴的力量在他猝不及防的时候，一下子尽数通过诛天狱炎剑轰到了他的身上。

　　噗！

　　一大口鲜血从口鼻中喷涌而出，鬼铭的胸口猛地炸开了一个狰狞的血洞。

　　见到金色长刀的光芒恍如太阳爆发一样，鬼铭全身的肌肉都好像要被生生扯断了一般。

　　“诛天狱炎，者！”破烂的牙龈不停往外涌着血块，鬼铭现在只要一张嘴，鲜血就止不住往下狂涌，但他还是硬生生将口诀喊出。

　　龙族三次狂化的力量顿时透过他的双脚传递到了地面上。

　　即便卸掉了大部分地力量，他的膝盖还是没能承受的住这么大的力量，咔咔两声脆响，骨头裂开细密的缝隙，皮肉崩裂开来，隐隐露出里面白色的骨渣。

　　砰——轰！

　　地面一下子被震得炸裂开来。

　　受到巨大力量的挤压，地面像是面团一样被压得有的地方下陷，有的地方鼓起。

　　砰砰砰砰一连串地声音响起，十数道粗长的石柱穿透地表射了出来，刺进紫金纠结的光华里，瞬间就被震得粉碎。

　　“竟然把力量卸掉了？”梁夕眼中闪过一丝暴怒，眼中鲜艳的红色如同血水一样开始蔓延，金色占据的范围越来越小。

　　朝着四周望了一眼，梁夕深深吸了一口气：“这里范围太小了，我们出去打！”

　　透过翻搅的烟云，鬼铭听到梁夕的话，愣了一下还没反应过来什么意思，梁夕已经收回金色长刀横在了身前。

　　“你不是体内有一万个灵魂吗？”梁夕嘴角扬起一丝残忍的笑容，“那就让我看看他们能禁得住我几下！”

　　话音刚落，梁夕的身子就和地面平行，天元逆刃横在身前，身体如同一个横向摆着的陀螺一样告诉旋转起来。

　　“十万人百万人我都没放在眼里，你区区一万个灵魂，还能翻了天不成！”

　　呼呼呼呼——轰轰轰轰——

　　随着梁夕的旋转，四周的空气在他身边形成了一个巨大的立着的圆盘形状。

　　圆盘以恐怖的速度旋转着，将四周金色的光幕和紫色的毒雾都卷了进去。

　　不过以梁夕为中心，周围直径五米的范围内却没有一丝毒雾能渗透进去。

　　仅仅眨眼的功夫，一个几乎把整个洞穴塞满的立着的圆盘气旋就凝聚而成。

　　鬼铭仰头望向逐渐朝自己压来的气旋，他的身体和气旋相比，就好像是一只蝼蚁面对一只大象一般。


第787章 三气强攻

　　气旋的金色边缘越来越近，呼呼作响的罡风将地面掠过一道道深深的痕迹。

　　金色光芒的倒影在鬼铭眼中越来越大，一道气流刮过，他脸颊一疼，发现脸上竟然多出了一道深可见骨的伤口。

　　轰咚！

　　气旋碰到了地面，顿时向着地面深深切割了进去。

　　岩石的地面剧烈颤动，碎石乱飞。

　　被气旋割到的地方都出现了一条狰狞的巨大沟壑，气浪翻涌，将鬼铭可以闪避的角度完全封死。

　　看眼就要被气旋割到，鬼铭猛一咬牙，忍住伤口的疼痛，全身一股股蓝色的光芒涌入手中的诛天狱炎剑。

　　随着蓝光的越发闪耀，一阵阵哀嚎从他身上响起，片刻工夫后，点点的灰色光芒突然从他体内被逼出来，灰色的光芒上都有一张细小的扭曲人脸。

　　灰色的光芒像是一只只萤火虫一样，密密麻麻聚拢在他身边，然后随着蓝色的真力，一起注入诛天狱炎剑中。

　　望着近在咫尺的气旋，鬼铭眼中闪过一丝绝顶的狂热。

　　“诛天狱炎剑，前！”

　　唰的一声彻响，一道紫色的弧光伴随着瘴气汹涌而出，仿佛掀起万丈巨浪一样，瘴气朝着四周翻腾而去，紫色的弧光高高跃起，自下而上朝着气旋怒斩而去。

　　“米粒之珠也敢和日月争辉？”梁夕重重哼了一声，将清越抄在怀里提醒一声道，“抓紧了！”

　　说完摇身一扭，接着这股扭动的力量，一把将旋转的天元逆刃甩了出去。

　　摆脱了梁夕的天元逆刃，旋转的速度变得更快，围绕着它旋转的气旋呼呼作响，几乎凝聚成实质一般。

　　气旋此刻有一半都没入地下，剩下的一般和紫色的弧光剧烈相撞。

　　嗡——轰！

　　悠长的声音响起，接着就是强力的爆炸。

　　爆炸产生的力量让地面彻底崩塌，刚刚凝聚成形的坚硬岩石再次彻底碎裂开来，岩石地面像是波涛汹涌的海面那样上下起伏，几乎找不到一块完整的地面。

　　鬼铭全身巨震，手臂的肌肉高高鼓起，青筋如同蚯蚓一样在皮肤下蠕动着。

　　他四周的地面全部碎裂开来，身子被气旋撞得向后退了几十米，地面上被蹭出两道深深的痕迹，血迹不断从伤口里涌出来。

　　不过气旋却是被他硬生生抵挡住了。

　　鬼铭深吸一口气，发出一声爆喝，真力催动下紫色的弧光拉得更宽更大，如同万丈波澜向前猛冲而去。

　　哐当！

　　一道能量撞击的波纹在空中闪现。

　　紫色的弧光切入气旋的中心，重重撞在了旋转的天元逆刃上。

　　高速旋转的天元逆刃顿时停了下来，溅出一连串耀眼的火星后向着地面坠落而下。

　　“这就是你所谓的敌得过万人？哈哈哈哈！”鬼铭发出一连串地狂笑，“不过也就如此嘛！”

　　“还没完呢。”梁夕淡淡的声音透过四下飞溅的光幕瘴气弧光传了出来。

　　仰头朝天上望去，鬼铭的瞳孔瞬间收缩成针眼大小，嘶的一声倒吸了一口凉气。

　　不知道什么时候，半空上出现了一个硕大的圆形光轮。

　　光轮的旁边是一道冰蓝色的弧光。

　　红色的火焰和冰蓝色的弧光在半空交相辉映，让鬼铭不由想到了日月交替的那一刻。

　　鬼铭的嘴巴张得巨大，怎么也合不拢。

　　“刚刚他甩出天枢剑，就是为了聚集真力？”鬼铭感觉到天上那两道强有力的真力波动，额头上不由沁出了细密的冷汗。

　　不知道为什么，面对空中水火两道真力，鬼铭有种全身都被困住的感觉。

　　皮肤上细密的疼痛让他皱了皱眉，垂头望去，他的眉角猛然跳了一下。

　　自己身上不知道什么时候出现了一条条细细的勒痕，这些痕迹割破了他的皮肤，鲜血渗透出现，竟然在半空拉出了条条笔直的血线。

　　“这是——”鬼铭的心脏怦怦乱跳，定睛朝着这些血线望去。

　　他的心跳几乎骤然停止。

　　这时候他才发现，自己身边的地面上不知道什么时候，生长出了一条条蛛丝状的细藤。

　　这些藤蔓虽然纤细，但是确实韧性十足，如同钢索一样捆在了自己的手腕、双腿、腰肋、胸口，甚至是脖子上。

　　这些藤蔓割破了他的皮肤，鲜血就顺着细藤流下去，在半空形成一条细细的血线。

　　鬼铭尝试着挪动手指，想要挣脱藤蔓，但是那根细藤确实锋利如同刀刃一样，轻轻一拉，就将他指头上的肉割下来一大块，露出里面的白骨。

　　“木属真力！”感觉到那细细藤蔓上流动的锋芒，鬼铭眼中闪过不可思议的神色，“木属真力怎么会有攻击力的？”

　　似乎感觉到从半空坠落下来的压力，诛天狱炎剑的剑身上发出一声丝毫，灰色的灵魂纷纷涌出来，绕着鬼铭徘徊不止，似乎十分焦虑和不安。

　　“想要靠着这些青藤困住我？”感觉半空危险的气息越来越浓烈，鬼铭一口咬破舌尖，混着舌尖碎肉的鲜血一口吐在了诛天狱炎剑上。

　　吸饱了鲜血，周围涣散的灵魂被剑身重新吸入体中，诛天狱炎剑闪过一道隐晦的紫光。

　　“咦！”鬼铭望向诛天狱炎剑，发出疑惑的一声。

　　他也不确定自己刚刚是不是看错了，这把剑上似乎闪过了一道和以往都不同的光华。

　　不过这时候他也来不及思考这么多了，忍住剧痛从地上拔起诛天狱炎剑，在身体四周拨划了几下。

　　这些藤蔓的韧性超过了鬼铭的想象，诛天狱炎剑的剑刃竟然不能把它们轻易切断，好不容易磨断了一根，他的手腕也是鲜血淋漓，白骨都从皮肉里面冒了出来。

　　“该死！”鬼铭抬头望向半空，即便相隔几百米的距离，他依旧能感觉到梁夕眼中的狂暴。

　　“死吧！”

　　梁夕一声大喝，左手冰蓝色光刃怒斩而下，右手光轮紧随其后。

　　燃烧的火球飞至半空，呼的一声膨胀千倍，瞬息化为落地陨石，紧跟着光刃，朝着鬼铭当头砸落。

　　光刃在梁夕出手的刹那，就扩展开来。

　　锋锐的刀芒仅凭着气劲就将数百米下的地面轰出一道深不见底的巨大沟壑。


第788章 幽境的秘密

　　被气浪轻易就撕开护体真气，鬼铭忍不住发出一声痛呼。

　　“好强的力量！他没有达到仙级，为什么还能施展这么强大的力量！”鬼铭心中满是不解。

　　之前还以为只需要几招就能打倒他，但是没想到，现在要被打倒的好像是自己。

　　“幸好还有最后一招，这一招梁夕你是不可能抵挡得了的，哪怕是放眼现在整个七界，能抵挡住这一招的人也是少之又少。”鬼铭将自己的水属真力缓缓灌入诛天狱炎剑。

　　“梁夕，你想知道这里是什么地方吗！为什么我要来这里！”鬼铭突然仰头对梁夕喊道。

　　“没兴趣。”梁夕淡淡回应。

　　因为讲话的时候都运起真力，所以虽然讲话没有太用力，声音依旧可以轻易传到对方耳朵里。

　　“那我就来告诉你好了。”鬼铭嘴角微微上扬，他不信有人听到这个秘密不会收手。

　　轰的一声巨响，诛天狱炎剑上的紫色光刃如同熊熊燃烧的火焰一样爆发出来。

　　“这里是——”鬼铭大声喊着，将诛天狱炎剑高高举过头顶。

　　此时能不能拖延到那个时间，就看这一搏了，所以他丝毫不敢怠慢。

　　看着越来越近的冰蓝色光刃，鬼铭瞬间有种自己全身都要被撕开的错觉。

　　手持诛天狱炎剑轰然斩落，紫色的光刃猛然变宽拉长，化作长度超过一百多米的巨大紫色光剑，锋芒毕露朝着冰蓝光刃斩去。

　　这已经是他能聚集的最后真力了！

　　嗡——嗡——砰！

　　洞穴里的空气发出闷响声，在光芒的照耀下，沿着冰蓝色光刃和紫色光剑对拼的方向，缓缓朝着两边分了过去。

　　半空里一下子出现了一块完全真空的地方。

　　两道光刃在空中一下子撞到了一起，针尖对麦芒的碰撞让四周一下子卷起了无数道刚猛的气旋。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　本来就已经碎裂掉的地表再一次全部被掀翻开来，仿佛是有无数条长蛇在这些碎石里翻卷一样，无数的石块被抛向半空，瞬息就被无边的压力碾成粉末。

　　“开！”梁夕催动水属真力，空中仿佛九天之上的瀑布坠落一样，巨型的弧形光刃呼啸而下，轰咚一声震耳欲聋的声音，整个洞穴的地面都被震得往下陷去。

　　紫色的光芒和蓝色的光芒齐齐碎裂开来。

　　炸得粉碎的光线如无数支利箭一般朝着四面八方射去，原本就动荡无比的洞穴里光华四射，像是有无数快速飞窜的萤火虫一样。

　　数不尽的光芒射在鬼铭的四周。

　　这些长短不一的光华射在地面上后并没有立即散去，而是又凝聚了几秒钟后才逐渐消散。

　　于是他身边的地面上好像一下子被刺满了毫无规律的尖刺。

　　蓝色的紫色的交错在一起。

　　冰蓝色光刃被震碎，梁夕只觉得胸口一滞，喉咙隐隐感觉到一丝腥甜。

　　“我的真力真的变弱了！”梁夕心头一颤。

　　这一招惊涛巨浪斩虽然没有发挥出十成的力量，但是比起梁夕的预计还是差了一大截。

　　在施展惊涛巨浪斩的时候，梁夕就有种力不从心的感觉。

　　但是这份不安的失落，很快就被心底的狂暴占据了。

　　真力变弱的感觉只是在心底如惊鸿般出现一下，接着就消失得无影无踪。

　　鬼铭只感觉全身像是被巨石撞击了一下，肌肉骨骼有种瞬间粉碎的感觉，五脏六腑好像都被挤在了一起，一大口鲜血从口中激射而出，鼻孔耳朵里也同时射出血箭，漆黑的脸上顿时抹上了一层病态的惨败。

　　手臂腿上的皮肤更是被撕开一道道口子，里面的嫩肉清晰可见，整个人一时间看上去像是被从血池里捞上来的一样。

　　太阳穴那里也被削掉一块皮肉，露出里面一截粉色的骨头。

　　手持诛天狱炎剑倒插在地上，鬼铭全身一软，单膝跪倒在地上。

　　“为什么他还没有进入仙级，就有这么大的力量！”鬼铭一嘴的牙齿都快被他嚼碎了。

　　四周的温度骤然上升，红色的光芒带着无比的压迫力从头顶压下，鬼铭全身一颤，缓缓抬头。

　　红色的光轮一下子填满了他的双眼。

　　知道自己能不能撑到那个时间，就在这一瞬间了，鬼铭毫不犹豫地张大嘴巴，也不顾讲话时胸口如撕裂般的疼痛，对着半空的梁夕大声道：“梁夕，你要是不想知道这里有什么关于二十八星宿的秘密的话，你就杀了我吧！”

　　说到这里，感觉到下坠的光轮没有一丝打算停下的迹象，鬼铭全身的肌肤都好像印在烙铁上，疼得他整张脸都扭曲起来。

　　但是即便如此，他还没有放弃最后一丝希望：“这里是玄雨幻境，紫薇大帝——”

　　说到后面几个字的时候，他已经被蒸腾的热气冲击地说不出一句话了。

　　肺腔里的空气都被挤出了气管，任凭他怎么用力，都没法吸进去更多的空气，肺腔疼痛得好像要炸裂开来一样，鼻孔里全是浓稠的血腥味。

　　就在他几乎绝望的时候，突然感觉四周的温度好像缓缓降了下来。

　　原本他闭着眼睛的时候，都感觉四周亮如白昼。

　　但是现在也好像正在缓缓恢复原来的晦暗。

　　一道热浪从鬼铭头顶轰下，背脊像是被滚油浇上去一样，灼烧般的疼痛让他一下子栽倒在地，几乎当场就痛得晕厥过去。

　　不过鬼铭欣喜的是，梁夕真的没有杀他，就是因为最后自己拼死喊出的话。

　　四周的温度慢慢恢复过来，梁夕抱着清越落在鬼铭面前。

　　鬼铭全身都是皮开肉绽的伤口，背脊上满是焦黑和燎泡，烧伤的程度几乎不敢想象。

　　但是他的生命力也着实惊人，就算是这样子，他竟然也挺了下来。

　　不过因为太过疼痛，他的獠牙把嘴唇都穿破了，下巴上糊满了黏糊糊的鲜血。

　　将清越背到背上，梁夕蹲下身，冷冰冰的眼神望着鬼铭：“你刚刚说这是哪里？”

　　“这里是玄雨幻境——”鬼铭痛哼着道，感觉到梁夕眼中突然闪现的利芒，赶紧忍住疼痛，又补充了一遍，“玄雨幻境！”

　　“抬起头，看着我的眼睛。”梁夕的声音在鬼铭的脑袋上方响起，带着不容置疑的气势。


第789章 一颗红豆，挑战宇宙

　　鬼铭心中疑惑梁夕说这句话有什么目的。

　　眼角微微抬起，看到从梁夕背后垂下来的一条雪白笔直的小腿。

　　“灵猫族！”鬼铭的心猛地颤了一下。

　　“他不杀我，想要用精神力来直接窥视我的思想！”鬼铭突然有种绝望生不如死的感觉。

　　与其被人窥探了大脑，还不如之前直接死掉来得痛快。

　　鬼铭稍微迟疑了一下，突然就感觉手背一凉，接着一股刺痛从左手上传来。

　　抬眼望去，就看到金色的天元逆刃从自己的手背上插了下去，把自己的左手钉在了地上。

　　鲜血顺着剑锋嗤嗤往外激射，沾到剑锋上后立刻被震荡成一抹抹小小的血雾。

　　天元逆刃剑锋上游离的金光甚至比剑刃本身还要锋利，金光流动时将伤口缓缓撕开，那种疼痛比起之前还要让人煎熬。

　　“呃——”鬼铭咬紧牙关，不敢大声呻吟痛哼，他相信，只要他哪怕发出一点声音，梁夕也会要不犹豫给自己带来更大的痛苦。

　　嚓一声将天元逆刃拔出来，梁夕将滴血的剑尖对准鬼铭的尾椎骨，声音不带一丝感情：“把头抬起来。”

　　鬼铭咬咬牙，两手都要抠进地里面了，最后还是不甘地把头抬了起来。

　　刚一抬头，鬼铭就看到了梁夕那双毫无波澜，金光中带着狰狞血丝的瞳孔。

　　噗通——噗通——

　　鬼铭感觉自己的心脏都颤抖了起来，原本有规律的心跳一下子变得缓慢但是格外有力，心脏甚至撞得自己的心口都一阵疼痛。

　　一道肉眼看不见的精神力猛然通过梁夕的瞳孔散发出来，笔直射向鬼铭的双眼。

　　脑门像是被锤子猛地敲了一下，眼前一下子变黑，脑子仿佛在被数不尽的钢针猛戳一样，鬼铭终于忍不住了，全身痛苦地蜷了起来，像是一只大虾，瑟瑟发抖中身上大汗淋漓，混合着粘稠的鲜血涂了一身。

　　梁夕的精神力探入鬼铭的大脑，惊讶地发现对方脑子和以前见过的都不一样。

　　过去见到的人都只有一个思想，一份人格，而鬼铭的脑子里竟然满满当当塞得全是思想和人格。

　　略一思索一下，梁夕就明白过来：“他刚刚吸收了那么都灵魂，那些灵魂保留的记忆和思想自然也钻进他的脑子了，这么多的记忆，想要一个一个找到属于他本身的，难度实在太大了。”

　　梁夕收回精神力，转过头求助地朝清越望了一眼。

　　清越明白梁夕的意思，也尝试了一下，片刻后也收回精神力，抱歉地朝梁夕摇摇头：“太多了，没法找到。”

　　鬼铭此时已经痛得在地上直打滚，手指几乎都要掐进脑袋的皮肉里面了。

　　他感觉似乎有一根针，格外用力在自己脑子里挑选着什么，再听到清越的话，联想到她是精神力操控的高手后，鬼铭立刻明白发生了什么。

　　“咒冥王！我和你势不两立！”想通了这么问题了，鬼铭心中立刻充满了对咒冥王的怨恨。

　　“我还以为你是好心把这个功劳让给我，原来你早就算准了我会使用群鬼，这样子就没法被他们用精神力探查思想了！”

　　鬼铭心中的愤怒让他肌肉绷得紧紧，关节都发出一阵劈啪声，恨不得现在就把咒冥王撕成肉片，吞嚼她的那把老骨头。

　　“竟然敢算计本王——要是能回去，我一定杀了你！”鬼铭深吸几口气，压抑住自己此刻心中熊熊燃烧的怒火。

　　脖子上突然一凉，天元逆刃的锋刃已经割破了鬼铭脖子上的皮肤，只要再往里面进入一丝，就能够割破他的气管。

　　鬼铭身子僵硬，顿时一动也不敢动了。

　　“说吧，玄雨幻境和紫薇大帝有什么关系，这里的二十八星宿雕像又是怎么回事，你为什么来这里，鬼界想怎么解开二十八星宿的封印。”

　　梁夕冰冷的眼神盯着鬼铭，把自己的问题一下子都问了出来，然后特别提醒了对方一句：“要是你说谎，我就把你的灵魂彻底绞碎。”

　　清越趴在梁夕背上重重点头。

　　当人撒谎的时候，精神会出现不正常的波动，她可以及时发现，然后告诉梁夕。

　　听到梁夕的话，鬼铭毫不怀疑他会这么做。

　　艰难地咽了下吐沫，鬼铭感觉自己的喉咙一阵灼痛。

　　梁夕和清越这时候看上去波澜不惊的样子，其实心里早就震撼无比。

　　“姐姐当年为你殒命玄雨幻境……”梁夕心里默念着这句话，想到玄雨幻境竟然被自己刚刚一下子给毁了，心里面不由一阵遗憾。

　　鬼铭小心翼翼避开天元逆刃的锋芒，道：“玄雨幻境，应该是紫薇大帝心性发生巨大转变的地方，因为有一个说法，他的挚爱当时就是因为他死在这里。”

　　梁夕和清越眼神略一交错，两人心里都想起之前看到的影像。

　　那一袭白衣义无反顾挡在紫衣青年背后的场面，现在回想起来，依旧让人感觉到莫名的震颤。

　　看到梁夕脸上面无表情，鬼铭赶紧忍住心肺的疼痛，加快了叙述的速度。

　　“传说上古时期，紫薇大帝是某个名门正派的顶尖弟子，但是不知道什么原因，最后就成为了浩瀚天下的紫薇帝星，目前最可信的说法，就是当年他心爱的女子，在这个玄雨幻境里面，为了救他而被杀死，从此他心性大变，不管神佛，挡在他面前的一律斩杀。”

　　听鬼铭说到这里，梁夕不知道为什么，听到对方最后一句话的时候，心底竟然隐隐泛起了一抹冷笑和压抑的喜悦。

　　身子微微一颤，梁夕回过神来，很好地掩饰住心底的疑惑，道：“继续说。”

　　鬼铭的脸上这时候露出一抹奇怪的笑容，破裂的嘴角咧了咧，道：“这段往事，有一个很温柔却又很荡气回肠的名字。”

　　“嗯？”清越眨着眼睛，发出好奇的询问声。

　　鬼铭的嘴角咧得更大了：“紫薇大帝在这个女人死后的做法，我们用八个字来形容，叫做‘一颗红豆，挑战宇宙’！他为了救活自己的女人，游离生死之间，杀了不知道多少人，不管正教还是魔道，只要挡着他的，统统杀过去。”

　　看到鬼铭眼中隐现的疯狂，梁夕发出轻轻一声鼻息：“红豆寓意相思，为了这份相思而去挑战诸天神佛、天下修真，这份气魄和胆量，即便是举世无双四个字来形容恐怕也显得苍白无力——”


第790章 交换的条件

　　“等一下，你刚刚说他要把死人救活？”清越望着鬼铭，精神力散布开来，“天下会有这样的法术？”

　　“这个我就不清楚了。”鬼铭嘿嘿笑着，“当年天下未分七界，就算是现在分了，九幽十八冥狱不依旧存在？只要你不能永生，那必然会死，死了之后，灵魂要么在黄泉冥河附近如行尸走肉般游荡，要么就入九幽十八冥狱，等到鬼王宣判刑罚，受到该有的惩罚之后，就可以进入轮回了。”

　　“那把死人就活的办法就是——”清越沉吟一下，立刻反应了过来，“把这个人的灵魂带回去！”

　　“不错！”鬼铭咬着牙道，“传说当年的鬼王大人，答应了紫薇大帝把灵魂带走的要求。”

　　“鬼王，鬼界，九幽十八冥狱？”梁夕喃喃自语几声，猛地打断鬼铭的话道，“九幽十八冥狱在你们鬼界？”

　　“那是自然！”鬼铭的脸上露出一抹得意，刚要炫耀几声，看到梁夕冰冷的眼神，胆子一下子缩进了屁眼。

　　“九幽十八冥狱的确是在鬼界，但是和我们是各司其职，他们可以统领整个七界的亡魂，虽说名义是在鬼界，但是和我们一点关系都没有，而且我们也不能对他们做什么，他们有足以平衡这个世界的力量，可以这么说，他们和天界一样，都是中立的存在。”

　　“天界——”梁夕想到了宇文青阳，脑子里不由冒出这么个疑惑，“既然天界是中立的，那么当时把宇文青阳打伤的是谁？宇文青阳能传授给自己万年真力，那他的实力必然也极为恐怖，是什么人能够把他这样的人打成重伤？”

　　这个问题在梁夕脑子里徘徊一阵，就被他压进了心底，现在还有更重要的事情要办。

　　“继续说。”梁夕将天元逆刃往前抵了递，“鬼王答应了把灵魂交给紫薇大帝，然后呢！我想，他不可能做赔本的买卖吧。”

　　鬼铭的眼中闪过一道复杂的神色，喉咙鼓了几下，似乎想要吞咽一口口水。

　　梁夕眼疾手快，天元逆刃金光迅速翻转，鬼铭的左胳膊冲天而起，胳膊齐肩而断，因为天元逆刃太过锋利，伤口隔了几秒钟才激射出浓稠的鲜血。

　　“啊！”鬼铭发出一声惨嚎，捂着伤口在地上痛苦地打滚，粘稠的鲜血撒得到处都是。

　　“问犯人问题的时候，不能让他有吞咽的动作或者喝水，因为只要他们成功做出这个动作，真相就会随之一同被他咽进肚子里。”梁夕淡淡道，轻轻一挥天元逆刃，粘在剑身上的血滴就被撒得干干净净。

　　“继续回答问题，不然我就把你身上的肉一片片割下来。”对待敌人，梁夕绝对没有一丝怜悯，凌空挥了一下长剑，鬼铭的一根脚趾就切口整齐地飞了出去。

　　“不要装作很疼的样子，胎化易形的时候，比现在要痛苦得多吧。”

　　听到梁夕的话，鬼铭心头一凛，忍住剧痛缓缓爬了起来，为了忍痛，他原本就破烂的牙床几乎都快被搅烂了。

　　“说，他用什么和鬼王做了交换。”梁夕眯着眼在鬼铭身上打量着，似乎是在决定下一次用剑割断他的哪里。

　　天元逆刃的剑尖，更是流离着金光，一直有意无意地指着鬼铭的两腿指尖。

　　下身莫名一阵刺痛，鬼铭急忙开口道：“紫薇大帝和鬼王交换的，是二十八星宿解封的办法和地点！”

　　“全部？”梁夕问。

　　鬼铭只是略微一犹豫，仅剩的那只手上又飞掉了两根手指。

　　两根手指飞到半空，被梁夕虚空一掌拍去，立刻变成了混杂着骨渣的肉糜，纷纷扬扬洒了下来。

　　“不是全部，只有一部分，只有一部分！”鬼铭急忙叫道。

　　要是再稍迟一点，他估计这辈子都没法再拿剑了。

　　梁夕朝清越望了一眼，清越点点头，表示鬼铭没有说谎。

　　“你不是说鬼王是中立的嘛，为什么他会把解封的方法告诉你们。”梁夕继续问道。

　　鬼铭摇了摇头：“这个我就不知道了，我只是按照知道的去做事，其他的我没有问过。”

　　有清越在，所以梁夕不担心鬼铭会说谎，于是继续问下去道：“那你今天来这里是为了什么？玄雨幻境为什么会变成陵墓？里面埋的是谁？”

　　“我今天来这里——”鬼铭咬了咬牙，心想：“咒冥王你这个死女人，你敢拿我的命来做试探，那现在就不要怪我了。”

　　想到这里，鬼铭下定了决心，道：“我是早先时候收到三眼噬心鸟的消息，三眼噬心鸟是咒冥王圈养的阴气灵兽，一般她都会用它作为消息的联络工具。”

　　梁夕微微颔首，示意鬼铭继续说下去。

　　“三眼噬心鸟带给我口信，让我来这里可以找到一处洞穴，里面有紫薇大帝留下来的一个秘密。”

　　“什么秘密？”天元逆刃的剑尖指向了鬼铭的脖子，梁夕突然打断鬼铭的话，“等一下，先回答另一个问题，你说咒冥王，这么说的话，来到这里的鬼王，不仅是你一个了？”

　　“是的。”鬼铭点点头，“这次来到这里的就是我和咒冥王，咒冥王是个老女人，没有人说得清她已经活了多少岁，她擅长用蛊虫控制灵兽来战斗，还有——”

　　鬼铭顿了一下，嘴角不经意间扬起一丝笑容：“她的毒气比我的瘴气还要厉害百倍千倍，传说只需要小拇指甲大小的一点毒雾，就足足能毒死一万个成年人，让他们顷刻间融化成血水。”

　　“那她现在在哪里？”

　　梁夕问出这个问题的同时，天元逆刃的剑尖也一下子刺入了鬼铭的碎骨里。

　　叱啦一声，鬼铭的锁骨凹陷处激射出一大股血液，白色的骨头撑破皮肤裸露在空气里，疼得他全身都痉挛起来。

　　“我说，我说！”鬼铭几乎是嘶嚎着喊道。

　　他怎么都不会想到，梁夕下手竟然这么残忍。

　　特别是对方金色中带着隐现着血红色的瞳孔，里面的狂躁和暴戾仿佛能够穿透人的身子一样。

　　“咒冥王她就在——”

　　鬼铭的话还没有说完，地面突然轰隆隆一阵颤抖，远处的地方微微隆起一道裂缝，白色的蒸汽从裂缝里不断喷涌出来。


第791章 南方第三星

　　鬼铭和清越齐齐朝着冒着蒸汽的地面望去。

　　梁夕却是把剑架在了鬼铭的脖子上：“在哪里！”

　　鬼铭的眼睛一眨不眨盯着远处隆起破裂的地面道：“距离这里大约七万千米的妖雾森林里。”

　　说到这里，他嘴角带着一抹诡笑，把头转了过来，毫不畏惧地看着梁夕道：“不过那里现在应该已经没有活着的生物了。”

　　“妖雾森林吗？好的，我记住了。”梁夕说了一声，眼中闪过一道利芒，“再见了！”

　　梁夕原本还在算从鬼铭口中再多问一些话的，但是地面的涌动让他心里突然涌出一股不安的感觉。

　　一股很是狂躁，仿佛是被压抑了太久，需要挣脱的力量正在从颤动的地下传导上来。

　　这股力量的强大是梁夕前所未见的。

　　即便这股力量才隐隐透露出来一点，梁夕就已经感觉大自己和对方巨大的差距了。

　　梁夕毫不犹豫一剑朝着鬼铭的脖子划去。

　　这时候绝对不能留下一个威胁存在。

　　但是鬼铭似乎对梁夕的动作早有预料。

　　噗的一口鲜血从口中喷出。

　　鲜血飞到半空的时候，突然如同丝线一样被延伸拉长，仿佛极有韧性的蛛丝一样黏在了天元逆刃上。

　　天元逆刃上流动的金光顿时微微一滞。

　　借着这不到一秒钟的凝滞功夫，鬼铭身子急退一步，口中轻喝一声：“诛天狱炎，列！”

　　之前被衰落在地上的诛天狱炎剑闪过一道紫色的光芒，如闪电一般飞到鬼铭和梁夕之间。

　　铛的一声，诛天狱炎剑和鬼铭齐齐被梁夕的大力震得向后飞去。

　　鬼铭口中鲜血狂喷，脸上却是带着得意的笑容。

　　“想跑？”梁夕眼中闪过一道利芒，提剑正要追上，脚下突然传来一股剧烈的灼烧感觉。

　　自从领悟出火属体质后，梁夕对于火焰和高温的抵抗力已经极大增强，但是此刻竟然还能有这么强烈的灼痛感，顿时让他心里微微一惊。

　　真力在体内流转，梁夕迅速向空中越去，右手天元逆刃上嗡的一声，呼啸而出一柄硕大的金色长刀，左手冰蓝色流光迅速流转，小型的冰蓝色光刃在掌心吞吐不止。

　　“开！”

　　眼开鬼铭此刻已经逃到百米开外，梁夕一声怒喝，左右手金蓝两道光芒齐齐朝着鬼铭逃跑的方向汇合而去。

　　翻卷的气浪仿佛有着千军万马奔腾一般，轰隆隆震耳欲聋的巨响声中，地面的碎石纷纷扬起，形成一股股几十米高的大浪，朝着中心的鬼铭聚拢过去。

　　哗哗哗哗哗，轰轰轰轰轰轰！

　　巨大的响声仿佛要把天地都同时震塌一样。

　　地面猛然一阵颤抖，砰的一声炸响，一道深不见底的裂缝缓缓朝着两边崩裂开来，嗤嗤的声响中，白色的蒸汽向外激射出来，形成一道近百米高的气墙。

　　四周的温度瞬息变高，比起蒸笼还要闷热几分。

　　白茫茫的蒸汽四处升腾扭转，雾蒙蒙的一片让人根本看不清眼前的景象。

　　这蒸汽中蕴含了无比巨大的暴戾能量。

　　梁夕的龙族战气和冰蓝色的水属真力，被这蒸汽蒸腾了一下，竟然被尽数吞没，掀起的万丈波澜也被硬生生压了下去，瞬息消失不见。

　　“到底是什么东西！”梁夕用身体护住清越，心中大为惊讶。

　　清越也感觉到这蒸汽里蕴藏的可怕力量，乖乖缩在梁夕怀里一动不动。

　　“好可怕的压抑感！”梁夕重重喘息几口，运起邪眼，穿透蒸汽搜寻着鬼铭的位置，“到底是什么东西要从地下钻出来了，好可怕的能量，好像是要发生灾难一样。”

　　“梁夕！你不要找了！”鬼铭含糊的声音透过蒸汽远远传了过来，“我就在这里！很遗憾，你今天是杀不了我了！”

　　梁夕眼睛微微一眯，毫不犹豫就是一记冰蓝色光刃朝着声音的方向甩去。

　　和之前一样，光刃劈开他面前的蒸汽，拉长之后往前飞行了不到三十米，就被从四周聚拢而来的蒸汽吞没，再也没有动静。

　　“没有用的！”鬼铭似乎猜到了梁夕的动作，哈哈大笑着，“你不是在玄雨幽境里看到二十八星宿的雕像嘛，而且你又知道这里是陵墓对不对？”

　　听到鬼铭的话，梁夕和清越惊讶地对视一眼，两人都从对方的眼中看出了一丝惊讶和担心。

　　“难道二十八星宿就被封印在这个洞穴里？”

　　想到这里，梁夕担心地朝脚下望去。

　　裂开的巨大地缝此刻像是一条绵延的巨蟒一样不停扭动着，起伏的地面里不知道要破出来怎样一只可怕的灵兽。

　　“我就告诉你吧，这个陵墓里封印的就是二十八星宿之一的——”鬼铭的声音忽然变得飘渺起来。

　　一道紫色的光芒穿透白色的蒸汽闪耀而出，透过这刹那的功夫，梁夕看到远远的地方，鬼铭正把诛天狱炎剑插进了地面。

　　而紫光就是诛天狱炎剑插进地面的瞬间暴闪而出的。

　　轰的一声震彻天地的响声，猛然从涌动的地面下传上来。

　　四周的烛火一下子尽数熄灭，如同九天银河骤然陨落一般。

　　洞穴瑟瑟发抖，不时有碎石泥土从周围的崖壁上坠落，地面的涌动越来越快，洞穴好像随时都可能崩塌一样。

　　炫目的紫色光芒如同闪电一样，顺着地面上的裂缝蔓延过去，很快就将地缝浸得满满地，流动的紫色光芒如同澄澈的流水一样，散射出来的霞光将整个洞穴都照得彻亮。

　　“苏醒吧！南方第三星！”鬼铭用尽全力嘶喊道，“鬼金羊！”

　　“鬼金羊！”梁夕心头大震。

　　鬼金羊位列二十八星宿南方朱雀位第三星，它本来就代表着无边的灾祸和战乱。

　　现在它的出现，必然就预示着整个七界的混乱在所难免。

　　“必须要阻止它！”梁夕第一时间反应过来，看准鬼铭的方向，身子如离弦的箭一般疾射而去，手中金色光刃呼啸着将挡在前面的白色蒸汽劈成两半。

　　“妈的！这蒸汽难道属年糕的！”梁夕冲入这蒸汽里，立刻觉得不对劲。

　　这些蒸汽温度灼热，黏糊糊的纠结成一团，像是蛛丝一样死死贴着你不松开。

　　梁夕本身拥有火属真力，还比较耐热。

　　但是清越就不行了，不到一分钟的功夫，她的脸颊就变得通红，全身滚烫，大汗淋漓。


第792章 鬼金羊出现

　　梁夕度入一道清凉的水属真力到清越体内，她的脸色这才微微恢复了正常。

　　只是四周温度实在太高，即便是有梁夕的水属真力，清越也是坚持不了太久的。

　　“这蒸汽——”被这些蛛丝一样黏糊糊的蒸汽黏住，怎么扯也扯不开，梁夕的鼻息逐渐加重，心头的戾气也越发浓烈起来。

　　原本一蓝一红的邪眼忽闪几下，也一下子彻底变成了血红色。

　　心里的压抑感觉一下子爆发出来，如同积累了数百年的火山，终于找到了一个突破口，一下子喷涌而出。

　　“滚开！”

　　梁夕一声大喝，全身暴闪而出耀眼的金光。

　　金色的光芒朝着四周激射而去，如同一把把利刃一样。

　　原本粘稠的蒸汽被金光射到，顿时都像是最脆的布帛一样，被扯得稀烂。

　　梁夕瞪着血红的双眼，天元逆刃也不用了，直接五指朝着身前抓去。

　　之前用天元逆刃都要勉强才能割开的蒸汽，被梁夕一爪子就扯成了无数片。

　　纠结紧紧团在一起的蒸汽顿时出现了一个空隙。

　　“鬼铭在——”梁夕此刻的可以看到的范围，不知道什么原因，竟然比用起邪眼看得还远。

　　很快他就锁定了鬼铭的位置。

　　“再忍一下，我们这就出去！”梁夕低下头对清越轻声说了一句。

　　清越无意中抬起头，望见梁夕血色的双瞳，心头猛地咯噔了一下。

　　这个感觉已经是第二次出现了。

　　梁夕游离着血色光芒的眼睛里的暴戾气息，清越只是和他对视一眼，就感觉全身的血液都凝固了。

　　梁夕喉咙里发出一声低吼，全身金光再次暴闪而起。

　　耀眼的金光如同太阳一样，两人周围聚集的蒸汽一下子被冲得干干净净，露出了一大片空隙。

　　鬼铭抬头看到半空的动静，脸上露出大吃一惊的神色，急忙用力将诛天狱炎剑往地下插得更深了一点：“鬼金羊！出来吧！”

　　“去死吧！”梁夕大喝一声，一道强劲的气劲从他身上暴射而出，身子眨眼的功夫就飞到了距离他百米之外的鬼铭面前。

　　因为速度和力量实在太大，他刚刚飞行过的金色轨迹在悬在半空，片刻之后，轨迹正下方对应的地面才爆炸开来。

　　望见梁夕犹如流动血块一样的双眼，鬼铭全身汗毛都竖起了。

　　他可以发誓，虽然他身在鬼界，平时见惯了各种可怕的生物，但是梁夕紧紧这双充满戾气的眼睛，就足以让所有他见过的鬼怪瘫倒在地。

　　梁夕指尖上散发出来的金色光芒犹如实质一样，刺得鬼铭几乎睁不开眼睛。

　　喉咙上传来一阵冰凉的刺痛感觉。

　　“完了！”鬼铭心中满是绝望。

　　梁夕的指尖距离鬼铭脖子上的大动脉不到一指宽距离的时候，地上突然激射出来一道白色的光芒。

　　光芒直指梁夕的指尖。

　　铛的一声脆响，白光和梁夕指尖撞向的时候，竟然发出金石撞击才会有的清脆响声。

　　火星四溅中，梁夕被逼得后退几步。

　　右胳膊传来一阵酸痛的感觉，拇指、食指和中指更是麻痹得暂时没有了感觉。

　　梁夕定睛望去，见到鬼铭脚下的地面上破开一个手指大小的小洞，刚刚的白光就是从里面射出来的。

　　地表的岩层以下猛地传来一阵涌动，就仿佛是水烧开来时候一样。

　　“要出来了！”

　　感觉到那股灾难来临一般的力量再次从脚底涌起，梁夕眉头微微一皱，身形如电再次朝鬼铭闪去。

　　等到鬼金羊出来了，要再杀鬼铭就很难了。

　　好不容易有一个能干掉鬼界八大鬼王之一的机会，梁夕绝对不想错过这个千载难逢的良机。

　　噗噗噗噗！

　　地面同时发出四声轻响，四道白光疾射而出，朝着梁夕额头、喉咙、胸口、小腹四点射出。

　　眼看手指再往前一点就能刺穿鬼铭的喉咙了，梁夕恨恨咬了下牙，身子急速后退，将清越护在怀里，掌心翻转下，天元逆刃划过一道金色的弧光，形成一道扇形挡在自己身前。

　　铛铛铛铛！

　　四声清脆的声音响起，穿透了浓厚的蒸汽散布到洞穴更深的地方。

　　梁夕感觉手臂像是被大石头一连撞击四下一样，天元逆刃一阵颤动，手臂酸疼下几乎握不住长剑，天元逆刃上暴闪而出一排闪亮的火星，几乎脱手而出。

　　梁夕的身子更是被这四条细细的白光撞得往后连退几十米，双脚在地上掠出两条深深的沟壑。

　　等到身子停下来的时候，双腿膝盖以下都已经陷进了地面。

　　见到梁夕被震退回去，鬼铭的心已经怦怦直跳。

　　不知不觉中全身大汗淋漓，身体主心骨都好像被抽掉了一样。

　　要不是现在扶着诛天狱炎剑，他恐怕已经瘫软在地上了。

　　“鬼金羊——”鬼铭哆嗦着苍白的嘴唇，用仅剩的右手握住剑柄，早已经没有了最初时候趾高气昂的样子，“出来吧！”

　　唰的一声，诛天狱炎剑被他从地上拔起来。

　　诛天狱炎剑就好像是阻止鬼金羊出现的最后一道封条。

　　随着诛天狱炎剑一寸寸抽出地面，一道道黑白交织纠缠的烟雾从地下喷涌而出，形成一个硕大无比的蘑菇云。

　　地面也像是被掀开的盖子一样，哗啦啦的声响中一端向上翘起，地下两座小山一般的灰黑色物体顶翻地面，缓缓冒了出来。

　　梁夕身子一个踉跄，差点没有站稳，急忙抱着清越几个纵跃向后跳去。

　　但是掀翻的地面依旧如滔天巨浪一样朝着自己黑压压沉了过来。

　　“破！”

　　梁夕一声轻喝，天元逆刃向上反撩过去。

　　金光如长鞭一般横扫而去，砰的一声轰在了掀翻的地面上。

　　一道金色的裂纹从这块岩石顶端蔓延而下，猛地金色裂纹闪耀出炫目光芒，原本只有一道的裂纹迅速蔓延开来，如同枝桠一样迅速密布，片刻的功夫，掀翻的地面岩石上就布满了蛛网状的裂纹。

　　哗啦一声巨响，高达百米的地面岩层一下子碎裂成无数块，从半空坠落而下，声势如百米瀑布那样惊人，巨大的轰鸣声震得人耳膜都隆隆作响。

　　望着眼前两道高度至少三十米的青黑色弯曲长角，梁夕深深吸了口气：“之前看到石像就料到二十八星宿身材都不会小，没想到鬼金羊竟然大到了这种程度，光是一对角，看上去就像是小山一样了！”


第793章 暴戾的情绪

　　弯曲的羊角整体呈青黑色，上面缭绕着一圈一圈金色的诡异花纹。

　　一阵阵让人全身汗毛倒数的恐怖能量，从羊角上不断波动出来。

　　地面上的碎石也随着能量波动，显出一道道涟漪一般的波纹。

　　“梁夕小心！这是精神力！”清越依偎在梁夕怀中，悚然变色，急忙提醒梁夕道。

　　听到清越的提醒，梁夕急忙集中精神，精神力在脑中形成一道保护。

　　几乎就在同时，梁夕感觉自己的脑袋像是被什么东西轻轻敲击了一下，顿时心中暗道好险。

　　“要是晚了一秒钟，恐怕就像是被锤子敲了一下了！”梁夕心中道。

　　趁着梁夕被逼退的机会，鬼铭咬紧牙关跃到了鬼金羊的角上。

　　“想走？”眼角瞥到鬼铭的动作，梁夕毫不犹豫挥舞着天元逆刃，朝着鬼铭当头斩落。

　　哧！

　　半空猛然闪耀而出一束电流，耀眼的火星一下子挡在了天元逆刃的金芒和鬼金羊的羊角之间。

　　砰！

　　一条粗长的电弧猛地出现在羊角周围，硬生生将天元逆刃的金光给阻隔了回去。

　　龙族战气的威力朝着四周宣泄过去，地面轰的一声发出更大规模的爆炸。

　　裂开的地面瞬间犹如皮开肉绽的伤口一样，朝着远处撕裂开来，地下的碎石不停被翻涌的岩层挤压上来。

　　金色的光华像是水波一样在周围涤荡，但就是不能进入羊角周围五米的范围。

　　那个范围的外围有一层看不见的电弧，在保护着里面的羊角和鬼铭。

　　看到梁夕一招没有打中自己，鬼铭深深吸了一口气，脸上露出得意的神色：“你杀不了我了，梁夕，哈哈哈哈哈！”

　　“这么有自信？”梁夕倒退几步，冷冷哼了一声，猛地一下子，将天元逆刃狠狠插入地面。

　　嗤嗤！

　　金色的光芒透过天元逆刃的剑身，不断被注入地下的岩层。

　　短短十几秒钟的功夫，金色的光芒就像是流水一样，铺满了整个洞穴的底部。

　　金色的光华将洞穴一下子照得亮如白昼。

　　整个洞穴的底部此刻看上去，就像是盛着金色湖水的湖泊。

　　“龙族三次狂化——”梁夕拖长了声音，全身的肌肉一下子鼓了起来，眼中的血红色凝聚起来，一抹红光从眼眶中射出，笔直地射到了地面的金色光芒上，“双龙炎流破！”

　　轰！

　　整个洞穴颤抖起来，四周的崖壁以不可思议的角度缓缓扭曲，岩层挤压中从崖壁里破了出来，咔嚓咔嚓的巨大断裂声响不绝于耳。

　　地面的金色光芒仿佛是荡漾的滚油，那红光就是一点火星，被这点火星溅射到，整片金色的光芒都变得更加炽烈起来！

　　强烈的气浪翻涌而起，遍布整个洞穴底部的金色光芒，猛然间就像是火焰一样熊熊燃烧起来，变成了极为妖艳的血红色。

　　缭绕的红色光芒如同火焰一般燃烧起来，刚猛有力的强大力量如同一双巨手狠狠插入地表，整条手臂都淹没进地面，然后用力朝着两边撕扯开来。

　　叱啦！轰！

　　地面猛然间被扯裂开来，恐怖的沟壑像是黑色闪电一般，在红色光芒中快速穿梭，瞬息就裂开了一道恐怖狰狞的巨大沟壑。

　　沟壑仿佛带着无边的吸引力，将四周翻卷的岩石随便都向下吸了过去。

　　洞穴扭曲颤动越发厉害，轰隆隆的声响中，崖壁上也一下子裂开了数十道如蜈蚣一般的巨型缝隙，猛地咔蹦一声巨响，裂缝突然绷大开来，一缕光亮透过裂缝照进了洞穴。

　　“洞穴要坍塌了！”清越缩在梁夕怀里，看到这一幕，心中吃了一惊。

　　“开！”

　　随着梁夕一声爆喝，他单手握住天元逆刃的剑柄向上反撩。

　　嗡的一声轰鸣，血红色的巨大刀芒一下子豁开了地面，将整个地表往上翻了过去。

　　砰！

　　巨大的血色长刀自下而上狠狠撩斩在了羊角的外层。

　　电弧嗤嗤作响，火星四溅，在梁夕恐怖的力量下，可以清晰地看到电弧向里面凹陷进去。

　　四周气浪翻涌，荡开的能量形成一股股强有力的罡风，轰轰如一记记重拳敲打在四周。

　　这层电弧可以阻挡住梁夕的战气，却是阻隔不了强力的罡风。

　　鬼铭站在眼角上，猝不及防下被罡风一下子撞在了胸口。

　　咔嚓一声肋骨断裂的脆响从他胸口传出来，鬼铭眼前一黑，口中血如泉涌般从羊角上摔落到地上，胸口血肉模糊一片，隐隐可见白色的骨渣穿透了皮肤露了出来。

　　和电弧的角力，梁夕只觉得手臂上像是被渔网网住了一样，越是用力，渔网就勒地越紧。

　　不消片刻的功夫，他的胳膊上就出现了细细的血痕，暗红色的鲜血顺着裂开的皮肤丝丝渗了出来。

　　淡淡的血腥味涌进梁夕的鼻孔，刺痛的感觉刺激着他的神经，这一切都让他心里有个声音在疯狂呐喊。

　　狂躁的力量在心底不停挣扎，仿佛要挣脱束缚一样！

　　梁夕眼中的红色光芒忽闪忽闪，好像随时都能滴出血来。

　　“我破不开——我破不开——”

　　望着尽管被压得变形的电弧，但是却一直不能割裂开来的电层，梁夕心中喃喃道。

　　越是这么说，他的心里就越是狂躁不安，仿佛自己的灵魂都忍不住想要爆裂而出，狠狠宣泄一样。

　　清越感觉到梁夕胸口不断的起伏，疑惑地抬头望去，见到梁夕脸上暴躁不安的神色，顿时吃了一惊。

　　从她认识梁夕以来，梁夕在她心目中一直都是临危不乱、处事不惊的存在。

　　这种暴躁不安的神色绝对是生平罕见的。

　　清越甚至都从来没有想过，这种神色和心情会出现在梁夕身上。

　　联想到之前梁夕偶尔露出的不正常，清越心里隐隐有种不安的感觉。

　　“滚出来啊！”梁夕胸口剧烈起伏几下，猛地大口一声。

　　口中喷出一蓬血雾，天元逆刃上仅剩的最后一丝金光也彻底被血红浸染。

　　嗡——

　　血色长刀上暴闪而出足以刺瞎人双目的绚烂色彩，长刀的体积和锋刃宽度同时扩大一倍。

　　轰的一声地动山摇的裂响声传来，血色长刀推着电弧往后急退，在地上冲出一条深不见底的沟壑。

　　被挤压的电弧弯曲的弧度越来越大，几乎就要贴到鬼金羊的羊角上了。

　　梁夕的双瞳中闪耀出一抹诡异的狂躁神色，张嘴大喝一声：“破！”

　　完全不顾自己血流如注的手臂，推着血色长刀再向前斩去！


第794章 鬼金羊的愤怒

　　砰！

　　宽厚如山一般的刀刃隔着电弧，狠狠一下子斩在了鬼金羊的羊角上。

　　原本就被撕开的地面彻底塌陷。

　　洞穴的底部像是一下子被掏空了一样，碎石如同流沙一样迅速向下坠落涌流而去，像是骤然出现的一个可怕瀑布一般。

　　在梁夕龙族三次狂化的狂暴力量下，鬼金羊小山一般的羊角被撞得向后倒退五十多米，地面被整个冲开一条深不见底的沟壑。

　　鬼铭这时候幽幽转醒，看到不远处扭曲的电弧，被撞得后退的羊角，他的眼珠子几乎撑裂眼眶掉出来。

　　“他，他竟然能把鬼金羊撞飞！”鬼铭差点把舌头吞下去。

　　鬼金羊虽然现在还没有完全苏醒，但是它再怎么说都是万年前呼风唤雨，能够把这个世界搅得天翻地覆的二十八星宿之一。

　　一个张张口就能使山河变色的恐怖灵兽，竟然会被一个凡人以血肉之躯撞得往后退几十米。

　　这么大的灵兽，即便是被人微微撼动一下，都足以惊动世人了，更别说现在硬生生被撞得倒退几十米了！

　　一股气浪迎面而来，鬼铭急忙提剑去挡，但是身体受伤实在太过严重，剑还没有完全举起，就被气浪扫中。

　　鬼铭的身子像是断线的风筝一样向后跌飞过去，重重撞到羊角上，口中激射而出一股粘稠的血柱，血柱中隐隐可见内脏的碎片。

　　鲜血滴落到青黑色的羊角上，鬼铭眼中除了震惊就是绝望：“难道梁夕的力量已经足以对抗二十八星宿了？这不可能，绝对不可能！他还是凡人的身体！这么脆弱的身体，是不可能承受得住这么巨大的力量的！”

　　“开！”

　　梁夕一声怒喝，声音再次穿透空气，如波纹一样撞到鬼铭的面前。

　　鬼铭只觉得耳膜一阵剧痛，痛得眼前金星乱冒，身子痉挛扭曲如同虾米一样，蜷缩在了羊角上。

　　叱啦！

　　游离的空气再一次被血色长刀割破开来，塌陷的地面沿着刀刃的方向被一分为二，四周崖壁受到巨力的冲撞，裂缝越来越大，大块岩石坠落下来，越来越多的光线照进洞穴。

　　砰！

　　光刃再一次隔着电弧，怒战在了羊角上。

　　电弧此刻就像是被砸弯的钢筋一样，扭曲成诡异的角度。

　　羊角受到梁夕再次的狂暴斩落，不仅向后倒退几十米，已经基本上都冒出地面的羊角，又被撞得塌陷下去一些，激起四周的随时往上翻涌了一下。

　　连续两下巨力的相撞，梁夕全身骨头也是疼痛无比，好像有无数根钢针在骨头上划过一样，剧烈的疼痛让他全身绷得笔直，但同时也刺激着他的神经，让他血液仿佛燃烧了起来，狂躁的感觉越发浓烈，恨不得找个地方狠狠发泄一番！

　　眼中红色的流光闪耀无比，梁夕的眼白几乎都看不到了，一对眼睛里除了血红还是血红，狂躁的感觉透体而来，在他身前形成一股股细细的龙卷风。

　　一声低沉的怒吼从塌陷的地下传来，声音带着无边的穿透力，一块坠落的岩石落到半空的时候，被声波殃及，砰的一声碎成了粉尘。

　　经过梁夕两刀的功夫，地面已经完全沉陷下去，洞穴里现在就只剩下一个深不见底的大坑，仿佛直通冥域一般，寒风一阵阵向上涌来。

　　流砂碎石落尽，黑暗中一道青黑色的身影悬在半空若隐若现，幽暗的一团，犹如悬浮岛一样，给人无边的压迫力。

　　梁夕面对着这巨型的阴影，就好像是一粒绿豆面对一个西瓜。

　　强大的压迫力，足以让千军万马都逼退千里之外。

　　“鬼金羊？”梁夕一双血色的瞳孔，在黑暗中格外显眼，丝丝暴戾的气息透体而出，让他身上的袍子无风自鼓。

　　山峦一般的灵兽静静悬在半空，猛地传来倏的一声，黑暗中突然浮现出两块巨大的碧翠色，看上去就如同两块高有七八米，经过精心雕琢的宝石一样。

　　宝石里墨绿色微微流动，仿佛有生命一般。

　　扑哧一声鼻息传来，震得洞穴微微一颤。

　　暗绿色的光芒从两块绿宝石里面射出来，透到了梁夕的身上，似乎是在静静审视梁夕一般。

　　要是普通人，此刻恐怕早就被吓得灵魂出窍，死得不能再死了。

　　但是梁夕却毫不畏惧和鬼金羊对视着。

　　眼神甚至比对方还要凶恶几分。

　　龙族三次狂化带来的狂暴和煞气，让他根本不会惧怕任何一样东西。

　　被梁夕恶狠狠瞪着，两块绿宝石里面的流光微微晃动了一下，露出一丝看上去似乎是惊愕的神色。

　　鬼金羊身为二十八星宿之一，命运主宰灾祸。

　　一般只要它出现，除了极少部分修为足以逆天的修真者，或者是少数的超高阶灵兽，其他七界生物在它面前都只有哀嚎匍匐的份。

　　但是此刻眼前这个身材不知道比自己小了多少倍的修真者，竟然毫不畏惧和自己对视。

　　眼中的煞气甚至比起自己也不逞多让。

　　这让鬼金羊有点疑惑。

　　但是这份疑惑很快就被滔天的怒火覆盖了。

　　身为整个七界里都数得上的凶暴灵兽，鬼金羊感觉到对方眼中竟然带着蔑视的神色！

　　吼！

　　鬼金羊猛地张开嘴，发出一声怒吼。

　　声波如同掀翻的海浪一样汹涌而起。

　　巨大的蹄子虚空跺了一下，世界就仿佛要崩塌一样肆意震颤起来。

　　轰隆隆——哗啦！

　　原本就已经布满裂缝的崖壁，再也受不了这么强烈的冲击力，瞬间全部崩裂了开来。

　　山脉的坍塌带来的震撼绝非区区一个玄雨幽境被压垮所能比较的。

　　从远处望去，绵延数千里的山脉像是海浪一样翻搅起来，然后像是被抽去了主心骨一般，轰咚一声齐齐向下塌陷。

　　数千里的山脉一起塌陷，气势威力足以让整个世界里一小半的地域都受到震颤的影响。

　　天上堆满了厚重的云层，随着地面的塌陷，云朵层层叠叠压了下来，沉重的感觉让人恍惚间以为天地都要连接到一起了。


第795章 初战星宿

　　震撼的颤抖几乎影响到了周围数十万里的范围。

　　被青色浓雾笼罩的森林里，偶尔传来一两声凄厉的乌鸦叫声，让人感觉不寒而栗。

　　咒冥王穿着斗篷的矮小身体蜷在一个大树下，身子一动不动。

　　地面突然一阵剧烈颤抖，她背靠着的那棵参天大树发出哗啦一声巨响，绝高的树干朝着一边倒去，密密麻麻的树根顿时从地下被拉扯出来一大截，许多土块还粘在密集的树根上，看上去就像是人的肺叶被活生生扯出来了一样。

　　被袍子笼罩下的幽暗里闪过一道利芒，咒冥王苍老的声音响起，自言自语道：“鬼铭竟然把鬼金羊放出来了？难道他杀掉了梁夕？”

　　风中隐隐传来一两声低吼。

　　咒冥王侧耳细听一阵，发出桀桀的怪笑：“原来是这样子啊，鬼铭你这个杂种做得很好，即便梁夕能从鬼金羊口中逃脱，必然也是重伤，你们都没有想到，螳螂捕蝉，我黄雀在后吧！”

　　说到这儿，咒冥王抑制不住地发出一串刺耳的狂笑。

　　狂笑的声音穿透烟雾，惊得四周的三眼噬心鸟扑闪着翅膀，飞出来黑压压一大群。

　　笑了一阵后，鬼铭收了声音，眼角朝着浓雾深处望去，那里隐隐有一个一人高的陶罐，罐子里面像是煮沸水一样发出噗噗的声音，罐口不停涌出浓得化不开的绿色烟雾。

　　“快了快了，要不了多少天就可以出来了，到时候解开第二个封印，再拿到天枢剑，可以说是一举两得。”咒冥王又是忍不住一阵得意，“让鬼铭去探一探梁夕的虚实，果然是个正确的主意，看来邪献没有说错，梁夕的实力，恐怕现在不是普通人能解决的了，就连散仙境界的鬼铭竟然都输了。”

　　想到这儿，咒冥王的声音一下子低了下去，喃喃道：“但愿鬼金羊不会把梁夕杀死，不然的话去找天枢剑就太麻烦了。”

　　她话音刚落，远远的一道墨绿色的光芒冲天而起，直接穿透云层直上九天。

　　墨绿色的光芒紧紧包裹住鬼金羊的身子，它头上的一对羊角上金线闪烁着点点华光，伴着墨绿的底色，给人一种无法说明的诡异感觉。

　　冲天而起的墨绿色光芒轻易就将天上的云朵刺穿，破碎的云朵如同人体内被震碎的内脏一样，随风一下子就被吹散，遍布在天上缓缓流动。

　　方圆百里全都被墨绿色的光芒照到，这些光芒犹如实质一样，都深深嵌进了周围岩石里面去。

　　等到光芒散尽，周围的岩石上都像是长出了苔藓一样，显出暗沉沉的绿色。

　　两块绿宝石一样的眼睛居高临下望着梁夕，等到四周塌陷的岩石粉尘落尽，鬼金羊终于露出了它全部的样子。

　　全身墨绿犹如青铜铸造的一般，头上一对弯曲的羊角上缭绕着金色的光线，蹄子上呼啦啦燃烧着熊熊绿色鬼火，庞大的身躯至少有近两百米高。梁夕和鬼金羊现在就悬空在一块恐怖的大洞上。

　　整个大洞黑沉沉一块，不管是长度还是深度，一眼根本看不到头，寒气不断从洞底涌上来，几乎能把人冻僵。

　　鬼金羊身子微微一晃，都让四周还没塌陷的地面一阵震颤。

　　吼！

　　它猛地扬起脖子，朝天上发出一声怒吼。

　　声音震彻天地，天空簌簌发抖，恍惚间让人感觉天地间的距离一下子又扩大了几分。

　　梁夕身子微微一震，急忙将怀中的清越抱紧。

　　清越的定力没有梁夕这么强，即便有梁夕真力的保护，她依旧感觉耳边有如钟撞，全身气血翻涌，眼前金星乱冒，说不出的难受。

　　“梁夕——我好难受——”清越在梁夕怀中呻吟着，身子不安扭动，白皙的脸颊上隐隐透出一抹青色。

　　梁夕眼睛微微眯起来，里面红色的流光顿时聚拢在一起，几乎要滴出血来一般。

　　清流般的木属真力注入清越体内，润泽着她的经脉，等到清越身子的颤抖安稳下来后，梁夕猛地抬头朝着鬼金羊双瞳望去。

　　心里面的暴躁已经安奈不住了！

　　“既然一头已经解封了，那就直接送你下地狱去吧！”

　　梁夕身形疾速闪烁，因为速度太快，半空出现了他一连排的虚影。

　　单手将清越拉到自己背上，梁夕小声提醒一声：“抓紧了！”

　　“嗯！”清越强行按耐住心头的难受，重重点头，将小脑袋埋进梁夕脖子里。

　　感觉到清越带着清香的呼吸，梁夕心神不由一荡，但是想到大敌当前，立刻屏息凝神，身子高高跃起，身体在半空旋转一圈，借着扭身的力量，手中天元逆刃上血红色长刀暴闪而起，划过一道血红色的光芒后，长度超过百米的巨型长刀划过一个半圆，对着鬼金羊的脖子当头斩落下去。

　　鬼金羊绿色的瞳孔急剧收缩，猛地张嘴怒吼一声，前两条蹄子高高跃起，身子悬在半空，虚空用力跺了一脚。

　　砰！

　　空气里传来一阵强烈的震荡，天上瞬息乌云密布，隐隐雷声隆隆不绝。

　　塌陷直径上万米的巨坑也开始颤抖起来，好像有什么东西要喷薄而出一样。

　　铛！

　　血红色的长刀猛然凌空一滞，发出一声刺耳的尖锐响声。

　　梁夕只觉得手臂巨震，骨头都像是散了架那样难受。

　　虽然手臂疼痛无比，但是长刀去势不减，在半空中和声波撞出一连串耀眼的火星后，依旧朝着鬼金羊的脖子斩去。

　　四周的空气都被血色长刀撕裂开来，流离的气旋形成一道道风刃呼呼作响，和声波相撞后闪耀而出一串一串火星。

　　远远望去天上就像是绽放了无数烟火一样璀璨夺目。

　　“开！”梁夕一连斩断十几道声波，血红色的刀芒在半空划过一条长长的弧线，直逼鬼金羊的脖子。

　　吼！

　　眼看声波竟然没有能够阻止梁夕，鬼金羊的眼中闪过愤怒的神色，仰天大吼一声，脖子扭过一个不可思议的角度，猛然低下去后用羊角朝着梁夕的血色剑刃顶了过去。


第796章 逆天力量

　　铛！

　　血色长刀和羊角撞上的刹那，天空一下子变得晦暗，乌云密布沉沉压下来。

　　撞出的巨大火星在半空凝聚成一个直径过十米的闪耀光球，亮度堪比太阳，炫目的光芒刺得人几乎睁不开眼睛。

　　砰的一声闷响，血色长刀瞬息崩裂，化作漫天红色流光，如血珠般纷扬而下。

　　梁夕的右臂骨头爆发出一连串咔嚓的脆响，皮肉被反噬的力量震了回来，顿时皮开肉绽，破裂的伤口皮肉外翻，里面粉色的嫩肉清晰可见，鲜血如同止不住的泉水一样喷涌而出。

　　“噗！”

　　梁夕口中喷出一大口鲜血，五脏六腑都好像搅到了一起，身子如流星一般向下坠去。

　　鬼金羊的脖子也发出一连串噼里啪啦的爆响，声音堪比滚滚雷声，巨大的羊头晃悠了几下，这才勉强重新抬了起来，明显这一撞也让它有些头晕。

　　吼！

　　万年没有受挫的鬼金羊眼前一片模糊，好不容易恢复清晰后，有仰头发出一声怒吼，吼声中的怒气喷薄出来，周围的温度瞬息增高，地面和天空颤抖得更加厉害了。

　　梁夕强行咽下心口中的血气，口中喷出的血液在半空拉出一条妖异的长线后，终于止住了下坠的趋势，勉强重新在半空选停了下来。

　　“好强的力量！”梁夕看着自己皮开肉绽的手臂，嘴角微微向上扬起。

　　越是鲜血的冲击，梁夕感觉自己心底燃烧得就越厉害。

　　“一切挡在你面前的敌人都该死！该死！”

　　一声怒吼在他心中爆炸一般响起。

　　全身血液仿佛一下子沸腾起来，龙族金色的血液以疯狂的速度流动着，伴随而来的是梁夕越发急促的呼吸和不断起伏的胸口。

　　“越儿，感觉怎么样！”梁夕按耐住全身爆发一般的冲动，扭过头问向背上绵软无力的清越。

　　对于心底的极度渴望，梁夕知道还有一个人比这份渴望还重要。

　　见梁夕这时候还顾及自己，清越苍白的小脸上扬起一抹明媚的微笑：“我没关系！”

　　“放心吧，有我呢！”梁夕托着清越的大腿，将她往上托了托。

　　知道清越在刚刚自己的保护下没有大碍后，梁夕心底的渴望一下子彻底爆发了出来。

　　“死吧！”

　　血红色的长刀冲天而起，几乎在同时，冰蓝色的光刃在左手掌心快速凝聚。

　　冰蓝色光刃刚刚初现规模，梁夕的左臂上鲜血穿透皮肤，嗤嗤射了出来。

　　随着鲜血的激射，在冰蓝色光芒的基础上，一抹红艳艳的光芒也凝聚扭转起来，和冰蓝色的光芒纠缠在一起。

　　红蓝色的两道弧刃呈交叉状在梁夕掌心快速旋转，半空中一道庞大的气旋逐渐形成。

　　喜欢的直径被越拉越大，紧紧片刻的功夫，就形成一个直径足有千米的巨大气旋。

　　“开！”梁夕左手前推，赤炎离火刀和惊涛巨浪斩齐齐朝着鬼金羊呼啸而去。

　　绚烂的光华将整个天空都印照得璀璨无比。

　　两大御气神兵咆哮而出，梁夕动作不停，龙族凝聚的战气在身后隐现出一个狰狞的血色龙头，身子如闪电一般紧跟着两大气刀而去，手中血色长刀轰的一声再次凝聚，嗤啦一声朝着鬼金羊当头斩落。

　　血色长刀气劲惊人，数千米高空的乌云被它凌空割到，骤然豁开了一条纠结的裂口！

　　赤炎离火刀喷薄而出的炽热火焰、惊涛巨浪斩带出的无边水汽完美混合到了一起，半空白色蒸汽蔓延，巨大的气旋遮天蔽日一般的气势朝着鬼金羊迎面而去。

　　这股强大的力量让天空不住颤抖，四周的环境都出现了不自然的扭曲，好像随时都会被硬生生撕开来一样。

　　望见迎面而来的巨大气旋，鬼金羊怒吼一声，低头扬起羊角就撞了过去。

　　缠着金线的羊角上闪烁着点点金光，一道粗长的电弧在羊角外层暴射出来，直冲两大御气神兵而去。

　　叱——咔——砰！

　　赤炎离火刀和惊涛巨浪斩的气浪和电弧翻卷到了一起，剧烈的撞击如同发生了天地风裂时的爆炸一样，巨大的能量波动在空中凝聚成一个直径千米的圆球，里面闪电火焰和水流肆意乱转，天空仿佛随时都可能塌陷下来一样。

　　狱魂王鬼铭这时候再次转醒过来，睁开眼的刹那就见到面前那巨型的能量光球。

　　光球带来的巨大压迫力让他艰难地咽了口口水，全身都僵硬得不能动弹。

　　四周凛冽的罡风呼呼吹着，将他身上割出一两道深可见骨的伤口，他都没有感觉。

　　“竟然——竟然可以和鬼金羊势均力敌——”

　　鬼铭的一对眼珠子几乎从眼眶里掉出来了。

　　“开！”

　　就在鬼铭惊异未定的时候，梁夕一声怒喝，犹如炸雷一般在他耳边响起，震得鬼铭全身一颤，差点从鬼金羊身上摔下去。

　　抬起头来，鬼铭就看到一抹血红色的光芒，犹如天边的极光呼啸而来，半个天空几乎都被染成了红艳艳的颜色。

　　血红颜色中带着的狂暴力量压得鬼铭喘不过起来，红色的光芒中一条巨龙的身形隐约可见！

　　砰！

　　血红色的巨型长刀重重砍在鬼金羊的羊角上，震荡开来的能量犹如万丈惊涛向着四周翻涌奔腾而去。

　　肉眼可以清楚地看到那滔滔能量如同千军万马一样朝着四周涌动，震颤的地面和天空几乎合到了一起。

　　之前凝聚出来的能量光球失去了两边力量的平衡，一下子炸了开来，席卷四周的气流形成一道恐怖的龙卷风，龙卷风如同连接天地的柱子一样，轰轰的巨响声里将四周一下子包裹其中，强烈的罡风如吸水的巨龙一样呼啸而起，将天上的乌云一下子冲刷得干干净净。

　　火焰冰块雷电如漫天飞雨一样，从龙卷风里毫无目标地激射出来。

　　方圆数千里一时间如同人间炼狱、世界末日一般。

　　放眼望去尽皆都是火光冰块和白色的闪电，轰隆隆的响声几乎能把人的心脏从胸膛震出来。

　　血色长刀死死抵在鬼金羊的羊角上，一人一兽悬在半空一动不动，对周围的炼狱视而不见。

　　流火坠落到两人面前，就像是受到了阻隔一样，都会被一股看不见的能量反弹回去。

　　看到梁夕竟然能够和二十八星宿之一的鬼金羊对峙，鬼铭感觉自己的心脏都快停止跳动了：“这，这绝对不可能！”


第797章 大笑

　　“嘿嘿——”梁夕的嘴角突然微微向上扬起。

　　听到梁夕口中发出的低笑，清越疑惑抬头向上望去，见到梁夕的脸庞，她的心一下子抽了起来。

　　梁夕的口中正抑制不住地往外疯狂涌出血块。

　　鲜血怎么止也止不住，从他的口中不停涌出来。

　　金色的鲜血带着高过常人的体温滴落到清越的手臂上。

　　“梁夕你怎么了！”清越惊叫一声，眼中已经蒙起了一层水雾，急忙伸出袖子给梁夕擦拭着。

　　但是梁夕表情丝毫未变，整个人像个石雕一样，只有眼中血腥的红色越发闪耀了。

　　“梁夕你怎么样了啊！”清越急死了，想要从梁夕怀里挣脱，查探一下他的伤势，但是梁夕的手臂此刻如同铁水浇铸的一样，任凭他怎么挣扎，都没法挪动丝毫。

　　“梁夕你不要吓我，你快说句话呀！”

　　见到梁夕和鬼金羊一动不动，脸上的表情越发邪异，清越急得眼泪夺眶而出，努力想用手捂住梁夕的嘴，不让鲜血流出来，但是鲜血却是怎么也止不住，透过她手指的缝隙渗了出来。

　　金色的血液里带着高贵和狂躁相融合的气息，一股强烈的暴戾感觉透过鲜血直抵清越心底。

　　清越吃了一惊，急忙集中精神力，想通过梁夕的脑子，查探一下他现在在想什么。

　　“什么都没有？”清越疑惑一下，再次尝试了一下，依旧无功而返。

　　“梁夕现在什么都没有想，他的心底只有狂喜，疯狂的欢喜！”

　　在这种情况下，梁夕的心底竟然会充满了狂喜，这让清越实在想不明白是怎么回事。

　　清越摇着头，眼泪从眼眶里大颗大颗落下：“梁夕你不要吓我，你快说话啊！你快说啊！”

　　梁夕身子一动不动，片刻之后，喉咙里发出一声低吼。

　　清越可以清晰感觉到一股能量通过梁夕的右臂传递到了天元逆刃上。

　　因为能量波动过大，他右臂上的伤口又是一阵恐怖的蠕动。

　　清越正疑惑发生了什么，砰的一声震耳欲聋的声响从背后传来，还没等她扭头看看发生了什么，炫目的猩红光芒就遮蔽了整个天空。

　　四周一下子被包裹在红色的光芒里，浓得好像把手伸出去就能染上满手的鲜血。

　　砰！

　　漫天的红色碎片晶莹闪烁，如同坠落的繁星一样。

　　血色长刀在爆发出红色光芒后，一下子碎裂成了无数块，纷纷扬扬洒向半空。

　　梁夕胸口一阵剧烈起伏，一道粘稠的血柱从口中激射而出，噗的一声喷了出来，身子重重向后栽倒而去。

　　鬼金羊发出一声哀嚎，身子也同时向后坠落而去。

　　但是它只是坠落了几十米，就悬停下了身子，四只蹄子上燃烧的绿色火焰缓缓蔓延，很快就把小腿都包裹在了里面。

　　缭绕的绿色火焰朝着四周蔓延过去，很快就像是一团青色的巨大云朵一样被鬼金羊踩在脚底。

　　鬼铭趴在鬼金羊的背上，惊魂未定地看着眼前的景象。

　　刚刚发生的场面在他脑子里不停浮现着。

　　“他竟然可以和鬼金羊匹敌！”鬼铭怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　他宁愿相信今天这一切都是梦。

　　“除了紫薇大帝，这个世界上怎么可能有人拥有能和二十八星宿一战的实力！”

　　鬼铭的心脏怦怦乱跳，几乎撕裂了胸膛。

　　但是他同时又很是庆幸。

　　“要是之前梁夕就施展出这样的实力，我恐怕不就是断一条手臂这么简单了！”鬼铭捂着自己的伤口，牙齿几乎都要咬碎了。

　　“不过你虽然刚刚和鬼金羊对拼成了平手，但是你终究是凡人的身体，你那具躯体的经脉和骨头，恐怕早就碎得不成样子了吧！”

　　鬼铭微微探出头去，心中很是期待梁夕全身骨头尽碎的痛苦模样。

　　但是见到全身包裹在一团红色光芒中，抱着清越缓缓悬浮上来的梁夕，鬼铭的瞳孔瞬间收缩成针眼大小，不顾身上的疼痛惊呼出声：“这怎么可能！受了那么重的伤怎么还有可能站起来！”

　　梁夕的长发被金色鲜血染得透湿，随着他的垂头，长发遮住了脸，鬼铭看不到他的表情。

　　但是鬼铭可以清楚看到梁夕肩膀微微的颤动。

　　“疼得受不了了吗？”鬼铭心中一阵痛快，“疼得话就不要强忍着了，二十八星宿的力量，现在七界根本不可能有人单独对抗！”

　　鬼铭看不到梁夕的表情，但是窝在梁夕怀里的清越，却是可以清晰地看到梁夕的脸。

　　“他在笑——”清越感觉自己的心不住颤抖着，“梁夕在笑，这时候他竟然还在笑——”

　　被金色鲜血浸湿的长发下，梁夕嘴角上扬，露出一口白牙，眼中红光流动，他肩膀的耸动是因为他在努力压抑住自己的笑意。

　　终于，内心的狂喜挣脱了舒服，梁夕再也忍不住了，仰头哈哈大笑，声音如同九天厉雷一样滚滚而去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　被梁夕的笑声震得体内气血翻涌，鬼铭瞪大眼睛，不可思议地望着梁夕：“他竟然在笑！他怎么笑得出来的！”

　　鼻孔里的呼吸越发沉重，胸口剧烈起伏着。

　　梁夕现在脑子里只有满满地杀意，完全抑制不住的杀意和狂喜。

　　身上伤口的刺痛并没有影响到他的行动，反而让他内心的狂暴越发猛烈起来。

　　“我要杀了你！”梁夕的牙齿咬得咯咯响，龙族战气从金色的龙血里肆意出来，完全没有一丝隐藏。

　　金色的流光绕着梁夕快速流转，缭绕的金光中突然出现了一抹红色的细线，如同血丝一样。

　　紧接着，红线越发密集起来，一丝丝一缕缕从最初的那条红线上分离出来，如同树干上生长出来的枝桠一样，朝着四周蔓延开来，布满了整个金色的流光。

　　狂暴至极的戾气从梁夕周身散发而出。

　　距离梁夕心口最近的清越受到影响，顿时感觉脑子微微一痛，太阳穴突突直跳。

　　“梁夕，梁夕你怎么了？”清越从来没有见过梁夕这幅狰狞的表情，紧张地朝他望去，无意间眼见闪过一道妖异的红光，清越不由扭头望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　梁夕原本干净白皙的手掌，此刻正从皮肤下往外透出红色的诡异光泽。

　　皮肉都好像干枯了一样，紧紧贴在了骨头上，指甲也变长足有两三寸，红艳艳得如同一把把小匕首一样。

　　随着梁夕握了握拳头，手掌发出一阵噼里啪啦的骨头脆响声。


第798章 龙魂（一）

　　“梁夕，梁夕。”清越尝试着叫了梁夕两声。

　　梁夕现在的表情和状态让她很害怕。

　　说不上为什么，她感觉梁夕在这个时刻，好像变了一个人一样。

　　这种陌生的感觉让她有种如坠冰窖的绝望感觉，好像梁夕永远回不来了一样。

　　“嘿嘿嘿嘿——”梁夕肩膀一抖一抖的，嘴角上扬的角度更大了。

　　四周被血红色密布的金色光芒嗡的一声朝着四周铺散开来，仿佛是刮起了飓风一样，就连不远处的粗长龙卷风都被吹得弯曲了一下。

　　风声中一声清晰的龙啸冲天而起，声音响彻九天云霄。

　　“死吧！”梁夕猛地抬头，口中吐出一句，身形已经如闪电一般朝着鬼金羊冲去。

　　唰唰唰唰！

　　半空中不停出现梁夕的虚影。

　　因为速度实在太快，几乎是第一个虚影还没有消散的时候，第二道虚影就已经出现，乍一看下，天上好像一下子出现了四五个梁夕一样。

　　双脚凌空蹬踏一下，梁夕的身体化作一道金光高高跃起，像是投掷长矛一样，将天元逆刃朝着鬼金羊的胸口狠狠甩了过去。

　　嗡——轰！

　　飞射出去的天元逆刃划过一道金色的长线，在半空中高速旋转下旋起一个巨大的螺旋状气旋，气旋染上淡淡金色，如同坠落的陨石一般朝着鬼金羊撞去。

　　吼！

　　鬼金羊仰头发出一声怒吼，身子不退反进。

　　之前连续两次和梁夕对撞，也彻底激发起了它的怒意。

　　四只蹄子上青色的火焰熊熊燃烧，随着它虚空的蹬踏，火焰如同燃烧融化的沥青一样往下落去，天空上出现了一排清晰的巨大蹄印。

　　轰轰轰轰！

　　鬼金羊每往前奔跑一步，天地都是微微一颤，巨大的声响远远传了出去，和龙啸混合到了一起。

　　吼！

　　鬼金羊绿宝石一般的眼睛里闪过浓浓凶光，长长的脖子用力一甩，头顶的羊角自下而上狠狠顶了过去，和疾射而来的天元逆刃再一次撞在一起。

　　砰！

　　金光和绿光像是一卷巨大的卷轴一样在天空上铺散开来。

　　卷轴光华席卷万里，天地变色，如同被一条彩带一分为二了一般。

　　天元逆刃上的金光一下子被撞散，长剑被反弹回来，直冲梁夕胸膛而去。

　　“嘿！”梁夕一声轻喝，手掌如爪一般朝着天元逆刃的剑锋抓去。

　　铛的一声脆响，天元逆刃在梁夕掌心撞出一片闪耀的火星，被他一把握在了手里。

　　接住天元逆刃后，梁夕将他收回空间储藏戒指，以血肉之躯朝着鬼金羊飞了过去。

　　“找死！”

　　看到梁夕竟然收回武器，鬼铭吐出一口血痰骂道：“竟然想凭着肉身对抗鬼金羊，看样子他的脑子已经坏掉了！”

　　联想到梁夕之前种种反常表现，鬼铭越发觉得这个可能性还是很大的。

　　“那我就顺带再送你一程好了！”鬼铭眼中闪过浓烈的怨毒，将好不容易重新积攒的真力聚集起来，注入到诛天狱炎剑里。

　　嗡的一声轻响，诛天狱炎剑上紫光闪烁，剧毒的瘴气化作绵绵烟雾，从诛天狱炎剑的剑身上缓缓释放出来，如毒蝎一样，静静等待梁夕的到来。

　　“这次一定要你死！”鬼铭遥遥瞄准了梁夕，“借着鬼金羊的力量，你就算有一百条命，今天也必须交代在这里！”

　　梁夕眼中带着狂热飞到了鬼金羊的面前，血色的雾气长长拖在身后，仿佛是巨龙盘旋的身体一样。

　　鬼金羊发出一声怒吼，一双前蹄猛地高高跃起，双蹄上带着熊熊燃烧的绿色火焰，对着梁夕当头压了下来。

　　硕大的黑影顷刻间就将梁夕和清越笼罩在了下面。

　　燃烧的绿色火焰如融化的蜡油一般，带着火焰不断下落。

　　“去死吧！”鬼铭瞅准这个机会，眼中凶光爆射，单手持剑，横着一剑朝着鬼金羊蹄子的正下方扫了过去。

　　轰的一声，紫色的雾气快速凝结成一道弧形的光刃，带着剧毒朝着梁夕飞速旋转而去。

　　“梁夕小心旁边！”见到梁夕睁着一对血红的双眼望向如小山一般压来的羊蹄，清越赶紧提醒他从旁边旋来的偷袭。

　　“梁夕到底要做什么，他都没有用坎水刃或者天元逆刃！”望见梁夕视而不见的样子，清越的心一下子提到了嗓子眼。

　　虽然紧张到了极点，但是出于对梁夕本能的信任，清越一把搂住梁夕的腰身，将头埋进他的胸口：“就算是死也要在一起啊！”

　　梁夕双脚虚空一蹬，身体拔高几米，手上的红光暴闪而起，在空中划过一道霞光，笔直地朝着鬼金羊的羊蹄轰了过去。

　　砰！

　　鬼金羊硕大的羊蹄在半空猛然一滞，巨大的轰鸣声从它的蹄子地下传了出来。

　　深绿色的火焰一阵不自然的扭动，猛然向上窜去，像是被扯烂的布帛，又如同被抛上天空的棉絮，一下子朝着四周纷扬而去。

　　强烈的气旋在羊蹄的脚底板上骤然形成，如同一只力大无穷的巨手一样，将鬼金羊的羊蹄缓缓向上顶了过去。

　　突然出现的状况让鬼铭吃了一惊：“他抵挡住了鬼金羊这一击！”

　　鬼金羊只觉得脚下被一股大力阻挡住，也是又惊又怒，张大嘴巴发出阵阵怒吼。

　　紫色的光刃转瞬及至，狭长的光刃在半空拉出上百米长，浓烈的紫色瘴气如海浪一样汹涌出来，直朝着梁夕和清越包围而去。

　　梁夕瞪着血红的双眼，死死盯着鬼金羊脚下逐渐凝聚的深绿色火焰，完全无视越来越近的紫色光刃。

　　清越屏住呼吸，眼看紫色的光刃距离自己已经不足一米了！

　　“开！”

　　梁夕骤然一声大喝，全身的肌肉瞬间绷紧，皮肤表层下的毛细血管一下子尽数崩裂，金色的鲜血通过毛孔渗透出来，一下子染遍他的全身。

　　金色的龙血好像一下子给了梁夕无边的力量一样，一声大喝后，他手臂以快得根本看不清的速度，猛地三拳重重击打在了鬼金羊的蹄子下面。

　　三道猩红的光芒如雷电一样击打在鬼金羊前蹄的正下方。

　　砰砰砰！

　　三道波纹状的能量涤荡翻涌，四周云海堆积，瞬息被碾压成碎片。

　　鬼金羊只觉得一阵刺痛从蹄子上传来，汹涌而至的力量，让猝不及防的它身子一下子被掀了起来！


第799章 龙魂（二）

　　三拳重击将鬼金羊下踏的蹄子轰了回去，梁夕猛然转头，眼睛如利芒般朝着鬼铭扫去。

　　即便是隔了上百米的距离，鬼铭还是觉得全身好像被凝固住了一样。

　　梁夕眼中狂躁的杀意几乎把他的大肠从屁眼里吓得掉出来！

　　诛天狱炎剑当啷一声摔落在鬼金羊的背上。

　　说出去恐怕没有人会相信，鬼界八大鬼王之一的狱魂王，竟然被梁夕仅仅一个眼神就吓得再无战意！

　　不等紫色光刃飞行到自己面前，趁着羊蹄被架起的瞬间，梁夕的身形化作一道红色光芒朝着紫色光刃而去。

　　面对掀起的两三米高的瘴气，梁夕完全无视，伸出右手呈爪状，就朝着瘴气狠狠抓了过去。

　　“瘴气能够融化他的，一定可以的！”鬼铭看到梁夕近乎疯狂的样子，心脏都几乎停止了跳动。

　　轰！

　　炫目的红色光芒从梁夕的手掌闪耀而起，半空中像是出现了一只巨大的血爪一样，爪子锋利无比，撕开空气的同时，也将瘴气一下子扯成了碎片。

　　原本就算是钢铁岩石也能融化的剧毒瘴气，在梁夕面前竟然像是破抹布一样不堪一击，被他一抓就扯得消散无踪。

　　之前在主殿的时候，梁夕对这瘴气还有一丝忌惮，但是现在瘴气已经完全不能阻止他了，这个事实让鬼铭一下子跌坐到鬼金羊的背上，痛苦地闭上眼睛。

　　一招就把面前绵延百米的瘴气轰得一丝不剩，梁夕双眼锁定鬼铭，如闪电一般朝他疾射而去！

　　“杀吧，杀吧！拿出你全部的力量来杀光他们！”

　　梁夕的心底，一个充满蛊惑的声音在不断刺激着他的神经。

　　“让龙血尽情地燃烧吧！把你的意志交给我，我会让你成为七界最强的存在！不需要真力，不需要战气，轻轻吐一口气，都足以令天地变色！”

　　随着这个声音不断地响起，梁夕眼中血红色的光芒越发闪耀，手爪上的红光也越来越盛，指甲变得更加锋利更加尖长，手臂上隐隐出现了类似鳞片一样的东西，原本棱角分明的英俊脸庞，也被戾气完全笼罩。

　　梁夕口中发出一声清啸，五指成爪，凌空狠狠一爪就朝着鬼铭抓了过去。

　　红色的龙族战气随着他的动作，在半空凝聚成五道血红色的光芒，仿佛是把空气撕开了五道血痕一样，朝着鬼铭射了过去。

　　五道暗红色的血痕朝着鬼铭直扑而去，让人望上一眼都觉得心惊胆寒。

　　吼！

　　一声震动天地的怒吼如爆炸一般响起，鬼金羊的怒火被梁夕彻底激发了出来，脖子扭过一个不可思议的角度，擦着自己的身子，用羊角狠狠一下子撞在了五道血痕上。

　　血红色的光芒一下子被撞成漫天碎片，呲呲作响的电弧轰爆了血痕，去势不减地又朝着梁夕迎了过来。

　　面对鬼金羊小山一般的头颅和羊角，梁夕不退反进，长啸一声迎了过去，重重一拳轰在了羊角上。

　　震颤的轰鸣在天空久久回荡，阵阵雷声从九天之上缓缓下坠，声音一声比一声响，最后大得仿佛天空都要被震裂开来一样。

　　清越脸色苍白，努力凝聚精神力抵抗者轰轰的炸响，心跳都好像不受自己控制了。

　　咔嚓一声，粗长的白色闪电穿透云层直劈下来，如同一把穿透天地的长剑一般，只没入地上的巨坑里，四周惨白一片，即便闭上眼睛，也如同白昼一样。

　　“开！”梁夕从喉咙里发出一声怒吼，手臂上的肌肉剧烈扭曲，狂躁的血红色战气化作漫天霞光爆轰出去。

　　鬼金羊也发出一声震天怒吼，后蹄在半空用力蹬踏，全身绷得笔直朝梁夕顶了过去。

　　绿色的火焰如融化的沥青一般，闪耀着火光朝着地面撒了过去。

　　“去死！”

　　梁夕大喝一声，又是一拳重重砸在羊角上。

　　即便梁夕和鬼金羊的体型相差了几十上百万倍，但这一拳依旧砸得鬼金羊微微一个踉跄。

　　但是同时，梁夕口中也是喷出一大口金色的血液，金色的血雾在半空一下子蓬炸开来，闪烁着点点金光。

　　“再来！”

　　好像完全感觉不到肉体上的疼痛一般，梁夕在内心那个疯狂呐喊的驱使下，扬起拳头又朝着鬼金羊砸了过去。

　　已经逐渐变得像是爪子一样的手掌砰的一声重重抠在羊角上，指甲的尖端竟然微微插了进去，随着梁夕用力拉扯手臂，唰的一声刺耳的声响，鬼金羊的羊角上竟然被硬生生拉出了五道血痕！

　　就连天元逆刃都砍不动的羊角，竟然被梁夕用五根手指划出了血痕！

　　“不要停下来，撕碎他们！撕碎他们！用你龙族的力量！龙血的力量！”

　　心底的呐喊让梁夕的心跳骤然加速，全身的血液流动速度也一下变得比以往更快！

　　内心的焦躁和愤怒让梁夕需要一个狠狠发泄的突破口，一阵无形的精神力波动从他的脑子里荡了出来。

　　清越一直在关注着梁夕的动静，感触到从他脑内迸发而出的狂躁精神力量，她的脸色一下子变得极为苍白。

　　“梁夕的脑子里现在除了极端的喜悦和暴躁，其他什么感觉都没有！这是怎么回事！”清越深深吸了口气，四周能量的巨大撞击让她一时间没有办法静下心来考虑这件事。

　　“要是这么持续下去，梁夕会疯掉的！”清越焦急地扭动着身子，想要从梁夕怀里爬起来，“不行！我一定要尽快让他冷静下来。”

　　手掌碰到梁夕身上涌动着强烈能量的金色血液，清越喉咙微微动了一下：“问题一定处在这龙血上，梁夕你要冷静呀！”

　　心里为梁夕祈祷着，清越闭上眼睛努力让自己冷静，尝试着用自己的精神力来安抚梁夕的暴躁。

　　鬼金羊感觉到头顶传来的刺痛，眼睛里流动的深绿色液体好像一下子燃烧起来了一样。

　　吼！

　　全身的肌肉一下子鼓了起来，鬼金羊猛然抬头，将梁夕一下子掀翻了出去，仰头发出一串怒吼，充满仇恨的目光望着跌飞出去的梁夕，踏着蹄子朝他冲了过去，扬起的前蹄高高举起，然后如同山峦一样朝着梁夕当头压了下来。


第800章 龙魂（三）

　　在空中一阵翻转，清越只觉得头晕目眩，胃里翻江倒海几乎要吐出来，但是为了梁夕，她强行稳定住自己的心神，尝试着去接触梁夕的精神力。

　　眼看黑影越来越近，梁夕仰面向上，眼中猩红色的光芒中闪过一丝神采，清啸一声，两手凌空拍打一下，身体立刻站直了起来。

　　即便右手的骨头寸断，皮开肉绽惨不忍睹，但是梁夕依旧好像没有痛感一样，扬起手臂就朝着鬼金羊的蹄子底部一爪撕了过去。

　　这时候他没有选择躲避，而是选择了和对方硬碰硬！

　　血色光芒在手指上缭绕而起，如利箭一般朝着鬼金羊的蹄子底部直插过去。

　　叱啦！

　　一声皮肉碎裂的声响传来，梁夕的五根指头齐齐没入鬼金羊的蹄子里，蹄子上燃烧的绿色火焰被翻卷的气浪撕碎开来，如同漫天棉絮一样朝着四周飞扬而去。

　　“滚！”

　　狂暴中的梁夕发出一声大喝，全身红光轰得一下子朝着四周汹涌过去，近百米高的羊腿竟然被他硬生生提了起来。

　　鬼金羊又惊又怒，身子一个踉跄竟然差点被梁夕一下子掀翻在地上。

　　“这是金仙境界的实力？不可能的！”鬼铭望着梁夕近乎疯狂的举动，“他完全没有施展真力，而是使用的龙族战气，能把战气提升到抗衡二十八星宿的力量，金仙境界一定被超过了！他现在的力量难道达到了——”

　　后面的几个字鬼铭根本不敢去想了。

　　放眼整个七界，能突破金仙境界的，就寥寥十几人而已。

　　而这十几人，绝对没有一个敢拍着胸脯说自己可以以一己之力对抗二十八星宿中的一个。

　　但是现在梁夕做到了！

　　虽然是在几乎失去自我意识的情况下，但是他真的做到了！

　　“小神级？不，不止——”鬼铭的呼吸越发急促，胸口起伏带来伤口撕裂般的疼痛，都因为震惊而感觉不到了，喃喃自语说着修真后面的几个等级，“天罪？天罚？不可能！一个连人类身躯都没有摆脱的修真者，就算是散仙都没有达到，凭什么能发挥出超越金仙的力量！”

　　见到鬼金羊扬起头颅，想要用巨大的羊角顶过来，梁夕全身痉挛颤抖，所有的力量都被他聚集到了手臂上。

　　金色的血液蓬成一股股的云雾状，将他的身子裹在了里面。

　　一条猩红的血色丝线在金色的云雾里如同小蛇一样盘旋扭曲，牵引着金色云雾随着它的运动扭动起来。

　　缓缓的，一条成人手臂粗细的金色雾龙就凝聚成形，盘绕在梁夕的胳膊上。

　　那条血红色的细线，则像是金龙的脊椎骨一样，一直嵌在金龙的体内，牵引着它的一举一动。

　　“杀了它！快去杀了它！”

　　心底的呐喊再次响起，梁夕手臂的金龙张大嘴巴，似乎是在怒吼一般。

　　清越感觉到梁夕体内猛然爆发的狂躁，只觉得脑门子像是被人敲打了一下，眼前蓦然黑了一下，过了几秒钟才恢复了视线。

　　清越感觉自己精神力的试探，在进入梁夕的意识外围后，就遇到了一股无形的墙壁。

　　她可以很清楚感觉到梁夕此刻很诡异的心情，同时混杂着喜悦和暴躁，但是却无法和梁夕的心灵进行交流。

　　梁夕的心底似乎是有另一个人一样，刻意封闭住了梁夕内心和外界的交流。

　　“龙魂！”清越正疑惑不解的时候，脑子里突然冒出了这两个字。

　　之前姥姥对龙魂的一些简单介绍，也一下子在清越脑海里浮现了出来。

　　清越的脸色一下子变了。

　　“姥姥当时很清楚地说过，龙魂会让梁夕丧失本心的！”

　　想到这一点，清越越发肯定，梁夕此刻的狂暴状态是因为受到龙魂的影响，而产生的。

　　“龙魂可以让龙族的战士以超越平时一大截的战斗力来战斗，但是代价是燃烧自己内心的人性！”

　　姥姥的话仿佛此刻就在清越耳边响起一样。

　　“燃烧自己的人性，最后彻底成为毁灭一切的怪物，梁夕，梁夕我该怎么办！”清越急促呼吸着，深呼吸几口强迫自己冷静下来，想着应付的办法。

　　“现在当务之急，是先要让他冷静下来，继续这么战斗下去，他的情绪只会越来越激动。”清越努力让自己冷静下来，分析着此刻的战况。

　　但是以她的能力，想要终止梁夕和鬼金羊的战斗，根本就是不可能的。

　　此时已经彻底被龙族三次狂化彻底激发的梁夕，根本不知道清越在想办法让自己冷静下来，他此刻眼中只有鬼金羊。

　　心底对战斗和鲜血的渴望，让他完全不顾已经重伤的身体，再次提气朝着鬼金羊冲了过去。

　　“呀！”

　　梁夕一声大喝，身体高高跃起，翻越到鬼金羊斜上方百米的高度，右手上凝聚的龙族战气一下子释放出来，如同下落的瀑布一般朝着鬼金羊的脑袋冲砸过去。

　　嗷！

　　从他手臂上呼啸而出的金龙发出一声长啸，从梁夕手臂挣脱出来后，身形骤然变大，巨大的龙爪金光四射，如同黄金打造的长刀一样，朝着鬼金羊的面门狠狠一爪爪了过去。

　　这一击几乎聚集了梁夕此刻全身的力量，声势威力都比之前他依靠血肉之躯发挥出的力量还要大。

　　金色的绚烂光芒朝着四周铺散开来，哪怕是距离将近百里之外，都可以看到一条巨大的金色巨龙盘在半空，身体几乎把天空都塞满了，狰狞的龙头紧紧瞪着身下的鬼金羊，两只巨爪凌空朝着鬼金羊的头部抓了下去。

　　梁夕的眼中透出近乎疯狂的神色，龙爪中心有两条细不可查的红色细线，分别连接在了他的食指和中指上。

　　两只巨爪随着他指头的动作而做出反应。

　　吼！

　　知道这一下避无可避，鬼金羊怒吼一声，全身轰然而起绿色的火焰，让它原本就庞大的身躯，看上去一下子又扩大了一倍。

　　鬼金羊和金龙之间原本就不到百米的空隙，一下子就被塞得满满的了。


第801章 独角狮王

　　砰！

　　金色和绿色两种颜色一下子铺满了整个天空。

　　这场爆炸如果发生在人界的话，足以令一块大陆整个消失。

　　金龙的巨爪死死抵在鬼金羊的羊角上，两个人在进行着最后的角力。

　　梁夕的喉咙里不时发出类似野兽般的低吼，眼中不停闪烁着兴奋的身材，微微上扬的嘴角显示出他是在微笑。

　　在这种可怕的时候，他竟然还在笑！

　　身上鲜血淋漓、皮开肉绽的伤口似乎根本没有给他造成一点影响。

　　在内心的引导下，梁夕现在就只想着将眼前的鬼金羊撕成碎片，哪怕明知道不可能，他还是要主动冲上去。

　　鬼金羊全身的绿色火焰仿佛是地狱里，熊熊燃烧的鬼火一样，每一束火苗里都好像包含着万千挣扎的灵魂。

　　鬼金羊硕大的羊蹄虚空蹬踏，每一下都带来天地震颤一般的力量。

　　砰！砰！砰！砰！

　　天空不停颤抖，仿佛摇摇欲坠的天花板一般。

　　梁夕全身的鲜血，原本还是缓缓流淌，但是在此刻能量强烈的波动下，已经完全变成了激射而出。

　　失血过多让他的体温以惊人的速度下降着。

　　躺在梁夕怀里的清越可以清晰感觉到，梁夕的胸口在迅速变冷，但是心脏的跳跃速度却是越来越快，一下一下有力的撞击几乎要震破他的胸膛！

　　“怎么办，怎么才能让梁夕冷静下来！”清越急得眼泪不停往下流，怎么擦也擦不尽。

　　梁夕低吼一声，拳头中蕴含的暗劲喷薄而出，金色和红色的光芒纠缠在一起，如同喷射而出的山洪一样，掀起巨浪朝着鬼金羊的羊角盖了过去。

　　几十米高的战气巨浪如同是千军万马一般，在空中悍不畏死地朝着鬼金羊扑去。

　　感觉到对方冲击来的可怕力量，鬼金羊唯有和它正面冲撞。

　　全身燃烧的绿色火焰好像有了生命一样，从它的全身快速汇聚到羊角上。

　　两只又长又弯的羊角上绿光乍然而起，嗡嗡两声，深绿色的光华突然呼啸而出，从眼角上射了出来，如同是两只凌空出现的巨型长剑一般。

　　两束光芒齐齐撞到龙族战气上。

　　这一次的撞击比之前还要剧烈。

　　轰隆一声巨响，梁夕身前凝聚的金龙一下子被打散，化作漫天萤火虫一样的点点星光，面积笼罩了方圆百里。

　　鬼金羊羊角上的两支利刃也被撞成碎片，被弹回去的绿色火焰像是两条毒蛇一样，重重咬在它们主人身上。

　　鬼金羊的背上顿时被火焰燎出了两块狰狞的黑斑，黑斑距离鬼铭瘫倒的地方不足两米，把他吓得差点从鬼金羊的背上滚下去。

　　一声轻微的脆响从梁夕肩膀上传来，紧接着清越就感觉到梁夕胳膊一阵松软，软绵绵塌了下来，里面的骨头明显是碎了。

　　鬼金羊也是疼得连连怒吼，但是它却没有再次发起进攻，而是疾速往后退了几百米，两眼紧紧瞪着梁夕。

　　清越心疼地看着梁夕的伤口，很快奇怪地发现，梁夕的注意力没有放在鬼金羊身上，而是时不时朝着右前方望去，眼中闪烁着丝丝诡异的猩红色，脸上的神色隐隐带着一丝期待。

　　鬼金羊很快也微微偏头，朝着身侧望去，两个眼珠子里闪过疑惑的神色。

　　“怎么了？”见到突然安静下来的梁夕和鬼金羊，清越心头疑惑。

　　趁着这个机会，她也抓紧时间凝聚精神力，再次尝试进入梁夕的内心，去安抚他狂躁的心情。

　　很快，一道一道能量波动从远处传了过来。

　　空气中的波动蕴含了极为恐怖的力量，一声声绵绵不绝的呼啸声也从远处尖锐地传了过来。

　　这一切都说明有东西正在快速逼近。

　　此时梁夕和鬼金羊都战斗到最激烈的时候，来的人如果是鬼界的人的话，后果不堪设想！

　　想到这里，清越的心一下子都揪了起来，紧紧抱着梁夕的胳膊，探头朝着远处望去。

　　一道道气浪排山倒海地涌了过来，轰轰的声响让人觉得身体周围的空气都在震颤。

　　渐渐的，一道水蓝色的光芒进入了几个人的视线。

　　蓝色的光芒从远处快速逼近，因为速度太快，摩擦得周围的空气都隐隐带上了一点粉红的颜色。

　　见到蓝光，梁夕全身微微一颤，眼中的渴望一下子变得格外浓烈，已经几乎变成两只爪子的双手，一次次握紧又松开。

　　看上去似乎要不是忌惮身旁有鬼金羊在，他早就朝着射来的蓝光冲过去了。

　　见到蓝光爆射而来，鬼金羊的蹄子原地踏了几下，看上去有些不安。

　　“这个是——”清越感觉到四周的空气好像变得有些潮湿了，呼吸的时候鼻子都黏黏的，心里更加疑惑此刻冲过来的是谁。

　　蓝光飞行的速度超人想象得快，不到三十秒的功夫，它已经宛如掀起的万丈惊涛一样，从地平线的地方翻涌而来，铺天盖地的气势，即便还隔了近百里，清越都觉得呼吸有些困难了。

　　蓝色的巨浪中，一团黑色阴影显得格外明显。

　　清越眨眨眼的功夫，黑影已经如同小山一般从一开始的小黑点，变得清晰起来。

　　一头体型巨大，身高几乎和鬼金羊差不多，身长隐隐比鬼金羊看上去还要大上几分的巨兽赫然出现在众人面前。

　　巨兽的硕大脑袋看上去和大户人家放在门前两边的石狮子有几分相似，只是它的额头中心长着一根尖尖的巨角，眼角也想上吊起，嘴角露出两枚尖锐的獠牙，全身都包裹在一层水膜中，随着水膜的缓缓蠕动，它的身体也仿佛在以各个角度扭曲一样，再加上它狰狞的外貌，看上去极为诡异恐怖。

　　看到正飞驰而来的巨兽，梁夕的脸上带着渴望，鬼金羊显得不安，清越愣了片刻后，忍不住倒吸了一口梁夕，惊呼出声道：“独角狮王！”

　　话音还未落下，空气中就像是被水浪卷到了一样，一阵澎湃的水汽翻涌而来，让人几乎窒息，独角狮王庞大的身躯已经到达几人面前，眼角吊得高高的一双兽眼饶有兴致地打量着鬼金羊。


第802章 微妙的平衡

　　“独角狮王——”面对着两座山峦一般的灵兽，清越感觉自己几乎都不能呼吸了。

　　“独角狮王怎么会到这里来，它不是应该住在更加深远的地方吗？”清越愣了片刻，才回过神来。

　　作为这个世界里食物链的终端，以独角狮王为代表的，还有寥寥少数的灵兽，并不惧怕二十八星宿。

　　作为超高阶灵兽，它们的实力仅仅比二十八星宿低了一点而已。

　　感觉到四周澎湃的能量，清越略一思索，就明白了过来：“它是被梁夕和鬼金羊的战斗吸引过来的！”

　　梁夕和鬼金羊的战斗实在波及太广，数万里的地面都被轰成了看不见底的大坑，这样的破坏，已经足以造成这个世界的波动了。

　　甚至在更加远的地方，或许还因为这场战斗，爆发了山洪海啸或者地震。

　　这么强烈的能量波动，引起独角狮王的注意，也就不足为奇了。

　　“只是它现在来做什么？这里又不是它的领地。”清越疑惑地打量着独角狮王。

　　独角狮王头顶的长角像是一把锋利的大刀一样，通体赤红，好像是刚刚从火炉里取出来地一样。

　　长角附近的毛发都隐隐有被烤得焦黄的样子。

　　独角狮王远远盯着鬼金羊，突然喉咙微微动了一下。

　　见到独角狮王的反应，鬼金羊绿宝石一般的眼睛里闪过一丝复杂的神色。

　　“我明白了！”清越深深吸了口气，心脏禁不住怦怦跳了起来，眼睛一眨不眨地盯着独角狮王，“它想吃了鬼金羊来提升自己的实力！”

　　在太古铜门后面这个弱肉强食的世界里，所有的灵兽都不知道自己能不能活过今天。

　　唯一自保的方式，就是吞过吞噬其他灵兽的身体来强大自己。

　　只有自己变得强大了，才能活得更久。

　　独角狮王活了上万年的时间，本身就是超阶灵兽，这些年来又不知道吞噬了多少灵兽，力量就算是比起二十八星宿，恐怕也是差之毫厘。

　　今天遇到了刚刚和梁夕大战了一场的鬼金羊，它自然不会放过这个能快速提升自己力量的机会，于是就以迅雷般的速度赶了过来。

　　“现在的情况，有些不妙啊——”清越见到梁夕此刻也安静下来，一边轻轻触及他的内心，一边仔细关注着这两头灵兽的动静。

　　鬼金羊和梁夕是敌对关系，独角狮王是以鬼金羊为目标的。

　　如果梁夕和独角狮王一起消灭掉鬼金羊的话，虽然说可以毁灭掉鬼界复活第一头灵兽的计划，顺便还可以干掉八大鬼王中的一个。

　　但是消灭掉鬼金羊之后，独角狮王不见得会放过梁夕。

　　这么多年的生存法则早就让它明白，想要活下去，在这个世界占有一席之地，就必须拥有高绝的力量。

　　此刻梁夕已经是强弩之末，它当然不可能大发善心放过梁夕。

　　可是让梁夕和鬼金羊一起，先把独角狮王杀了，这明显是不可能的。

　　此时鬼金羊、独角狮王和梁夕，三者之间形成了一种微妙的平衡。

　　而已经进入狂暴状态的梁夕，成为这一场平衡中最重要的一点。

　　清越紧紧握住梁夕的胳膊，她这时候不知道梁夕会怎么想。

　　梁夕的眼睛微微眯起来，流动的红色光芒表明他此刻内心的暴躁。

　　但是两头巨大灵兽带来的震撼力还是有点作用的。

　　如山峦一般的气势，还是让梁夕稍微恢复了一点神智，没有在心魔的侵扰下发出自杀性的攻击。

　　四周一下子恢复了安静，久久没有声音，天空上流动的云彩也重新聚拢。

　　吼！

　　独角狮王第一个失去了耐心，大吼一声后全身暴闪而出炫目的蓝色光芒，贴在身上的水膜一下子膨胀开来，如同漫天的绸缎一般，朝着梁夕和鬼金羊缠绕过来。

　　望见越逼越近的水带，梁夕冷哼一声，手指上红光闪烁，身形如电朝着水带迎了过去。

　　尖锐的指尖犹如最锋利的匕首一样，将水带从中间撕开。

　　哧——

　　绵延的声音响起，被撕开的水带在半空撒落下来，化作倾盆大雨朝着地面落了下去。

　　鬼金羊全身火焰再燃，快速聚拢到羊角上。

　　羊角上的金丝闪烁一下，深绿色的火光一下子呈螺旋状暴射而出，在半空和水带狠狠撞到了一起。

　　砰！

　　火焰如融化的沥青，水带碎成漫天雾气齐齐蓬炸开来，一下子将两大灵兽都包裹到了里面。

　　清越只觉得一股热气迎面而来，接着自己和梁夕也被裹在了里面。

　　要不是感觉到梁夕有力的臂膀和起伏的胸口，她根本不相信自己还在梁夕怀中。

　　雾气团像是滚雪球一样越聚越大，很快就把半空塞得满满的，如同一大团棉花飘在了天上，里面不时闪现出一抹诡异的绿色光芒。

　　白雾里不断传来砰砰砰砰震耳欲聋的声响，仿佛是有着千军万马在里面作战一样，惊天动地的声音能把人的天灵盖震掀开来。

　　蓝色和深绿色的光芒不时在里面撞到一起，每一次撞击，都让白雾的体积变得更大。

　　随着白雾不停地膨胀，天空几乎都被遮蔽住了，从天而下的光芒被尽数遮蔽，直径数万千米的大坑，一下子全都被笼罩在了黑暗下面。

　　猛然唰的一声轻响，天空都仿佛一下子被撕裂开来一样，一道耀眼的红色弧光突然闪耀而出。

　　红色的光芒呈一条直线，绵延的距离一眼看不到头，将膨胀的雾气从中间割了开来。

　　嗡——砰！

　　红色的光芒就仿佛是一道伤口一样，从白雾的一端绵延到了另一端，随着一阵悠扬的轰鸣，红色光芒一下子炸了开来，绵延数万里的爆炸，将白雾一下子炸得撕裂开来。

　　叱啦！

　　如同一个活人被开膛破肚一样，破开的白雾一下子炸绽开来。

　　一道血红色的爪印冲天而起，百米的高度让它看上去如同一座淋满鲜血的五指山一样，朝着鬼金羊和独角狮王冲了过去。

　　血爪四周带着无边的戾气，没有被撞散的白雾还未靠近它，就被崩碎成无数片，消失在空气里。

　　梁夕的身子悬停在血爪之后三百多米的地方，依旧保持着挥出一爪的姿势。

　　虽然口中大口吐着鲜血，但是眼中猩红的疯狂，却足以划破夜空！


第803章 清越的计划

　　四周的骤然刮起恐怖的飓风。

　　在血爪的催动下，云雾都被染成了刺眼的猩红色。

　　随着血爪的前移，云雾分崩离析，如同布帛一样被搅成了碎片。

　　空中气流卷起来的巨大漩涡轰然而起，顶着血爪朝鬼金羊和独角狮王抓了过去。

　　即便还相隔了几百米的距离，但是气刃已经呼啸而至，如同一把把在天空飞舞的利刃切割开来。

　　鬼金羊和独角狮王眼中齐齐闪过一抹惊讶的神色。

　　鬼金羊没想到梁夕受了这么重的伤，竟然还有力气施展出威力这么恐怖的招式。

　　如果是普通人，他早就应该鲜血流尽死了啊！

　　独角狮王更是全身微微一阵扭动。

　　它之前根本就没有把这个在它眼中小得可以忽略不计的人类放在眼里。

　　现在看到梁夕施展出的可怕招式，不知道为什么，它心头竟然有种被压上了一块巨石的感觉。

　　吼！

　　鬼金羊和独角狮王齐齐怒吼，同时向后跃开。

　　鬼金羊的羊角上暴射而出两道绿色火焰朝着血爪射去。

　　独角狮王凌空扑下，一道和它身躯几乎同样大小的水狮从水膜上挣脱出来，朝着血爪撞了过去。

　　砰！

　　绿色、红色、蓝色三道光芒在空中碰撞爆炸，乱飞的光线炫目刺眼，太阳的光芒一时间都被掩盖了下去。

　　激射而出的光线漫天飞舞，像是数不尽的利矛一样嗖嗖乱飞，流动缤纷的色彩让清越眼前一片模糊。

　　巨大的蘑菇云在光华中逐渐涌动而起，以肉眼可见的速度向着九天之上拔高，朝着深不见底的地面巨坑蔓延。

　　轰隆隆的巨大声响中，蘑菇云如同连接天地的柱子一样，几乎将地面上的万里巨坑完全塞满了。

　　蒸腾的云雾还在向着四周扩散，像是涓涓细流一样，将梁夕和鬼金羊、独角狮王都裹在了其中。

　　蘑菇云里面蕴藏了极强烈的能量波动，四周流动的气旋碰撞到梁夕身上的护体真气，立刻溅射出一连串的耀眼火星，发出噼里啪啦的炸响声。

　　鬼金羊和独角狮王更是全身如同火烧一样，碰撞出的火花让人根本无法直视它们。

　　清越缩在梁夕怀里，虽然有了他战气的保护，战斗的波动没有给她造成太大的影响，但是这足以毁天灭地的力量，还是让清越一阵头晕目眩，全身说不出的难受。

　　清越摇摇脑袋，稍微清醒了一点，立刻感觉到梁夕有点不对劲。

　　梁夕的身子竟然在微微颤抖，牙齿咬得格格直响。

　　“怎么了？”清越急忙睁大眼睛仔细打量着梁夕，看到他软绵绵挂在肩膀下的胳膊，清越不由倒吸了一口凉气。

　　梁夕的右胳膊原本就在之前的撞击中骨头尽碎，此刻更如同被浸泡在血水中，刚刚被打捞上来的烂肉一样。

　　整条胳膊像是被用大刀狠狠剁了一番，根本看到不一块完整的皮肉。

　　淋漓的金色鲜血涂满了整条软绵绵的胳膊，随风一吹，竟然微微晃荡着。

　　只是梁夕已经变得像是爪子一样的右手，依旧完好无损。

　　金色的鲜血流淌到手爪上，立刻震荡出一圈圈血色光波。

　　见到梁夕全身颤抖不停，脸色苍白得可怕，体温也降到了最低点，清越知道梁夕已经到达极限了，如果再不让他冷静下来，或许他会一直战斗到死。

　　“龙族三次狂化本来就让他感觉不到疼痛，龙魂又是一味地让他进攻，要是继续下去的话，引起两大灵兽的夹攻，就算突破金仙的实力，也只有死路一条啊！”清越扬起小脸望了望梁夕，猛地一咬牙，“那就这么办好了，但愿我能支撑得久一点。”

　　扭头朝两大灵兽的方向望了一眼，清越深深吸了一口气，开始凝聚起自己绵绵不绝的精神力。

　　硕大的蘑菇云立在天地之间，久久没有消散。

　　被梁夕这一招的余威震慑到，鬼金羊和独角狮王都待在原地，暂时没有动静。

　　两只灵兽都用怀疑和警惕的目光打量着四周。

　　感觉到梁夕全身力量正在快速减弱，独角狮王眼中猛地爆发出一抹凶光，张开血盆大口怒吼一声。

　　口中汹涌而出的声波如同一记重拳，重重砸在面前的云雾上。

　　轰的一声，云雾在声波面前，一下子如同枯枝烂叶一样被炸得粉碎，露出了一道宽大的缝隙。

　　独角狮王小山一般的身躯迅速向前扑去，硕大的爪子用力前扑，爪子上蓝色的光芒像是一条条巨蟒一样窜了出来，撕开空气朝着梁夕包围而去。

　　十几道光芒齐齐朝着梁夕射去，将他的退路和可闪避的角度完全封死，汹涌澎湃的力量决不低于一场海啸。

　　鬼金羊见到独角狮王有了动作，踏起前蹄发出一声长嚎，四只蹄子迅速蹬踏，扬起尖锐的羊角就朝着独角狮王的小腹顶了过去。

　　十几道蓝色光芒转瞬就到了梁夕的面前，梁夕猛一咬牙，身子高高跃起，腰身扭动下，一击侧身飞踢朝着蓝光扫去。

　　唰的一声，他的右腿上顿时被一道红色光芒裹住。

　　随着他飞踢的动作，红色光芒如同一条被扫出去的长鞭，有力地迎向蓝色光芒。

　　“梁夕！坚持住！”清越这时候精神力已经快凝聚完成了，见到眼前的景象，她急忙闭上眼默默祈祷。

　　砰！

　　炸雷一般的声响在红蓝两道光芒碰撞的时候想起，十几道蓝色光芒一下子被搅得粉碎，红色的光芒也被崩裂开来，迅速消失了在了空中。

　　梁夕全身巨震，噗的一声，喉咙里涌出一大口鲜血，身子划过一道红光倒退几十米。

　　右腿向后猛踏一步，硬生生止住后退的趋势，梁夕不擦嘴角的血水，眼中的利芒如刀锋一般锋利，不顾全身重伤就再次主动朝着独角狮王冲了过去。

　　见到梁夕竟然这么凶悍，独角狮王也是再次吃了一惊，身前有冲来的梁夕，身侧有顶来的羊角，刚刚的局面因为梁夕抵挡住独角狮王的攻击，一下子扭转过来，虽然还是一对二，但是这次的一变成了中途插进来的独角狮王。

　　梁夕距离独角狮王越来越近，清越猛地一下子睁开眼睛，清亮的瞳孔中流淌过一抹清泉一般的色泽，朱唇微启轻声道：“就是现在！”


第804章 脱离

　　数百米的距离眨眼及至。

　　“开！”

　　梁夕大喝一声，原本已经皮开肉绽的右胳膊上闪耀而出一抹妖异的血红色，这妖异的颜色让梁夕的胳膊再一次蓄满了力量，挥动着锋利的右手自下而上朝着独角狮王的喉咙抹了过去。

　　哧的一声划破空气的清脆响声响起，随着梁夕的动作，一道猩红色的弧形光芒在半空出现，如同一把利刃一样，顺着他的动作朝着独角狮王的喉咙割去。

　　清越默默计算着梁夕和两兽之间的距离，见到梁夕出手，她轻喝一声，早已凝聚出来的精神力狠狠朝着梁夕的脑海里撞去。

　　梁夕的脑海外围早就被龙魂隔了开来，此刻猝不及防受到攻击，暴躁的龙魂顿时颤了一下，对梁夕心灵的控制顿时出现了瞬间的停顿。

　　就这瞬间的停顿间，梁夕的眼神里的红色一下子如潮水般退去。

　　但是因为惯性的原因，已经施展出去的招式，依旧朝着独角狮王的喉咙而去。

　　同时受到两方的攻击，独角狮王也是极为凶悍，毫不退让地挥舞着爪子分别朝着鬼金羊和梁夕拍来。

　　砰的一声巨响，天地齐齐颤抖，鬼金羊的羊角一下子顶在了独角狮王腰肋附近。

　　尖锐的羊角一下子刺穿了独角狮王身体外层的水膜，一小段刺入了对方的身体。

　　鲜红的鲜血顿时如山洪暴发一样汹涌而出，喷了鬼金羊整个脑袋上都是。

　　独角狮王发出一声怒吼，巨大的兽掌也狠狠一下子拍在鬼金羊的脑袋上。

　　轰！

　　鬼金羊的身子一阵疾颤，一下子被打了个结实。

　　独角狮王的兽掌能够把一整座山峰拍成碎石，打在鬼金羊的脑袋上，却是连一丝裂痕都没有出现，这也足以见得二十八星宿肉体的强悍程度。

　　不过虽然没有打碎鬼金羊的脑袋，这一下犹如坠落陨石的撞击，也让鬼金羊身子向下笔直地坠去。

　　庞大的兽身在半空掠过一道深绿色的火线，直朝着深不见底的大坑坠落而去。

　　鬼金羊首先撞到独角狮王，这是在清越计算之中的，望见独角狮王另一只压来的兽掌，她猛地一咬牙：“一定要坚持住啊！”

　　因为刚刚被鬼金羊顶伤，独角狮王拍向梁夕的这一掌，威力已经大减。

　　只是梁夕此刻龙魂对他的控制处于停滞状态，之前的伤势一下子涌遍全身，他的力量和抵抗力也降到了极低的程度。

　　但是对于战斗的本能，见到迎面而来黑压压的一团，他还是在惯性的趋势下，运起全身仅存的力量，将血红色的弧刃扭转方向，朝着兽掌迎了过去。

　　当弧刃划中兽掌的时候，立刻整个隐没进去，不到半秒的功夫，兽掌上立时出现一抹红线，接着就是嗤啦一声皮肉翻开的清脆响声。

　　独角狮王的手掌被从中豁开了一到大口子，喷涌出来的鲜血如倾盆大雨一样浇在了梁夕和清越的身上。

　　强烈的刺痛让独角狮王下意识想缩回手掌，但是下挥的余力还是重重拍在了梁夕的护体真气上。

　　这一下犹如是被狂奔中的鳄鱼族战士撞上了一样，梁夕只觉得全身的骨骼内脏都被撞飞出来一般，身子顿时化作一团流星朝着下面坠落过去。

　　清越担心梁夕的身体承受不住这么大的力量，于是也替他分担了一些。

　　噗的一声，清越只觉得全身气血翻涌，五脏六腑搅成一团，喉咙腥甜下还没反应过来，一大口鲜血就已经从口中喷出。

　　瞬间的重击让清越眼前金星乱冒，简直比死了都要难受。

　　猛地一咬牙，让自己神智清醒一些，清越反身抱住梁夕，用自己最快的速度，抱着他朝着远处飞去。

　　身后不断传来砰砰砰砰的巨响声，道道气浪如同重拳一样敲打在清越的后背，让她几次都踉跄着差点从半空摔下去。

　　但是看到被自己抱着的梁夕，她都硬生生咬牙忍住，不敢回头向后张望，只是抱着梁夕一直朝着远处赶去。

　　天上的巨响声还在连连不绝，清越也顾不上去关心独角狮王和鬼金羊的战斗了，她现在只想着赶紧把梁夕带到安全的地方。

　　只要梁夕脱离战斗，他的龙魂必然就会安静下来，这样子的话，他体内鲜血的复原能力就能够以最快的速度帮他恢复。

　　不然继续这样下去，就算是梁夕有十条命，也不够他死。

　　清越当下也顾不上分辨方向，只是一路向前，不眠不休地飞了足足两天一夜，到了第二天晚上的时候。这才到达了巨坑的边缘。

　　因为这个世界的夜晚也如同白昼一样，所以并不用担心会有危险的灵兽隐藏在黑暗里。

　　清越咬着牙带着梁夕来到一处山峰的中央，运气极好地发现了一个山洞。

　　这个山洞还算干燥，大约有十几个平米大，清越将梁夕小心翼翼放到地上，顿时全身一软，直接瘫倒在了梁夕身边。

　　两天一夜的时间，她几乎耗尽了自己所有的力气，只是一路带着梁夕赶路。

　　清越不敢有丝毫停歇，生怕自己慢上一点，都会被独角狮王或者鬼金羊追上。

　　所幸的是，那两头灵兽，一头都没有追来。

　　不过清越也已经心力交瘁了。

　　看着身边闭着眼睛一动不动的梁夕，清越深深吸了口气，挣扎着跪坐起来，给他检查伤势。

　　“还好——还好——”望见梁夕身上已经结痂的伤口，清越的脸上露出一抹欣慰的神色。

　　“好可怕的复原能力，如果不是这样子，恐怕你早在战斗的时候就已经死了吧。”清越轻轻将梁夕额前散乱的头发捋到耳后，露出他清秀的脸庞。

　　散去了眉间的戾气，梁夕熟睡的样子，让清越一阵心颤：“笨蛋，要是你死了，让我怎么活。”

　　擦去眼角隐隐浮现的泪光，清越盘膝坐下，开始运气恢复自己的体力。

　　连续的飞行，已经让她的力量完全透支。

　　现在总算脱险，她也有时间可以恢复一下子自己的气血和精神力了。

　　时间一分一秒流逝，清越突然感觉耳边传来一阵细碎的声音。

　　“有人？”清越心头一跳，急忙把眼睛睁了开来。


第805章 就一下

　　精神力迅速朝着洞口散布过去，并没有发现有外人。

　　“我是不是太紧张了？”清越又仔细张望了一番，确定了没有人后，心中疑惑道，“那刚刚的声音是谁发出的？”

　　这里只有她和梁夕两个人，不是自己的话，那就只会是梁夕了。

　　清越有些疑惑地朝梁夕望去，猛地胸口微微一颤。

　　梁夕的脸上浮现出一抹病态的红晕，眉头微微蹙起，身子有点痉挛，一双手绷得笔直，手指在地上划出一道道血痕，看上去似乎在忍受痛苦一般。

　　“梁夕！”清越急忙叫了一声，赶紧跪坐到梁夕身前，小心翼翼搬起他的头，枕到自己的大腿上，长长的尾巴将梁夕的两条手臂卷起来提到半空，不让他的手继续摩擦岩石地面。

　　紧张地伸手摸了一下梁夕的额头，清越吓了一跳：“好烫！”

　　再摸摸梁夕的脖子和手臂，体温也是出乎意料的高。

　　“难道是发烧了？”清越把手搭上梁夕的脉腕，仔细探查他的脉象。

　　以梁夕现在的体质来说，不要说平常人容易得的小病了，就算是百种毒药，都不可能把他怎么样。

　　而现在他竟然会出现发烧的症状，这让清越感到格外担心。

　　梁夕的脉象紊乱，毫无头绪，但是却格外有力，这让清越更加疑惑了。

　　“梁夕，梁夕。”清越俯下上半身，凑近梁夕的脸庞，轻声呼唤着他，“你怎么样了？”

　　两天一夜的时间，梁夕都是处于昏迷的状态，两人之间并没有一点交流。

　　清越在赶路的时候，也没有在意梁夕的昏迷，只以为他是用力过度，需要休息，而且梁夕本身就有超强的复原能力，所以清越也从没想过他竟然会病倒。

　　一边轻声呼唤着梁夕，清越一边将自己的精神力尝试着探入对方的脑海。

　　确定了暴躁的龙魂和莫名的狂喜已经消失，清越这才微微舒了口气。

　　但是见到梁夕紧皱的眉头，她的心又揪了起来。

　　“现在根本就不知道身在何地，唯一的办法就是把你带回去给姥姥医治，但是你现在的身体，坚持得下去吗？”清越心中问道。

　　从这里到达灵猫一族的聚居地，至少要三四天的行程，而且以清越的速度，必须是不停歇的赶路。

　　她现在的力气还没有恢复，根本就不可能办到。

　　“我该怎么办？”清越用两只毛绒绒的爪子搭在梁夕的脸颊上，转着脑筋想着办法。

　　“嗯——”梁夕突然张开嘴，发出一声轻轻的呻吟。

　　清越无意中垂眉，正好看到梁夕口中似乎有一团白光隐隐闪现了一下。

　　清越疑惑地垂下头，长长的头发垂落到梁夕的脸颊上，两人之间的距离不足五厘米，交换着彼此的呼吸。

　　“刚刚那是什么？”清越从刚刚梁夕口中的白光里感觉到一股清凉的感觉。

　　在梁夕张嘴的刹那，她感觉自己好像是被一股夹雪的北风吹了一下。

　　梁夕全身依旧绷得紧紧，身上的温度持续攀升，但是不时因为呻吟而张开的口中，却不停往外喷着凉爽的寒气。

　　“这是怎么回事？”清越满心疑惑地把头埋得更低一些，梁夕的嘴唇几乎就触碰到了她的脸颊。

　　望着梁夕略显苍白的嘴唇，清越的心莫名一痛，脑子里猛然冒出一团旖旎的想法。

　　这个想法虽然稍纵即逝，但是却让清越心神不宁起来。

　　再加上梁夕体温的升高，清越也感觉有些发热。

　　梁夕的脸颊近在咫尺，微微张开的嘴唇里透出一抹淡淡的白光，像是含着一颗夜明珠一样。

　　清越闭上眼使劲甩了甩头，想将脑子里的胡思乱想给甩出去。

　　但是不知道为什么，随着梁夕越发粗重的呼吸，她的心也越来越跳得厉害。

　　再次将上半身缓缓俯下去，望着梁夕的脸颊，清越感觉自己的脸也烧得厉害。

　　“就，就一下——”清越脸色微红，轻轻闭上双眼，因为紧张，头上一对小耳朵都微微颤抖着。

　　玫瑰一般润泽的嘴唇朝着梁夕的嘴唇挨了过去，当接触到的刹那，清越立刻感觉一股清凉的感觉透过梁夕的嘴唇传了过来。

　　“嗯？”清越忍不住发出疑惑的一声。

　　不知道是不是自己的错觉，被梁夕口中的凉风灌入自己口中，她的力气好像有了明显的恢复。

　　“再试一下——”清越深深吸了口气，张开自己的娇艳红唇，比上次要用力地贴在梁夕嘴唇上。

　　一丝凉爽的空气涌入清越口中，就像是冬天含住了一口白雪一样。

　　清凉的空气到了清越空中，立刻让她感觉竟然有一点点的甜味。

　　还没等清越反应过来，梁夕的两条手臂突然发力，像是泥鳅一样从她缠绕着的尾巴上一下子滑了出来，然后缠住了她的胳膊。

　　“唔！”清越一下子瞪大眼睛，只觉得身子一软，眼前景物倒置，自己竟然已经被梁夕翻了个身，被梁夕压在了身下。

　　这一串动作做出来，两人的嘴唇一直都没有松开，丝丝凉爽的空气不断透过舌尖传到清越口中，清越的力气也在不断恢复着，不过她此刻全身发软，怎么也使不出来。

　　“他竟然敢装昏迷！”愣了好一会儿，清越才反应过来，又羞又气地想要推开梁夕。

　　出乎她意料的是，自己竟然只是稍微用了一下力，梁夕就被她撑了起来，全身软绵绵似乎没有一点力气。

　　当梁夕的嘴唇和自己分开后，清越猛地就感觉到梁夕体温的滚烫，程度仿佛是沸腾的开水一样。

　　而离开了清越，梁夕脸上立刻显出痛苦的神色，脸上也出现了病态的潮红，眉头再次紧紧皱起来。

　　清越吃了一惊，双臂不由软了一下，梁夕再次倒在她的身上。

　　两人嘴唇紧贴，熟悉的凉气从梁夕口中缓缓流出来，度入清越口中。

　　清越很惊奇地发现，只要两个人保持嘴唇紧贴，梁夕口中的凉气渗入自己口中的状态，他的体温就会逐渐平复下来，而自己的力气也在迅速恢复着。


第806章 白色翅膀

　　梁夕紧皱的眉头逐渐舒展开来，熏红的脸颊也慢慢恢复了平常的神色。

　　清越看到他的变化，虽然心头狂跳，但还是乖乖躺着不动，任由他压在自己身上。

　　梁夕口中的凉气仿佛是雪山顶上刮下来的风一样，一丝丝还带着甘冽的味道。

　　随着凉气进入清越体内，清越感觉两天一夜不间断飞行的疲劳在快速消退，已经如干涸河流一样的经脉，又重新被注入了涓涓细流。

　　凉气仿佛有着生命一样，从她的喉咙进入胸腔、小腹，最后注入丹田。

　　“唔！”清越猛地一下子睁开眼睛，她感觉到自己的丹田似乎微微松动了一下。

　　那感觉就像是被卡住的木塞，突然被人拨动得松开来一样。

　　清越睁大眼睛朝着梁夕望去，见他面色如常，呼吸平缓，于是更加好奇了：“这是怎么回事？”

　　可惜梁夕此时还处于昏迷状态，没有办法回答清越的问题。

　　望着梁夕熟睡的脸庞，清越轻轻摇头，叹了口气，一双毛绒绒的爪子，缓缓搭上了梁夕的腰身。

　　“到了这里后，他好像还一直没有休息过吧？”和梁夕交换着呼吸，清越努力让自己不去胡思乱想，心中默默回忆着这几天的事情。

　　太古铜门后面这个世界里的灵兽强大得可怕，如若不是梁夕本身就有超绝的实力，恐怕早就死得不能再死了。

　　不过在修真大会之前，这也是最好最快能提升自己实力的办法。

　　“只要熬过去，梁夕你就会发生翻天覆地的变化的，可是龙魂该怎么办呢？”清越也是一阵无奈。

　　心头正想着心事，清越突然感觉从梁夕口中呼出的凉气一下子变得猛烈起来，就如同隆冬时分的冷风一样。

　　一不留神的功夫，清越感觉自己的腮帮子竟然都冻得有些发麻。

　　不过温度似乎都保持在了这里，并没有继续降下去。

　　随着寒气的猛然增加，梁夕身体周围也散发出一道道若有若无的白色光芒。

　　清越好奇地睁大眼睛，望着这些白色的光芒在梁夕的背后缓缓凝聚起来，像是漂浮在半空的牛奶一样柔和丝滑。

　　白色的光芒逐渐合拢凝聚，分成两边聚拢在梁夕的背上，一丝丝让人清爽的寒气从白色光芒上散发出来，随着寒气逐渐充满整个山洞，两道白色的光芒也像是一对翅膀一样，缓缓舒展了开来。

　　扑啦——

　　白色的翅膀扑闪一下，引起空气的一阵轻微晃动。

　　清越吓了一跳：“翅膀？”

　　一对仿佛是晶莹的血花堆积起来地翅膀悬浮在梁夕的后背上方，舒缓地上下轻微扑闪，每一下都能送来一阵让人全身舒坦的凉爽空气。

　　空气里饱含的灵力迅速润泽着梁夕和清越的全身。

　　“这是什么东西？”望着眼前的景象，清越眼中满是疑问，“梁夕发生了什么变化？”

　　因为是面对着梁夕，所以清越并没有看到，梁夕的背上正在隐隐浮现出一个纹身。

　　纹身的图案是一只展翅的凤凰模样。

　　只是这个凤凰并不是通常意义上的火红色，而是白得让人不敢直视的圣洁白色。

　　柔和的白色光芒和悬在半空的白色羽翅交相辉映，笼罩四周的光泽让人觉得即便是看上一眼，都是对圣洁的亵渎。

　　清越感觉自己的身体像是被一床柔和的毛毯裹住了一样，全身都不自觉地放松下来。

　　梁夕的舌尖不知道什么时候探了出来，和清越柔软粉嫩的小舌头纠缠在一起，一阵阵如触电般酥麻的感觉传遍清越全身。

　　“嗯——”喉咙里发出一声销魂蚀骨的呻吟，清越不堪一握的细腰如水蛇般扭动起来，拉着梁夕的手朝着自己胸口按去。

　　当梁夕略微粗糙的手掌触碰到自己胸口的时候，清越感觉自己体内像是燃起了一团火，白色的光芒都在自己的眼前扭曲起来。

　　一股热气从丹田骤然升起，破开丝丝灌进去的凉气，迅速弥漫了清越的全身。

　　周围逐渐形成一道肉眼可见的气旋，气旋快速旋转，将清越的身子拖了起来。

　　四周仿佛有一股说不出的能量，正顺着气旋的旋转凝聚起来。

　　胸口敏感的一点猛然受到刺激，清越娇喘一声，眼中汪起来的一抹春水都快滴下来了。

　　扑啦！

　　扑啦！

　　悬停在梁夕上方的白色羽翅猛地扑闪两下，清凉的空气迅速扇下，梁夕的身体微微一颤，细细碎碎骨头拼接的声响从他的体内传了出来。

　　几乎就在同时，一道白蒙蒙的光芒也从清越丹田里闪耀出来，充满了沉厚的光泽给人无比安稳的感觉。

　　清越此刻脑中一片空白，耳边似乎响起了一阵闷闷的声音。

　　托着她的气旋被凉风吹到，逐渐消散，将清越放回到地面上。

　　清越身体接触到地面的刹那，白色的光芒猛然暴闪而出，道道光芒从清越的丹田里充斥出来，在她的经脉中迅速流走，一条条水纹一样的波浪从她的身上涌动出来。

　　清越仿佛感觉到四周地面上，正汇聚着力量补充进自己的身体。

　　“这是怎么回事？”脑中猛然闪过一阵清明，清越赶紧喘了几口气，让自己冷静了一些，水汪汪的大眼睛中，春水逐渐散去，恢复了清亮的神色。

　　睁开眼她就惊奇地发现，刚刚悬浮在梁夕上方的白色翅膀已经消失不见了，洞穴里好像什么变化都没有发生一样。

　　要不是自己体内涌动着充沛的真力，清越真的会怀疑自己刚刚是做了一场梦。

　　“真力？”清越疑惑了一下，旋即深深吸了一口气，眼睛不可思议地瞪开，含着梁夕嘴唇的嘴巴差一点一口咬下去，“我竟然有了这么充沛的真力！”

　　梁夕口中的凉气也不知道什么时候停下来了。

　　更加让清越又惊又喜的是，梁夕结痂的伤口似乎也有了根本的好转。

　　之前被震碎的肩膀和手臂里的骨头，似乎都已经重新接起来了。

　　寸断的骨头至少要一年时间才能恢复，而梁夕竟然已经看上去痊愈了的样子。

　　只是他现在还没有醒过来而已。

　　不过既然伤势恢复大半，醒过来也就是早晚的事情了。

　　清越心中一下子充满了喜悦，正要托着梁夕将他放躺到一边，突然洞口传来一声嘶哑的声音：“追得我好苦啊，原来你们躲在这里做着媾和的事情！”


第807章 睚眦必报（上）

　　“鬼铭！”清越心头猛然一跳，急忙坐了起来朝着洞口望去。

　　一个消瘦的漆黑身影立在洞口，正佝偻着身子朝里面张望。

　　满是血污的脸上全是疲惫，只剩下一条手臂的身子看上去极为不平衡。

　　妖异的紫色光芒正从他手里的长剑上散发出来。

　　“你怎么会来的！”清越将梁夕挡在了身后，紧张地望向鬼铭。

　　鬼铭完全无视了清越，视线直接投到后面的梁夕身上。

　　望见躺在地上一动不动的梁夕，鬼铭的心中一下子充满了报复的快感。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑让洞穴都一阵颤抖。

　　“我看他一动不动，不会已经死了吧！”鬼铭笑得眼泪都流出来了，捂着肚子问清越道。

　　鬼铭脸上幸灾乐祸的神情让清越顿时有种要狠狠踹上一脚的冲动。

　　担心地扭过头望了梁夕一眼，梁夕呼吸平缓，眉头舒展，不知道还要多久可以醒过来。

　　“该死，他怎么会追过来的，梁夕现在还没有醒——”清越咬着牙，小爪子不由紧握了起来。

　　清越此刻的表情越紧张，鬼铭心中就越是有快感。

　　梁夕之前和鬼金羊、独角狮王的打斗他都看在眼里，他可不相信梁夕会这么快恢复。

　　在鬼铭的眼中，梁夕现在就是一个死人，完全没有威胁。

　　想到这里，鬼铭的视线不由就朝着清越望去。

　　女孩子清尘脱俗的容貌对所有的男性生物都有绝对的杀伤力。

　　和梁夕战斗的时候，鬼铭并没有在意这个缩在对方怀里的猫女，现在看了一眼，他的喉头不由一股一股地吞咽起口水来。

　　清越的袍子被撕开来一点，露出一截细腻的小沟，随着她的呼吸，那两团肉球上下起伏，划过道道诱人的波浪，雪白光滑的小腿露在外面，散发出炫目的光泽。

　　再加上具有妖族特征的猫耳和尾巴，更是让鬼铭兽血沸腾！

　　咕咚一声，咽下去一大口口水，鬼铭顿时觉得一股邪火自小腹下熊熊燃烧起来，身体的某个地方不由有了明显的变化，胀胀得格外难受。

　　“小美人儿——”鬼铭的声音都变掉了，淫邪的双眼死死瞪住清越的衣领，目光恨不得化作一双大手，将那领子撕扯开来一样。

　　看到鬼铭的样子，清越顿时像是吃了苍蝇一般难受。

　　当下毫不犹豫，聚集起精神力就朝着鬼铭攻击过去。

　　一般人受到精神力的攻击，都会眼前一黑，轻者当场晕倒，重者直接变成白痴。

　　但是清越的这一股精神力攻击出去，竟然如同石沉大海，没有一点反应。

　　鬼铭看上去反而更加精神了，一只脚已经踏进了洞穴，眼睛一眨不眨在清越身上大量，目光仿佛已经穿透了袍子，贪婪地抚摸着女孩子如绸缎一般的滑嫩肌肤。

　　望见清越脸上的疑惑神色，鬼铭愣了一下，随即明白过来，嘎嘎一阵怪笑，往前又踏了一步道：“别忘了，我是群鬼。”

　　听他什么一说，清越顿时明白了过来，急忙站了起来，将梁夕保护在了身后。

　　看到清越竟然用自己柔弱的身子挡在梁夕的面前，鬼铭的心中莫名燃起了一股妒火。

　　“你以为凭你的力量，你保护得了他？”鬼铭的脸上露出一抹讥笑，“他已经快死了，被两大神兽夹攻，他是不可能活下来的。”

　　“你闭嘴！”不等鬼铭讲完，清越一声厉喝打断了他，“你是怎么跟过来的？鬼金羊和独角狮王呢？”

　　“好吧，反正你过会儿就要在我的胯下了，我就让你多了解一点好了。”鬼铭的脸上满是淫欲。

　　听到他的话，清越啐了一口。

　　看见清越的反应，鬼铭森然一笑，手中倒提着的长剑转过一个轻微的角度。

　　哧的一声，一道剑气破空而出，在地上刮过一道深深的痕迹后，竖直着劈向清越。

　　清越完全没有反应得过来，叱啦一声袍子就被剑气撕开，露出两条丰润如水葡萄光泽一般的大腿。

　　袍子的下摆破破烂烂，只能勉强遮住大腿根，隐隐露出的翘臀让鬼铭的下身有了明显的凸起。

　　清越咬紧嘴唇，不让自己露出慌乱的神色，急忙微微屈下身子，伸手遮住大腿。

　　她的这个动作让鬼铭更是全身发热，恨不得立即就把这个小美人按在身下，把自己的身体狠狠插进她的嘴巴里，听她呜咽的呻吟。

　　“我当时看到你们离开，自然就跟来了，鬼金羊和独角狮王到底怎么样了，我自然也不知道。”鬼铭说完后，将诛天狱炎剑插在地上，拳头捏得咯咯响，朝着清越走来，眼神中毫不掩饰地露出对清越身体的渴望。

　　“我已经说完了，下面就轮到你了，你今天是逃不掉的！”鬼铭大口吞咽着口水说道。

　　清越缓缓后退，眼睛不停在四处张望，看看有没有能够暂时阻挡一下对方的东西。

　　但是这个洞穴本来就不大，只有十几个平米，一眼就能望到底。

　　清越往后退了几步，就被梁夕的胳膊绊了一下，踉跄着露出两条雪白的长腿，差点摔倒在地上。

　　看到清越的身子摇摇欲坠，雪白的肌肤不停在眼前闪现，鬼铭再也忍不住自己的欲火，低吼一身就朝着清越扑了过去，剩下的那只手狠狠捏向女孩子丰挺的胸部。

　　眼看手指就要触及那凸起的肉球，清越突然抬起头来，眼神中闪过一丝狡黠。

　　“不好！”多年的战斗本能让鬼铭全身一凉，当下毫不犹豫扭转身体，向后退去。

　　几乎就在同时，一道冰凉的气劲擦着他的小腹而过，将他的衣袍撕开一道大口子，露出里面黝黑的肌肤。

　　往后退了四五米，鬼铭低下头望着自己胸口被撕开的衣服，心中暗道好险：“只要慢了一秒钟，现在我的肠子就已经流了一地了！”

　　因为之前被梁夕打伤，鬼铭现在连平时百分之一的力量都使不出，不然也不会被清越这个真力新手差点打伤。

　　想到这里，他的心里更是羞恼交加，眼中燃起熊熊怒火，朝着清越身后的梁夕瞪去。


第808章 睚眦必报（中）

　　见到鬼铭竟然躲过自己这一击，清越心中直道可惜。

　　如果不是自己初次使用真力战斗，导致动作生疏，这一下鬼铭也是不可能闪避得开的。

　　用真力偷袭本来就是讲究的出其不意，现在一击不成，鬼铭有了防范，想要再逼退他，恐怕是没有可能的了。

　　想到这里，清越心里就暗暗叫苦。

　　“你想保护他是吧？”鬼铭眼中闪过一道寒光，嚓的一声，将诛天狱炎剑拔了起来，一剑朝着梁夕挥了过去。

　　唰的一声空气被撕裂开来的轻响传来，一条肉眼可见的弧线掠过地面，笔直地朝着梁夕的脚踝斩去。

　　清越惊慌得急忙聚集自己的真力，扑到梁夕的面前，掌心浮现一抹白色的光芒，义无反顾地挡在剑芒的面前。

　　清越已经做好了被这道剑芒割伤的准备，但是掌心的白光刚触碰到剑芒，空洞的感觉立刻让她感觉不对劲。

　　在白光触碰到剑芒的刹那，剑芒一下子炸裂开来，化作无数细小的剑气，朝着清越周身缠绕过去。

　　嗤嗤嗤嗤，随着袍子传来被撕扯开的声音，鬼铭的嘴角扬了起来，脸上露出奸计得逞的得意笑容。

　　尽管清越努力抵挡，但身上的袍子还是被纷飞的剑气割开了不少，雪白细腻的后背几乎全部暴露在了空气里。

　　要不是下意识地用手挡住胸前，袍子的前襟已经被彻底割裂开来了。

　　“他的目标一开始就是我！”清越紧紧咬着下嘴唇，口中隐隐泛起一抹血腥的甜味。

　　“小美人儿，感觉怎么样呀？”鬼铭得意地哈哈大笑，“即便我现在受了重伤，对付你们灵猫族还是绰绰有余的，看你的样子，应该还是处子吧。”

　　鬼铭嘴里啧啧有声，目光发出阵阵淫光，紧盯着清越打量着，喉头一股一股像是有什么东西在里面蠕动一样：“梁夕真是太不知道珍惜了，你这样的大美女，最后不还是便宜了我？”

　　清越呸了一声，扬起手就是一道白光朝着鬼铭射去。

　　鬼铭冷哼一声，白光在距离他还有一米的时候被打散，迅速消失在空气里。

　　虽然得到梁夕的帮助，清越得以在丹田里聚集比以往要多的真力，但是没有她还没有显出五行体质，白色的真力在达到散仙境界的鬼铭面前，根本不值一提。

　　“看来你还想反抗呀，不过现在不是你反抗的时候，过会儿在我的身下，你越是反抗，我就越是开心。”鬼铭嘿嘿笑着，嘴角不自觉地滴下一两滴口水。

　　看到鬼铭奸邪的模样，清越咬咬牙，手中又聚拢起一抹白色的光芒。

　　鬼铭不等她真气聚集完毕，手中长剑一撩，一道罡风骤然而起，砰的一声撞到了清越的身上。

　　清越发出一声惊叫，身子向后跌去，裸露的后背一下子全都暴露在了鬼铭的面前。

　　后背雪白光滑，散发出柔和的光芒，长发铺散在上面，更是给人惊心动魄的美丽。

　　线条到了腰部的时候，一下子弯得凹陷下去，盈盈不堪一握的小蛮腰让鬼铭心急火燎地朝着清越走去。

　　清越挣扎着爬起来，望着眼前一动不动的梁夕，她眼眶一热，视线一下子就模糊了。

　　“要是他敢碰我一下，我立即就咬舌自尽！”清越闭上眼睛，心中毅然决然想到，胸口撕裂般的疼痛让她的眼泪大颗大颗顺着脸颊滚落下来。

　　看到清越脸上的泪珠，鬼铭心头邪火烧得更旺，恨不得立即就把胀得发疼的下体塞进对方的樱桃小口中。

　　两人之间只隔了五六米的距离，按照鬼铭的步距，大约几步就可以走到清越面前了。

　　清越即使闭着眼睛，也清晰感觉到对方身上的血腥味距离自己越来越近。

　　清越泪如泉涌，身子不住颤抖，已经将舌头咬在了上下牙齿之间，只要鬼铭碰一下自己，她就会毫不犹豫地咬下去。

　　但是等了片刻，鬼铭似乎停在原地不动了，并没有再靠过来。

　　清越闭着眼睛又等了几秒钟，心中泛起一丝疑惑，将眼睛眯开一条缝朝着鬼铭望去。

　　让清越惊讶的是，鬼铭就站在距离自己不到梁夕的地方，脸上写满了震惊，身子僵住不动，视线直勾勾朝着清越的背后望去。

　　“他在看什么？”清越望向鬼铭的眼睛。

　　对方的眼神里透着说不清道不明的复杂感情，有恐惧，有不可置信，有疑惑，等等都交织在了一起。

　　“我的背后——”清越的心猛地咯噔一下，“我后面是梁夕！”

　　清越的心脏一下子揪了起来，毫不犹豫转身朝着背后望去。

　　她一下子也愣住了。

　　刚刚几秒钟之前，梁夕还是一动不动躺在地上的，但是现在地面上空空如也，哪里还有梁夕的影子，这里好像根本就不曾有人出现过一样。

　　清越身子微微颤抖，不过她一直修炼精神力，所以比起鬼铭，她的定力要强上许多，只是几个呼吸的功夫，她就回过神来。

　　这时候清越有些体会到鬼铭的心情了。

　　之前还躺在地上一动不动，在自己心中已经和死人无异的敌人，仅仅眨了一下眼睛的功夫就消失不见了，再加上之前鬼铭对梁夕的心理阴影，他此刻不害怕才怪。

　　“那梁夕哪里去了？”清越心中是又惊又喜。

　　“你一个大男人，欺负人家一个女孩子算什么？”属于梁夕的懒洋洋的声音从清越和鬼铭的背后传了过来。

　　这句话让清越心底的弦一下子绷断了，之前的紧张、担心、害怕，一下子全都化作泪水倾泻出来。

　　清越还没有转过身来，头顶就被一件宽大的袍子罩住了，袍子上才残存着梁夕的淡淡体温。

　　“先把我的衣服穿上，你的身体只有我能看到。”

　　听到梁夕这孩子气的话，清越有想哭又想笑，但还是乖乖将美好的身躯收拢进袍子里。

　　清越转过身来，看到梁夕正站在洞口，吊儿郎当地抖着大腿，一副二流子的样子望着鬼铭。

　　“你还敢来？看来你对我的小心眼还没有充分的认识呀，我这个人心眼很小的，小鸡肚肠、睚眦必报是我的真实写照。”


第809章 睚眦必报（下）

　　鬼铭握着诛天狱炎剑，但是怎么也没有勇气提起来，身子簌簌发抖，黝黑的脸庞都像是刷了石灰一样惨白。

　　“这怎么可能——”鬼铭的心脏都快被撕开般呻吟着，“他怎么还活着——”

　　上下粗略打量了一下梁夕，鬼铭根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这一定是在做梦！”

　　梁夕全身上下皮开肉绽的伤口，几乎都愈合了，有的地方甚至连一点疤痕都没有留下。

　　才两三天的功夫，怎么可能恢复得这么快！

　　梁夕之前的惨状他可是亲眼看到的，不比自己身上的伤轻多少。

　　“你不要在我面前装了，其实你和我一样，现在都已经是强弩之末了吧！”鬼铭提高了自己的声音，像是给自己打气一样。

　　他现在也只能用梁夕在使诈这个想法来安慰自己。

　　但是他又知道这个可能性微乎其微，梁夕讲话的时候中气十足，虽然举手投足间满是流氓气的懒散，但是其中澎湃的能量是做不了假的。

　　这股能量让鬼铭隐隐觉得，现在的梁夕，比起两三天前的还要可怕！

　　清越也在打量着梁夕，眼中充满了喜悦的神色。

　　梁大官人毫无形象地挖了挖鼻孔：“强弩之末？那来试试好了。”

　　话音未落，四周的空气一下子就冷了下来，一道道忽闪的水蓝色真力如绸缎般铺散开来，瞬间就铺满了整个洞穴。

　　鬼铭的双脚踩在蓝色的真力里面，感觉就像是踩上了黏性极强的浆糊一样，脚都快抬不起来了。

　　知道这时候再不做出反应，自己就死定了，鬼铭大喝一声，聚集真力灌入诛天狱炎剑。

　　呼哧一声，诛天狱炎剑的剑尖上爆出一团漩涡，将鬼铭脚下的蓝色真力震碎，炸开的蓝色光芒顿时如同飞溅的河水一样朝着四周射去。

　　鬼铭的双脚一下子挣脱了舒服，眼神张望一番，见到清越就在自己身后不到两步的地方，顿时心中大喜：“只要抓住这个小妞作人质，梁夕一定会投鼠忌器的！”

　　想到这一点，鬼铭再不犹豫，身体前倾，手掌就朝着清越的脖子抓去。

　　眼看指尖就要触碰到清越如凝脂白玉一般的细腻脖颈，鬼铭的眼中一下子闪出难以抑制的喜色。

　　清越小嘴微张的惊讶模样，更是让鬼铭血脉喷张！

　　猛地身后发出一声暴响，紧接着一股狂暴的气浪呼啸而来。

　　气浪转瞬及至，犹如一把巨锤重重朝着鬼铭的后背砸了过去！

　　鬼铭根本来不及做出反应，就被气浪装了个结实。

　　砰的一声闷响，就如同石头砸中皮囊的声响一样，鬼铭的身子一下子如同断线的风筝，径直越过清越，一下子砸在了洞穴的石壁上。

　　闷响声在洞穴里不断回荡着，鬼铭口中鲜血狂喷，身体撞上石壁的刹那，全身毛细血管齐齐爆裂开来，溅射出来的血珠在石壁上印出了一个惨烈的佝偻人形图案。

　　不等鬼铭的身体落下，梁夕冷哼一声，身子掠过一道弧线，虚影还没有消散，人已经到了鬼铭的面前，一手按住他的脸颊，把他的脑袋朝着石壁狠狠摁了上去。

　　砰！

　　鬼铭的脑勺被梁夕一下子撞进了石壁里面，石壁一下子碎裂出一个大洞，把鬼铭的半个脑袋嵌了进去。

　　鬼铭的脑勺立刻血流如注，脑子仿佛要炸开来一样，耳朵里全是嗡嗡的炸响声，眼前像是飞舞着漫天雪花一样。

　　一口腥甜从喉咙里涌出，还没来得及张嘴吐出来，耳边就听到梁夕冷冷的声音：“咽下去！”

　　紧接着喉咙就像是被什么东西卡住了一样，血沫混合着口水重新倒灌进喉咙，几滴鲜血呛进了气管，鬼铭顿时剧烈咳嗽起来，肺部像是被活生生撕开来了一样。

　　梁夕松开手，鬼铭立刻像是一堆烂肉一样滚倒在地上，全身都糊着一层血沫，在地上咳得蜷曲起来，涂抹出大片大片的血痕。

　　梁夕冷眼扫了他一眼，然后转身朝清越往去，脸上的坚冰瞬息融化，熟悉的和煦笑容叫人心底忍不住泛起温暖的感觉：“让你担心了。”

　　清越小嘴一扁，眼泪夺眶而出，一头将自己砸进了梁夕的怀里，两条手臂紧紧缠上了梁夕的腰身。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕将脸埋进清越的秀发中，贪婪地嗅着她迷人的发香。

　　“梁夕，你真的没有事了吗？”清越小声问道。

　　不等梁夕回答，清越猛地抬起头来，踮起脚尖，嘴唇一下子印在了梁夕的唇上。

　　舌尖生涩地从口中伸出，和梁夕的舌头纠缠在一起，清越的脸上一下子浮现出了一抹醉人的酡红。

　　梁夕一下子没反应过来，顿时愣了一下，回过神来后，嘴角扬起一抹笑意，两手把清越往自己怀里搂紧了一些。

　　正想着是不是要顺着女孩子滑腻的脖子摸下去，绕过锁骨进入胸前那波涛起伏的两团，身后一下子响起了鬼铭的哀嚎声。

　　这煞风景的声音顿时让梁夕的眉头皱了起来。

　　清越的舌尖也和梁夕分了开来，一条细细的银线还连在两人的嘴唇边上。

　　清越脸红红地把头垂下去，不敢再看梁夕。

　　梁大官人脸上的神色顿时恼怒至极。

　　“之前敢打我老婆的主意，现在又来打断我和老婆的温存，看来是真的不打算活了。”

　　梁夕气哼哼地松开揽着清越腰肢的胳膊，面无表情地走到鬼铭面前。

　　望见瘫倒在地上，全身缩成一团的鬼铭，梁夕的眼中闪过一丝寒光，抬起右脚，要不犹豫就朝着对方的小腿胫骨跺了下去。

　　鬼铭感觉到有一团黑影来到自己面前，因为眼睑上糊了一层血水，他只能看到面前有一个模糊的影子。

　　正想擦干净脸上的鲜血，看看来人是谁，耳边突然传来咔嚓一声脆响，紧接着一股钻心的剧痛就从自己的小腿上传了过来。

　　脆弱的小腿一下子就断成了两截，只剩下几丝皮肉还勉强连在上面，断掉的骨头穿透皮肉，一下子戳穿了出来，露出惨白兮兮的断口。

　　嗤啦一声，白色的骨髓混合着鲜血，同时从断开的骨头里射了出来，在地上铺开厚厚黏黏的一层。


第810章 一招还一招

　　“啊！”鬼铭发出一声惨叫，喉咙都被突然涌出来的气流冲开，肿得像个桃子一样。

　　断开的骨头在岩石地面上摩擦一下，发出一阵叫人牙酸的声响，疼得鬼铭全身汗如雨下，眼白直翻，几乎当场就要晕过去。

　　“还没完呢。”梁夕冷冷的声音在他耳边响起，“刚刚你敢对着越儿挥剑是吧？”

　　梁夕走到诛天狱炎剑面前，一把握住了剑柄。

　　哧的一声，一股紫色的烟雾从剑柄上喷涌出来，绕着梁夕的手臂，如同长蛇一样盘旋而上，剑身嗡嗡颤抖，似乎不想让梁夕碰到它一样。

　　清越正想提醒梁夕小心有毒，却看到梁夕混不在意地凝视着诛天狱炎剑。

　　一道黄绿交杂火焰从梁夕的五指上散发出来，很快就布满了整支剑身。

　　“祭祀神火！”清越一下子瞪大了眼睛。

　　她从没想过梁夕竟然会祭祀神火。

　　喷薄出来的紫色烟雾好像是被什么东西拖曳住了一样，再也没法继续向上攀爬，扭曲着缓缓缩回剑身里面。

　　随着梁夕掌心光芒越发鲜艳，诛天狱炎剑不停颤动，黄绿交杂的颜色从剑柄的位置开始，顺着剑身一直往剑尖而去，紫色被黄绿色覆盖在下面，看上去想要挣扎，但是还是被祭祀神火完全吞噬。

　　清越甚至感觉自己好像听到了从诛天狱炎剑里面发出的哀嚎。

　　略微思考一下，清越就明白过来。

　　这诛天狱炎剑里面封印了无数的灵魂，而祭祀神火是唯一可以对灵魂造成不可愈合创伤的火焰。

　　经过祭祀神火的淬炼，诛天狱炎剑里面凶恶的怨灵一下子被烧得干干净净。

　　等梁夕撤去祭祀神火后，诛天狱炎剑上依旧是紫色，但是原本阴森诡异的气息已经被消除干净了。

　　看到梁夕竟然能够使出祭祀神火，鬼铭的脸上写满了恐惧。

　　他担心梁夕会用祭祀神火来烧伤自己。

　　相比被祭祀神火灼烧灵魂的痛苦，肉体上的伤痛完全可以忽略不计。

　　肉体的伤害经过治疗，总是会愈合的，而灵魂的创伤，却是永久无法修复，并且无时无刻都伴随着你的。

　　鬼铭吓得瑟瑟发抖，断掉的腿也顾不上了，咬着牙拼命想往外爬。

　　身上的血迹在地上拖出了一条触目惊心的血痕。

　　从梁夕身上投下来的阴影很快笼罩住了他。

　　鬼铭还没有反应过来，就看到眼前闪过一道紫色电光，紧接着手背上传来一阵撕裂般的刺痛。

　　梁夕一剑从鬼铭的手背刺下，锋利的诛天狱炎剑几乎没有受到任何阻碍，就将鬼铭仅剩的手掌钉在了地上。

　　嗤嗤的轻微声响中，诛天狱炎剑剑锋上的毒气腐蚀着鬼铭的伤口，带来的惨烈疼痛就仿佛是用沾着盐水的小刀一片一片将鬼铭的肉切下来一样。

　　鬼铭的喉咙已经没法再发出惨叫了，牙关紧咬，脆弱的牙龈几乎都被咬碎了。

　　“我要是你，这时候就应该咬舌自尽，不然接下来还有更大的痛苦。”

　　梁夕的话一下子提醒了鬼铭，他狠狠心正要一口咬下，猛然下巴上传来咔嚓一声清脆的声音，紧接着就是无比酸痛的感觉传入脑下皮层。

　　等鬼铭反应过来的时候，他惊恐地发现梁夕已经把自己的下巴卸掉了，扭错的下巴让他的下颚整个高高肿了起来，口水混合着血沫正从他歪斜的嘴巴里往下流淌，流经他的下巴和脖子，滴落到地上。

　　“这一下，是因为你刚刚对越儿挥剑了。”

　　说完后梁夕掌心一样，一道细细的蓝色光轮在他手中凝聚，然后呼啸着朝着鬼铭的背部飞去。

　　呼哧一声，光轮紧贴着鬼铭的背脊而去，将他背上的衣服整个撕开掀起，随之被掀起来的，来后一大块贴在意料上红艳艳的东西。

　　“呃！”鬼铭虽然无法发出惨叫，但是喉咙里依旧挤出了一声痛苦的声音，脖子一下子绷得紧紧的，血管如同粗长的蚯蚓一样蠕动着，眼睛瞬间瞪大，吐出的眼球几乎把眼眶都撑裂开来。

　　清越尖叫一声，捂住脸不敢再看，心脏因为紧张害怕，怦怦乱跳。

　　梁夕刚刚这一下，不仅把鬼铭背上的衣服掀开，顺带还将他背脊上的整块皮肤撕翻开来。

　　那种全身每一处神经都痛到极致的感觉，任何人都承受不了，随着吐出一口鲜血，鬼铭眼白上翻，一下子晕了过去。

　　“这一下，是因为你刚刚弄破了越儿的衣服。”

　　梁夕的声音依旧不带一丝感情。

　　梁夕生平最讨厌的事，就是有人欺负自己在乎的人。

　　特别是这个欺负，还是在自己的眼皮子底下发生的。

　　梁夕绝对不能容忍。

　　梁夕伸脚踢了踢鬼铭的额头，见他脖子软绵绵的，疑惑道：“晕过去了？”

　　清越从指缝里望了一眼，有赶紧把眼睛闭得紧紧的。

　　梁夕哼了一声，掌心一翻，一股冰凉的水柱喷在鬼铭的脸上。

　　受到冷水的刺激，鬼铭慢悠悠醒了过来。

　　醒过来的代价就是全身钻心的剧痛。

　　在这之前，他是想趁着梁夕重伤的机会，一举击杀这个修真者的。

　　但是没想到，对方竟然恢复得如此神速，而且还把自己打得像只死狗一样倒在地上。

　　鬼铭此刻心如死灰，只希望梁夕能给自己一个痛快。

　　看到他脸上绝望的神色，梁夕知道他内心的想法，微微一笑摇了摇头道：“想死吗？再等一会儿，我记得你在之前，用你的狗眼看过越儿。”

　　听梁夕说到这里，鬼铭的眼睛里一下子闪过绝顶恐惧的神色。

　　不等他做出反应，梁夕已经把诛天狱炎剑拔了起来，剑尖挑起了鬼铭的下巴，把他的头抬了起来。

　　两根白皙的手指在鬼铭的眼珠子前面晃来晃去，鬼铭全身如坠冰窖。

　　他早就后悔到了极点，当时为什么会那么听咒冥王的话去玄雨幽境，去了之后，为什么不解除了封印就走，硬是要和梁夕拼个高下，后来打不过就罢了，为什么还要带伤跟踪到此。

　　“你的这对狗眼——”梁夕嘴角微微上扬，两根手指如闪电一般朝着鬼铭的双目插了过去。


第811章 吸魂

　　哧的一声轻响，梁夕两指齐根没入鬼铭的眼眶。

　　鬼铭只觉得眼前一黑，接着就是无与伦比的刺痛传来。

　　咔砰一声，他当场就咬碎了几颗牙齿。

　　碎裂的牙齿混合着鲜血和口水，从他歪斜的嘴巴里流了下来。

　　梁夕眉头都没有皱一下，将两根手指又迅速抽了回来。

　　指尖从鬼铭眼眶拔出来的刹那，两股浓稠的黑血从鬼铭眼眶里激射出来，顿时又疼得他全身缩在地上，颤抖痉挛弓成一只大虾的形状。

　　见到鬼铭连续遭到折磨，清越心里也有些不忍起来，嘴巴张张，想要劝阻梁夕。

　　梁大官人的眼角看到清越的动作，立刻明白了她的想法，于是蹲到鬼铭的面前，看着他满是血污的脸道：“我看你也够惨的了，我这个人一向心慈手软，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯是我的真实写照，今天要不是我及时恢复，又有越儿做我的帮手，我恐怕已经被你打得吐血了。”

　　听到梁夕的话，鬼铭全身暴汗，但是不敢有丝毫反抗，忍住钻心的疼痛，蜷在地上一动也不敢动。

　　“不过我看你今天惩罚也受够了，就放过你好了。”

　　嘴上这么说，梁夕其实心里已经开始打起了小九九。

　　婊子已经做彻底了，牌坊也还是要竖一下的。

　　听到梁夕的话，清越微微松了口气，给他投去一个微笑。

　　鬼铭则是欣喜若狂，他已经做好了被杀的准备了，没想到梁夕竟然会放了他，当下激动得连连点头，又从眼眶的两个恐怖血洞里甩出几丝血水。

　　“好吧，你走吧。”梁夕对鬼铭道，“要是过会儿我还看得到你，就杀了你。”

　　说完又“很不小心”地踩在了鬼铭仅剩的胳膊上。

　　咔嚓一阵脆响，鬼铭手臂的骨头顿时碎成了粉末状，胳膊肘像是被十几吨的大石头压过一样，整个瘪了下去。

　　“呜！”鬼铭的喉咙里发出一声低吼，指尖一下子捏碎了岩石，因为剧痛，都抠进了地缝里。

　　“哎呀，不要意思呀，站得太近，没看清楚，你还好吧。”梁夕嘿嘿笑道，口气里哪有半分不好意思的样子。

　　听到梁夕的声音越来越近，鬼铭也顾不上全身的伤痛，强提起自己最后的意志，凭着记忆朝着洞口的方向爬去。

　　他也顾不上自己这个样子爬出去的话会不会死了，总之他现在一定要离开这个男人！

　　一定要！

　　而且必须是远远的！

　　这辈子都不想在见到他，听到他的消息！

　　见到鬼铭竟然缓缓朝着洞口爬了过去，梁夕眉毛一挑，心中嘿了一声道：“竟然还找得到洞口的位置，这家伙意志还挺强的嘛。”

　　从刚才梁夕踩烂鬼铭胳膊的动作上，清越就明白，梁夕今天是不可能发过鬼铭了。

　　她现在想看的是，接下来梁夕会怎么做。

　　要是直接杀死鬼铭的话，那不是梁夕的风格。

　　梁大官人杀死敌人的风格就是，总是要找出一个能说服他自己的理由，即便这个理由相当扯淡，不然也不符合他败类的作风。

　　摸着下巴若有所思地盯着鬼铭望了十几秒，一抹熟悉的骚包笑容出现在了梁夕的脸上。

　　似乎感觉到了危险，鬼铭往前爬地速度变得更快了，虽然只是从蜗牛速度变成龟速而已。

　　梁夕跨过地上浓稠的血痕，绕到鬼铭的面前，然后蹲了下来，笑嘻嘻地道：“刚刚我突然冒出来一个想法。”

　　鬼铭好像完全没听到梁夕的话一样，继续往前面爬着。

　　见鬼铭不理自己，梁夕也不在意，嘿然道：“我在想，要是被你逃走的话，你心里一定会笑我的吧。”

　　听到梁夕的话，鬼铭的动作一下子停了下来。

　　梁夕敢用自己的硬度打赌，要是鬼铭能讲话，现在一定已经把自己全家女性的私密部位都问候了一遍了。

　　“我最讨厌别人骂我，还有嘲笑我了。”梁夕很是珍重地点头，“不过你放心，你散仙级的实力，我会好好替你保留下来的。”

　　对梁夕的最后一句话，鬼铭似乎不太明白，脑袋微微朝一边歪了一下。

　　清越听到梁夕这句话，脸色微微一变。

　　梁夕摇摇头没有解释，而是伸出自已两根手指。

　　指尖上泛起一抹白色的光芒，逐渐形成一个小小的气旋。

　　气旋像是一个白色的小钻子一样高速旋转，四周空气里隐隐有白色的光线，像是蛛丝一样被吸得飘了过来。

　　“再见。”

　　梁夕轻轻说了一声，手指如电插进了鬼铭的后脑勺。

　　鬼铭的身子明显一僵，接着就疯狂地颤抖起来，全身的皮肤像是波浪一样翻动，已经破损的眼珠子也用力向上翻起，嘴巴越咧越大，脸颊逐渐凹陷下去，伤口的鲜血像是在快速消失生命力一样，以肉眼可见的速度由鲜红色变得焦黑。

　　一道道蓝色的光芒化作股股细流，顺着梁夕的指尖不断涌入他的经脉。

　　星星碎碎的光点在梁夕身子周围闪烁出来，然后蓬然被梁夕尽数吸入体内。

　　之前梁夕都是吸收灵兽的生命精华，吸收修真者的力量，这还是第一次。

　　最初的时候梁夕看到双头老祖就是吸收修真者的力量，只是梁夕觉得这太罪恶了，所以一直没有尝试。

　　不过今天怎么想都觉得，浪费了鬼铭实在可惜，于是就将他的力量一下子吸了进去。

　　不到三十秒的功夫，鬼界八大鬼王之一的狱魂王，就成了一截像是干枯木头一样的尸体。

　　深深吸了一口气，梁夕感受着自己体内新补充的澎湃力量，眼中精光闪闪。

　　他现在终于体会到，为什么这个法术要被禁止了。

　　一旦学会依靠吸收被人来提升自己的法术，那么就会觉得自我的修炼实在是太辛苦太缓慢，于是会在邪路上越走越远。

　　“不过，我最喜欢了。”梁夕握了握拳头，脸上带着满足的笑意。

　　犯罪感是永远不会出现在他的心头的。

　　“散仙级的力量果然不错呀，已经可以感觉到提升了。”梁夕进入意识海查探了一下。

　　吸收掉鬼铭的力量后，他可以清晰地感觉到，自己的元婴在破蛋的道路上，往前跨了一大步。


第812章 派遣东海

　　这个发现让梁夕欣喜不已。

　　一个散仙级鬼王的力量，比这么多天来自己吸收的灵兽的总和还要多。

　　而且吸收了鬼铭的生命精华后，对方的真力几乎完全无损地全都嫁接到了梁夕的身上。

　　在一万八千年真力的基础上，再加上一个散仙级修真者的真力，梁夕越发渴望早点将元婴破蛋了。

　　一般的修真者炼化完成元婴后，都是按部就班地从结胎境界进阶为散仙境界。

　　而梁夕在有惊人真力打底的情况下，只要元婴炼化而成，他可以直接跳过散仙达到金仙。

　　天灵门的掌教青木道人现在也不过是金仙前期。

　　梁夕有绝对的把握，在自己进阶后，直接跳到金仙中期，甚至可能是晚期！

　　想到美妙的未来，梁夕忍不住嘿嘿笑了起来。

　　见梁夕脸上露出熟悉的猥琐笑容，清越这下子总算放下心来：梁夕的伤势是彻底无碍了。

　　“比我想象得恢复快得多？”清越望着梁夕肌肉匀称的上半身，脸色有些微红地想到，“之前还躺在地上一动不动，下一秒就爆发而起。”

　　因为梁夕的恢复，之前被鬼铭带来的不快，清越也觉得没有什么了。

　　望见清越一直在凝视着自己，梁夕对她投去一个微笑。

　　这几天清越的辛苦，梁夕也是知道的，所以在清越愣神的功夫，梁夕给了她一个结实的拥抱，顺便把女孩子吻得娇喘连连，瘫软如泥。

　　“不要——”感觉到梁夕的大手从袍子的下巴伸了进来，划过自己平坦的小腹，攀上胸口两座玉峰的时候，清越呢喃着道。

　　她这一声呻吟轻喘传到梁夕耳朵里，更多出了一分欲拒还迎的味道。

　　女人说不要就是要。

　　老流氓还是深得这个定理的精髓的。

　　两只大白兔在梁夕手中变换着不同的形状，清越的喘息声越发娇柔，整个身子都挂在了梁夕的身上，口舌和梁夕纠缠在一起，两条小蛇一般的手臂紧紧抱在梁夕的脖子上。

　　手指在相思红豆上轻轻一捏，清越嗯的一声，全身散发出一阵诱人的响起，袍子无风自鼓，滑腻滚烫的身子一下子贴在梁夕的胸口。

　　两人温存了好一阵，最后才分了开来。

　　分开的刹那，清越双腿一软，差点就当场瘫倒下来。

　　扶着清越在一边坐下，梁夕又在她晶莹的耳垂上舔了一下，这才在她身边盘坐下来，一道道银丝在他瞳孔里忽闪忽闪着。

　　见到梁夕的身体表面出现了一层淡蓝色的透明水膜，清越喘息几口，好奇地睁大眼睛，不知道他要做什么。

　　雾霭般的水汽在梁夕身边凝聚起来，一个椭圆形的水盾呼哧一声凭空出现，将梁夕保护在中间。

　　星海倒影结界的开启，让四周的空气都一下子变得湿润起来。

　　当心灵感应传递到番茄城尔雅的时候，海族的公主正和女伴们讨论梁夕现在在干嘛。

　　“相公！”尔雅的一声惊呼，把身边的薛雨凝、林仙儿几人都吓了一跳。

　　“嘘，相公在用心灵感应和我讲话呢！”尔雅的眼睛笑得弯弯。

　　因为只有她拥有和梁夕心灵感应的能力，所以她有时候也是有那么点优越感的。

　　太古铜门后的世界并不能阻隔星海倒影结界，所以尔雅很想现在就穿越到梁夕那边去。

　　不过这个想法被梁夕一下子就否定了。

　　因为如果尔雅过来，她暂时是没有办法回去的。

　　鬼界的阴谋暂时只露出了冰山一角，二十八星宿之一的鬼金羊也被解除封印，要是尔雅过来的话，她的安全就可能受到威胁。

　　梁夕不希望再出现一次，类似自己珍视的人遇到危险的情况。

　　感觉到尔雅有些不高兴，梁夕的微微笑了一下，用心灵感应对她道：“相公有一件事情要你帮忙，只有尔雅你才可以做到。”

　　“哎？”听到梁夕的话，尔雅的眼睛一下子闪亮起来，拍着胸脯保证道，“相公你说，我一定做得让你满意。”

　　“嗯。”梁夕点点头，伸手揽住身边清越的肩膀，继续对尔雅道，“你尽快启程去东海，找母后一趟。”

　　尔雅好奇地眨眨眼睛，问道：“相公，怎么了？为什么你人在太古铜门之后，却要关心东海的事情？”

　　尔雅把梁夕的意思转述给了众女，众女也都是满脸好奇。

　　“你尽快去，最好今天就动身，让敖越带上龙族战士，再让鳄鱼族几个人跟着你，越快越好。”

　　听到梁夕语气比较急，尔雅知道这恐怕是一件比较重要的事情，面色也变得严肃起来。

　　“到了东海之后，立刻去找母后，向她询问龙魂的事情。”

　　“龙魂？”

　　“是的，龙魂。”梁夕重复了一遍，接着道，“你就告诉母后，说我的龙魂觉醒了，它对我的真力产生了一点影响，而且如果我进入龙族三次狂化，自己会有点——”

　　说到这里，梁夕顿了一下，这才继续道：“会有点控制不住杀戮的欲望，等到了东海，问清楚后，你就立即告诉我具体是怎么回事。”

　　“龙族三次狂化？”番茄城中的尔雅吓了一大跳。

　　听闻梁夕传来消息，而赶到太子妃身边的敖越也吓了一大跳，稳重的他差点从椅子上差点摔下去。

　　“太、太子说他三次狂化了？”敖越讲话都有些结巴了，脸上的皮肉都绷得紧紧的。

　　“嗯。”尔雅点点头，望着敖越疑惑道，“相公还提到了龙魂觉醒，你知道龙魂是什么吗？”

　　“龙魂！”敖越的嘴巴一下子长得足以塞下一个盛汤的大碗，眼中满是不可思议的神色，全身都颤抖起来了，“太子真的说，真的说他龙魂觉醒了？”

　　“龙魂是什么东西？”尔雅眨着眼睛问敖越道，“相公好像挺担心的，让你和桑竹澜一起，再派上几个人，和我即刻赶去东海，去向娘亲询问这件事情。”

　　“嗯嗯！”敖越因为激动，全身都微微颤抖，“我现在就去准备一下，马上出发。”

　　“尔雅，怎么这么急？即刻就要出发？”林仙儿拉过尔雅的手问道。

　　好不容易等来了梁夕的第一个消息，没想到好像是比较重要的事情，众人都很想知道，梁夕现在的进展怎么样了。

　　尔雅没有把梁夕最后的一句话告诉众人，笑着摇摇头道：“相公让我尽快出发，应该是和他的发现有关吧，他既然不能自己抽身回来，那边的事情恐怕也还没有办完。”


第813章 寻晦气

　　把龙魂的事情交代给了尔雅，又嘱咐了她几句，让她转告大家，自己在这边一切很顺利后，梁夕就关闭了星海倒影结界。

　　倒不是梁夕不想和尔雅多说几句，多了解一下众人的近况。

　　而是因为他怕说得太多，自己就想立刻回去了。

　　来到这里虽然一共加起来也才十多天的功夫，但是连番的战斗，再加上几次和死神擦身而过，梁夕已经感觉好像是度过了好几年的样子。

　　刚刚和尔雅说了一会儿话，他竟然感觉鼻子有点酸酸的。

　　感觉到梁夕情绪的变化，清越乖巧地把头靠在他的肩膀上。

　　休息了片刻，梁夕站了起来，拍拍身上的浮尘微微一笑道：“走吧。”

　　清越因为之前从梁夕那里得到了力量，之前的赶路的疲倦早就消失不见了，精神比起之前还要好上许多。

　　不过看到梁夕笑嘻嘻的样子，清越疑惑地摇了摇头：“我们这是要去哪里？”

　　梁夕挑了下眉毛，指了指洞口外面。

　　清越若有所思问道：“你要去找咒冥王？”

　　之前鬼铭说过，八大鬼王中还有一个咒冥王也在这个世界，在距离之前战斗地点几万公里的森林里。

　　于是清越认为梁夕是要去找咒冥王。

　　梁夕笑着摆了摆手指：“不是。”

　　“不是？那是去哪里？”

　　梁夕的眼中闪过一道利芒，嘿嘿一笑道：“我昏迷了多久？”

　　不知道梁夕为什么问这个问题，清越还是老老实实回答道：“算上今天，快三天了。”

　　“三天的时间呀。”梁夕嘴角微微一样，眼中银丝如闪电一般噼啪闪过，“也不知道鬼金羊和独角狮王的战斗最后怎么样了。”

　　听到梁夕的话，清越领悟过来，微微吃了一惊道：“你要回去看一下？”

　　梁夕点点头：“之前被它们弄得这么惨，不把场子找回来，我心里一直不舒服呢。”

　　见到梁夕执意要去，清越也没有阻拦，乖乖趴到梁夕的背上。

　　走出山洞后，梁夕反手向后拍去，一道红色火光从掌心旋转而出，将山洞一下子轰得倒塌下去。

　　毁尸灭迹完成后，梁夕化作一道青光，背着清越沿原路快速返回。

　　梁夕反而飞行速度比起清越，快得实在太多。

　　虽然受龙魂的影响，真力的使用会被打折扣，但是因为吸收了鬼铭的真力，他现在能发挥出来的真力，比起之前只高不低，速度更是又提升了一个档次。

　　清越花了两天一夜飞行的路程，梁夕花了不到六个小时就完成了。

　　时间过去了将近三天，但是现场残存的能量波动还是让人阵阵心悸。

　　鬼金羊和独角狮王已经不见所踪，空中漂浮着大片的血块，这些没有凝固的血块，被罡风拉扯成一条条的形状，在半空被拖得像是长蛇一般。

　　清越把脸都埋进了胸口，不然剧烈的罡风让她根本无法呼吸。

　　“梁夕，怎么样了？它们最后谁赢了？”清越勉强聚集真力抵挡罡风，眯着眼抬起头问道。

　　梁夕伸出手感受着空气里澎湃的力量，两只灵兽激战的场面如同影像一样，在梁夕的眼前重新浮现出来。

　　天崩地裂、山河变色在这两大灵兽的战斗面前，也不过就如此。

　　良久之后，梁夕缓缓睁开眼睛，眼中闪过一抹凶光，嘴角同时扬起自信满满的笑容。

　　“我们走！”

　　梁夕一声清啸，身子再次化作一道碧色光芒，如闪电般朝着远处而去。

　　梁夕的飞行速度实在太快，清越不得不用双手挡在额前，才能朝着身下的景色望去。

　　看到身下的景色一分钟连变几次，梁夕又是不停歇地连飞半个小时，清越伏在梁夕耳边问道：“我们这是去哪里？”

　　梁夕头也不回，将速度催生到极致，应道：“去独角狮王的地盘。”

　　“独角狮王？”清越疑惑一下，随即明白过来，惊讶道，“最后是独角狮王赢了？那鬼金羊怎么样了？二十八星宿没能赢得了独角狮王？”

　　梁夕摇了摇头，把声音放大了一些道：“最后它们不了了之了，要是鬼金羊全力出击的话，独角狮王不会是它的对手，只是鬼金羊刚刚苏醒，又和我打了一架，力量比平时弱了不少，所以最后才打了个平手，然后各自离去了。”

　　“哦，原来是这样子。”清越点点头，重新把头缩了回去。

　　两人的身下现在是一望无垠的沙漠，偶尔可以看到一两块巨大的石头山。

　　石头山因为常年遭受风沙的侵蚀，边角早被磨平，整块石头山看上去像是一个滴溜溜的巨大圆球。

　　在太阳的照射下，沙子反射出阵阵金色的光芒。

　　炽热的气流让空气都扭曲起来，如同整整波浪。

　　梁夕已经嗅到了空气里淡淡的血腥气，嘴角扬起的弧度更大了。

　　又飞了大约十分钟，背上突然传来清越一声轻叫：“梁夕，前面！”

　　顺着清越伸出的白皙手臂望去，梁夕的眼睛一下子眯了起来。

　　远处的地面上散落着十几个巨大的石头圆球，每一个石头圆球都有三四十米高的样子。

　　而在这些石球的中间，一头头上长着独角的巨大狮子正趴在地上。

　　它身侧有一条深可见骨的伤口，鲜血虽然已经凝结，但是狰狞的伤口却是皮肉外翻，让人看上一眼都觉得汗毛直竖。

　　“狮子玩石球？有意思。”梁夕眼中闪过一道利芒，逐渐放满了速度，身上的杀气毫不掩饰地朝着四周散发出去。

　　凛冽的杀气迅速笼罩开来，独角狮王原本闭着的眼睛一下子睁了开来，身子因为受惊，竟然微微一颤。

　　能爆发出这么强烈杀意的，它担心是和自己等级相差不多的灵兽。

　　但是抬头看到爆发出这么强大杀气的，竟然是之前那个修真者，它的眼中闪过一道疑惑的神色。

　　作为超高阶的灵兽，独角狮王已经具备了一定意义上的智慧。

　　看到已经复原的梁夕，它的心猛地一颤。

　　“梁夕，你准备怎么对付它？”见到梁夕悬在半空不懂，清越小声问道。

　　梁夕摸了摸鼻子，眉间邪气更浓：“之前昏迷的时候，我一直在思考一个问题，我之前做人，是不是太光明磊落了？”

　　一边说着话，他一边从空间储藏戒指里面取出了坎水刃。


第814章 流氓式打法（上）

　　见到梁夕来了，独角狮王眼神凌厉，从地上爬了起来，引得地面一阵颤动，四周的石球都晃动了两下。

　　“这家伙真不是一般的大呀。”梁夕看着独角狮王两百多米的身躯，嘴角扬起一丝邪笑，“不过，受了这么重的伤，战斗力应该降低了许多吧。”

　　话刚说完，坎水刃上浮现一道青色的光芒。

　　光芒震颤两下，猛地冲天而起，化作一团光柱朝着半空射去。

　　射到半空之后陡然转过一个角度，刷的一声径直朝着独角狮王面前而去。

　　绿色的粗长光柱从坎水刃上暴闪而出，重重砸落到距离独角狮王几百米外的空地上。

　　砰的一声巨响，地面一阵摇晃，十几个石球都没弹了起来，然后重新重重砸落到地面上。

　　独角狮王低声吼着，眼神如刀芒一般朝逐渐凝聚的绿光望去。

　　绿光如同火焰一样逐渐熄灭，露出了双头魔龙庞大的身躯。

　　狰狞的兽头，充满爆炸性力量的身躯，粗长的尾巴，桀骜不驯的眼神，这一切食物链终端的超阶灵兽才有的气势，在双头魔龙的身上得到了最好的展现。

　　不过相比起独角狮王近两百米的身高，一百多米的双头魔龙看上去还是小了一些。

　　给人一种小孩子站在大人面前的感觉。

　　不过双头魔龙的气势，绝不比独角狮王要低。

　　它四周刮起的凛冽罡风，将沙子都朝四周吹去，在双头魔龙身体周围逐渐堆积了起来。

　　望着对峙的独角狮王和双头魔龙，梁夕摸着下巴，也往前移去，道：“也不知道成年后的双头魔龙会不会比独角狮王还要大。”

　　“梁夕，你想让双头魔龙对付它？”见到眼前的景象，清越问道，话语里隐隐带着一丝担心，“双头魔龙虽然是很可怕的存在，但是你的这个宠物还没有成年，对付比它大这么多的成年独角狮王，是不是太吃力了点？”

　　梁夕笑着摇了摇头：“我怎么会让它一个人对付独角狮王，当然是我和它一起上了，二打一不就轻松许多了？”

　　听闻梁夕的话，清越朝着身上还有可怕伤口的独角狮王望了一眼，心想这家伙要倒大霉了。

　　梁夕脸上始终带着微笑，凝望了独角狮王几秒钟，猛地发出一声清啸，身体如离弦的箭一般朝着对方飞了过去。

　　轰！

　　因为速度太快，他身体下方几十米的沙地都被掠出一道深深的痕迹，大量的沙子在闷响声中被冲到一边。

　　独角狮王眼中闪出一道红光，全身的肌肉都紧绷了起来，等到梁夕接近，它大吼一声，扬起巨石一样的手爪就朝梁夕当头拍了过去。

　　不等独角狮王的巨爪靠近，梁夕猛一提气，身体快速向一边滑去。

　　砰的一声巨响，独角狮王的手爪从梁夕身边挥下，重重拍在了沙地上，沙子顿时像是被龙卷风卷起来了一样，扬起的沙尘如同翻涌的海浪一样往上冲去。

　　“嘿！”梁夕一声轻喝，掌心一道狭长的冰蓝色光刃呼啸着朝独角狮王快速破去。

　　四周水汽弥漫，细碎的咔嚓声在水汽中响起，眨眼的功夫，冰蓝色的光刃就带着数不尽的冰锥，割开了弥漫的水雾，朝着独角狮王射了过去。

　　吼！

　　独角狮王一击没有打中梁夕，顿时怒吼一声，口中声波如万道涟漪一样涌动而出。

　　数不尽的冰锥碰到声波，顿时在半空爆炸开来，化成了漫天晶莹的碎粒。

　　在无数碎粒的掩护下，冰蓝色的光刃猛地钻了出来，嗤啦一声擦着独角狮王右前腿而过，带出了一大蓬飞舞的血花。

　　独角狮王发出一声怒吼，眼中红光更盛。

　　刚刚这一下，光刃在它的前腿上割开了一条深可见骨的伤口。

　　鲜血不断从外翻的皮肉涌出来，白色的骨头隐隐可见。

　　鲜血落到沙地上，迅速就被干燥的沙子吸了进去，留下一大块暗黑色的痕迹。

　　伤口的疼痛让独角狮王凶性大起，声声怒吼中半个身子几乎立了起来，挥舞着一对巨爪朝着半空的梁夕拍去，身上那层淡蓝色的水膜也逐渐凝聚出来，如同小蛇一样朝着四周快速蔓延。

　　梁夕眼中精光一声，不和独角狮王进行正面冲撞，化作一道碧光，绕着独角狮王快速打转起来。

　　独角狮王若是用双脚站立的话，高度可以达到恐怖的七百多米，黑压压的巨大身影像是猛然窜起来的高大山峰一般。

　　梁夕脸色不变，开启邪眼后他可以准确知道独角狮王下一次的攻击方向。

　　独角狮王一对巨大的爪子在空中挥舞得轰轰作响，卷起的气流互相撞击，在半空形成一个个大小不一的空气漩涡。

　　巨大水膜铺天盖地而来，想要将梁夕和清越裹在其中，但是在火红色光刃的切割下，再浓厚的水膜，也照样炸开一团白色的雾气后，化作热腾腾的蒸汽。

　　梁夕故意每一次都在独角狮王的攻击即将碰到自己的时候，再堪堪避开。

　　在独角狮王以为自己的就要击中梁夕的时候，却屡次被他在最后关头闪避开去，这一下下就如同一个个巴掌抽打在独角狮王的脸上。

　　兽性的愤怒让它急红了眼睛，也不顾自己身上之前战斗留下的伤口，怒吼一声，身子凌空跃起，如同一座连绵的山脉一样朝着梁夕扑了过去。

　　血盆大口猛然张开，尖牙利齿如同数不尽的刀刃一样，散发着腥气要把梁夕和清越吞没其中。

　　对独角狮王的攻击，梁夕早有所料。

　　他此刻不急于杀死对方，只是想发泄一下自己之前的怨气。

　　没有什么比戏弄自己的猎物还要感觉好的了。

　　就像是猫在吃老鼠之前，总是要玩弄一下子对方，这种将猎物的生死玩于股掌的感觉，简直妙不可言。

　　等到对方的血盆大口就要将自己吞没的时候，梁夕的身体诡异晃荡一下，眨眼的功夫，身体已经移到了远处。

　　半空中因为独角狮王的动作，形成阵阵飓风，吹得梁夕长发肆意飞扬。

　　梁夕将额前的长发拨到脑后，独角狮王硕大的脑袋正好擦着自己的面前而过，就连兽脸上一根根长毛都看得清清楚楚。

　　“滚！”

　　梁夕猛地一声大喝，抬脚朝着独角狮王的脸颊狠狠踹了过去。


第815章 流氓式打法（下）

　　梁夕这一下是含怨出脚，蓄力已久，当脚掌碰到独角狮王脸颊的时候，巨大的力量瞬间就将对方的脸骨给踹得粉碎。

　　砰的一声巨响，混合着压抑不住的呻吟，独角狮王的身子在半空，以一个倾斜的诡异角度朝着一边倾倒而去。

　　脸颊上顺着眼角的位置，瞬间豁开一道狰狞的伤口。

　　翻开的皮肉里面炸裂出漫天的碎肉血水和骨渣。

　　浓稠的鲜血在半空激射出来，划出一道道妖异的弧线。

　　一声巨大的轰鸣后，独角狮王的身子重重摔倒在地上，扬起的沙尘冲天而起，几乎遮住了阳光。

　　一击得手，梁夕脸上满是得意的笑容。

　　原本敢于和敌人正面相撞的梁夕，足以让任何人心悸。

　　现在拥有绝顶的力量，却还要和敌人玩猥琐玩下流的梁夕，足以让所有人胆寒！

　　不和你正面撞击，而是依靠自己的优势，调戏敌人的神经和力气，然后在对方露出破绽的刹那，给予对方致命一击——这是梁夕昏迷的时候，重新找回来的流氓之心。

　　街头混混打架，并非只是比狠，阴险也很重要，人数也很重要。

　　悬在半空停顿片刻，梁夕嘴角微微扬起，身子迅速朝着烟尘中飞去，很快就消失不见。

　　足足过了五六分钟，独角狮王才哀嚎着从地上爬了起来。

　　以它的身体为圆心，沙漠上被砸出了一个直径超过千米的大坑。

　　大坑四周的金色沙粒都正朝着坑洞里缓缓流淌。

　　独角狮王半张脸几乎塌陷下去，皮肉都纠缠在了一起，伤口从眼角裂到嘴边，口水混合着粘稠的鲜血，正不停滴落下来。

　　硕大的眼珠子从眼眶里凸出来一些，眼珠子里面满是渗人的血丝。

　　晃了晃脑袋，独角狮王踉跄了两下，才勉强站直了身子，眼中的仇恨几乎都快烧起来了。

　　剩下的那只眼睛看到远处的双头魔龙，独角狮王怒吼一声，聚集全身的力量朝对方扑了过去。

　　轰！

　　独角狮王身上附着的水膜如同一张天罗地网，从它的身上射了出去，然后在半空铺展开来，闪烁着层层电光朝着双头魔龙当头罩去。

　　双头魔龙的两个脑袋齐齐怒吼，挥舞着一对尖锐的爪子朝着半空撕扯而去。

　　空气被撕扯开的嗤嗤尖锐声不绝于耳，在水膜就要罩住双头魔龙的时候，双头魔龙锋利的爪子一下子将水膜扯成了碎片，半天的水花朝着四周激射开来，电管闪过道道刺眼的白光。

　　独角狮王的身子高高窜起，山峦一般的身子朝着双头魔龙狠狠压了过去。

　　双头魔龙的身高只有它的一半，所以怒火攻心的独角狮王有信心一击就把这个敌人撕碎！

　　砰！

　　独角狮王的血盆大口狠狠咬在了双头魔龙胳膊上，牙齿的紧紧咬合，传来剧烈的碰撞响声。

　　双头魔龙的两个脑袋齐齐发出怒吼，大脚向后退了一步稳住身形，扬起另一只爪子朝着独角狮王的脸庞抓去。

　　咔嚓一声脆响，双头魔龙的爪子狠狠抓在独角狮王刚刚被踢中的脸上，原本就碎掉的骨头彻底被捏得粉碎，和血肉一起混成了一对浓稠的肉糜。

　　独角狮王吐出的眼球被双头魔龙爪子抠了进去，激射而出的鲜血如同一条血蟒一样，顺着双头魔龙的手臂快速爬了过去。

　　空气里一下子充满了血腥的浓烈味道。

　　双头魔龙体型虽然没有独角狮王庞大，但是它却拥有恐怖的力量，在可怕的瞬间爆发力下，双头魔龙竟然和独角狮王打成了平手，两方僵持不下。

　　独角狮王身上再次凝聚出水膜，水膜一块块如同刀刃一样朝着双头魔龙割去，撞到双头魔龙身上的时候，溅射出一连串耀眼的火星。

　　叱啦一声，双头魔龙的胳膊被切开一道口子，顿时让它的两个脑袋同时张大嘴巴，对着独角狮王的半边脸狠狠咬下。

　　一片血花在半空绽放而起，独角狮王已经成为肉糜的那半张脸，一下子被双头魔龙扯开了一大块，嘴巴几乎被全部捅穿，已经变成碎肉的牙床混着牙齿一下子被甩落出来。

　　不等独角狮王发出哀嚎，双头魔龙的一个脑袋上红光一闪，紧接着张大嘴巴，一道黑气缭绕的火焰轰然而出。

　　轰的一声，火柱高速旋转着朝着独角狮王的脸颊轰去，卷起的高温火焰瞬间就把挡在它前面的鲜血轰断，形成一团粉红色的雾气。

　　脸上的刺痛让独角狮王醒悟过来，火光这时候已经几乎充斥满了它的瞳孔。

　　电光火石下，独角狮王只得恨恨松开嘴巴，身子急忙向着一边闪去。

　　即便它反应很快，但还是被火柱擦中了脸颊。

　　破损的伤口上顿时传来一阵焦臭的味道，独角狮王仅剩的眼睛瞳孔剧烈收缩，脸上火烧火燎的疼痛伴随着一股浓烟，疼得它全身痉挛，庞大的身子一下子倒在地上不住翻滚。

　　原本身上的伤口又全都崩裂开来，将金色的沙漠一下子染得通红。

　　看着被自己打倒的独角狮王，双头魔龙一阵摇头晃脑，它之前被咬住的胳膊上，只有一排细密的血孔，几乎对行动造成不了什么影响。

　　独角狮王在地上翻滚一阵，正要翻身而起，猛地眼前被一抹蓝光照耀。

　　它还没有反应过来，自己的眼睛就生平第一次看到了自己的后背。

　　眼中带着不敢，独角狮王的脑袋冲天而起，然后如巨石一样坠落下来，正好将地上的一个石球砸成了碎片。

　　没有了头的腔子站在沙地上，又蹒跚了好一会儿，才轰然倒地。

　　浓稠的鲜血如同决堤的洪水一样从伤口里激射出来，气管被埋在鲜血下面，让血河不断冒着泡泡。

　　梁夕这时候背着清越从沙尘中出现，掌心一抹蓝光还没有完全消散。

　　“一击必杀，秒杀对手，才应该是我的风格嘛。”梁夕看着身首分离的独角狮王，摇头晃脑地说道。

　　浓稠的鲜血不停发出噗噗的声音，在地上流淌出一条长河，双头魔龙盯着血河，喉咙一股一股，口水都从下巴上流了下来。

　　见到梁夕朝它招招手，双头魔龙立刻迫不及待地朝着独角狮王的尸体扑了过去，把头都埋下去啃咬起来，屁股撅得比头还高，一边吃一边得意得左右摇晃。

　　梁夕望着双头魔龙的样子，笑着摇了摇头，转过身朝着独角狮王的头颅飞了过去。


第816章 死域

　　独角狮王的脑袋瘫在地上，半边脸庞像是一坨烂肉一样，四周金色的沙子都已经变成了暗红色，空气里满是刺鼻的血腥味。

　　梁夕皱了皱鼻子，飞到独角狮王面前，无视它瞪得几乎凸出眼眶的眼球，指尖白光一闪，半条手臂就像是插豆腐一样，没入了独角狮王的脑袋。

　　充沛的生命精华通过梁夕的手指，源源不断涌进他的体内。

　　四周绕着梁夕的身子，出现了一条条白色如纱的光芒，光芒围着梁夕缭绕几圈，然后齐齐向着他的体内涌了过去。

　　梁夕闭上眼深深吸了口气，将所有的生命精华都沉入丹田。

　　独角狮王的脑袋已经变得像是枯木一般，梁夕把手臂抽出来，干枯的脑袋立刻化作无数碎粒，随风消散不见了。

　　梁夕眼中银丝噼啪一闪，脸上露出一抹喜色。

　　“就差最后一点了。”梁夕握紧了拳头，心中是抑制不住的欢喜。

　　今天先是吸收了散仙级的鬼王，让自己向前踏了一大步，现在又吸收了独角狮王这头超阶灵兽，梁夕感觉自己距离元婴破蛋，只剩下一步之遥了！

　　“还差最后一点，我就可以拜托这具身体了！”梁夕眼中银丝暴闪，只感觉全身鲜血都沸腾了起来。

　　察觉到梁夕情绪的变化，清越伸手从背后揽住梁夕的脖子，将头埋在他后背上，柔声问道：“我们接下来去哪里？”

　　梁夕望着远处正在大快朵颐的双头魔龙，笑了笑道：“去找咒冥王，她这一路上给我们准备了这么多麻烦，不去拜访一下也太说不过去了。”

　　等双头魔龙吃完独角狮王的尸体，梁夕就把它收回了坎水刃。

　　今天吞食了这么一头巨大的超阶灵兽，等下次再放出双头魔龙的时候，梁夕很期待它会进化成什么样子。

　　“走吧。”梁夕反手在清越光华的小腿上摸了一把，在女孩子惊诧的尖叫声中，化作一道青光冲天而起，朝着万里之外的森林疾驰而去。

　　飞行的途中，梁夕默算了一下时间。

　　“一切都和事先的计划相差不大，虽然有点小波折，但是应该可以按照约定的日期回去。”

　　梁夕沉下心思，眼睛紧紧盯着远处，加快速度朝着鬼铭之前所说的方向而去。

　　飞行了万里之遥，梁夕的眉头微微皱了起来。

　　从之前开始，他就听不到这附近有声响了。

　　空气里也有一股让人很不舒服的压抑气氛。

　　天空也变得灰蒙蒙的。

　　收住真力悬停在半空，梁夕皱着眉朝着来时的路望去，心中盘算道：“之前来的时候，偶尔还能听到一两声灵兽的声音，或者水流流淌的声响，而这边是不是太安静了点。”

　　梁夕伸手打了一下响指。

　　啪的一声脆响，响指的声音仿佛被扩大了好几倍，响亮的声音把睡着的清越都吵醒了过来。

　　“我们到了吗？”清越睁开眼睛，疑惑问道。

　　梁夕微微偏头，做出一个噤声的手势，过了一会儿才道：“觉得有什么不对劲没？”

　　清越凝神观察了一下，神色微微一变，轻声道：“好安静啊，一点声音都没有。”

　　“嗯。”梁夕点点头，“应该快了，我记得鬼铭说过，咒冥王把这附近都变成了死亡地带。”

　　清越神色微微一紧，搂住梁夕的手臂也不由用力了一点。

　　梁夕拍拍她的手臂，示意她放松一点，然后降低高度继续往前飞去。

　　随着渐渐往前，梁夕的眉头皱得更加厉害了。

　　空气里不知道什么时候，笼罩了一层铅灰色的雾气。

　　这层雾气没有味道，也不会对人造成什么影响，但是却能很好地遮挡住梁夕的视线。

　　再加上四周绝对的安静，这种诡异的气氛，能够在瞬间就将一个意志薄弱的人弄疯。

　　很快的，梁夕就发现自己身边出现了枯木一样的存在。

　　这些枯木通体黑色，树形扭曲，好像是一个临死前的人拼命的挣扎一样，让人望上一眼就全身不自在。

　　通过雾气，这些树木看上去就如同鬼影一样。

　　即便它们是树，是死物，但是依旧让人感觉它们是在仰天嚎叫一般。

　　“应该就是这片森林了。”梁夕吸了口空气，只觉得湿湿黏黏让人觉得很不舒服。

　　降落到地面上，梁夕将清越放到地面上，随手一撩，一道青色的真气泄出，将铅灰色的雾气割开了一道口子，露出地面上枯脆的干草。

　　“草都变成黑色的了。”清越弯下腰查看一番，抬起头对梁夕道。

　　顺着她细腻的脖颈望下去，隐隐可见到一条深不见底的小沟。

　　梁大官人咽着奔腾的口水，点点头：“这片雾气估计就是咒冥王弄出来的，不过它好像对我们没有什么影响。”

　　清越四下望着，周围一动不动的枯木好像随时都会扑过来一般，清越只是盯着一棵树看了几秒钟，就感觉心慌得怦怦直跳。

　　“梁夕——”清越呢喃一声，急忙拉住身边梁夕的手。

　　感觉到清越猫爪子的掌心沁出细细汗珠，梁夕将她拉进身边。

　　四周寂静得可怕，这种与世隔绝的诡异气氛，像是一块巨石压在人的心头，神经都会不由自主绷得紧紧，好像随时一扯就会断掉一样。

　　梁夕开启邪眼，穿透了这层诡秘的雾气，拉着清越向前走去。

　　两人往前走了几百米，周围树木的数量变得浓密了起来，看样子已经穿过森林外围，进入森林内部了。

　　四周枯木扭曲的枝桠就像是死囚临终前挣扎的手臂，又如同厉鬼的尖锐手爪一样，让人根本不敢抬头看它们。

　　不过梁夕才不管它们，看到有树木敢挡在身前的，一道气劲从掌心呼啸而出，长得再恐怖的枯木，都被毫不留情地轰成漫天碎渣。

　　不过枯木炸裂时候的声响，被这浓雾阻拦，根本传不了多远，像是被一个海碗罩住了一样。

　　一排排的树木被推倒，梁夕在身前清理出来了一大片空地，这才继续拉着清越往前走。

　　知道梁夕这是为了给自己减轻压力，清越的脸上隐隐浮现出一抹动人的红晕。

　　往前没走几步，梁夕猛地停下脚步，一串急促的咔嚓声通过雾气传了出来，好像是有什么东西在快速奔跑一样。

　　而梁夕通过邪眼，竟然看不到发出声响的是什么东西。


第817章 蚀骨雾

　　梁夕心头微微一凛：“难道是尸兵？但是尸兵也应该可以看到样子啊！”

　　短短一秒钟，梁夕心中已经漫起了十多个猜测。

　　细碎急促的声响正在疾速靠近，似乎是在绕着梁夕和清越打转。

　　清越的俏脸微微有些发白。

　　鬼界的人擅长操控尸体和灵魂来攻击，这些死物都被他们炼制成极为狰狞恶心的样子，而活人对这些东西，都有着本能的恐惧。

　　梁夕哼了一声，掌心蓝光暴闪而起。

　　闪烁的冰蓝色光芒快速旋转，如绞肉机一样将周围的铅灰色烟雾都撕得粉碎。

　　被绞碎的烟雾里，似乎传来阵阵细微的嘶嚎声。

　　这声音让清越的脸更加苍白。

　　梁夕判断出声音发出的方向，手心一扬，冰蓝色的光刃呼啸而出，在半空叱啦一声，拉长到有一人多高，竖直着插入地面，朝着发出声音的东西疾射而去。

　　哧——砰！

　　光刃剖开地面，蓝色的光幕引起周围地面的一阵震颤，然后炸裂了开来。

　　梁夕眼角似乎瞄到一团白色的东西在蓝光下快速跳过，脑子里浮现出这白色东西的样子，梁夕顿时觉得全身汗毛都一下子竖了起来。

　　这阵颤动一直蔓延到了森林的中心。

　　一阵扑啦啦的声响传来，铅灰色的烟雾被震荡到一边，大片黑色的三眼噬心鸟冲天而起。

　　咒冥王的眼睛睁了开来，这股强烈的真力波动让她心神微微一颤：“他怎么会来了，狱魂王呢？”

　　沉默片刻，咒冥王自言自语道：“他来了就麻烦了呀，这边的事情还没有做好呢，难道还要分离出一部分力量去拖住他？”

　　思索片刻，咒冥王像是下定了决心一般站了起来，手中的木杖狠狠用力往地下一戳。

　　随着木杖的下端插入地面，一股浓黄的烟雾从地下钻了出来。

　　这股浓雾升到差不多一人高的高度后，就不扩散了，而是缓缓凝聚，像是一个体态婀娜的女人一样扭动起来。

　　过了片刻，浓雾散尽，一个丰臀巨乳，长相妖魅至极的女人就出现在了咒冥王的面前。

　　雪白的身子不着片缕，足以让每一个雄性动物疯狂的身材，正毫不掩饰地做出各种撩人的姿势。

　　“没想到到了这最后关头，竟然还要分离出这么一部分力量，真是可惜了，时间又要被拖延一会儿。”咒冥王叹了口气，拔出木杖，用木杖的尖端在女人的胸口刻画起来。

　　木杖如同一把锋利的匕首，每一下都在女人的胸口割出一条深深的血痕。

　　而叫人惊悚的是，这个女人好像一点都感觉不到疼痛一样，脸上始终带着诱人的微笑，甚至还轻吐舌尖，舔着自己粉嫩的嘴唇，甚至双手托住双乳，将腿微微分开，让面前的咒冥王欣赏自己两腿间的一抹黑色一般。

　　咒冥王用木杖在女人的胸口写下一串血符，然后一挥木杖，这串血符一下子打进了女人的身体。

　　女人的瞳孔微微扩散，胸口的伤痕立刻愈合，一点痕迹都没有留下。

　　只是随着咒符的打入，女人眉目间的春情越发浓郁，一副恨不得被人压在胯下狠狠操弄的模样。

　　“去吧，能拖多久是多久，我的宝贝还没出来，还有——”咒冥王停下了自己的话，从自己怀中掏出一块血红色的宝石，宝石里面似乎有一条小蛇在游动一样，“能拖到它出来，应该就没有问题了。”

　　咒冥王说完后，对着女人一挥手：“记得用你最诱人的姿势。”

　　女人眼中闪过一道浅绿色的光芒，发出一阵银铃般的悦耳笑声，扭着腰肢朝着铅灰色的烟雾里走去，片刻就消失不见了。

　　等到女人消失在烟雾里，咒冥王抬起手臂，一只三眼噬心鸟就落到了她的胳膊上。

　　“跟过去，看看情况怎么样，注意不要被发现了。”咒冥王对三眼噬心鸟说道，然后一抬手，三眼噬心鸟振翅而去。

　　“梁夕怎么会追到这里来的。”咒冥王望着逐渐变成黑点的三眼噬心鸟，疑惑道，“难道是狱魂王？”

　　淡蓝色光芒将烟雾撕扯开来，地面上出现了一条深深的沟壑，真力的能量还在空气中波动着。

　　“梁夕，刚刚是什么东西？”清越有些害怕地抱着梁夕的胳膊，整个人都缩进了他怀里。

　　想到刚刚看见的那团白色的东西，梁夕不由好笑地摇了摇头：“没什么，估计是我看错了。”

　　嘴上这么说，梁夕心中想道：“应该是我看错了吧，那样子的事情怎么可能会发生。”

　　拉着清越要走，梁夕突然感觉清越的身子一下子僵住了。

　　“怎么了？”梁夕转过头疑惑问道。

　　刚把脸转过来，就看到清越眼中浮起两点晶莹。

　　“梁夕，有东西在我脚边。”清越身子绷得笔直，移动也不敢动。

　　梁夕眼中闪过一道利芒，真气从身体上倾泻出来，轰的一声将四周刚刚聚拢的烟雾再次震开。

　　在烟雾震开的刹那，一团白色的东西也好像受到了惊吓一样，想要朝着一边逃去。

　　梁夕和清越同时朝着那白色的东西望去，两人都吃了一惊。

　　一副完整的兔子骨架，正在地上有力地跳跃着，蹭蹭几下就消失在了两人的面前。

　　梁夕和清越面面相觑，从对方的眼神里可以确定，自己刚刚没有看错。

　　“一只会动的骨头兔子？”梁夕不敢相信自己的眼睛。

　　清越点点头，想到之前这只骨头兔子磨蹭自己脚踝的感觉，她全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　毛茸茸的小白兔的确可爱无比，但是一副兔子骨架还在扮可爱的话，那就实在是太叫人惊悚了。

　　“难道是这雾气的原因？”梁夕皱了皱眉头。

　　之前鬼铭释放出的紫色烟雾，给梁夕的印象很深。

　　“鬼界的人都喜欢用毒气，越儿我们得抓紧时间了，这烟雾古怪得很，要是拖得时间久了，我担心我们可能也会变成那样。”梁夕撇了撇嘴对清越道。

　　听梁夕这么一说，清越更觉得可怕，急忙紧紧靠在梁夕身上。

　　猜测这雾气有腐蚀人皮肉的作用后，梁夕的身体表面就出现了一层淡绿色的护体真气，将他和清越保护起来，铅灰色的烟雾碰到护体真气，都被快速弹开。

　　往前走了几分钟，梁夕突然停下脚步。

　　清越身子一颤，刚要问梁夕发生了什么，梁夕已经把头转了过来，一根手指压在嘴唇上对她轻声道：“嘘，你听到了什么没有？好像有人在唱歌。”


第818章 棋魂

　　“唱歌？”清越疑惑地反问一声，侧耳倾听。

　　片刻之后，似乎是有一阵悠扬的歌声，穿透重重浓雾传到他们的耳朵里。

　　梁夕和清越对视一眼，当下再不犹豫，一路朝着歌声传来的方向疾驰而去。

　　“在这浓雾里出现的东西，一定和咒冥王有关！”梁夕眼中闪过道道利芒，一把拉过清越，将女孩子抱在怀里，身子化作一道闪电向前而去。

　　一路上他们也见到了只剩下骨架的马匹。

　　这些骏马似乎根本没有意识到自己已经变成了骨架，依旧悠然自得在地上啃着枯草。

　　枯草在它们的牙齿上磨了一会儿，然后就从下颚处地漏缝掉了下去，而这些马匹丝毫没有察觉。

　　还有一头巨熊的骨架，突然冲破枯枝想要袭击梁夕和清越，被梁夕毫不留情一掌就劈成了碎片。

　　哗啦一声，白色的骨头散得到处都是。

　　“歌声的方向是——”梁夕根本懒得看上这巨熊的骨头一眼，闭上眼细细倾听一阵，然后继续向前追逐而去。

　　“梁夕，你说这会不会是引诱我们去的陷阱？”清越躺在梁夕怀中，略微有些担心道。

　　梁夕嘴角微微上扬：“陷阱又如何？就凭它们的力量，难道还想困住我不成？”

　　梁夕这句话倒是没有丝毫托大的意思。

　　以他现在的实力，能和他比拼力量的人已经屈指可数了。

　　一脚将面前腰身粗细的枯树踹断，梁夕发现他和清越来到了一块空地上。

　　空地紧挨着一片原本应该是林中小溪的地方。

　　小溪里面的水流已经完全干涸，只剩下骨头的鱼儿却还在干枯的河道里扑腾着。

　　歌声也在这时候戛然而止，四周浅灰色的雾气一下子更浓了。

　　“是谁，打扰了我的歌唱。”一个悠扬的女声从梁夕和清越的头顶传了下来。

　　随着声音的响起，四周刚刚聚拢的雾气逐渐变淡，像是被一双手将它们分开来了一样。

　　梁夕将清越放到地上，两人齐齐抬头向上望去，看到一个身着罗衫的美貌女人，正斜倚在树枝上，居高临下望着他们。

　　女人全身都只穿一件薄薄的绸衫，雪白浑圆的大腿混不在意露在外面，胸口两团高高的挺起，几乎要把衣服撑裂了一般，两粒凸起清晰可见。

　　如海藻一般的长发肆意铺在腰间，眉目中隐隐带着撩人的笑意。

　　“尤物！”

　　梁夕和清越在心里齐齐冒出这两个字。

　　这个女人天生带着媚态，哪怕是坐着不动，都如同熟透的水蜜桃一般诱人。

　　在梁夕认识的女人中，只有凝水的媚才能和眼前这个女人相比。

　　而眼前这个女人，又比凝水多出了一份撩人的姿态。

　　举手投足之间，都好像在勾引你，要你将她狠狠压倒一般。

　　梁夕深吸一口气，将自己的注意力从对方隐隐张开的双腿见移开，眼神一片清澈道：“咒冥王在哪里？”

　　“咒冥王？”女人微微皱眉，两手抱住了膝盖，露出丰满雪白的臀部，“你是说那个披着黑袍子，养着一群怪鸟的老女人吗？”

　　“黑袍子，养怪鸟？”

　　梁夕和清越对视一眼；“养怪鸟应该就是三眼噬心鸟了。”

　　“是的，就是她，她在哪里，你和她是什么关系？”梁夕仰头继续问道，见女人待在树上一动不动，他的掌心已经凝聚出一团冰蓝色的光芒，准备随时将这棵枯木劈断。

　　女人朝梁夕的掌心望了一眼，顿时笑得花枝乱颤，胸前两团粉腻几乎晃得人眼珠子都要掉下来了。

　　见她没有立刻回答自己，梁夕也毫不客气，手心一扬，冰蓝色的光刃呼啸而出，嗤啦一声，就把脆弱的枯木震成了碎片。

　　女人对梁夕的动作似乎早有所料，身子一跃而起，如同一片羽毛一样轻飘飘落了下来，站到距离梁夕和清越十多米远的地方。

　　她不顾梁夕手中再次凝聚出来的光芒，素手一扬，将身前的烟雾打散，顿时露出来了一方石台，石台上一副棋盘和黑白棋子都已经准备妥当。

　　“我也不知道我和咒冥王什么关系，她只是让我来拦住你，不让你现在就见到她。”女人毫不避讳自己和咒冥王的关系，也丝毫不隐瞒自己来这里的目的。

　　不等梁夕开口，女人微微一笑，继续道：“当然了，我知道我拦不住你，我的阻拦和螳臂当车并没有本质区别。”

　　女人一边说着，一边优雅地在棋盘面前坐了下来。

　　清越从来没有见到过这样子从容的敌人，忍不住开口问道：“那你想怎么样？”

　　“梁夕，我想和你下盘棋，可以吗？”女人抬眼望向梁夕，目光澄澈。

　　见到梁夕脸上的疑惑，女人摇摇头道：“你不必怀疑我，我的确不认为我能够拦得住你，我的力量比起你，就是米粒之珠和太阳的光芒，你可以轻易就碾碎我，我只是想和你下一盘棋，当然了，这棋子并没用动过手脚。”

　　女人站起身，对梁夕做了一个请的姿势，脸上依旧带着吟吟的笑意，好像她此刻不是在和敌人讲话，而是在邀请一位好朋友一般。

　　清越扯了扯梁夕的衣袖，小声问道：“梁夕，怎么办现在？”

　　梁夕脸上严肃的神情一下子散去，握住清越的手往前走去，笑道：“拒绝美女的要求是要遭天谴了，至少你表面看上去是个美女。”

　　听到梁夕这番话，女人眼神微微一变，但是被她很好地掩饰了过去。

　　走到棋盘边上，梁夕摸了摸鼻子闻到：“下赢了和下输了，有什么奖励和惩罚吗？你知道我时间不多，我要去咒冥王那边。”

　　“我知道。”女人回到自己的座位上坐下来，“耽误不了你多久，我只是想告诉你一些事情，你会感觉很意外的。”

　　女人一边说着话，一边将黑子推到梁夕的面前：“黑子优先，我还没有告诉你我的名字，我叫棋魂，生于棋局。”

　　“你是咒冥王造出来的？”梁夕也不客气，捏起一枚黑子，啪一声敲在棋盘上。

　　“准确地说，是她从别人的身体里面分离出来，专门为了来阻拦你的。”女人也将一枚白子轻轻放在棋盘上，“而分离出我的那个怪物，才是咒冥王专程造出来，准备用来对付你的。”


第819章 力量本源（一）

　　梁夕准备放下的棋子又捏了起来：“专程对付我？那是什么东西？”

　　棋魂遥遥头，露出胸前一抹雪白：“我也不知道，那样东西还没有完全成型，这片森林的生命力，都被咒冥王抽过去了，为的就是传输给那个怪物。”

　　“那你为什么要把这件事情告诉我？”梁夕微微一笑，将棋子落下。

　　两人一来二去下，已经各自下了十几子。

　　啪一声轻响，女人将白子埋于黑子之中，微微摇头道：“我不想被咒冥王控制，而正在被制造出来的那个怪物，也是这么想的，我的心，就是它的本心。”

　　“哦？怎么说？”梁夕有些奇怪。

　　这种背叛他还是第一次听说。

　　“咒冥王制造怪物的手法是八大鬼王里面最诡异的，她不是炼尸，也不是收集灵魂，也不是怨气，而是各种各样的尸块碎肉。”

　　女人缓缓讲着，好像是在叙述一件和她完全无关的事情一样。

　　“她将这些尸块都装进一个陶罐里，然后注入她的鬼气，还有毒烟秘药，让这些尸块融合到一起，变成一个血淋淋的肉球。然后她就会寻找一处森林，或者一个村庄，总之就是要生命力充足的地方，将那个地方的生命力全都吸收光，注入陶罐里面。”

　　棋魂说到这里，停顿了一下，指着四周道：“就像是这片森林，它的生命力已经全都被洗干净了，但是它里面的生物还丝毫没有察觉，依旧像是往常一样生活着。”

　　听棋魂说到这件事，梁夕和清越不由想到之前两人看到的那只白骨兔子，还有马匹巨熊，忍不住全身一阵汗毛直竖。

　　“咒冥王将吸收到的生命力注入到陶罐里面，然后赐予那些尸块新的生命力。尸块在陶罐里虽然融合，然后依旧会互相吞噬，强者为尊，最后留下来的那个，就拥有了所有尸块的力量，成为咒冥王炼制出来的怪物。”

　　“那你也是——”听到棋魂的话，清越忍不住惊呼出声。

　　“我是从那个东西体内分离出来的，自然也是。”女人倒是不在意清越惊讶的目光，很是淡然地说道。

　　清越这下子总算明白，梁夕之前说这个女人看上去是个美女，这句话是什么意思了。

　　“那这次咒冥王为了对付我，应该是有针对性的吧，分离你出来的怪物，有什么特殊的能力？”梁夕浅浅一笑。

　　女人点了一根香立在桌上，摇了摇头道“这个我暂时就不知道了，因为怪物的身体还没有完全成型，要是完全成型的话，也就不会分离我出来了。”

　　听到棋魂这么说，梁夕停下就要按下的棋子，看着她道：“那照你的意思，如果不是我，也就没有你了，因为我的出现，你才拥有了生命？”

　　梁夕的话让棋魂一愣，过了片刻她才巧笑倩兮道：“是啊，所以我要谢谢你。”

　　说完之后，她真的站起来对梁夕福了一福，身上的薄纱绷得紧紧，将她曼妙身躯的轮廓完全勾勒了出来，就连一边同是女人的清越，都觉得心头狂跳。

　　不过这次出乎清越意料的是，梁夕似乎对这个女人的身体缺乏兴趣，眼皮子都没有抬起来看她一下。

　　梁夕的举动让清越有些不解。

　　梁夕按下一粒黑子，抬眼望向重新坐下的棋魂道：“你还有什么话要说？这局你要输了。”

　　棋魂和清越闻言，齐齐朝着棋盘望去。

　　不知不觉中，梁夕的黑子已经将棋魂的白子和围起来，眼看白子已经没有退路了。

　　棋魂眉头微微皱了一下，轻轻按下一子，抬眉对梁夕莞尔一笑：“话没有说完，怎么会输？”

　　梁夕朝着棋盘望去，心中暗暗叫好。

　　原本已经被困入死局的白子，竟然在棋魂轻描淡写的一子下，重新赢得了一线生机，正合了她的名字。

　　“那你还有什么话要说？”棋面上，梁夕的黑子毕竟还是占据优势，所以他不急不忙再次落子布局。

　　棋魂微微一笑，没有着急摆下白子，而是定定看着梁夕道：“我问你，你知道什么是力量吗？”

　　“干嘛问这个？”梁夕和清越对视一眼，都觉得对方这个问题问得莫名其妙。

　　棋魂却是满脸玄机的模样：“这个问题，如果你想清楚了，你就知道对你来说有多么重要。”

　　“这样子？”梁夕眨眨眼，依旧表示有些不理解，“你的意思是，你在设法帮我提升实力？”

　　“是的。”棋魂郑重点头，“如果你没法了解力量的本源，你是不可能赢过咒冥王培养出来的怪物的。”

　　棋魂顿了一下，继续道：“这个世界上成为强者的道路，要么是锻炼身体，要么就是修真，修真又分为五行属性，我就问一个简单的问题，要是一个潜龙境界的修真者和一个炼体到极致的武者比试，你认为最后谁会获胜。”

　　梁夕闭目沉思良久，直到棋魂又换上了一炷香后，才回答道：“如果是单打独斗的话，武者胜出的可能性会大一些；但要是两军对垒的话，很明显，修真者可以在瞬间赢得胜利。”

　　棋魂的脸上露出微笑，显然梁夕的回答让她很满意。

　　她一子落下，对梁夕做了一个请的姿势，然后道：“单就以施展招数的威力而言，潜龙境界的修真者，占据着很明显的优势，因为当修真者达到潜龙境界，那么他就会出现自己的五行属性，从而可以练就高绝的法术，潜龙境界的力量，已经足以令河水倒流，碎裂巨石也是轻而易举，而相对武者而言，他们一直在做的，是让自己身体的强悍程度不断提升，要是让他们去以手裂石头，他们需要聚集全身的力量才能办到。修真者和武者的威力相差这么多，但是在一对一的较量中，武者却是占据着优势，你想过这是为什么吗？”

　　梁夕和清越都陷入了沉默。

　　这个问题看似简单，但是要寻找一个最合理的解释，却是极为艰难。

　　梁夕的眉头紧紧皱起，过了好一会儿，猛然脑中闪过一道白光，眼中精芒一亮，抬头看着棋魂轻声道：“时间。”


第820章 力量本源（二）

　　想明白了这件事，梁夕脑中思绪顿时如潮水一般涌出来：“时间根源就是对力量的控制，武者的招数虽然威力不及修真者，但是他对力量拥有绝对的控制力，甚至可以细微到每一块肌肉。修真者的招式虽然威力巨大，但是他施展招数的时候，要从丹田内抽取真力，然后通过经脉的运转，几经变化后才能将法术施展出来，这些法术虽然可以惊天动地，但是运转真力却是需要时间。武者和修真者相比，他的优势就是不需要争取时间，随时都可以发动攻击。”

　　在讲这番话的时候，梁夕没有透露自己领悟了潮汐流的事情。

　　通过潮汐流直接在五脏六腑里运转真力，梁夕的发招速度比普通的修真者快了接近一倍。

　　所以在时间上，梁夕基本上没有劣势。

　　听到梁夕的回答，棋魂垂眉一笑，朱唇轻启道：“所以说，任何一个修真者在和敌人战斗之前，都必须为发动法术而争取时间。只是根据个人的修为和法术的威力，这个时间有长有短而已。”

　　讲这番话的时候，棋魂已经抬起头来，似乎看穿了什么，一直盯着梁夕微笑。

　　摄人心魂的笑靥足以让每一个见到她的雄性动物都沉溺进去。

　　梁夕微微一失神，立即反应过来，吸了吸鼻子将自己的神情掩饰了过去。

　　两人再不讲话，噼里啪啦不断落子，转眼的功夫又是几十子落在了棋盘上。

　　随着黑白二子不断增多，已经被逼入绝境的白子竟然逐渐恢复了元气，并且通过小面积不断地打压，逐渐将局势扳了回来。

　　梁夕脸上的神色不由变得严肃起来。

　　棋魂脸上却始终带着浅浅的笑意，很难想象，她这样一个制造出来的女人，或者她根本不能被称为人，居然拥有这么缜密的心思和棋力。

　　一声脆响，白子落盘，黑子被清扫一大块，胜利的天平已经开始向白子一方倾斜。

　　见到此景，梁夕的眉头皱了起来，思考着下面几步该怎么走，才能将黑子重新盘活。

　　良久之后，黑子落下。

　　女人见到此景，浅浅一笑，开口道：“这世上诸多的练武者和修真者，往往都以为拥有了力量就是强大，就像是认为结胎境界的修真者，一定强于潜龙境界的修真者，但是你看我这区区一枚白子，就敌得过你数十黑子。”

　　棋魂一边说着，一边捏着手中白子落下。

　　啪的一声脆响，梁夕好不容易盘活的黑子，再次陷入困境，已经逐渐露出了颓势。

　　梁夕的眉头皱得更紧了，心里好像抓住了一点什么，但是仔细去想，却是什么又都没有想到。

　　清越见到梁夕黑子陷入困局，心中也为他着急，但是依旧毕竟嘴巴不发出声音，生怕打扰了梁夕的思绪。

　　棋魂一子落下，继续道：“其实聪明的人，当他的力量达到一定程度之后，就会发现，对于力量的了解和运用，和力量的大小同样重要，甚至比力量的大小还要重要。梁夕，你知不知道人界现在武技最高的人是谁？”

　　听到棋魂的问题，梁夕思索一阵，道：“传说中因为少年时期被断定无法修真，而苦练武技，八十年后成为决定剑圣的清远白？”

　　“嗯，是他。”棋魂点点头，“根据鬼界的情报，清远白剑技的威力，按照修真者的等级来算，早已达到了结胎境界，对他来说，搬山填海，也仅仅是挥一挥手中长剑的事情。”

　　“这么厉害！”梁夕惊讶地睁大眼睛。

　　梁夕对于武者并不是很了解，他之前见过最厉害的武者，应该就是被他狠狠敲诈了一笔的李长安。

　　想到李长安，梁夕不由也想到了那个会用精神力攻击自己的铃音小妞。

　　“早晚把你压在身下！”梁夕冷哼了一声。

　　对于梁夕态度的突然变化，棋魂小嘴微张，表示了不理解，但是她也没有多想，继续道：“清远白的剑技，并不是在于他力量的强大，而是控制方面地精妙。如果你能亲眼见到他的剑技，你就会发现，他很少和敌人进行正面的相碰，而是以巧获胜，以弱胜强。虽然他修炼的是武技，虽然他的力量算是结胎境界，但是面对比他高上一级的散仙级修真者，他还是拥有胜算的，这就是对力量运用的技巧。”

　　梁夕沉默不语，脑子飞快地旋转着，眼中的银丝从一缕变得越发闪耀。

　　“啊！原来是这样！”梁夕脸上露出欢喜的神色，拇指将一粒黑子高高弹起。

　　黑子在半空划过一道弧线，稳稳当当地落到了棋盘上，啪的一声，局势再次生变，黑子侵吞大片白子后，两方再次胶着了起来。

　　看着面前的棋盘，棋魂的脸色微微一动，眼中闪烁着复杂的神色，片刻之后微微一笑：“看来你领悟得挺快嘛。”

　　“那必须的。”梁夕心中暗笑。

　　剑圣清远白用的是力量方面的技巧，而梁夕领悟出来的是猥琐方面地技巧。

　　在昏迷的那两天里，虽然身体不能动弹，但是梁夕的脑子却没有停下哪怕一秒钟的思考。

　　之前因为力量的增强，梁夕陷入了一个死胡同，总想着依靠自己决定的力量碾碎对方，从而一直和敌人正面硬碰硬。

　　这一招在面对普通敌人的时候，的确奏效。

　　毁天灭地、诸神灭佛的力量，的确可以让敌人在极度绝望中被碾压成碎片，同时也可以震慑其他人。

　　但是这一招，在面对比自己强悍的对手的时候，就显得相当不明智了，甚至有点类似飞蛾扑火的感觉。

　　通过思考，梁夕重新捡回了自己的流氓之心，或者说是，无赖的心。

　　在拥有绝顶力量的情况下，依旧使用猥琐的攻击方式，尽量做到一击杀敌，保存自己的力量。

　　隐匿在黑暗中，在最恰当的时候，用寒光抹断敌人的脖子。

　　这是多次参与街头斗殴的梁夕，掌握出来的生存诀窍。

　　现在运用到修真者的战斗中，也起到了极好的效果。

　　之前面对独角狮王，就是最好的明证。

　　梁夕忍不住嘿嘿笑了起来。

　　望见梁夕得意得摇头晃脑的神色，女人微微一笑，也不讲话，捏着一枚白子落了下来：“继续。”


第821章 力量本源（三）

　　森林的深处，一只三眼噬心鸟落在咒冥王的肩膀上，喉咙发出一连串咕咕的声音，把自己看到的情况讲给咒冥王听。

　　“这样子啊——”咒冥王发出一声冷笑，手心一扬，将一颗还沾染着鲜血的心脏递到三眼噬心鸟的面前。

　　三眼噬心鸟发出兴奋的叫声，将心脏夹在口中，仰起脖子囫囵吞下，发出满足的呜咽声。

　　咒冥王缓缓摸着三眼噬心鸟的头颅，森然笑道：“和梁夕正面硬拼这种事情，只有狱魂王那种蠢货才做得出来，虽然是兵行险招，一个不留声可能就让他的实力得到提升，但是也只有这个办法能够困住他，而且只要他想不出答案，就会陷入死局，一旦陷入死局，那么一切就都完结了。”

　　说到最后，咒冥王忍不住笑出了声音：“现在对付你，只能智取，要是智取不行，等我的宝贝出来，再让你成为我的材料。”

　　……

　　棋魂托生在棋局中，棋力已是今世罕见，梁夕虽然也棋力不凡，但是棋魂一旦认真起来，梁夕很快就失去了大片土地、棋阵破烂的黑子眼看岌岌可危。

　　对方要不了几步，就可以把黑子推入绝境了。

　　望见梁夕皱眉哭死的模样，棋魂眼中闪过一抹绿光，嘴角扬起笑道：“我们换一下子试试？”

　　不等梁夕作出回答，棋魂长袖挥舞，黑白两子已经互换了位置。

　　虽然梁夕棋力不及棋魂，但是棋盘上白子的优势太过巨大，即便是棋魂屡出奇招勉力支撑，但在撑过了十几步后，还是走到了山穷水尽的境界。

　　这时候梁夕只要再落下一粒白子，棋魂的黑子就再没有了退路。

　　“看到没有？”见到梁夕久久不落子，棋魂笑道，“虽然我的棋力比你高，但是为什么我还是输了？这个原因你想过吗？”

　　清越扭头望向梁夕，见到梁夕低着头，眼中道道流光闪动。

　　不知道为什么，清越隐约有种不是很好的感觉，但是不好在哪里，她又说不清。

　　梁夕思索了片刻，抬头道：“我明白了。当力量上的差距达到一定程度的时候，技巧也是没有办法逆转局势的，力量是成为强者的基础，而同样是强者，技巧就成为胜负的关节。通过力量的大小，从千万人中遴选出强者，再通过技巧，决定出谁才是王者！”

　　梁夕说到最后一句话的时候，从体内喷发出一股强有力的气流，吹得四周铅灰色的烟雾一阵翻滚。

　　清越这时候才发现，不知不觉中，两人身体周围的烟雾竟然已经浓密到了这种程度，看上去就像是厚厚的围墙一样，将几人围堵在了一个狭小的空间里，压抑的气氛让人感觉格外不舒服。

　　见梁夕领悟得这么快，棋魂也感觉格外惊奇，眼中闪过阵阵不可思议的神色。

　　“你输了。”梁夕将最后一枚白子压下。

　　黑子尽数被包围，胜败已定。

　　梁夕和棋魂的脸上同时露出微笑。

　　“谢谢你告诉我这么多。”梁夕笑道。

　　棋魂却是摇了摇头，脸上露出诡秘的神色：“还没有结束呢。”

　　“没有结束？”梁夕和清越同时一愣，低头朝棋盘望去。

　　棋盘上白子已经几乎铺满了整个棋盘，唯有毫不起眼的角落，才能让黑子落下。

　　而这些角落，对整个局势根本就没有影响。

　　“哪里没有结束？”梁夕不解问道。

　　今天在棋魂这里，仿佛是打开了一扇通往更强道路的窗口。

　　梁夕感觉自己半个身子已经探出了窗口，但是这时候窗子却突然关上，将他夹在了中间。

　　这种进不能进，退不能退的感觉让他格外难受。

　　“只要再往前走一步，我的实力就会有新的精进了！”梁夕感觉心底有个声音在呐喊。

　　一阵莫名的烦躁涌上心头，梁夕呼吸变得粗重，眼中隐隐浮现出一抹血红，喘着气道：“快告诉我，为什么没有结束。”

　　棋魂看到梁夕的模样，嘴角微微上扬，扬手再点一炷细香，青烟袅袅上升。

　　“梁夕，你听说过这么一句话没有。”棋魂朱唇轻启，身上若有若无地散发出阵阵香气，随着她的呼吸，她雪白丰满的胸部不断起伏，划过道道诱人的波浪，两粒红点隐约可见，细腻的沟壑让人恨不得立即沉溺其中。

　　“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山依旧是山，看水依旧是水。”

　　棋魂轻轻吐出这么一句话，身子缓缓向前探去，粉嫩的小舌头在嘴唇间隐约可见，让人恨不得立刻将她按倒在地，狠狠吸吮她柔嫩的香舌。

　　“这世上诸多的强者，无非就是由力量想到技巧，再从技巧转移到力量。梁夕，你现在到达何种境界了？”

　　听闻棋魂的话，梁夕全身如遭雷击，身子微微一颤，眼中红色的光芒逐渐暗淡下去，恢复了漆黑的双瞳，脸色一阵苍白，头不由自主低了下去，陷入了沉思。

　　见到梁夕紧皱眉头的样子，棋魂嘴角上扬得更加厉害，眼中青光隐现，嘴角隐约可见两枚獠牙正在逐渐凸出来，脸上的肌肉也在诡异地扭曲着，像是水波一样微微翻涌。

　　“梁夕小心！”清越注意到棋魂表情的变化，想要大声提醒梁夕。

　　但是让她惊惧的是，在这个关键的时候，自己竟然没法动弹了。

　　全身都好像不受控制一样，僵硬得一动也不能动，想要说话，却怎么也没法张开嘴巴。

　　“梁夕你注意看这盘棋。”女人瞥了清越一眼，脸上带着得意的笑，对梁夕说道。

　　“梁夕，不要看啊！”清越急得眼眶中蓄起泪水，但是依旧不能动弹。

　　一口气涌到胸口，却是怎么也没法继续向上。

　　一股异香涌入鼻孔，清越眼波流转，扫到棋盘旁边的那根细香，顿时心头大震：“那炷香有古怪！”

　　清越心脏怦怦直跳，突然感觉脸颊一亮，接着就发现棋魂的指尖已经碰在了自己的脸上，而她那张魅惑天下的脸庞近在咫尺。

　　不知道为什么，清越此刻觉得，棋魂的脸庞一点都不美艳，而是让人透着彻骨的寒冷。

　　棋魂的手指如同冰块一样，让清越全身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　“没用的，这散魂香足够让你一个小时不能动弹，你是没法叫醒梁夕的，他此刻已经陷入了死局里面，这个问题只要他想不出答案，就永远不会清醒，要知道，他是自己一步一步走进这死局里面的。”

　　棋魂的话让清越如坠冰窖。

　　“想让他恢复，唯一的办法就是他自己想出答案，但是我不会给他机会的，你看好了，我再给他加一把力，把他彻底推入深渊。”


第822章 力量本源（四）

　　“梁夕，看着棋盘。”棋魂指着棋盘，“你看好了，真正的力量，超越第三种境界，是这个！”

　　棋魂说完，手掌一挥。

　　棋盘上原本已经占据绝对优势的白子，顷刻颜色陡然变化，而旁边的黑子，却在被逐渐染白。

　　片刻的功夫后，棋盘上小部分的黑子和白子互换了位置。

　　虽然只是交换了小范围的黑白子的位置，但是整张棋盘上的局势，发生了翻天覆地的变化。

　　原本已经彻底死掉的黑子，一下子将白子尽数包围，原本已经赢了的白子，一下子成为了倾倒的败军。

　　梁夕眨眨眼睛，愤怒道：“你这是耍无赖！”

　　“不不。”棋魂摆摆手，指着棋盘道，“你再好好看看。”

　　棋盘的右下角，面对梁夕的位置刻了一行细弱蚊蚋的小字。

　　这行小字正是这盘棋的规则。

　　梁夕略一打量，顿时脸色大变：“咦，规则怎么变了？”

　　“是啊，这规则本来就是我制定的，我让它变就变，这有什么好奇怪的。”棋魂抚掌而笑，“我感觉到你威胁到我了，我就改变规则，能够轻松就将原本已经立于不败之地的你推到万劫不复的境地，原因还不是因为我就是这规则的制定者。规则是我来定的，这就注定了从一开始，我就处于不败之地，哪怕你棋力再强，哪怕你技巧再好。”

　　棋魂顿了一顿，意味深长道：“真正最绝顶的力量，不是你修真的等级有多高，不是你挥一挥手能毁灭多大的世界，而是制定规则。现在你认为，你还有机会翻盘吗？”

　　梁夕眼中出现一抹黯然，坐在椅子上低头思考起来，眉头紧紧皱起。

　　“梁夕，不要听她的话呀！她是在引你入局！”清越想要大喊，但是一点声音都发不出来，唯有眼泪顺着脸颊滑落。

　　清越想要用精神力攻击棋魂，但是精神力轰击过去后，棋魂却是一点反应也没有。

　　棋魂感觉到清越能量的波动，微微一笑转过脸来道：“你的精神力对死人是没有用的。”

　　棋魂说完后，伸出舌头舔舔嘴唇。

　　她的舌头像是蛇信子一样，哧溜一声窜了出来，上面还带着细细的倒刺。

　　随着她舌尖的舔弄，棋魂的嘴唇上顿时被拉开了好几道血口子，鲜血顺着脸颊流下来，把她的下巴染得通红。

　　看到棋魂越发狰狞的脸，清越感觉全身汗毛都竖起来了。

　　见到清越眼中的惊恐，棋魂脸上得意的笑容更浓，长长的舌头完全吐了出来，足足有一米多长，像是一条细细的鞭子一样，不停在清越面前绕来绕去。

　　“和梁夕比拼力量，我是纯粹找死，所以我就只能用这个办法困住他了。”棋魂脸上笑意越发浓烈，笑得全身都发抖起来。

　　在清越惊讶的目光中，她脸上的皮肤，顺着鼻梁的中心竟然缓缓裂了开来，背上的肌肤也发出叱啦一声叫人牙酸的声音，裂开一道缝隙。

　　鲜血不停从裂缝里流出来，棋魂的身子不住颤抖，好像有什么东西要破体而出一般，讲话的声音也断断续续，带着颤抖。

　　“整个七界里，能困住梁夕的人现在已经屈指可数了，或许他自己都不知道，他已经快触及到目前所有人能力所能达到的极限。”

　　棋魂在说话的时候，脸啪的一声裂了开来，无数触手密密麻麻地从脸上的伤口里涌出来，像是数不尽的蚯蚓一样蠕动着，混合着鲜血挤出伤口。

　　清越感觉脸颊发麻喉头发毛，肠胃一阵颤动，几乎就要当场呕吐出来。

　　“我、我要用我的智慧困住梁夕——”棋魂发出最后一声嘶喊后，身上美貌的女人皮肤彻底被撕裂成两半，一条巨大类似蜈蚣样的生物浴血而出。

　　蜈蚣全身都爬满了像是蚯蚓一样的细小触手，肉色的触手沾着粘稠的鲜血不停蠕动，让人看上一眼就全身汗毛直竖。

　　巨大的蜈蚣瞪着一双碧绿的眼睛，慢悠悠直立了起来。

　　清越清楚地看到，在蜈蚣的脑袋下面还长着一个女人的上半身。

　　而这个女人就是刚刚的棋魂。

　　她美丽的容貌依旧没变，下半身和蜈蚣的身体融合成一体，上半身半嵌在蜈蚣坚硬的外壳下，只有脖子和两条手臂可以自由活动。

　　鲜血顺着她的发梢缓缓流下，给她的容貌平添了一份阴森诡异。

　　蜈蚣半个身子直立起来，接近两米多高，数不尽的长脚像是波浪一样涌动着，慢慢朝着清越靠了过来。

　　清越最怕这种脚多的虫子，要是能叫喊，她此刻的声音足以震破人的耳膜。

　　棋魂的眼睛突然睁了开来，蜈蚣前移的动作也戛然而止。

　　这时候蜈蚣巨大的身躯距离清越不足一米，腥臭的味道不断钻进清越的鼻孔，几乎把她熏得晕过去。

　　“不要害怕，我不会对你怎么样，虽然蜈蚣对女人有着天生的嗜好。”棋魂的话让清越一阵头皮发紧，“不过你放心，这次我的任务就是拖延时间，不是杀人，你看，那只丑乌鸦还在监视我呢。”

　　棋魂扬起雪白的手臂，混不在意自己裸露的丰满胸部，朝着她身后的斜上方指了过去。

　　顺着棋魂手指的方向，清越转动眼珠子望去，果然看到一只三眼噬心鸟，正瞪着邪恶的小眼珠子朝这边张望。

　　望见清越眼中流转的水波，棋魂微微一笑，转身朝着梁夕爬了过去。

　　蜈蚣在地上爬过，传来一阵叫人头皮发紧的沙沙声。

　　“你想问我会对梁夕做什么吗？”棋魂绕着梁夕的身子，缓缓盘旋向上，面对着梁夕后看向清越说道，“我会困住他，这个问题如果他能想出答案，那么他对力量的本源，会有更深的了解，从而得到提升，但要是回答不出来的话，那他就只好永远被困在这死局里面，最后成为我的食物。”

　　棋魂的舌头哧溜一声吐了出来，然后又快速缩了回去。

　　看到棋魂的动作，清越只觉得胸口微微一松，接着她惊喜地发现自己可以开口讲话了。

　　“放开梁夕！”清越急忙出言制止棋魂，可是身体依旧不能动弹。

　　棋魂发出一串啧啧的声音，蜈蚣的尾巴在地上扫过，不紧不慢道：“你以为说了我会照做吗？你看看梁夕，他的身体已经逐渐和这里的环境融为一体了，等他完全融化进去，就会成为我的食物，我的养料。”


第823章 超越的答案

　　“不信你看。”棋魂咯咯笑着，伸出自己雪白的手臂指向梁夕。

　　顺着棋魂手指的方向望去，清越眼前一黑，几乎当场晕倒在地。

　　梁夕的双腿不知道什么时候已经和石凳黏合到了一起，一团像是腐肉样的东西，正在不断从石凳上涌出来，片刻的功夫，就已经把梁夕的腰身都包裹了进去。

　　梁夕的身子正在逐渐和石凳融合到一起。

　　“梁夕！梁夕！”

　　清越急忙放声大叫，但是梁夕依旧一动不动，眉头皱得紧紧。

　　虽然眼睛睁开着，但是聚精会神思考问题答案的他，根本就不曾注意到外界的变化。

　　“看到了没有？”棋魂得意地笑着，“这就是灵魂的死局，一旦陷进去，是没有人能够轻易挣脱出来的，对付梁夕这样的人，最合适不过了。”

　　清越拼尽全力想要唤醒梁夕，但是梁夕依旧一动不动。

　　清越的胸口顿时有种堵堵的感觉，眼泪不断下落，想要依靠精神力冲击来唤醒梁夕，但又担心打断梁夕的思维，反而会让他陷入更加万劫不复的境地。

　　“好了，你可以闭嘴了。”棋魂一挥手，清越再次没法发出声音了。

　　棋魂扭过头望着清越阴阴笑着：“下面你就等着你的情郎慢慢变成腐肉，然后融进我的身体吧。”

　　棋魂咯咯娇笑着，猛地伸出两只手狠狠插入自己的小腹里。

　　嗤啦一声，伤口直没手肘，鲜血像是泉涌一样喷射出来。

　　清越倒吸一口梁夕，一下子瞪大了眼睛，不明白棋魂这时候突然自残是想要做什么。

　　棋魂的脸色有些苍白，但是眼中却是抑制不住的疯狂，整个蜈蚣的身体都好像因为兴奋而颤抖起来。

　　用力一撕扯，棋魂雪白的肚皮顿时如同炸开的西瓜一样裂了开来，鲜红的颜色激射而出，粉色的嫩肉缓缓蠕动，肠子哗啦啦流了下来，被棋魂两手捞住。

　　清越胃部颤动，一口酸水涌出喉咙，几乎就要吐出来了。

　　“来吧，再等不了多久，就可以吃掉他了。”棋魂咯咯咯笑个不停，被撕开的肚子突然像是嘴巴一样，一张一合起来，坐着让人恶心的吞咽动作。

　　清越看到棋魂慢慢朝梁夕移动过去，不由倒吸了一口凉气。

　　“她想直接把梁夕吃下去！”清越全身冰凉，气血攻心下脑子几乎炸裂开来。

　　“梁夕，求求你，快醒过来啊！”清越咬着牙关，望见棋魂距离梁夕越来越近，猛地一咬牙，“算了，拼了，我就用精神力冲击一下梁夕，要是运气好，或许可以让他苏醒过来！现在也没有别的办法了！”

　　棋魂的手快要碰到梁夕的鼻梁，清越眼中闪过一道白光，猛然聚集精神力，就要朝着梁夕轰击过去。

　　啪！

　　棋魂愣住了，清越愣住了。

　　梁夕的手突然抬起来，牢牢抓在了棋魂的手腕上。

　　原本附着在梁夕身上的腐肉，也正在快速退却下去。

　　“怎么会！”棋魂发出一声尖叫，还没有完全吼出来，下半句话就已经因为剧痛，被生生憋进了喉咙里。

　　梁夕的手掌微微用力，啪的一声脆响，棋魂的手腕就被折断，手背贴到了手腕上。

　　紧接着就是一阵炒豆子一般的碎响，棋魂胳膊里的骨头顿时变成了无数的碎片。

　　碎片从烂肉里面穿扎出来，虽然棋魂感觉不到太多的疼痛，但还是让她发出一声惊叫。

　　“这怎么回事！”

　　“梁夕！”清越因为激动，感觉胸口都快被撕开来了。

　　梁夕明亮的眼睛一下子睁了开来，嘴角带着若有若无的笑意，似乎对眼前的变化并不太关心。

　　“你，你想到问题的答案了？”棋魂不敢置信地瞪大眼睛。

　　“是啊，其实很简单。”梁夕微微一笑，站起身一把将棋盘掀翻在地。

　　棋魂目瞪口呆望着倒在地上的棋盘，还有散落一地的棋子。

　　“我不玩了。”梁夕静静看着棋魂扭曲的脸，“这就是答案。”

　　“你！”棋魂的瞳孔瞬间缩成一条线。

　　“他竟然想出来答案了！这不可能！”棋魂的心在颤抖，蜈蚣的身子剧烈挣扎，想要挣脱梁夕的手。

　　但是梁夕的手如同铁水浇铸的一般，任凭棋魂怎么挣扎，都没法摆脱。

　　片刻之后，棋魂被梁夕抓住的手腕，竟然发出一阵呲呲的声音，飘出一阵皮肉被烧焦的臭味。

　　棋魂惊恐地看着自己的手臂像是被腐蚀一样，皮肉大片掉落，身子剧烈颤抖起来。

　　“力量为基，技巧为胜，规则为王，但是你还是忽略了一点，我比你多想了这一步，所以我赢了。”梁夕笑眯眯地望着棋魂，手上的力道却是丝毫没有减少，眨眼的功夫，棋魂的一整条胳膊就被烧成了灰烬。

　　“是什么！”棋魂急忙挣开了梁夕的舒服，蜈蚣的身子耸立而起，无数细小的爪子对着梁夕一阵疯狂蠕动。

　　清越已经激动地几乎不能呼吸了。

　　从刚刚那一手上来看，梁夕对火属真力的控制，的确有了精进。

　　只是她现在已经不能动弹不能讲话，不然她早就欢呼起来了。

　　“很简单啊，要想胜过规则，那就是——”梁夕望着棋魂，身形猛然如鬼魅一般涌到它前方，声音在棋魂听来，就如同九幽冥域的招魂曲一般，“无视规则。”

　　“胜过法规则的办法就是无视规则？”

　　“胜过规则的办法就是无视规则！”

　　棋魂全身巨颤。

　　梁夕不仅想出来了如何破解棋局，更是领悟出了更高深的道理。

　　“那你现在——”棋魂颤抖着看着梁夕近在咫尺邪魅的脸庞。

　　“谢谢你啊，你没能困住我，反而让我对力量本源有了更加深刻的认识。”梁夕脸上带着和煦的笑容，“作为领悟力量本源后第一个杀死的人，你应该感到荣幸。”

　　“你！”棋魂发出一声尖啸，肚皮上的伤口疯狂蠕动起来，如同巨蟒吞噬猎物一样，猛然张得巨大，肠子哗啦啦喷射出来，像是绳子一般朝着梁夕射来。

　　梁夕冷哼了一声，轻声道：“螳臂当车。”


第824章 追逐

　　一道道如同旋转刀刃的飓风在梁夕身体周围旋转而起，呼啦啦的声响中，很轻易就把粗长蚯蚓一般的肠子割成了无数段。

　　棋魂发出一声悲鸣，扭转蜈蚣一样的身体想要逃跑。

　　梁夕的速度比她快了不知道多少倍，棋魂的身子还没有完全转过去，梁夕就已经出现在了她的身后。

　　当棋魂和梁夕面对面地时候，梁夕的手指划破空气，哧的一声插入了她的喉管。

　　指尖穿破皮肤气管的感觉，让梁夕心底涌出一股说不出的怪异感觉。

　　棋魂的眼睛瞪得巨大，张大嘴巴想要发出哀嚎，但是肺部涌出的空气还没到达嘴巴，就从喉咙里嗤嗤地射出去了。

　　“再见。”梁夕微微一笑，掌心出现一抹蓝光。

　　巨浪一般的蓝色光刃呼啸而出，棋魂几乎没有做出挣扎，就如同海啸中的小舟一样，顷刻消失不见。

　　森林也被这一下轰出了一条深深的沟壑，空气里满是细碎的冰凌。

　　被掀翻的土地像是被开膛破肚一样，枯木横七竖八倒在沟壑里。

　　棋魂一死，清越的禁锢也一下子解了开来。

　　猫女重获自由的瞬间，就朝着梁夕扑了过来，把自己的身子狠狠砸进梁夕的怀里。

　　“混蛋！你吓死我了！”清越呜咽着说道，一口狠狠咬在梁夕的肩膀上。

　　下口的动作虽然凶恶，但是真正咬上去了，却是轻柔无比，细滑的嘴唇触碰到梁夕的肩膀，让梁夕感觉似乎是被丝绸拂过一般。

　　“乖啦。”梁夕笑嘻嘻地安慰着清越。

　　之前被困入死局的凶险，他当然不会告诉清越，以免让她平白担心。

　　如果不是梁夕在之前的昏迷中重拾了无赖心性，也不会这么短的时间就想出破解棋局的答案。

　　清越呜呜哭着，小爪子在梁夕胸口有一下没一下地敲打，那程度就像是给梁大官人挠痒痒一样。

　　“好了，不哭了，三眼噬心鸟都飞走了。”梁夕俯下身子，在清越耳边轻声道。

　　“三眼噬心鸟？”清越这才记起来，棋魂在之前好像说过，咒冥王派了一只三眼噬心鸟监视她。

　　不等清越回过神来，梁夕一把将她拦腰抱起，足下轻点化作一道碧光朝着森林深处赶去。

　　清越呀地轻叫一声，只觉得两边景物不断变化，如藕的手臂不由自主紧紧抱住了梁夕的脖子。

　　梁夕一路追逐三眼噬心鸟，外泄的真气将拦路的枯木撞得东倒西歪，有的比较细的枯树，索性直接被真气撞碎成漫天碎末。

　　不消片刻，梁夕就在上方发现了正仓皇逃窜的三眼噬心鸟。

　　“只要跟着它，就能找到咒冥王了。”梁夕嘿嘿一笑，从地上捏起一团泥球朝着三眼噬心鸟弹去。

　　梁夕手劲极大，泥球虽小，但是在强劲的手劲下，嗖的一声如同炮弹一样朝着三眼噬心鸟旁边射去。

　　咻的一声爆鸣，泥丸擦着三眼噬心鸟的身子而过，气劲一下子割断了它翅膀上几根羽毛，把三眼噬心鸟吓了一跳，更加仓皇着急地扑扇翅膀朝着森林中心飞去。

　　“越快越好。”梁夕眼中闪过一道利芒，紧紧追了上去。

　　随着进入森林的腹地，四周烟雾的颜色也发生了变化，不再是之前让人压抑的铅灰色，而是逐渐变成了绿黄交杂的颜色，并且地面上不时裂开一道口子，从里面喷涌出来黄绿浓烟，鬼影绰绰的枯木躲在浓雾后，也仿佛可以张牙舞爪一般，环境越发诡异起来。

　　梁夕一挥手，气劲将眼前的浓雾劈成两半，身子快速向前疾驰而去。

　　不到一秒的功夫，被他劈开的浓雾就像是腐肉一样，缓缓蠕动起来，然后重新黏合。

　　“这森林怎么这么大！”已经追着三眼噬心鸟差不多二十分钟了，对方还没有减速的迹象，这让梁夕不免有些烦躁起来。

　　再次一掌劈开眼前的浓雾，一个老者的声音突然穿透浓雾传了过来。

　　“这位小友，相见即是缘，不如我们来煮茶问道可好？”看到梁夕，老者的脸上露出慈祥的微笑，主动朝着梁夕伸出手去。

　　梁夕瞥了老者一眼，立即断定这家伙和棋魂都是一路货色，当下毫不犹豫骂了一句：“煮你妹！”

　　老者脸上刚刚露出惊愕的神色，就看到梁夕助跑几步，身子高高跃起，抬脚朝着自己胸口跺了过来。

　　砰的一声闷响，梁夕右腿狠狠跺在老者的胸口，巨大的力量穿透了老者前胸，一股血柱绷开了他的后背，内脏的碎片混合着鲜血稀里哗啦地从老者的后背出喷涌出来。

　　“想拖住我也不想个新花样，是美女的话说不定我还会停下来搭讪几秒钟，弄个老头子纯粹是找死。”

　　梁夕啐了一口，头也不回继续追了过去。

　　老者躺在地上挣扎了片刻，化作一滩碎肉和脓水的混合物，被黄绿烟雾吞没其中。

　　再过不久，三眼噬心鸟的速度逐渐慢了下来，飞行的高度也缓缓降低。

　　梁夕眼睛微微眯起，换成一只手揽住清越，将天元逆刃提在手中。

　　随着一阵如波涛一般的沙沙声，三眼噬心鸟朝着森林降落而去，黄绿色的浓雾好像巨人的嘴巴一样缓缓张开，将三眼噬心鸟吞了进去。

　　梁夕眼中闪过一道精芒，天元逆刃上泛起一抹幽蓝色的光芒，嗡的一声轻响，狭长的蓝色光刃竖直了朝着前方呼啸而去。

　　嗤嗤的声音不断传来，地面被光刃割开了一道深深的伤口，外翻的地面朝着两边翻涌出来，四周的雾气都被撕扯地朝着两边分了过去。

　　砰！

　　光刃好像是被一堵高墙堵住了一般，震耳的轰鸣声中地面剧烈颤动，光刃嘶的一声被瞬间拉长，如同长鞭一样狠狠抽打在了一个弧形上面。

　　黄绿色的烟雾如同一个罩子颤动了几下，将光刃的撞击消耗掉，但是烟雾中也出现了一个裂口。

　　裂口蠕动着想要合拢，但是梁夕自然不会给它这个机会。

　　梁夕的身子高高跃起，手中天元逆刃连续挥动，唰唰唰唰音破虚空的清脆响声中，一连数道光刃朝着浓雾的裂缝处斩去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　光刃仿佛是切在了一块皮肉伤，撕裂的声音不绝于耳，浓雾的裂缝一下子被扯得巨大，整个豁成两半，里面成百上千的三眼噬心鸟受到惊吓，扑闪着翅膀冲天而起。


第825章 强势

　　黑压压的一片三眼噬心鸟向上飞起，如同陡然升腾的乌云一样，声势极为惊人。

　　梁夕看也不看，揽着清越的手臂一下子松了开来，一道火红色的光轮在掌心快速凝聚。

　　熊熊燃烧的火焰将四周翻卷的浓雾整个掀翻开来，形成一道道剧烈碰撞的漩涡。

　　“开！赤炎离火刀！”

　　梁夕一声大喝，一把将火红色的光轮朝着漫天怪鸟甩了过去。

　　这么多的三眼噬心鸟，要是让它们分散到这个世界的各处，后果不堪设想，不知道会有多少上古凶恶灵兽会被咒冥王控制。

　　如此众多的凶恶灵兽，总实力加起来恐怕比二十八星宿也相差不了多少。

　　火红色的光轮呼啸而出，如同巨龙吐出来的火柱一样，红色的火光瞬间就把数千只三眼噬心鸟覆盖在了里面。

　　凄厉的惨叫不停从火焰里面传出来，不时有一两只三眼噬心鸟挣扎出来，但是这火红色的火焰仿佛有生命一样，紧追着它们，死死勒住它们的脖子后，将怪鸟的身体扯成碎片。

　　焦臭的气味弥漫开来，几乎让人窒息。

　　几十秒后，火焰渐渐散去，一团一团焦黑，冒着青烟的尸体从火光中坠落下来，噗噗地掉落到地上，摔成一片灰烬。

　　被火焰的热气撩到，森林里黄绿色的烟雾也是一阵蒸腾，如同千军万马在里面跑过一样翻涌起来。

　　烟雾逐渐被撕开了一道口子，一个矮小的黑影在烟雾里面若隐若现。

　　对方身上那种让人不舒服的森森鬼气，直接暴露了她的身份。

　　“就是她了！”梁夕的眼睛眯了起来，毫不犹豫挥舞天元逆刃朝对方斩去。

　　唰的一声，冰蓝色的弧光旋转而起，掀翻地面朝着咒冥王斩了过去。

　　咒冥王愣了一下，她没想到梁夕竟然一句话也不讲，说打就打，对方的力量自己现在还不足以抗衡，于是只能哼了一声，身形一矮朝着一边躲去。

　　砰！

　　旋转的冰蓝光刃重重砸在地面上，青黄色的烟雾一下子被撕扯成无数片，刚刚咒冥王站着的地方，像是被犁彻底拉过的一样，地面整个被掀翻了开来，枯木胡乱地插在地上。

　　看着梁夕这一招的威力，咒冥王忍不住冷汗直冒：“刚刚要是慢上一点，我现在恐怕也已经被打碎了。”

　　看到梁夕幽幽的蓝光穿透烟雾传了过来，咒冥王咬了咬牙：“现在我还不足以和他抗衡，单凭力量的话，八大鬼王也就只有两个人能和他拼上一下，该死的，一定是狱魂王背叛了我，难道要我现在求那家伙救我？”

　　咒冥王有些担心地朝着浓雾深处望去，那里隐隐有一个陶罐的样子。

　　“算了，不到最后关头，绝对不去求那家伙！”咒冥王见到梁夕的身影不断逼近，口中也开始念出一串复杂拗口的咒语。

　　随着咒语语速的加快，她手中的木杖浮现出一抹妖艳的桃红色。

　　四周的青黄色烟雾被桃红色光芒照到，顿时翻卷扭动，逐渐变得稀薄起来，枯死森林的样子缓缓出现在众人面前。

　　望着身边枯死的树木，清越忍不住捂紧嘴巴。

　　这些树木就像是被用火炭烘烤过的一样，每一棵都黑漆漆的扭曲挣扎的样子，裂开的树皮里面还有暗红色如同鲜血一样的液体。

　　梁夕和清越这时候也是第一次看到咒冥王。

　　咒冥王的身材格外矮小，披着一件宽大的黑色斗篷，像是一个佝偻的老太太一般。

　　望着她手中桃红色的木杖，梁夕眼中闪过一道利芒，扬起天元逆刃就朝着咒冥王当头劈下。

　　从刚刚的短暂交手里，梁夕可以清晰感觉出来，咒冥王不是自己的对手。

　　见到梁夕挥舞出来的光刃越来越近，咒冥王念咒的语速也越来越快。

　　在光刃距离她不到一米的时候，她也念完了咒语的最后一个音节。

　　啪的一声脆响，咒冥王脚下的土地猛地破裂开来，一只足有人高的带血手掌突然冒了出来，正好挡在了咒冥王的面前。

　　砰！

　　冰蓝色的光刃斩到了血掌上，血掌猛地一颤，顿时爆炸开来。

　　鲜血蓬成一抹妖异的血雾，碎肉骨头漫天飞舞。

　　咒冥王被气浪冲击得向后退了五六步才稳住了身形，身上的黑色袍子上满是触目惊醒的血点。

　　胸口气血翻涌，五脏六腑说不出的难受，咒冥王大口喘了好几口气，这才缓过劲来，望着眼前五指被全部炸飞，只剩下半只手掌的血掌，咒冥王瞪大了眼睛。

　　“这可是比控尸王邪献的五鬼阵都要坚硬的血掌，他竟然这么轻松就把它打烂了！”

　　不过要是咒冥王知道，梁夕当初也是把五鬼阵的五具僵尸打成碎肉，这才破了阵这件事情，或许就没有这么惊讶了。

　　“你不要挣扎了，鬼铭已经死了，过会儿八大鬼王就会只剩下六个了。”梁夕提着剑朝咒冥王走来。

　　经过血掌的时候，梁夕毫不在意地伸出手指头在血掌上面点了一下。

　　轰的一声巨响，地面都是一阵猛烈颤抖，等咒冥王定下神来，她的眼珠子几乎脱出眼眶。

　　原本插着血掌的位置，此刻只剩下一个血肉模糊的大洞，比钢铁还要坚硬的血掌，竟然被梁夕一根手指就轰成了碎末，散布在了直径五米的圆圈内。

　　这些肉末很均匀地铺散在地上，形成一个标准的圆形，外围连一滴血珠都没有。

　　梁夕很满意已经惊讶地一句话都讲不出来的咒冥王了：“你看，你想用力量本源来困住我，但是现在因为棋魂的指点，我对于力量的控制又上了一个新的层次。”

　　“你不要得意，梁夕。”咒冥王沉默片刻，刺耳的声音从斗篷下响起。

　　听到她好像是磨刀一样沙哑的声音，梁夕和清越都不由皱了皱眉头。

　　“你应该知道这片森林很大，里面有许许多多的小型灵兽，还有茂密的花草树木是吧？”咒冥王冷冷笑着，努力让自己心情保持平静，“你说，要是我现在撤去了蚀骨雾，让它们突然明白自己死掉了，你说它们因为惊恐和愤怒，会产生多大的怨气呢？这些怨气都会带来什么呢？”

　　“哎？”梁大官人愣了一下，然后脸上满是害怕的模样，“你、你想聚集整个森林的怨气对付我！”

　　“你现在反应过来已经太晚了！”看到梁夕脸上惊恐的神色，咒冥王忍不住笑了出来，“我既让你见识一下咒怨的结晶好了！”

　　看到咒冥王竟然得意洋洋笑出声来，梁夕刚刚还很害怕的表情一下子消失不见，脸上满是鄙视的神情，伸手擦了擦鼻子道：“操，不就是媚灵鸟嘛，又不是没见过，你有种招出来！”


第826章 求助

　　梁夕态度前后反差太大，咒冥王一下子没有反应过来，看到对方抱着胳膊一副吊儿郎当的模样，咒冥王心中隐隐泛起一阵不好的感觉。

　　“没办法，那就只好这么办了。”咒冥王将自己的身子缩在斗篷下面，同时掐破了两手的指尖，然后在身前写起符咒来。

　　咒冥王原本以为梁夕会打断自己的，没想到梁夕竟然一动不动，这让她更加心慌起来。

　　梁夕此刻一手揽着清越，抬头望天，回忆着自己第一次见到媚灵鸟时的场景。

　　“原本还在想去哪里再去寻找大型灵兽，来吸收生命精华，没想到竟然会有人给我主动送来。”想到媚灵鸟体内充沛的生命精华，梁夕就忍不住骚骚笑了起来。

　　可惜的是，咒冥王并不知道梁夕拥有吸收灵兽生命精华的能力，不然就算是打死她，也不会散去蚀骨雾，把生灵的怨气凝聚起来。

　　在写下符咒的时候，咒冥王暗暗捏破小指，在符咒的末端描上了毫不起眼的一笔。

　　“就把媚灵鸟留下来陪你玩吧。”咒冥王心中冷笑。

　　随着符咒的完成，四周黄绿色的烟雾像是一股力量牵引一样，又像是正在被人吸入肺腔一般，都顺着同一个方向流动而去。

　　片刻的功夫，笼罩整片森林的烟雾就席卷而去，露出了死气沉沉的森林原貌。

　　黄绿色的烟雾都朝着咒冥王身后不远处的一个陶土罐子而去。

　　陶土罐子里面也不知道装了什么东西，发出一阵沸水扑腾的声响。

　　望见那陶罐上狰狞的图案，梁夕猛地心弦一动，棋魂之前说的话在脑海里浮现出来。

　　“那土罐子里面装着的就是尸块！”梁夕想到棋魂之前所说的怪物，当下毫不犹疑向前冲去，一剑朝着陶土罐斩下。

　　看到梁夕冲向土罐，咒冥王脸色顿时大变，急忙一口鲜血喷在符咒上。

　　嗡的一声轻吟，土罐上笼罩起一层血红色的膈膜。

　　几乎在同时，整个森林里突然想起了阵阵惊恐的哀嚎。

　　声音如潮水一般，从森林的边缘，同时朝着森林的中心汹涌而来。

　　声音的音量仿佛能叠加一般，层层叠叠涌动而来，受到声波的冲撞，枯树顿时如同摧枯拉朽一般被撞得粉碎。

　　卷起的罡风形成一道道小型的龙卷风，吹得清越裙摆向上扬起。

　　“呀！”清越一声惊叫，急忙眯着眼把裙摆往下压去，眼角瞥见梁夕手中火光熊熊燃烧，如同火龙一般朝着土罐重重压下。

　　哧！轰！砰！

　　森林的三个位置，同时发出三声爆响！

　　咒冥王正上方的天空，突然像是被撕开了一道血口子一样，出现了一大块诡异的红色斑纹，斑纹里面的红色流光如鲜血一样缓缓流动，一团黑影在血色光芒中若隐若现。

　　森林里卷起的飓风在几人旁边的空地上快速凝聚，空气的碰撞流动，逐渐融合出一团高大约十多米的凝固状，随着飓风不断涌过去，这团凝固还在不断蠕动变大，片刻的功夫，就又拔高了四五米，并且随着它的晃动，一只大鸟的轮廓也逐渐显露出来。

　　天元逆刃在撞击到土罐的时候，土罐的表面爆发出炫目的红色光芒。

　　天元逆刃上蓬勃而出的火焰，瞬间就把土罐完全包裹在了里面，似乎是感觉到火焰灼热的温度，土罐里面沸水扑腾的声音更响了，随着一声尖叫，浓稠的黄绿色气体从土罐的开口处喷涌而出。

　　剧毒的气体喷射到地上，顿时把土地腐蚀出一个能埋进人的大坑，大坑里满是黑臭的脓水。

　　“看来就是你了！”梁夕哼了一声，重重一脚踹在陶土罐上，将土罐踹得翻倒在地。

　　梁夕一脚下去的力量也是非同凡响，土罐深深嵌进了地面，土罐的表面出现了一条细不可查如发丝般的裂纹。

　　虽然没有亲眼见到裂纹，但是咒冥王却是心头猛地一痛，原本就矮小的身子再次佝偻了下去。

　　梁夕踏足陶土罐上，两手举着天元逆刃就要朝着土罐刺入。

　　似乎是预见了自己的未来，土罐拼命挣扎扭动，罐口不停涌出黄绿色的雾气，剧毒的武器将地面腐蚀得如同烂泥巴一样，梁夕踩着土罐的身子不由往下一沉。

　　“死吧！”梁夕一声大喝，双手握住天元逆刃朝着土罐刺了下去。

　　“梁夕小心！”身后突然传来清越的惊叫。

　　梁夕只觉得背后袭来一股火热的巨浪，还没有靠近自己，那火烧火燎的感觉就透过皮肤，让梁夕一阵龇牙咧嘴。

　　梁夕不得不暂时放弃了陶罐，转身一剑朝身后斩去。

　　将火属真力转化为水属真力，梁夕只用了不到半秒的时间。

　　天元逆刃上火红色的光芒顷刻被冰蓝色代替。

　　黑色的巨大闪电从半空的血红伤口里猛劈下来，重重砸落在天元逆刃的冰蓝色光芒上。

　　咔嚓！

　　砰！

　　黑色的闪电如巨蟒一样被撕成两半，游离的电芒从中间分开，叱啦一声绕着梁夕形成一个圆。

　　地面瞬间被烤得如焦炭一样，积水也瞬间被蒸发成白色的雾气。

　　梁夕只觉得手臂一阵酥麻，两手仿佛瞬间脱力一般，差点没能握住天元逆刃。

　　“背后偷袭，挺有我的风范嘛。”梁夕仰头朝天上望去，嘴角突然上扬，抬脚重重跺下。

　　砰一声闷响，陶罐里发出一阵撕心裂肺的惨叫，陶罐被梁夕踩中的地方，赫然出现了一条清晰的裂纹，黄绿色的脓水正冒着青烟呲呲从裂纹里流出来。

　　陶罐被弄出一个裂缝，咒冥王也发出一声凄厉的吼叫，头上的兜帽被掀翻一点，露出一头灰白色油腻的头发。

　　“不要纠缠，我们快走！”咒冥王牙齿咬得咯咯响，指甲几乎都掐进木杖里，仰头朝着天上喊道。

　　听从咒冥王的命令，天上的裂缝里又爆出一道黑色的闪电朝着梁夕当头劈落。

　　咔嚓！

　　闪电笼罩的范围，枯木齐齐燃烧起来，熊熊火焰让周围的温度瞬间升高。

　　“想走？”梁夕嘴角露出一丝冷笑，水属真力在体内流转一周，掌心冰蓝色光刃快速凝聚。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝色的光刃带着丝丝寒气，从梁夕掌心蓬勃而出，飞至半空拉长到百米长短，四周的空气里传来一阵细碎的劈啪声，眨眼工夫就形成了大片肉眼难辨的冰凌。


第827章 咒冥王的挑战

　　冰蓝色光刃和黑色闪电在半空剧烈碰撞！

　　黑色的闪电如绸缎一般扭曲起来，惊涛巨浪斩则如同最锋利的刀芒，将这匹绸缎彻底撕扯开。

　　“你！”梁夕大喝一声，“太弱了！”

　　话音刚落，梁夕双手持剑，又是一道冰蓝光刃从天元逆刃里呼啸而出，将半空紧紧纠缠，如乱麻一般的黑色闪电瞬间斩断。

　　两道光刃在半空交叉成一个十字形，高速旋转着朝那一团血红色而去。

　　“是修罗界开启的通道吧，当时我在天灵山上已经见识过了。”梁夕嘴角带着冷笑。

　　两道光刃带着隐隐龙啸，侵入了血红色的光斑里。

　　咒冥王仰头望着半空的光斑，胸口剧烈起伏，暴闪的双眼里满是不可置信的神色。

　　这时候她最后悔的事情，就是让棋魂去阻拦梁夕。

　　不仅没有拦住梁夕，反而让他对力量的把握更加炉火纯青了。

　　片刻之后，光斑一阵扭曲，阵阵悠远的轰鸣从光斑里面传来，仿佛山崩地裂一般。

　　红色光斑一阵诡异的扭曲，颜色逐渐黯淡了下来。

　　“好了，结束了。”梁夕望着逐渐缩小的光斑道，“据我所知，修罗界开启传送阵，必须要两个人，现在应该死了一个了吧。”

　　听到梁夕的话，咒冥王的牙齿几乎都要咬碎了：“好好，既然这样的话——”

　　咒冥王深深吸了一口气，嘶吼道：“宝贝！”

　　随着咒冥王的喊叫，梁夕猛地觉得脚下一松，塌陷的感觉传遍全身。

　　“不好！”梁夕心头一凉，急忙低头察看，见到脚下的陶土罐变得粉碎，里面黄绿色的脓水已经凝聚成一团，快速飞到了咒冥王的袍子里面。

　　咒冥王将木杖重重插在地上，冷哼一声：“梁夕，南方第六星翼火蛇就在九龙破云殿，你敢去嘛！”

　　梁夕眼睛微微眯起，见咒冥王要逃，身形一闪已经到了对方面前，天元逆刃带着无可匹敌的气势朝着对方横扫而去。

　　几乎在同时，眼看飘摇欲坠的红斑里突然梦射到一道黑色闪电。

　　如同利箭的闪电化作一道流星，直朝着梁夕的眉间而来。

　　“没死？”梁夕微微有些诧异。

　　不过从这一道闪电的威力来看，对方的伤势必然不清，这一下恐怕也逼得他油尽灯枯了。

　　梁夕轻喝一声，天元逆刃在面前划过一道圆圈，将闪电劈成无数道细碎的黑丝，接着朝咒冥王而去。

　　但是咒冥王这一次不知道怎么回事，行动比起之前快速了不少，梁夕一剑斩去，只是将她的袍子从中撕成两半，而她本人则被一团脓水裹在中心，迅速消失在了红斑里面。

　　“九龙破云殿，要是来晚了翼火蛇的封印可就被解开来了！梁夕你敢来吗！”

　　在红斑消失的刹那，咒冥王像是敲破锣的声音再次传了出来。

　　“被逃掉了呀。”梁夕吸了吸鼻子，看着红斑化作一条细线消失在半空，“九龙破云殿？还有这个地方？”

　　梁夕正眨着眼睛，思考咒冥王临走前把这个讯息告诉自己是有什么目的，身后突然传来一阵咕咕的古怪叫声。

　　“啊，差点把你忘掉了！”梁夕眉头一挑，笑嘻嘻地转过身来，之前让咒冥王逃掉的懊恼顿时烟消云散。

　　清越这时候已经赶到了梁夕身边，略微有些紧张地抓住了梁夕的胳膊。

　　媚灵鸟庞大的身躯将梁夕和清越一起笼罩在了下面。

　　因为是怨气的凝聚，所以媚灵鸟并没有多高的智力，它只会单纯地憎恨眼前活着的生灵，然后将这个生灵变成自己的一部分。

　　感觉到梁夕和清越的生灵气息，媚灵鸟滴溜溜转着自己一对赤红的小眼珠子，低着头紧紧盯住了他们。

　　“不要怕，比这个大的我都见过。”梁夕微笑着拍了拍清越的手背。

　　当时在东海，梁夕可在一只体形庞大的媚灵鸟身上得到了不少的好东西。

　　媚灵鸟抖着下巴上两个恶心的肉瘤，一步一步朝着梁夕和清越走了过来，一对翅膀展开，长度将近三十米，上面的毛稀稀拉拉，有的地方还露出一块腐肉，看得人格外不自在。

　　清越还是第一次看到这怨气的凝结，小嘴微张，正好奇地打量着，猛地感觉腰身一紧，接着身子就腾空而起，脸颊不由自主靠在了梁夕的胸膛上。

　　见到两个生灵竟然主动朝自己扑来，媚灵鸟尖叫一声，长长尖尖的嘴巴笔直地朝着梁夕戳来。

　　媚灵鸟的嘴巴又尖又细，足有七八米长，要是被刺中，直接就回被戳个对穿。

　　梁夕不闪不避，扬起天元逆刃就朝着媚灵鸟长嘴的中间劈了过去。

　　嗡的一声龙啸从天元逆刃上传来，金色的光芒瞬息凝聚幻化，流动的雾霭将天元逆刃整个笼罩，然后迅速扩散开来，嗤嗤的声响中将四周的空气都割得分离成两半。

　　就如同利刃劈在豆腐上面一样，天元逆刃几乎没有受到什么阻碍，就把媚灵鸟的脑袋一剖为二，露出里面热气腾腾的脑浆，还有无数支挣扎的手臂。

　　看到那密密麻麻的手臂胡乱挥舞着，清越只觉得喉头发毛，梁夕却是早有所料，聚集战气灌注到天元逆刃上，唰唰几下，像是切菜一样把那些手臂全都连根斩断，只剩下一小截肉柱还在小幅度扭动着。

　　脑袋被剖开，并不能给媚灵鸟带来多大的伤害，它歪着脖子猛地一扇翅膀，想要借着向前滑行的冲击力，将梁夕撞倒在地。

　　望着越来越近的鸟头，梁夕抿紧嘴巴，将天元逆刃用力朝着媚灵鸟的小腹掷去。

　　天元逆刃对媚灵鸟硕大的身材而言，就像是一根牙签一样，但是被梁夕注入龙族战气后，它的力量不知道被扩大了多少万倍。

　　砰的一声，像是重拳击打在水囊上的声音，媚灵鸟的身子发生了扭曲的诡异，从被天元逆刃撞到的地方整个凹陷进去，肚子上被撕开了一道几乎贯穿的伤口，天元逆刃夹带的罡风旋转而入，媚灵鸟肚子上的赘肉都齐齐朝着伤口挤压了过去。

　　大量肉块挤向伤口，顿时把伤口又撕裂得更大，从媚灵鸟小腹的位置一直往上，嚓嚓的声音中一直裂到了媚灵鸟的喉咙附近。

　　受到天元逆刃的撞击，媚灵鸟的身子也不由自主向后仰去，鸟头像是被身子拉住的秤砣一样，砰的一声重重砸在地上，将地面砸得碎裂开来，泥土飞扬，鸟头也有将近一般被埋进了地下。


第828章 越儿也可以

　　天元逆刃上暴闪而出的金光，如同一根长长的钉子一样，把媚灵鸟死死钉在了地面上。

　　媚灵鸟想要挣扎，反而把伤口扯得更大，肚皮上的伤口像是巨大的嘴巴一样张了开来。

　　梁夕哼了一声，降落到媚灵鸟的脑袋面前，一脚把它硕大的脑袋又往地面里面踩进去一点，为了发泄被咒冥王逃走的不满，梁夕脚下还用力碾了碾，把媚灵鸟原本就被切开的脑袋磨得更加血肉模糊。

　　媚灵鸟喉咙里发出一阵古怪的声音，脖子不断松动，好像是想吐什么东西出来一样。

　　梁夕看也不看，直接一根手指朝着媚灵鸟剖开的脑袋中间插了过去。

　　梁夕指尖上螺旋状白光高速旋转，媚灵鸟全身像是触电一样剧烈颤抖起来，全身的皮肉像是泄了气的皮球一样干瘪下去，原本红润的皮肤也在逐渐失去光泽，流淌的血液也像是失去了生命力一样，越流越慢，血液的颜色也从鲜红变得粘稠的墨黑。

　　将媚灵鸟的精华吸收干净后，梁夕的眉头微微皱了一下，脸上没有露出多少欢喜的神色。

　　“怎么了？是不是不够？”清越略一思索后，关心地拉住梁夕的手问道。

　　“嗯。”梁夕点点头，露出一抹遗憾的笑容道，“我还是想得太简单了。普通生灵的生命精华，灵兽的生命精华和有修为的修真者是完全不同的。”

　　听梁夕这么说，清越眨眨眼，立刻明白了他的意思。

　　“你是说，修真者的精华，能让你最快得到提升，然后接下去就是灵兽，最后才是普通生灵。”

　　“是的。”梁夕摸着下巴道，“我现在总算明白双头老祖为什么很少捕获灵兽了，开始我还以为他是喜欢杀人，原来他只是想以最快的速度提高实力。”

　　“那你现在还差多少？”清越虽然不是很明白梁夕为什么要吸收生命精华，但是她知道，这件事和梁夕突破仙级境界有着至关重要的作用，所以她也是格外关心。

　　听到清越的问题，梁夕苦笑道：“之前吸收了鬼铭和独角狮王，我感觉距离突破只剩下一步之遥了，但是没想到，这一步之遥所需要的生命精华，还是多得可怕，这整个森林聚拢而成的媚灵鸟，只是杯水车薪而已。”

　　清越心中默默计算一下，道：“差不多还需要一个鬼铭的力量？”

　　“应该——”梁夕皱起眉头，片刻后迟疑道，“要再多一些。”

　　见到清越脸上露出的隐隐担忧神色，梁夕笑着抱了抱她，道：“这个进度已经比我想象的要快上许多了，不着急，我们还有好几天的时间呢。”

　　被梁夕拥在怀中，清越点点头，两手向后环住梁夕的腰身，将小脸紧紧贴在梁夕的胸口。

　　感觉到两团丰满的雪腻挤在自己身上，梁夕的呼吸不由粗重了一些，忍不住又是一阵摸摸抓抓，让清越娇喘连连，全身酥软地挂在梁夕身上。

　　感觉到梁夕的大手摸索进自己的领口，清越脸上泛起一抹醉人的红晕，眼睛闭起，轻轻咬住下嘴唇，把胸口抬得更高，让梁夕可以更加触摸到自己的丰挺。

　　看到女孩子主动迎合的模样，再加上猫女天生魅惑天下的淫靡之气，梁夕只觉得一股邪火自小腹下升腾起来，身体的某个部分一下子有了明显的变化。

　　感觉到火热坚挺抵在自己身上，清越身子微微一颤，脸上的红晕更加明显，就连脖子上都被染上了一层淡淡的粉色，让她看上去更加娇羞迷人，喘息中的呼吸都带着让人沉溺的芬芳。

　　“唔——”清越猛地感觉一团火热覆盖在了自己的嘴巴上，还没来得及做出反应，呻吟就被梁夕的舌头堵在了口中。

　　在梁夕多次偷袭下，清越对接吻已经驾轻就熟，不需要梁夕过多的挑逗，就主动把丁香小蛇伸了出来，和梁夕纠缠在一起，两个人互相吞咽着对方口中的津液。

　　良久唇分，清越娇喘连连，胸口不断起伏。

　　梁夕的一只手掌在清越的衣领里肆意揉捏，那一对丰满挺拔的雪白，在梁夕的手中变化着不同的形状，每一次两粒粉红被梁夕触摸到，清越全身都如同过了电一般酥麻，小尾巴翘在身后不停摇摆着。

　　梁夕的另一只手早就顺着清越的大腿摸了上去，在隐秘的地带略微一摸，那里就已经是细水长流。

　　望着清越欲拒还迎的模样，梁夕大口吞咽着奔腾的口水，要不是还有正事要做，他现在一定就把女孩子压在身下狠狠办了。

　　清越感觉到梁夕的动作停下来，微微睁开迷离的双眼，一双如藕的手臂主动缠上梁夕的脖子，将自己如花瓣的红唇再次送上。

　　梁大官人正在欲望和理智的边缘挣扎不已，见到清越主动凑了上来，于是一下子下定了决心。

　　“越儿现在主动亲我，礼尚往来，我也应该亲她一百下作为回报，啊不对，一百下不够，要一千下。”

　　打定了主意后，梁夕深吸一口气，紧紧含上了清越粉嫩的舌尖，一只手在相思红豆上轻轻研磨，另一只手握住清越挺翘的臀部，轻轻一捏，清越的双腿就不由自主分了开来，让梁夕一条腿轻易就挤了进去。

　　粗重的喘息让森林里一下子充满了旖旎的气息，过了许久，直到两人都要窒息的时候，才互相分开嘴唇。

　　清越的身子早就软得如同煮熟的面条一样，挂在梁夕身上任他肆意而为。

　　而这次，梁大官人也出人意料地克制住了自己，没有在森林里就把清越给吃了。

　　“做男人也真是难啊！”梁夕望着自己身体的变化，摸着鼻子心道，手里丝毫没有停下对那一对玉兔的凌辱。

　　清越娇喘一声，似乎感觉到了梁夕的心思，娇俏的脸上更是粉红，全身都透着一股满是春情的热气。

　　梁夕正想着怎么让自己平静下来，突然感觉身体一下子被一双滑腻的小手握住了，销魂的感觉让满是淫气的梁大官人不由倒吸了一口凉气。

　　清越羞得头都抬不起来了，鼓起勇气小声道：“只要梁夕你回去之前突破仙级境界，尔雅能给你的，越儿也能给你。”

　　说话的时候，清越眸含春水，口中柔嫩的小舌带出阵阵芬芳，几乎让梁夕不能自拔。


第829章 姐夫来了

　　一阵摸摸抓抓，两人之间的感情又加深了不少。

　　梁夕绵绵情话，几乎不要通过脑子就讲出来，而且梁大官人又是没脸没皮，什么肉麻讲什么，直把清越烧得化在他怀里。

　　两人合计一阵，清越对九龙破云殿不是很了解，提议两人先回去一趟，这件事还是询问一下子姥姥比较好。

　　因为距离约定的时间越来越近，在这个时间呆着的时间也没几天了，梁夕迟疑了一下，还是答应了清越的提议。

　　为了避免不必要的单纯赶路，梁夕和清越计算了一下时间和路线，决定绕过和鬼金羊战斗产生的大坑，顺着大坑的轮廓回灵猫族的聚居地去，这样子一路上还可以猎杀到一些灵兽。

　　以梁夕现在的实力，十分钟内解决一头灵兽是很轻松的事情，遇到等级低一些的灵兽，梁夕甚至可以将它们秒杀。

　　确定了路线后，梁夕和清越便不再迟疑，将两人周围一公里的范围查探了一番，搜集了咒冥王来不及带走的一些线索后，便抓紧时间朝灵猫族聚居地赶去。

　　两人现在所处的区域，实力最强的灵兽就是独角狮王。

　　现在独角狮王死亡，其余的灵兽便开始了新一轮的争斗。

　　这让梁夕也捡了不少便宜。

　　回去的路上，偶尔可以看到奄奄一息的大型灵兽，于是梁夕就不费吹灰之力地将它们的生命精华吸收。

　　在又轻松杀死了三四头大型灵兽后，梁夕惊喜地发现距离元婴破蛋又前进了一小步。

　　在赶到灵猫族聚居地外围的时候，梁夕已经可以感觉到元婴在自己体内的颤动了。

　　以前只有自己将灵识引导入意识海，才可以感觉到元婴的存在，并且和她进行交流。

　　而现在不一样了，梁夕但靠着肉体，就能够感觉到元婴的存在。

　　这个发现让梁夕惊喜不已。

　　元婴越成型，自己对她的感觉就越清晰。

　　梁夕现在相信，只要再吸收一两头独角狮王级别的超阶灵兽，自己的实力就可以直冲九天了！

　　将这个发现告诉清越后，清越也是憧憬不已，两个人难得心情极好地踏入了灵猫族的结界。

　　在来到这个世界后，两个人难得有这么好的心情。

　　踏进结界里，一阵银铃般的悦耳笑声传入耳朵，梁夕一下子瞪大眼睛，全身的兽血都一下子燃烧起来了，鼻腔里有一股暖流在不受控制地缓缓流动起来。

　　至少有十几个灵猫族的美女在房屋前面的空地上嬉戏着。

　　她们身上都只披着极少的布料，举手投足间，经常露出一大片诱人的雪白，丰乳翘臀，白花花的一片简直能把人的眼珠子勾下来。

　　屁股后面左右摇摆的尾巴，更是让人体内邪火猛燃。

　　见到清越，她们急忙笑闹着迎了上来，将清越和梁夕围在中间，叽叽喳喳说个不停，声音清脆悦耳，讲话时胸口起伏，两个雪白的圆球不停晃动，划出道道诱人的波浪。

　　梁夕顿时感觉自己骨头都轻了几分。

　　见到清越身边的梁夕，众猫女们也好奇地上下打量着他。

　　因为灵猫族少有男性，而且梁夕这厮也的确外表出众，眉间隐隐的邪气更是对女人有着无与伦比的杀伤力。

　　所以不少灵猫族的少女都用火辣辣的眼神望着他。

　　梁夕一下子被莺莺燕燕包围其中，臀浪胸围将他紧紧裹住，对色狼来说，这种幸福的感受只有在梦中才能体会，梁大官人一时间有些恍惚。

　　眼角正偷偷朝一边撇去，梁夕突然感觉右胳膊微微一阵刺痛，好像是肉被拧了一下。

　　梁夕疑惑地转过头去，却看到清越正带着微笑，和自己的小姐妹们讲着话，似乎对刚刚发生的事情一无所知。

　　清越那点吃醋的小心思，哪里躲得过梁夕的眼睛，梁夕骚骚一笑，突然伸手揽住清越的腰身，在众目睽睽下将清越拉进自己怀里，两个人顿时紧贴到了一起。

　　清越没想到梁夕竟然会在大庭广众下，和自己做出这么亲密的举动，顿时又惊又喜，两只毛绒绒地猫爪子不由抱住了梁夕的胳膊，脸上洋溢着满满的甜蜜笑意。

　　看到两人郎情妾意的样子，周围的猫女们齐齐发出哦的一声，哄笑着朝四周跑去。

　　“都是你！”看到小姐妹们都对着自己微笑，清越羞赧不已，伸出猫爪子在梁夕胸口抓了抓，“被她们看笑话了，都是你欺负我。”

　　这几下对梁夕来说完全就是挠痒痒，被猫爪上的肉垫碰到，这软绵绵的感觉直透心底，仿佛是挠在心头一样，叫人全身又酥又麻。

　　梁大官人骚骚笑了笑，道：“不和老婆做出点亲密举动，她们哪里知道我其实是她们的姐夫。”

　　“什么老婆姐夫的，不许乱说。”清越白了梁夕一眼，嘴上虽然反驳他，但是脸上幸福的笑意却是连傻子都看得出来。

　　特别是梁夕叫她老婆的时候，清越全身微微一颤，耳根子都红了，心脏因为欢喜，都快跳出了胸膛。

　　听到清越这么说，梁夕顿时委屈地睁大眼睛道：“明明就是，姥姥当时都把你交给我了，对了！”

　　梁夕突然放大声音，把清越吓了一跳：“什么对了？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”梁大官人的脸上再次出现了他标志性的骚包笑容，“要是在你这些姐姐妹妹面前亲你一口，你想不承认也不行了吧？”

　　梁夕说完就猛地把头朝着清越凑了过去。

　　清越没想到梁夕说亲就亲，一下子没反应过来，微张的红唇眼看就要被梁夕亲到了。

　　周围的猫女们看到这幅场景，顿时都屏住呼吸，眼中流波转动，春水荡漾。

　　“咳咳。”

　　一声清嗓子的咳嗽声突然从梁夕和清越身后传了过来。

　　清越见到姥姥到来，心脏怦怦乱跳，心中羞涩无比：“刚刚一定都被姥姥看到了！这、这可怎么办才好？”

　　清越心中如小鹿乱撞，脸上如同罩上了一层红布，心头是又羞又喜。

　　周围的众猫女都从未见过清越露出如此小女人才有的娇羞神色，顿时一个个睁大眼睛，更是好奇梁夕的身份。

　　“死老太婆，我就知道不来点狠的你是不会出来的。”梁夕心里在骂，脸上却满是和煦的笑容转过身去，皮笑肉不笑道：“姥姥你好啊，几天不见，你的气色越来越好了，看样子要不了几天，你和越儿站在一起，不知道的人都以为你们是姐妹花呢。”


第830章 九蛇石林

　　这个马屁听得周围众人倒吸了一口凉气。

　　姥姥和清越的岁数相差了至少六百岁。

　　在妖界的人看来，这至少也是老年人和青年人的分界了，而六百岁对人界的人来说，这可不知道是多少辈的差距了。

　　梁夕竟然能把六百岁的年龄差说成姐妹，周围众猫女们心里都暗暗向这位姐夫的脸皮竖起了大拇指。

　　看梁夕笑眯眯的样子，姥姥自然知道他现在心底一定在咬牙切齿，不过她也不在意，自己就是故意在这个时刻才出现的。

　　清了清嗓子，姥姥笑道：“怎么回来了？前几天这里发生了地震，木屋还被震塌了几间——”

　　说到这里，姥姥看到清越眼中闪过的担忧神色，微微一笑，安慰她道：“没有人受伤。”

　　听到姥姥的话，清越紧张的心情才平复下来。

　　姥姥转过脸，对着梁夕哼了一声，道：“只是这地震来得格外突然，声势又相当猛烈，姥姥活了八百多岁，都还没有见到过，我们灵猫族虽然没人受伤，但是有不少人还是受惊了。”

　　见姥姥朝自己瞪眼睛，梁夕当即睁大眼睛，深深吸了一口气，眼中满是震惊的神色：“受精了？怎么会受精的？”

　　“怎么会受惊？当然是被突如其来的地震给吓到了。”姥姥皱着眉头，看梁夕满脸龌龊的笑，她总觉得梁夕的话有什么不对劲，但是细细思索又想不出来。

　　“哦，原来是地震啊。”梁夕夸张地拍拍胸口，如释重负的样子道，“那我就放心了，不然都要我负责，就算我龙精虎猛，也敌不过波涛阵阵啊！”

　　听到梁夕的话，姥姥和周围猫女们眼中疑惑的神色更浓了。

　　因为梁夕这时候表情实在是太贱了，龌龊两个字用来形容他的笑容都显得太过纯洁。

　　姥姥她们听不出来梁夕故意歪曲话里面的意思，清越跟在梁夕身边几个月，对他的脾性已经格外熟悉，当即把手伸到背后，在梁夕的腰身上掐了一把，用精神力对梁夕传音道：“不许欺负我的姐姐妹妹。”

　　“好好。”既然老婆大人发难，梁大官人骚骚一笑，神色一下子变得格外肃穆，对姥姥道，“姥姥，这几天发生了太多的事情，我们进去再谈，正好也有一个问题想请教一下您。”

　　从骚包变成严肃，梁夕变脸的速度实在太快，姥姥愣了一下才回过神来，招呼着其余猫女闪开一条路，将梁夕和清越让进了她的木屋。

　　穿梭在众猫女中，梁夕眼神偷瞥，心中默默评头论足：“嗯，这个很圆，这个很挺，这个虽然不大，但也颇有一番轮廓，俗话是小姨子是姐夫的半截袖子，这么多的袖子，真是叫人为难啊！”

　　脑子里想着龌龊心事，脸上不由露出一丝荡笑，虽然极力绷紧脸皮想要做出一副严肃的样子，但还是被清越发觉。

　　醋坛子被打翻的灵猫族现任族长当即借着挽住梁夕胳膊的机会，隐蔽地在他腰肋处捏了一把。

　　“嘶！”梁夕倒吸了一口凉气，再也不敢乱看了。

　　不用说，一定是青了。

　　看到姥姥和清越、梁夕走进木屋，众猫女们咯咯笑着，又去做她们的游戏去了。

　　依旧是一方小茶几，三杯香茶，梁夕整理了一下思绪，将这几天的事情简略说了一遍。

　　听说梁夕无意中闯入了紫薇大帝建造的陵墓，姥姥的神色微微一变。

　　再听到他说遇到八大鬼王之一的狱魂王，鬼金羊封印解开，独角狮王的出现，姥姥深深吸了口气。

　　“原来地震是这么来的。”姥姥眼中闪着一抹复杂的神色，看着梁夕道，“能以一己之力抵抗二十八星宿之一，梁夕你清楚你现在的实力吗？”

　　“结胎晚期——”梁大官人满脸苦逼。

　　“屁！”听到梁夕的回答，就算姥姥再沉稳淡定，也忍不住骂了他一句。

　　“姥姥你别这样，我也知道我发挥出的力量绝对不止结胎晚期，但是我现在的等级的确就是这样，我的元婴到现在还没破蛋呢。”梁夕见姥姥神色有些不满，急忙解释道。

　　“你的元婴现在是蛋？”姥姥望向梁夕，见他点点头，于是盘算了一阵，似乎想说什么，但是还是没有说出口。

　　梁夕和清越面面相觑一阵，还是由梁夕开口：“姥姥，八大鬼王现在已经死了一个，咒冥王在逃走前留下了一个线索，说南方第六星的翼火蛇被封印在九龙破云殿，那是什么地方？”

　　“九龙破云殿？”姥姥重复一下，脸上露出一丝差异，“有这个地方？你确定没有听错？”

　　梁夕朝清越望去，见到清越点头，于是很肯定地道：“没有。”

　　望见姥姥疑惑的神色，梁夕心里咯噔一下，道：“难道咒冥王逃走前，故意编了个地点，为的就是放狠话？不过这也太幼稚了吧。”

　　梁夕还想再说什么，清越突然伸出爪子按住了梁夕的嘴巴。

　　香香的气息飘入心肺，梁夕不由心神微微一荡。

　　看到梁夕的眼神，清越怎么会不知道他在想什么，脸色微赧道：“嘘，不要讲话，姥姥在想呢。”

　　梁夕偏过头去，果然看到姥姥正紧皱眉头，似乎正在仔细思索着什么。

　　等梁夕感觉自己的屁股都要坐麻了，一壶水都快喝光的时候，姥姥的眼中突然闪过一丝亮光，道：“九龙破云殿，难道说的是九蛇石林？”

　　“九蛇石林？那是什么地方？”梁夕和清越异口同声道。

　　梁夕不知道也就罢了，毕竟他对这个世界的了解几乎为零。

　　而清越不知道，这连她自己都感觉很是奇怪了。

　　如果是一个比较有名的地方，即便清越不曾去过，那至少也听说过。

　　而“九蛇石林”这四个字，根本是听都没有听说过的。

　　“姥姥，那是哪里？”清越满脸疑惑地看着姥姥问道，“我怎么从来没有听说过这个地方，难道是在更深的地方？”

　　梁夕却是没有关心这个地方有没有听说过，他目光灼灼望着姥姥，道：“姥姥，为什么你觉得九龙破云殿会是这个九蛇石林？”

　　姥姥闭上眼沉思片刻，睁开眼睛道：“九龙破云殿这个地方我敢保证是绝对没有的，如果咒冥王指的是九蛇石林，我认为可能性至少有八成。”


第831章 巨蟒

　　“九龙破云殿，九蛇石林……”梁夕把这两个地名默念几遍，“蛇是小龙这个倒没错，但是姥姥你怎么这么肯定？”

　　姥姥望着梁夕和清越，脸上露出一抹神秘的笑意：“你要是知道这九条蛇有多大，你就知道了。”

　　朝清越望了一眼，姥姥笑道：“你不知道也是正常，这个地方也是我很小的时候才听说过，后来不知道什么原因，地面板块发生了移动，将这个地方陷入了月湖湾的深处，几百年没人提及，自然后来的人就都不会知道了，只是不知道那九条蟒蛇死了没有。”

　　“在月湖湾的深处？”清越一下子睁大眼睛，“那块被云雾笼罩住的乱石头堆里面？”

　　姥姥含笑点点头。

　　没有等到梁夕问话，清越就转过脸对梁夕解释道：“月湖湾距离我们这边并不算远，大约就两千多里，那是一片广阔得看不到边地湖泊，中间有一个岛屿，岛屿的外围被浓雾和水汽笼罩了，里面我只知道有许多石头，那块地方看上去挺阴森的，我们从来没有上过岛屿。”

　　“这样子啊。”梁夕点点头，继续看向姥姥。

　　等清越说完，姥姥便接口道：“关于那九条巨蟒，我也只是小时候的记忆了。传说它们每条都近百米长，嘴巴长大的时候甚至能轻轻松松把一幢楼房吞下去，力量也是奇大无比，你说称呼它们为龙，应该也不为过分吧。”

　　梁夕不屑地撇撇嘴：“几条大蚯蚓而已。”

　　作为东海龙族，龙族的骄傲是必须有的。

　　姥姥对梁夕的反应早有预料，微微一笑继续道：“它们道的确算不上是什么厉害的灵兽，顶多就是机缘巧合下活得久了一点的巨蟒而已，不过威力也不容小觑，现在一想的确有些奇怪，几条大蛇而已，紫薇大帝为什么要大张旗鼓地把它们放逐到这里来呢？而且经过这万年，也不知道死了没有。”

　　听姥姥这么一说，梁夕明白了她话里面的意思。

　　太古铜门后面的这个世界，是紫薇大帝创造出来，专门用来放逐那些上古凶恶灵兽的。

　　这九条巨蟒虽然违反了生存规律，变得超乎常人得大，但是它们根本连灵兽的台阶都没碰到，它们只能算是野兽罢了。

　　“那紫薇大帝为什么把它们放逐到这里呢？”梁夕的眉头微微皱了起来，口中不断念叨着小岛的名字，突然心弦一动，咒冥王的话再次飘入耳朵，“翼火蛇的封印就在那里。”

　　“这里面是不是有什么关系？”梁夕感觉自己好像抓住了什么，但是仔细去想，却又是怎么都找不到刚刚的那个感觉了。

　　见到梁夕眉头时而舒展，时而紧皱，清越和姥姥也都不做声，以防打扰了他的思绪。

　　良久之后，梁夕长长叹了口气，趴到茶几上道：“我放弃了，不过按照姥姥你的说法，应该就是这九蛇石林了，但是我还是有一点担心。”

　　“你担心这会不会是咒冥王的阴谋。”姥姥看着梁夕道。

　　“是啊。”梁夕撇撇嘴道，“咒冥王本身的实力并不怎么样，如果正面碰撞的话，她可能连我一招都接不下来，只是她好像会通过尸块制造出很恶心的怪物，这次她逃走的时候，那个陶罐里面又不知道是在孕育什么，里面涌出来的毒气把整片森林都笼罩了。”

　　说到这里，梁夕停顿一下，端起茶碗喝了一大口水，继续道：“棋魂当时说，咒冥王是在制造一个专门对付我的怪物，我估计棋魂没有说谎，只是那时候没有能把陶罐毁掉，真是可惜了！”

　　梁夕连拍大腿，满脸的懊恼。

　　“所以你担心，这个所谓的翼火蛇封印，会不会是咒冥王的缓兵之计，她去了这九蛇石林里面，布置好了陷阱，然后等你上钩。”

　　“嗯啊。”梁夕抱着脑袋，上半身全部趴在了茶几上，懒洋洋道，“要是陷进的话，我这么孱弱的身体过去了，还不是人为刀俎我为鱼肉，但是不去的话，我又很不甘心，如果那里真的是翼火蛇的封印怎么办，而且按照姥姥你的说法，九条普通的野兽放逐到这里来，就足以让人怀疑了。”

　　听到梁夕的话，姥姥和清越都是沉默不语。

　　“去还是不去呢——”梁夕犹豫片刻，最后还是下定了决心，“我偷偷去看一眼好了，如果是陷阱的话，我就赶紧溜回来。”

　　姥姥忍不住想鄙视梁夕，他的说法实在是太猥琐了，一点都没有实力强悍修真者的霸气。

　　不过梁夕才不管姥姥的眼神，在他眼里，背后打闷棍才是王道，自己之前总是喜欢和敌人正面硬拼，一定是脑子烧坏了的原因，还好现在已经恢复了。

　　转过头望向清越，梁夕道：“这次你就不要去了，如果是陷阱的话，他们的布置恐怕会很周密，我怕你会有危险。”

　　听到梁夕的话，清越乖巧地点点头。

　　她和梁夕来到这个世界后才确认了身份，正是女孩子最浓情蜜意的时候，恨不得整天都能和梁夕腻在一起。

　　但是清越也知道，即便对方没有陷阱，那也必然危险重重，如果自己跟过去，梁夕也必然会分心照顾自己，清越可不希望上次梁夕被打伤的事情再次发生。

　　“嗯，好的。”清越看着梁夕，眼神里满是留恋，“那你要保证，不管发生什么，都不要和对方硬拼，你的龙魂——”

　　清越没有说下去，那天梁夕龙魂爆发，不顾一切攻击的场面还让她心有余悸。

　　梁夕知道清越要说什么，在没有弄清龙魂对自己的影响之前，梁夕也不打算再随意让它爆发出来，点点头道：“我知道的。”

　　望见清越眼中的关切，姥姥转过脸，再看看梁夕眉目间的邪气，忍不住一阵气恼：“梁夕好虽然是好，但是桃花债太多了，越儿跟了他，但愿是福气吧。”

　　梁夕不知道姥姥此刻心中所想，转过头问道：“姥姥，那我现在就出发怎么样？咒冥王逃走才一天不到，我估计即便是陷阱，她应该也还没有布置好，如果不是的话，我正好可以找个角落躲起来，等她到了的时候，嘿嘿嘿嘿。”

　　梁夕脸上猥琐的笑容，让姥姥和清越同时打了个寒战。


第832章 战气不能用了

　　向姥姥打听了去九蛇石林的具体路线后，梁夕静坐思考了一会儿就出发了。

　　出发前见到清越欲言又止的模样，梁夕笑着抱了抱她，其余的猫女们看到，齐齐哄闹起来，惹得女孩子闹了个大红脸。

　　“我去去就回，要不了多长时间的。”梁夕拍拍清越的后背，然后朝姥姥点了点头，就朝着九蛇石林飞了过去。

　　望见梁夕化作一点繁星消失在天际，不知道为什么，清越突然感觉心头微微一痛，眉毛忍不住皱了一下。

　　“越儿，哪里不舒服吗？”察觉到清越脸色微微发白，姥姥关切地问道。

　　清越摇摇头，微笑道：“没什么，姥姥我们回屋吧。”

　　姥姥仔细打量了清越一会儿，这才点点头，走回了木屋里。

　　梁夕飞行的时候拔高了高度，过了大约半个多小时，远远就可以看到一大片如同明镜一般的湖泊，忍不住道：“距离是挺近的呀。”

　　湖泊的宽度根本没法测量，以梁夕现在飞行的高度和目力，竟然一眼看不到这月湖湾的尽头和两端。

　　“搞不好它都有我们那片大陆大小了。”梁夕心里面默默估算道。

　　按照梁夕的估计，大约再飞行十多分钟就可以到达月湖湾的边缘了，为了防止有危险，他逐渐降低了高度，灵识也朝着四周散布出去，将一大片的范围都笼罩其中。

　　突然梁夕心念一动，身子一下子悬停在半空，心中疑惑道：“尔雅？”

　　“相公！”尔雅甜腻的声音从梁夕心底传来，语气里透着抑制不住的兴奋，“我到东海啦，见到娘亲了！”

　　“这么快！”梁夕挑了一下眉毛，朝着身下观察一番，然后找到了一处山脉的中间，盘坐下来后继续和尔雅道，“这才一天不到呢，你怎么就到了东海了？”

　　按照梁夕的估计，最快也要两天左右，尔雅他们才能到达东海。

　　“我们进入海域后，正好遇上了东海巡逻的战舰，所以节约了不少的时间。”尔雅回答道。

　　“原来这样子。”梁夕点点头，“见到母后了？龙魂的事情问了吗？”

　　“嗯嗯！”尔雅的声音继续传来，“我刚刚把龙魂的事情告诉了娘亲，娘亲就把我拉到了内室，她现在就坐在我旁边，娘亲让我把她的话一个字不漏地转述给你。”

　　听到尔雅的话，梁夕心头微微一凛，道：“嗯，你说吧，我注意听着。”

　　“娘亲让你暂时不要使用战气了。”尔雅的第一句话就让梁夕眉头皱了起来。

　　“为什么？因为使用了战气会影响到龙魂？”梁夕问道。

　　对面沉默了片刻，看样子应该是尔雅正在把梁夕的话转述给龙神。

　　“娘亲说龙魂的觉醒太过诡秘，龙族本身就算是过了这么多年，都没能弄清龙魂到底是一种什么样的存在，不过可以有一点肯定的是，只要龙魂觉醒，那么被觉醒的这个人，心智会变得格外狂躁和暴怒，因为龙族的力量本源就是狂暴，三次狂化本来就没有多少人能做到。相公你的进阶速度太快，心智的坚韧性没有达到能够控制龙魂的程度，所以才会在战斗中被龙魂控制，要是你继续依赖龙魂带给你短暂的力量的话，你原本的心神甚至有可能被龙魂完全代替，到时候相公你就不是原本的你了，而是要不停战斗，直到被战死的怪物！”

　　说到后面，梁夕可以清晰地听到尔雅倒吸凉气的声音。

　　“相公你千万不要再使用龙族战气了！在你能够压制住它对你的影响之前，你要停止使用战气，不然每使用一次，龙魂对你的控制就会加深一步。相公你不要变成怪物啊，尔雅好担心你！”

　　尔雅转述的龙神的话，和梁夕之前的猜测相差不了多少。

　　“龙魂果然是个狂暴的东西呀——”梁夕沉默片刻，笑了笑安慰尔雅道，“放心吧，我知道了，以后不用战气了，不过龙魂的出现，是不是会影响到真力的使用？”

　　这个问题很快就得到了回复。

　　“相公，娘亲说这可能只是暂时的现象，因为你的龙魂是刚刚觉醒的，它和你的灵魂需要一段时间的磨合，最后才能融合到一起。”

　　“和我的灵魂？”梁夕愣了一下，脑子飞速转了起来，“元婴说过我拥有内魂，那么龙魂融合的是我本身的灵魂，还是我的内魂呢？”

　　梁夕将这个问题暂时抛到脑后，准备等着闲暇的时候去和元婴讨论一下。

　　深呼吸了一口气，梁夕将自己对龙魂的最后一个问题问了出来：“尔雅，再帮我问一下母后，龙魂的觉醒，会有什么影响，好的坏的两方面。”

　　这一次是良久的沉默，过去了至少十分钟，梁夕才再次听到了尔雅的声音。

　　“相公，娘亲不说，她让我提醒你，这段时间千万不要再使用龙族战气了，如果不得已必须用的话，也绝对不能进入三次狂化，不然可能导致的结果就是心智被龙魂完全吞没，娘亲说她正在想办法。”

　　“这样子啊。”梁夕摸了摸鼻子，心中想道，“母后竟然不让说？龙魂觉醒总是会带来一些影响的吧，难道一点好处都没有？”

　　心里面虽然疑惑，但是龙魂既然不说，梁夕也就不再追问了。

　　正想要告诉尔雅，说自己要去坐别的事情的时候，尔雅又开口了。

　　“相公，母后还有一件事要告诉你。”

　　“嗯，你说。”梁夕挠挠耳朵站了起来，眼睛已经朝着远处平镜一般的月湖湾望去。

　　尔雅的声音里充满了神秘，咯咯笑了几声道：“娘亲让我告诉你，你一直相见的人已经出来了，她现在呆在你原先待着的藏书阁里面，看你看过的书，等时间一到，就去见你。”

　　梁夕愣了一下，接着全身就如同被雷劈过一样，忍不住微微颤抖起来。

　　眼眶一热，眼前已经一片模糊，胸口也好像有什么东西要挤出来一般，梁夕吸吸鼻子，嘴角却是高高扬了起来：“终于出来了嘛。”

　　感觉到梁夕情绪的变化，尔雅急忙紧张问道：“相公，你怎么了？你还好吧？”


第833章 湖中石林

　　之前听到龙魂对自己不利的消息，梁夕的情绪都没有这么大的波动，反而现在听说有人，尔雅立刻就感觉梁夕心中像是翻江倒海了一样，顿时紧张了起来。

　　梁夕深深吸了几口气，擦去眼角流出来的几滴眼泪，哽咽着道：“没什么，我挺好的，就是高兴。对了，你见过她了吗？”

　　问完这个问题后，梁夕立刻屏住呼吸，心脏也因为紧张，好像停止了跳动一样。

　　“没有啊——”尔雅的语气里也带着一点点的遗憾，“娘亲说这个人特意说过，她的第一面只能让相公你看到，所以她谁都不见，一日三餐也和你当时一样，由专人送过去，娘亲到现在也都没有见过呢，就算是讲话，都是隔着木门的。”

　　梁夕吸了吸鼻子，心里又是好笑又是感动：“这小狐狸——”

　　“相公，她对你很重视呀。”尔雅的声音里透出一点点酸酸的感觉。

　　梁夕忍不住笑出声来：“你不要胡乱吃醋啦，过几天我就回去了。”

　　听到梁夕要回去的消息，尔雅顿时雀跃不已：“那我等着相公回来！”

　　又调戏了尔雅几句，梁夕这才在女孩子恋恋不舍中关闭了星海倒影结界。

　　深吸了一口气，梁夕感觉全身都是说不出的舒畅：“小狐狸，我们很快就可以见面了，我能不能第一时间认出你呢？”

　　好不容易平复下了心情，梁夕运起真力，化作一道碧光继续朝着目的地赶去。

　　再往前飞行不久，梁夕就感觉到一阵湿凉的空气迎面而来，吹拂在脸上，让人精神一爽。

　　梁夕低头望去，身下已经是清澈见底的湖水。

　　整个湖面辽阔无边，更难得是水面平静，毫无涟漪，而且水质清澈，就连水下斑斓的石子都能看的清清楚楚。

　　水面的上方偶尔会有团团白雾飘过，更是给月湖湾平添了几分宁静祥和。

　　“要是这个世界里有夜晚有月亮有繁星，这里的景色一定堪比仙境吧！”梁夕忍不住感叹道。

　　“要不是早先知道，我根本不会相信这么美丽的景色里面竟然会有那么大的蟒蛇。”凝望了这美丽的景色片刻，梁夕心中又忍不住道。

　　按照姥姥指点的方向，梁夕将灵识散布的范围再扩大一倍，确定没有危险后，继续朝着月湖湾的深处而去。

　　月湖湾的面积实在太过巨大，梁夕正担心目标位置会不会很难找到的时候，突然眼前一亮。

　　在前面的湖面上，出现了一大团白色的烟雾。

　　这团白色的烟雾像是一座漂浮在湖面上的岛屿一样，烟雾浓得像是牛奶一样，没有一丝一毫的游动。

　　“就是那里了！”梁夕心头一凛，集中全部精神，降低飞行高度，朝着烟雾飞去。

　　在云雾的外围，梁夕探出真力查看了一番，确定白雾没有毒素后，才缓缓降落。

　　“这应该是水汽形成的了，不过能一直凝聚成一团，应该是有什么力量吧。”梁夕猜测着，脚刚往前踏了一步，顿时一个踉跄差点摔倒。

　　“实地！”梁夕急忙稳住身子，轻喝一声倾泻出小股真力。

　　一道气浪从梁夕周身爆发出来，将四周的白雾吹得翻卷到四周，梁夕被沾湿的衣服和头发，也都一下子被蒸干了。

　　云雾变得稀薄了一些，梁夕这才看到自己身处的环境。

　　脚下就是平整的岩石地面，旁边不远处隐约可以看到几块高大的黑影。

　　梁夕深深吸了一口气，精神力散布开来后确定方圆千米都没有活着的生物，于是真力快速流转，形成一道澎湃的气浪向外推了出去。

　　轰的一声，以梁夕的身体为圆心，强烈的气旋高速旋转，将四周的白雾都抽入其中，然后一下子炸碎开来。

　　浓稠的白雾一下子烟消云散，周围的空气里只有浅浅的一层白色薄幕，已经不影响视线了。

　　看到身边林立的石丛，梁夕不得不感叹，恐怕也只有这么大的石林，才能让百米长的巨蟒容身。

　　四周皆是高度七八十米的巨大石柱，石柱的顶端像是蘑菇的伞盖一样，在地上投下大片的阴影。

　　仰头望着硕大的石头伞盖，梁夕顿时感觉自己有种很渺小的感觉。

　　恍惚一阵，梁夕才想起来这次过来的目的，扭了扭酸痛的脖子向前飞去。

　　一路上靠着强劲的真气，四周的白雾都像是丝帛一般被撕扯开来，梁夕仔细观察着地面和周围的石柱，真力也小心地探查着空气里能量的波动。

　　地面上的痕迹可以擦去，但是空气中残留的能量波动却是无法掩饰的。

　　这湖中小岛的面积也是超乎梁夕的想象，他在石林中穿梭了近十分钟，还没有到头的迹象。

　　梁夕掌心绿光朦胧，猛地闪过一道橙色的光芒，光芒细如发丝，转瞬即逝，但还是被梁夕捕捉到了。

　　“真力的痕迹！”梁夕眼中闪过一道利芒。

　　扑捉到的残余能量里，梁夕感觉到了格外熟悉的阴森感觉。

　　这种感觉他在邪献、鬼铭，还有之前逃脱的咒冥王身上都体会过。

　　“竟然真的在我前面到了。”梁夕吸吸鼻子，掌心柔和的绿色光芒如幕布一样铺散开来，梁夕也闭上眼睛，想从空气里搜查到战斗的蛛丝马迹。

　　“血腥味！”梁夕的眉头一皱，眼睛睁开的时候，瞳孔中银丝暴闪，当下再不迟疑，身影疾速追着血腥味而去。

　　绕过粗长的石柱，血腥味越来越浓，不断钻入鼻孔让人几欲呕吐。

　　周围原本白色的雾气，也仿佛被染上了一层淡淡的红色。

　　梁夕的眉头越皱越紧，随着血腥味的越发浓烈，他隐隐似乎还听到了哗啦啦的水流声。

　　“这水——声音不大对啊！”梁夕挑了下眉毛，轻喝一声将面前的云雾尽数撕开。

　　水流的声音是从高空坠落，声势和瀑布极像，只是水质下落的声音似乎很是粘稠，梁夕嗅着空气里的血腥味，心脏猛地一跳：“难道是——”

　　想到这里，梁夕毫不犹豫左手斜划，一道冰蓝色的光刃从掌心旋转而出。

　　在水属真力的操控下，方圆上百米内的白雾一下子都变成细碎的冰凌，从半空缓缓坠落，将瀑布的真相一下子暴露在了梁夕的面前。


第834章 蛇怒

　　“我——”梁夕憋了半天，终于还是忍不住骂了出来，“我操！”

　　距离梁夕大约两百米远的石柱上，悬着三条粗长的黑影。

　　三条黑影都有接近百米长，此刻已经完全失去了生气，软绵绵地挂在石柱的蘑菇状顶端，硕大的头颅被连根斩去，只剩下粗长的身体。

　　哗哗灌下来的瀑布，就是从它们腔子里喷涌而出的血水。

　　三股血柱在半空汇合到一处，然后朝着地面坠了下来，几十米的距离足以让如此大量的血液形成可怕的瀑布。

　　轰轰的声音不绝于耳，梁夕甚至都感觉到脚下的地面和手边的石柱都在颤抖不已。

　　大量粘稠的鲜血滩积到地上，如同一汪小型的湖泊，空气里刺鼻的血腥气几乎都浓得结块了。

　　“咒冥王杀死了三条蛇，她这是要做什么？”梁夕定了定心神，朝着三具巨大的蟒蛇尸体望去。

　　断开的伤口部分还在冒着热气，这证明咒冥王刚离去不久。

　　伤口的切面整齐，梁夕眯眼紧紧盯着伤口片刻，心脏猛地一跳：“这三条蛇的头是同时被斩掉的！”

　　这一点如果仔细观察的话，就可以看得出来，三条蟒蛇的伤口连起来，是一道完成的弧线。

　　这说明是有人用一道强劲的气刀，一击将三条蛇的头颅斩断。

　　梁夕的脑子里甚至可以模拟出几分钟前的场面。

　　一道弯弯的气刀呼啸而起，从三条巨蟒的脖子上划过，片刻之后，巨蟒硕大的头颅同时冲天而起，滚烫的鲜血哧的一声直射半空。

　　“咒冥王有这么强的力量？”梁夕摸着下巴有些怀疑，“这么说的话，到这石林里面的人，不止她一个了。”

　　想到之前被咒冥王逃走时天空裂开的场景，梁夕一打响指，点头道：“是了，她是有帮手的，还有她那个想要造出来的怪物。”

　　不过梁夕一点都不担心那个帮手会对自己造成威胁。

　　即便是来一百个，梁夕都不会惧怕他们。

　　相反的，梁夕反而希望对方能多来几个人。

　　“我可以把他们一个一个都吸收掉，自投罗网可比我去找灵兽节约太多的时间了。”梁夕冷笑一声，手中青色光芒朝着四周铺散过去，想要寻找咒冥王他们离去的方向。

　　梁夕现在有些担心的是这三条巨蟒头颅的方向。

　　“咒冥王把它们杀了也就罢了，为什么还要把蛇头特意带走？”梁夕靠近了一点血瀑，脑中突然冒出一个大胆的想法，“蛇头难道和翼火蛇的封印有关？”

　　梁夕刚想到这点，突然心弦一动，耳边传来一阵密密麻麻的沙沙声。

　　声音就像是有无数只虫子结队在地上爬行一样，叫人头皮发炸。

　　梁夕散布在周围的灵识迅速捕捉到了来者的方向，真气运转高高跃起，梁夕站到了一根石柱的中间，向下张望着。

　　一条粗长的黑影在白雾中若隐若现，并且时不时传来嘶嘶的声音，浓雾中隐约可见两个大红灯笼一样的眼睛闪过。

　　“其余的蛇都被血腥味吸引来了吗？”梁夕侧耳细听一阵，又有同样的细碎声音从远处快速过来。

　　片刻之后，梁夕看到身下几十米的地面上，已经聚集了八个大红色的灯笼。

　　“四条蛇了，还有两条没有来。”梁夕开启邪眼，目力穿透浓雾，将下面的景象看得清清楚楚。

　　四条巨蟒身长差不多都有八九十米，粗得至少要四五个人才能合抱得住，因为年龄太大，全身的表皮上都长出了一层坚硬的角质，在地上游过时将地面都拉出一条深深的沟壑。

　　梁夕居高临下，可以清晰地看到，下面的地面上满是深浅不一的沟壑，错综复杂仿佛被扯乱的线团一样。

　　四条蛇围在血泊的附近，蛇信子不断吞吐，血红色的眼睛一闪一闪，嘴巴张开时露出里面两排尖锐密布的蛇牙，特别是上颚的两根獠牙，如同两把大刀，刀尖上散出幽幽绿光。

　　随着蛇头的摆动，仿佛是有一道黑绿色的烟雾绕着它的两根獠牙一样，足以见得蛇毒的猛烈。

　　“活了一万多年，估计也快成精了，即便不是灵兽，力量上应该也逊色不了多少吧。”梁夕眯着眼，运起真力将自己的体温降到最低，和周围融合在一起。

　　蛇类对温度是很敏感的，梁夕现在想看看咒冥王到底有什么阴谋，所以暂时还不能暴露了自己。

　　四条蛇绕着血泊不安地游动着，是不是发出嘶嘶的声音，好像是在交流一样。

　　一条巨蟒居然盘旋起来，伸直了身子。

　　巨蟒竖直起来的高度几乎和石柱一样高，它硕大的头颅像是一幢房子。

　　用脑袋碰了碰那三条巨蟒已经逐渐僵硬的尸体，它的眼中闪过一道猩红的血色。

　　巨蟒竖起来的身子没有落下，身体猛然扭动，粗长的尾巴像是一条棍子横扫过去。

　　砰的一声，巨蟒的尾巴重重砸在不远处的一根石柱上，石柱发出咔嚓一声，底部断裂开来。

　　蟒尾的力量不减，扫断一根石柱后，又连续抽断了两根石柱。

　　砰砰轰轰的声音远远涤荡出去，震得四周气流翻涌。

　　三根石柱齐根而断，巨大的蘑菇状顶端在半空撞到一起，碎成数块后落到了地上，震得地面颤抖不已。

　　巨大的声响在石林里久久回荡，破空的声音叫人牙齿发酸。

　　剩下的三条巨蟒也突然竖起了身子，张开大嘴对空无声嘶吼。

　　蛇头的下颚骨头分解开来，让蛇嘴一下子扩大了五倍有余，半空里顿时如同出现了四个黑洞一样叫人胆寒。

　　梁夕一边注意观察着这几条巨蟒的动静，一边小心观察着四周。

　　“咒冥王杀掉那三条蛇，目的应该就是把其余散落各处的巨蟒吸引过来吧，现在她的目的已经达到了，为什么还不行动？”梁夕心中疑惑，朝四周仔细张望着，突然眼中闪过一道利芒，“那血水——”

　　三条死蛇的蛇血流了这么久，已经逐渐干涸，在地上滩积的浓稠蛇血形成了小湖一般，因为石林里湿气浓厚，而且蛇血温热，所以那一大滩的蛇血现在只是略微粘稠，还没有完全凝固。

　　从梁夕现在身处的角度，可以清楚地看到，那大滩粘稠的蛇血里，有三道扭曲正在缓缓挣扎起来。


第835章 缺一个人

　　“那是什么？”梁夕眯起眼睛朝着那三团扭曲望去。

　　随着缓缓的挣扎，三团扭曲逐渐站立了起来，形成人的轮廓。

　　通过邪眼，梁夕可以看到那三个人形的体内都蕴藏着真力。

　　因为真力的震荡，他们三人脚下的血水都震开道道涟漪，荡漾成一圈圈的波纹。

　　“一开始就藏在这血泊里面吗？想得真周到啊。”梁夕咂巴着嘴。

　　因为邪眼的元婴，梁夕可以直接穿透三人体外的那层粘稠血膜，看到里面人体的形状。

　　见到对方的怪异提醒，梁夕忍不住咦了一声。

　　两边的人形扭曲异常，手臂胳膊长短不一，一看就像是用不同的石块拼接起来的，这应该就是咒冥王制造出来的怪物，或者是鬼界里本来就有的僵尸。

　　但是中间的那个人形，却是让梁夕格外在意。

　　那个人形高大魁梧，手里似乎还握着一把长柄武器。

　　随着鲜血逐渐淌落到地上，武器的一截露了出来，黝黑的三叉戟将粘在上面的血滴都震成一抹抹的血雾。

　　而这个人的太阳穴上，有一个明显的凸起，像是一个角一样。

　　看到那明显的生理异状，梁夕第一反应就是：“鬼铭？”

　　“不可能呀，鬼铭已经死得不能再死了，而且他的诛天狱炎剑还在我手里，那人是谁？”梁夕紧紧盯着中间的那个人形。

　　梁夕可以断定，中间那个人形绝对不是拼凑起来的尸体，因为那人有着极为纯粹的真力，而且真力的雄厚程度，比起身边两个怪物高了不知道多少。

　　“金属体质？”看到对方体内流动的淡金色真力，梁夕忍不住微微心惊，“潜龙境界在人界已经算是高手了，但是我遇到的敌人，不管是鬼界还是混沌界，好像还没有低于潜龙境界的，而这些人还只是为了修真大会来做先遣军的，他们后面的力量还会更加强大！”

　　想到这里，梁夕忍不住背上冒起了一层白毛汗。

　　虽然这些人的实力，在梁夕看来不足为惧。

　　但是这些人对人界的修真者来说，可就是恐怖的敌人了。

　　梁夕即便实力再强，也不可能做到以一人之力同时抵抗各个方面的攻击。

　　想到这里，梁夕心中杀意陡升：“既然遇到了，那就自然没有把他们留下来的道理，修真大会前能杀一个算一个吧！”

　　不过在这之前，梁夕决定还是先看看他们到底要做什么。

　　咒冥王还没出现，梁夕不想打草惊蛇。

　　四条巨蟒因为身体悬直，脑袋距离地面有四五十米，所以一时间也没有发觉地面上的变化，再加上蛇类的视力都很差，都是依靠温度来感觉对方存在的，现在这三个人将自己浸泡在血水里，蟒蛇愤怒之下，自然也就不那么容易被发现了。

　　三个人行缓缓蹲了下去，随着他们的动作，裹在他们身上的血膜被撑裂开来，露出里面原本的肌肤。

　　最中间的那个人脚面漆黑，像是染了黑墨一样，见到这种肤色，梁夕脑中闪过一道白光：“鬼铭好像说他没有修罗族的血统，看他当时的表情——”

　　梁夕猛地领悟过来：“中间的这个人是修罗族！也只有修罗族的武器是三叉戟！”

　　想到这里，梁夕紧紧朝着中间那人望去。

　　这时候三个人都已经将血膜撑裂。

　　不出梁夕所料，中间那个人长得凶神恶煞，一边的太阳穴冒出赤红色的尖角，嘴巴宽大，嘴角露出两枚长长的尖牙，眼角朝着斜上方吊起，手足上都套着金属圆环，这些都是修罗族最突出的特征。

　　而这个修罗族的身边，是两具恶心到极致的僵尸。

　　僵尸连脸都没有，整个身体上到处是缝合的痕迹，就像是一个布娃娃，没扯烂后重新缝合的一样。

　　其中一具僵尸更是手臂都没有，简单用一块人体的腰肢缝在上面，看上去极为不协调。

　　但是这两具僵尸最大的特点是，它们的体内都拥有真力。

　　按照梁夕的测算，这两头僵尸真力的程度，应该是在小成和大成境界的中间。

　　“两个半调子，一个潜龙境界的修罗族，击杀这几条蛇是绰绰有余了，不过应该还有一个人吧！”梁夕眯着眼在血泊里仔细搜寻一番，顿时感觉有些奇怪，“之前那三条蛇的切口上，有明显的灼烧痕迹，那说明应该还有一个火属体质的人在，那个人难道这次没有参与？”

　　不清楚拥有火属体质的人是不在这里，还是依旧在隐藏，所以梁夕选择继续观察。

　　在邪眼的帮助下，梁夕看到那两具僵尸体内的真力突然小幅度翻涌起来，仿佛是在蓄力一般。

　　猛然它们齐齐双腿一蹬，身子如闪电一般向上窜起，脚下的血泊受到大力的撞击，顿时炸开了两朵硕大的血花，发出砰砰的炸响声。

　　两道白色的光芒从僵尸的手上迸发而出，因为巨蟒完全没有察觉到它们，所以一时间被打了个措手不及。

　　其中一具僵尸跳到一条巨蟒的脖颈边，宽大的手掌上白光暴闪，化作一道锋利的刀刃朝着巨蟒的七寸处狠狠扎了过去。

　　咔嚓一声脆响传来，巨蟒身上的那层角质顿时被打穿，里面的皮肉被真力割到，瞬间形成了一个狰狞的血洞。

　　鲜血和碎肉从血洞里喷涌出来，竟然一下子把僵尸冲得往旁边移了好几米。

　　巨蟒骤然吃痛，硕大的身体如麻花一样纠结起来，大张嘴巴发出阵阵嘶吼，身子在地上翻江倒海般剧烈扭动。

　　其余几条巨蟒也发现了有人袭击，因为之前同伴死去的愤怒，它们顿时毫不犹豫张大嘴巴朝着半空的僵尸咬了过去。

　　巨大的蛇嘴在半空扩大了一倍，吼的一声将满身是血的僵尸笼罩在下面。

　　僵尸毕竟不是人类，它们没有思考能力，反应力也不够，面对蟒蛇迅捷的反击，僵尸根本没有来得及做出反应，就被一口咬了下去。

　　哧的一声皮肉破裂的声响传来，梁夕清楚地看到，巨蟒长长的獠牙从僵尸的胸口插了进去，然后从它的两腿间穿了出来。

　　见到这副景象，梁夕莫名下身一疼，倒吸了一口凉气。


第836章 一开始的计划

　　“好狠的蟒蛇，要是这僵尸是活人的话，以后岂不是再也不能她好我也好了？”梁夕只觉得好一阵蛋疼。

　　被蛇牙贯穿的僵尸感觉不到疼痛，甚至行动都没有受到什么影响，它掌心闪出一抹白光，硕大的拳头一下子狠狠砸在巨蟒即将闭合的上颚上。

　　咔嚓！

　　巨蟒的上颚发出一阵脆响，蛇牙顿时被折断几根，断开的蛇牙和僵尸的爪子一起深深扎入巨蟒的皮肉里。

　　吼！

　　巨蟒的眼中红光爆射，剧烈的疼痛让它发出一声嘶吼，扭腾着身子将到嘴的僵尸用力甩了出去，它自己也疼得在地上拼命打滚，地面轰隆隆急剧颤动，鲜血嗤嗤往外喷射，在空中划出道道触目惊心的直线。

　　僵尸全身沾满蛇血，穿透了蘑菇状的石板后，重重砸在了一根石柱的中间。

　　至少要四人才能合抱住的石柱顿时缺开了一个巨大的豁口，片刻之后随着咔嚓嚓的声音，石柱竟然应声而断，轰然倒地。

　　废墟中僵尸再一次跳了起来，悍不畏死地朝另一条巨蟒扑了过去，与此同时，第二个僵尸也朝着一条巨蟒身上扑去，两道白光在空中如利剑一边射向蛇眼。

　　四条巨蟒同时扭动，翻搅起来犹如条条黑龙一般，声势惊人威力巨大，四周的石柱受到撞击，不断倒塌碰撞，周围的地面更是如地震一般颤抖不已，仿佛要坍塌一般。

　　梁夕所在的石柱也好几次差一点就被撞断，最近的一次，一条蛇尾几乎是擦着石柱而过，传来一阵腥臭难闻的味道。

　　两具僵尸虽然拥有真力，并且极为接近大成境界，但是让他们对付一条巨蟒或许还可以，但是同时对付四条巨蟒，它们也显得极为吃力。

　　如果不是它们本身就是没有生命的尸体，恐怕刚刚被剧毒蛇牙贯穿的那一下，就已经死透了。

　　打斗十多分钟后，两具僵尸便被蟒蛇撕扯得破破烂烂。

　　其中一具的头颅早就不见，前胸至小腹的位置更是整个豁了开来，一条腿被折断弯曲地嵌进了后背，看上去格外诡异。

　　另一具之前被蛇牙贯穿的身体，更是如风中残烛一般摇摇欲坠，整个身体里面的碎肉被蛇尾凌空扫中，几乎全部被震飞，只剩下了一具皮囊软塌塌地蜷在腰肋上，一只脚也只剩下一般，唯一还有战斗力的，恐怕就是那用腰肢充当的手臂。

　　四条蛇虽然将敌人打得几乎粉碎，但是也都受了深浅不一的伤。

　　最严重的一条巨蟒，尾巴被切掉了一小截。

　　即便是一小截，仍旧大得像是一头河马，落在地上后还在兀自扭动着。

　　另一条蛇被戳瞎了一只眼睛，鲜血糊了大半个蛇头，让它硕大的头颅越发狰狞。

　　梁夕站在石柱的中间，一直静静看着不远处的战况。

　　狂风卷起，梁夕连眼睛都没有眨一下。

　　“那个修罗界的人怎么还不动？”梁夕眉头微微一皱，心中疑惑道，“他在等什么？”

　　梁夕眼睛微微眯起，转头再次朝着两具僵尸望去。

　　两具僵尸因为没有生命，所以只要身体不被完全轰碎，他们的战斗能力并不会受到太大的影响，只是战斗的方式变得恶心了一点。

　　原本应该是一拳头挥来的，现在变成了一截残留碎肉的骨渣挥过来，不过对方是巨蟒，这点影响也就忽略不计了。

　　四条巨蟒的怒火早就被激发到了极致，见到僵尸被打成这样，竟然还没有死，顿时齐齐耸立起来，巨大的尾巴铺天盖地朝着僵尸拍了过去。

　　感觉到对方滔天的杀气，两具僵尸想要避开，但是身体器官缺失太多，动作远不如最初灵活。

　　一具僵尸没有来得及完全避开，被巨蟒的尾巴迎面拍下。

　　因为巨蟒尾巴的速度实在太快，唰的一声，僵尸的一半身体竟然被它削成了两半，其中一半避到了一边，另一半被尾巴压着拍进地面。

　　砰的一声闷响，四周随时翻飞、地面震颤，巨蟒的尾巴在地上砸出一个大坑，等抬起来的时候，尾巴上黏着一大块冒着黄绿色脓水的烂肉，坑洞里更是一大滩的肉糜，早就看不出原本的样子了。

　　失去了半边身子的僵尸即便有反抗的力量，但是却没有施展力量的肢体，于是被一条巨蟒咬着甩到半空，然后四条巨蟒纷纷抢食，将僵尸的身体吞进肚子里。

　　另一具僵尸被气浪掀翻在地，也几乎没有来得及做出反抗，就被巨蟒拍成了肉泥，然后用蛇信子舔着吃掉了。

　　望见巨蟒嘴唇边上沾着的黄绿色脓水，梁夕猛地心头一跳：“我知道了！僵尸从一开始就是去送死的！这尸体都有毒！”

　　不出梁夕所料，才短短不到一分钟的功夫，四条巨蟒的悬着的身体就开始变得无力起来，软绵绵朝着地面塌了下去。

　　其中一条挣扎着还想要竖起头颅，但是刚刚竖起来一点，就又重重砸在了地上。

　　四条巨蟒的游动，也变得有气无力，身体好像变得完全不受控制一眼，眼中的血色光芒也开始变得黯淡起来。

　　之前一直躲在血泊中的修罗族人缓缓站了起来，身子飞到半空，来到和四条巨蟒平行的位置，和它们对视着。

　　看到这个修罗族的人，四条巨蟒的眼中顿时闪现出恍然大悟的神色，一条条挣扎着想要爬起来，但是僵尸的尸毒太过猛烈，即便它们拥有庞大的身躯，但还是被麻痹得完全不能动弹。

　　修罗族人望着四条巨蟒，眼中没有一丝怜悯。

　　梁夕紧紧盯着他的背影，通过邪眼，可以清晰地看到淡金色的金属真力在对方体内的流动方向。

　　真力被灌入修罗族人手中的三叉戟里，一阵滋滋地声音响起，三叉戟上忽闪而出游离的黑色闪电。

　　闪电在三叉戟上不断游动，如同一条条黑色的小蛇，片刻之后迅速凝聚，像是黑色的绸缎一样铺展开来。

　　“哈！”修罗族人猛地发出一声大喝，扬起手中的三叉戟，朝着巨蟒的头颅刺了过去。

　　“好机会！”梁夕深吸一口气，从空间储藏戒指一把抽出了坎水刃。


第837章 拦截

　　黑色的闪电发出咔嚓一声，如同利刃一般朝着巨蟒的脑后劈了过去。

　　闪电在劈中第一条巨蟒后，快速跳跃着飞到第二条巨蟒的脑后，一连三次跳跃后，每一条巨蟒全身都剧烈痉挛颤抖起来，蛇身紧张地前后耸动，身上的角质都挤压到了一起，把蛇皮都撕了开来。

　　黑色的闪电并不是一下子将蟒蛇的透露切断，而是随着闪电的跳跃，将巨蟒的皮肉撕开，将它们的身体活活磨断，其中的疼痛，让人想象一下都倒吸凉气。

　　“这家伙心理变态？”梁夕下意识想要聚集龙族战气，指尖刚刚闪现金色光芒，突然想起来龙神的叮嘱，只能收回龙族战气，略微沉吟一下后，梁夕运转体内战气，许久没有使用的青罡战气被缓缓注入坎水刃。

　　青罡战气还是当时梁夕偷学的云麓仙居的，长时间没有使用，都有些生疏了。

　　不过青罡战气中有一招，梁夕还是记得很熟悉的。

　　射中对方的身体后，只要对方运转真力，就会引起气箭爆炸的冥河箭。

　　这个阴险至极的招数，梁夕一直牢牢记在心里，现在用来偷袭这个修罗族的人，是再合适不过的了。

　　巨蟒张大嘴巴，后脑的位置一片血肉模糊，皮肉被闪电烧得焦臭无比，鲜血碎肉不停飞溅出来。

　　望见巨蟒痛苦地痉挛，修罗族人的脸上露出变态的快感。

　　“这个死变态。”梁夕眯着眼睛，将手中青色长弓缓缓拉开，瞄准了对方屁眼的位置，“先让你尝尝被爆菊的滋味。”

　　从对方虐杀的动作里，梁夕也更加确信，之前那三条巨蟒是另一个人杀的。

　　过了良久，四条巨蟒的挣扎才缓缓停止。

　　它们近百米长的身体，早就紧紧蜷了起来，全身肌肉都因为疼痛扭曲过去。

　　蛇头和后面的部分，像是被钝刀一下下剁开来的一样，伤口错综交叉，外表都是焦黑的痕迹，阵阵腥臭从伤口上传了出来，青烟袅袅像是被焚烧过的荒草地一样，隐约间还可以看到焦黑疤痕下半熟的嫩肉。

　　见到巨蟒死了，修罗族的这人脸上满是意犹未尽的样子，挥着三叉戟再次爆出黑色闪电，砰砰砰砰四声巨响，将只剩一丝皮肉连着的巨蟒头颅震了下来。

　　就在他准备将蛇头带走的时候，身后的空气里突然传来一声细细的清啸声，一股气劲穿破空气朝修罗族人的后面袭去。

　　“谁！”修罗族人大喝一声，挥舞着三叉戟想要转身。

　　但是气劲射来的速度实在超乎他的想象，他的身子才偏过一点，接着一股从未有过的异样感觉从屁眼里传了出来。

　　撕裂般的疼痛里还有一丝胀胀的满足感，修罗族人漆黑的脸庞一下子挣得通红，皮草的裤子上面瞬间就鲜红一片。

　　“是谁！”修罗族人忍住巨痛大声问道，刚要运起真力，紧接着伤口就是一阵撕裂般的疼痛，瞬息的疼痛好像要把他的排泄口一下子撑爆炸开来一样。

　　这种羞耻感让修罗族人顿时气得几乎晕厥过去。

　　“想走的话，把蛇头留下。”淡淡的声音从云雾里穿透出来，声音还没有落下，一道冰蓝色的光幕倾斜开来，修罗族的人惊讶地望着四周的雾气逐渐凝结成细碎的冰凌，闪烁着光亮，如同漫天繁星一样缓缓飘落。

　　一个赤裸着上半身的年轻人出现在自己面前，他脸上虽然带着和煦的笑容，但是那笑脸却是让修罗族人感觉自己中箭的地方，肌肉都绷起来了。

　　“你是什么人？”感觉到空气里危险的气息，修罗族的人握紧了手中的三叉戟，黑色的电流如毒蛇一样在上面盘绕起来。

　　“刚刚那一箭感觉怎么样？”梁夕眯眯笑。

　　听到他的话，修罗族人眼中顿时爆发出仇恨的目光。

　　梁夕无视对方足以杀死人的目光，突然提着坎水刃朝着身侧划去，嗡的一声轻响，一条冰蓝色的光刃从剑身上呼啸而出，朝着地面上的四个蛇头飞了过去。

　　梁夕这一下是想试探，这些蛇头对这个修罗族人是否有用。

　　不出他所料，见到光刃朝着蛇头飞去，修罗族人脸色顿时大变，狠狠瞪了一眼梁夕后，握着手中的三叉戟，凌空就朝着光刃飞行的方向刺了过去。

　　咔嚓一声脆响，黑色的闪电笔直而下，在半空拦截住光刃，冰蓝色的光刃一下子被打成了碎片，黑色的闪电如同鞭子一样，又被修罗族人收了回来。

　　“就这点实力——”见自己一招就打碎了对方的光刃，修罗族人心中顿时对梁夕充满了鄙视，但是他的话还没有讲完，梁夕的身形已经如鬼魅一般，从几十米外瞬息到达他的面前。

　　不等修罗族人反应过来，梁夕扬起坎水刃，就朝着对方的脑门正中央剁了下去。

　　为了达到自己的目的，梁夕没有使出自己的真实力量，将自己的真力压制在了潜龙境界左右。

　　眼看坎水刃都快劈到自己的鼻尖了，修罗族人这才反应过来，急忙扬起三叉戟想要格开剑锋。

　　铛的一声金石撞击的脆响，坎水刃的锋刃撞在了三叉戟的尾端。

　　修罗族人脑门上全是冷汗，心中却是庆幸不已，要是再慢上哪怕千分之一秒，自己的鼻子恐怕就要被削掉了。

　　望见修罗族人小眼珠子乱撞的模样，梁夕的嘴角扬起一丝坏笑。

　　一声轻喝，梁夕聚集已久的真力从自己体内狂啸而出，剧烈的罡风瞬间将自己和修罗族人裹在其中，四周云雾如海涛般翻涌起来。

　　修罗族人眼中闪过一丝惊慌，刚要运起真力抵御，菊花猛地传来一阵钻心剧痛，好像是有什么东西要把它活活撑爆开来一样。

　　疼痛直窜脑门，修罗族人的真力不由凝滞了下来。

　　坎水刃上威力不减，一道狭长的冰蓝色弧刃猛地在上面凝聚出来，刃锋哧的一声拉长数米。

　　虽然坎水刃的剑刃被三叉戟格住，但是流离四射的光刃却是如同飞溅出去的无数小刀一样，一阵嗤嗤嗤嗤的声音传来，修罗族人全身颤抖，片刻功夫，他身上漆黑如墨的皮肤出现了无数道细小的伤口，这些伤口因为他紧绷的肌肉，几乎同时缓缓绽裂开来，像是数不尽的婴儿小嘴一样，粉色的嫩肉一张一兮，看得人头皮发炸、全身汗毛都竖起来了。


第838章 九宫

　　“啊！”见到自己满身的伤口，修罗族人的眼睛越瞪越大，发出一声惨叫。

　　随着气流从他肺腔里喷涌出来，一股股细碎的血箭从他遍布全身的伤口里激射而出。

　　乍一眼望去，这个修罗族人好像全身长满了红色的草一样。

　　“滚！”梁夕一声厉喝，坎水刃在他手中转过一圈，猛地向上反撩。

　　唰！

　　冰蓝色的光刃在三叉戟上划过，传来一阵叫人牙酸无比的声音。

　　蓝色的光幕铺展而出，几乎穿透了修罗族人的身子，将他掀翻到了半空。

　　不等对方落下，梁夕身子拔高而起，右腿如长鞭一样抽在了对方的胸口。

　　虽然梁夕极力控制了自己的力量，但一连串的咔嚓脆响传来，还是表明震碎了修罗族人数根肋骨。

　　修罗族人的胸口出现了几处凹陷，身体一阵痉挛，一口浓稠的鲜血从喉咙里激射出来，在半空划过一道妖异的弧线。

　　全身的伤口又被撑大了几分，强烈的刺痛差点让他当场就晕过去。

　　看到梁夕近在咫尺的身体，修罗族人猛地发现梁夕突然收回了真力。

　　“好机会！”脑中只剩下求生本能的修罗族人毫不迟疑，双手握住三叉戟朝着梁夕狠狠刺了过去。

　　这时候他也顾不上屁股里面剧烈的疼痛了，强行运起真力，在屁股炸开一朵血花的时候，三叉戟上也猛然射出一道毒蛇般的黑色闪电。

　　“嘿！”梁夕眼中闪过一道精芒，身子向一边闪去，游离的墨色闪电几乎贴着他的胸口而过。

　　见到对方避开自己的攻击，修罗族人心里连叫遗憾。

　　但是这时候已经来不及让他再次蓄气攻击了，修罗族人狠狠咬了咬牙，忍住全身疼痛，化作一道黑色的光芒，用真力托起四个蟒蛇的头颅就朝着远处逃去。

　　因为四个蛇头实在太过庞大，即便是隔了老远，梁夕都能清楚看到修罗族人逃逸的方向。

　　梁夕刚刚没下杀手，就是为了给修罗族人这个机会，见到对方逃走了，他也远远追了上去。

　　“咒冥王要这些蛇头做什么？”梁夕心中疑惑，小心地和修罗族人保持了一段距离。

　　以梁夕的目力，可以很清晰地看到，对方在逃跑时候屁股上鲜红的一片。

　　冥河箭的威力不容小觑，修罗族人的屁股被炸开了一个拳头大的血洞，周围的肉都被完全炸碎了，想要愈合，除非真的是能够肉白骨的奇药，或者是本身拥有梁夕这种能自动恢复的体质。

　　“真可怜，下半辈子恐怕要一直在排泄中度过了。”梁夕啧着嘴满脸的幸灾乐祸，完全没有自己就是罪魁祸首的自觉。

　　远远跟踪修罗族人，在石林里穿梭了不到十分钟，就看到对方托着四个蛇头开始降落。

　　看到这副场景，梁夕也收敛了真力缓缓降落，将灵识散布到四周。

　　“原来就在这么近的地方，幸好刚刚没有闹出太大动静，不然就被发现了。”梁夕心中暗道。

　　发现这边的石柱上，因为潮湿而长出了绿色的苔藓，还有一些半人高的奇怪植物，梁夕便钻到这些植物的后面，把它们当做天然的屏障，伸长脖子向下张望过去。

　　咒冥王和刚刚被打伤的修罗族人在下面的空地上，梁夕并不觉得奇怪。

　　除了这两个人，咒冥王身边还站了一个高高壮壮的修罗族人。

　　只是和另一个相比，这个修罗族人手中的三叉戟不是黑色，而是暗红的颜色，像是鲜血凝结后的样子。

　　开启邪眼后，梁夕看到对方丹田里流动的红色真力。

　　“火属真力，之前杀死三条巨蟒的应该就是他了。”梁夕摸了摸鼻子，把身子探直了一点，将下面的事物尽收眼底。

　　一共七条巨蟒的头颅，都被整齐地放在一边。

　　蛇头朝天，脖颈贴地，巨蟒的嘴巴微微张开，露出里面尖锐的牙齿。

　　巨蟒头颅的鲜血都已经凝固，所以梁夕也没有嗅到什么血腥味。

　　“咦！”梁夕突然感觉有点不对劲，换了个角度再看一眼，猛地心头一跳，“这是九宫格？”

　　从梁夕现在的角度望去，地面的空地的确是被刻成横三行、竖三列的九宫格形状。

　　每一个格子里都有一个凹陷的浅浅坑洞。

　　梁夕目测了一下巨蟒脖颈的粗细，和坑洞的大小几乎贴合。

　　梁夕的眉头微微皱了起来：“杀这几条巨蟒果然是有原因的呀。这九宫格的雕刻看起来年代已久，难道翼火蛇的封印真的就在这里？”

　　就在梁夕凝神大量九宫格的时候，一阵喝骂声突然从下方传来。

　　梁夕转过视线，凝神细听。

　　因为实力高绝的缘故，几百米的距离，只要梁夕集中精神，还是可以听到普通人讲话的声音的。

　　“你说你被一个修真者打伤了？他的人呢？”手持红色三叉戟的修罗族人瞪着眼睛问道。

　　这人的声音极为浑厚，梁夕甚至不需要凝神，都可以听得清清楚楚。

　　四周的植物更是被他的声波震到，发出一串颤抖。

　　被梁夕打伤的那个修罗族人，此刻瘫倒在地上，脸上已经露出了灰败的神色。

　　虽然他大多数是细碎的皮外伤，但是这些伤口都是梁夕刻意为之，正好割在肌肉运动最为频繁的地方。

　　再加上一路快速逃跑，受惊失血过多之下，能逃回来已经算是极为勉强了，更别说还要运气托着那四个巨石一般的蟒蛇头颅。

　　最让这个修罗族人感到羞耻的是自己屁股上的伤口，这个伤口或许会成为他一辈子都洗刷不掉的耻辱。

　　听到问话，这个修罗族人勉强靠着一个蛇头做起了身子，有气无力道：“我把他逼退了，然后就赶紧逃了回来，哪里还有力气回头看他去了哪里。”

　　“呸！”同伴吐出一口吐沫，眼中闪着不屑，“你怕是被人家吓坏了胆子，所以不敢回头去看吧！”

　　坐着的修罗族人眼中闪过一丝怒色，看他因为愤怒而扭曲的脸，恐怕要不是他现在受伤不能动弹，一定会跳起来和羞辱自己的人拼命。

　　“你们不要说了。”咒冥王喝止了两人的争吵。

　　因为穿着斗篷，两个修罗族人都看不到她的表情。

　　“打伤你的人九成九是梁夕。”咒冥王的声音不带一丝感情，“根据我们搜集到的情报，他的实力是结胎境界。”

　　听到咒冥王的话，两个修罗族人的目光中闪过惊诧的神色。

　　咒冥王不看他们，自顾自说下去：“狱魂王鬼铭一去不返，这让我有些担心——”

　　沉吟片刻，她微微抬起头来，望着两个修罗界的人道：“梁夕的实力比起你们高出太多，你们想过没有，以他对你们的绝对优势，会这么轻易就让你带着四个蛇头逃回来？”


第839章 巨大的压力

　　听到咒冥王的话，两个修罗族人齐齐变色，手持红色三叉戟的那人急忙腾空而起，四下察看起来。

　　咒冥王却是冷笑连连，一副不急不慌的模样。

　　因为梁夕躲藏的地方极为隐蔽，那个修罗族人搜寻了一番后，无功而返地回到了地面。

　　望见咒冥王一动不动的样子，他眉毛一竖，问道：“你为什么不着急？”

　　“我为什么要着急？”咒冥王反问道，“我刚才说过梁夕追到这里来了吗？”

　　两个修罗族人转着脑子回忆了一下之前的场景，这才发觉咒冥王虽然提到梁夕，却是没有说梁夕已经追来的话。

　　“那你刚刚为什么不阻止我！”修罗族人往前踏了一步，手中的三叉戟上隐隐浮现一抹暗红色。

　　对修罗族人的愤怒视而不见，咒冥王一阵嘎嘎怪笑道：“与其在这里和我发火，不如关心下你同伴的伤势吧，虽然你们修罗族拥有两条命，但我建议还是稍微省着用一点好。”

　　“我死不了。”坐在地上的修罗族人脸色很是难看，但还是嘴硬道，“那你要是说说，梁夕追来了怎么办？”

　　“梁夕追来？”咒冥王口气不变，“要是追来了，我们现在还会在这里好好讲话？”

　　听到咒冥王的话，所在植物丛中的梁夕摸摸鼻子，愣了一下后恍然大悟：“他们恐怕早就注意到我了，对我的战斗方式也有了充分的了解，不过最近我打算重新玩猥琐的想法，他们好像还没有了解到。”

　　就像是为了验证梁夕的猜测一样，咒冥王顿了一下，接着道：“根据我们鬼界之前搜集到的情报，按照梁夕的性格来说，面对敌人他是不会留情的，所以如果让他见到我们，他是没有理由在一边看着的。”

　　听咒冥王说得斩钉截铁的模样，两个修罗族人似懂非懂地点点头。

　　“不过他会放你走，真是出乎人的意料啊。”咒冥王望着斜靠在巨蟒头颅上的修罗族人，“他到底在想什么？”

　　凝视着巨蟒的头颅望了一会儿，咒冥王突然厉声道：“怎么才七条！还有两条呢！”

　　被咒冥王突然提高的声音吓了一跳，两个修罗族人都不由自主抖了一下。

　　那如同破锣刮地的声音，也是让梁夕一阵龇牙咧嘴：“鸭子死之前的声音都不会比这个难听了！”

　　愣了一下，坐在地上的修罗族人缓缓站起来问道：“什么还有两条？”

　　咒冥王显得极为愤怒，斗篷下的身体都微微颤抖起来：“这九宫格必须要用九条巨蟒的头颅，按照一定的次序放下去才能开启，现在才七条！我不是和你说过等到所有巨蟒都来齐了，你再动手嘛！”

　　“剩下两条总是不来，我有什么办法。”修罗族人脸色虽然很难看，但是口气却是很冲，“你那两具僵尸也太没用了点，都快接近大成的实力了，尽然还被巨蟒给吃下去了。”

　　“你知道什么！”咒冥王打断修罗族人的话，气急败坏道，“那两具僵尸就是用来下毒的，不然你会这么轻松就把这四条巨蟒杀死？现在还有两条没有杀，僵尸我也没有了——”

　　咒冥王越想越气，说话间都咬牙切齿起来。

　　“我去把剩下的两条巨蟒杀了带回来好了。”手持血红色三叉戟的修罗族人说完就要飞上半空。

　　“你去哪里？”咒冥王突然出声，“梁夕现在就在这岛上，要是被他遇到了，我可不能保证你有这和你同伴一样的好运气。”

　　听到咒冥王的话，修罗族人沉默片刻，还是缓缓降落了下来：“那现在怎么办。”

　　咒冥王思考了一会儿，道：“要是血腥味传得够远的话，那剩下的两条巨蟒这时候应该赶到死尸的地方了，但愿梁夕还没有发现活着的巨蟒的行踪，这时候就要靠我们鬼族的秘术了。”

　　咒冥王发出一串阴冷的笑声，一串叮叮当当的声音从她的黑袍子下面传了出来。

　　梁夕听他们说了半天话，基本上已经了解了现在的情况。

　　“咒冥王想要拿到九条巨蟒的头颅，然后按照一定的顺序放入这九宫格里面，开启翼火蛇的封印。”梁夕挖了下鼻孔，缓缓站了起来，眼中利芒暴闪，“真是抱歉啊，我可一直在这后面看着呢。”

　　按照梁夕的估计，他完全可以一招就将对方三人尽数斩杀，然后只要再把把七个巨蟒的头颅烧成灰烬，破坏掉九宫格，翼火蛇的封印就再也没办法打开了。

　　梁夕凝聚真力，澎湃的能量在他丹田里骤然而起，一抹冰蓝色的光芒逐渐在掌心凝聚。

　　“索性一刀把整个岛切断沉进湖底好了。”梁夕深吸一口气正要出招，猛地心头一跳，背上的汗毛都一下子竖了起来。

　　一股被人从背后窥视的感觉让梁夕的呼吸几乎凝滞。

　　梁夕猛地回头，身后并没有出现脑海中突然浮现的浸血双眼。

　　“这是怎么回事？”梁夕胸口起伏，这种不安的感觉让他十分难受。

　　以前都是只有遇到极度危险的时候，才会给他这种可怕的压力。

　　但是自从实力快速提升后，这种感觉已经许久没有出现过了。

　　“是什么人！”梁夕感觉自己的心脏都揪了起来，急忙探头向下望去。

　　所幸他刚刚动作幅度并不是很大，下面的三人并没有发现他。

　　梁夕喘了几口气，感觉压力减轻了一点后，正想重新凝聚真力，他头顶的天空突然浮现出一抹扭曲的血红色。

　　刚刚那可怕的压力再次如巨石一般压在他的心头。

　　“是谁！”梁夕深吸一口气，努力和这种强大的压力对抗着。

　　梁夕很难想象，以他现在的实力，竟然还会产生这种被压制的感觉。

　　天空上血红色的光芒也吸引了地面上几人的注意。

　　咒冥王仰头望了一眼，猛地一下子愣住了，喃喃自语道：“这是——”

　　四周的空气里一下子都充满了让人难受无比的压力。

　　两个修罗族人全身汗如雨下，拼尽全力想要站直，但是他们的膝盖依旧缓缓弯了下去。

　　半空里红色的光芒猛然被撕扯开来，天空像是被硬扯出来一道伤口一般，血色的红芒中，两个硕大的巨蟒头颅缓缓探了出来。


第十卷 死亡游戏


第840章 骷髅王

　　突然出现的狰狞蛇头，一下子挤满了所有人的瞳孔。

　　“巨蟒怎么会从这里面出来！”两个修罗族人大吃一惊，心神激荡下真力松懈，双膝再也坚持不住，啪嗒一声重重跪在地上。

　　咒冥王虽然依旧站在地上，但是看得出来，她此刻也已经极为勉强。

　　梁夕呼吸困难一阵后，逐渐恢复了常态，他眼中也闪过一丝诧异：“来人到底是谁？这蛇头又是怎么回事？”

　　两个巨蟒的头颅带着淋漓的鲜血，从传送通道里挤了出来。

　　蛇头都是从脑勺后面断开，伤口整齐，仿佛是被锋利的刀刃一下子剖开来一样。

　　滴下来的鲜血还冒着袅袅热气，说明这两颗头颅被斩下来的时间还不到一分钟。

　　“这是——”梁夕眼中猛地精芒爆射，“这是九条巨蟒中剩下的两条！是谁把他们杀了，然后又带了过来？”

　　蛇头后面的人还没有显出身子，不过梁夕已经可以肯定，这个人的实力，或许不在自己之下。

　　想到这里，梁夕就紧紧握住了拳头。

　　蛇头全部挤出传送阵后，发出啪的一声断裂的声响，从半空坠落下来，如同两块巨石一般，重重砸落到修罗族人的身边，血肉模糊的蛇头落到地上后，鲜血四溅，射得两个修罗族人一身。

　　但是他们两个有怒不敢言。

　　毕竟对方带给他们的压力实在太大了。

　　咒冥王望了眼巨蟒头颅上的切口，身子猛然剧烈颤抖起来，急忙仰头朝天上望去，语气变得无比恭敬：“骷、骷髅王大人，您怎么来了？”

　　“骷髅王？”梁夕皱了皱眉头，“难道也是八大鬼王中的一个？”

　　不过咒冥王恭敬的样子，让梁夕有些疑惑。

　　梁夕知道八大鬼王看似都是鬼界的高手，但是他们彼此间谁也不服谁，狱魂王鬼铭的死，有很大一部分原因就是咒冥王设计的。

　　所以见到咒冥王竟然这么害怕和尊敬的样子，梁夕顿时有些困惑，愈发好奇这个骷髅王到底是何方神圣。

　　天上的血红色光芒猛然撑大，一道细细的黑色影子从里面飘了出来。

　　看到黑影的模样，梁夕忍不住也倒吸了一口凉气：“骷髅王，真是人如其名啊！”

　　从血红色光芒里面钻出来的，就是一具骷髅！

　　只是这具骷髅和普通的骨架子相比，有几点不同。

　　这具骨骼通体黑紫色，这种颜色浓稠无比，仿佛是从骨髓里面激发出来的颜色一般。

　　骨架并不算粗大，但是举手投足间却总是给人一种沉重的心理压力，特别是它缓缓捏动的五指，更是让人感觉脖子发凉，好像已经被它掐住了一般。

　　最让梁夕惊奇的是，这骷髅王的背上竟然还有一对翅膀。

　　翅膀的骨架也是沉厚的黑紫色，翅膀上面凝聚了一层游离的光膜，随着翅膀的扇动，发出一阵扑哧扑哧的声音。

　　“嗯？”梁夕眼见，看到骷髅的臂弯里还夹了一个人。

　　这个人似乎晕过去了，软绵绵被骷髅夹住，双脚和头都下垂着，一头青丝遮住了脸颊。

　　从这个人的身材和雪白的肌肤来看，梁夕断定是个女孩子。

　　“骷髅王又带来了个女人？这是做什么？”梁夕心头疑惑，将聚集的真力缓缓收回丹田，打算再观察一会儿再说。

　　毕竟这个骷髅王看上去实力深不可测，梁夕也不想贸然出手。

　　听到咒冥王的话，骷髅王对她不理不睬，扑闪着一对翅膀缓缓落到了地面上。

　　咒冥王急忙讨好似的迎上去，伸出一双灰色的枯瘦手掌，将骷髅王怀中的女孩子接住，放到地上，疑惑地问道：“大人，这是谁？”

　　女孩子现在被仰躺着放在地上，从梁夕的角度，正好可以模模糊糊看到女孩子的面容。

　　大约十七八岁的少女，头发是罕见的棕色，几缕长发半遮脸颊，更是引人遐想。

　　女孩子全身裹在月白色的素衣里。

　　或许是因为骷髅王的拉拽，素衣微微敞开了一点，露出一截凸起的性感锁骨，细腻笔直的小腿也露在裙摆外面，一双玉足毫无瑕疵，指头饱满如海滩上的贝壳，仿佛是最精美的艺术品一般。

　　最让人在意的是这个少女的肌肤，白得几乎透明，整个人仿佛是一块一碰就碎的白玉玉片一般。

　　“哟，不错的美女。”梁夕虽然看不清楚这个女孩子具体的长相，但是光凭这第一印象和身材上来说，就可以断定绝对是不输给林仙儿、拓跋婉婉这样的极品美女。

　　朝美女露在外面的洗白小腿多望了几眼，梁夕吸了吸鼻子，把注意力重新放到骷髅王身上。

　　刚刚在天上，梁夕还没在意这具骨架的身高。

　　现在有了咒冥王做对比，梁夕估计骷髅王身高至少有两米，咒冥王连它的腰都不到。

　　见咒冥王问骷髅王问题，梁夕都怀疑就那一副骨架子，到底能不能发出声音。

　　骷髅王没有回答咒冥王的问题，而是慢慢走到几个蟒蛇的头颅面前，空洞的眼神静静望着这九个头颅。

　　期间经过那两个修罗族人面前的时候，两个夜叉似的修罗族人全身一颤，刚刚站起来的身子又跌倒在地上，模样狼狈无比。

　　被梁夕打伤的那个，更是因为碰到了伤口，惨叫一声后痛晕了过去。

　　骷髅王完全无视这两个修罗族人，一阵骨头关节扭动的声音响起，它缓缓转过身子，应该是眼睛部位的两个黑洞对着咒冥王，嘴巴一张一合，发出低沉的声音：“九个头颅现在都齐全了，为什么不开启封印？”

　　听到骷髅王的话，咒冥王身子一颤，急忙走到对方面前，诚惶诚恐道：“回禀骷髅王大人，翼火蛇的封印，还需要解开您脚下的这九宫格。”

　　“我知道有翼火蛇的封印是九宫格，我是在问你，为什么九个头颅凑齐了，你还不开始！”

　　骷髅王的声音没有提高，但是骤然爆发而出的威严，吓得咒冥王往后退了几步。

　　一不小心踩到袍子的下摆，咒冥王半边脸颊露了出来。

　　她顿时如火烧一样，手忙脚乱把兜帽重新拉下，声音颤抖着道：“九宫格的顺序，我、我还没有想好。”


第841章 幽冥族

　　“嗯？”骷髅王居高临下望着咒冥王，掌心一抹黑色的气体如毒蛇一样缭绕起来。

　　面对骷髅王，咒冥王根本不敢反驳，身子一个劲儿发抖。

　　过了片刻，骷髅王身体周围的压力一下子散去，咒冥王身子摇晃几下，差点当场摔倒。

　　她脚下都积起了一滩汗水。

　　“我早就知道你没法解开九宫格。”骷髅王开口道，上下牙床撞击的时候发出一阵咔吧咔吧的声音。

　　“还有，我要告诉你，鬼铭死了。”

　　“鬼铭死了？”咒冥王惊呼出声。

　　虽然许久得不到他的消息，咒冥王估计他是凶多吉少了。

　　但是鬼铭的散仙级实力，她还是知道的，想要杀死鬼铭，那必须要有超越散仙级的力量，所以现在听到骷髅王的话，她才会格外吃惊。

　　比咒冥王还要吃惊的是梁夕。

　　“它怎么会知道的！”梁夕眼睛一下子眯了起来，眼中利芒爆射，丹田的真力一阵迅速翻涌，气浪吹得四周的植物一阵颤动。

　　梁夕突然发现骷髅王的脑袋有意无意朝着自己的方向偏了一下，他这才发现自己失态了，急忙压住体内翻腾的真力。

　　骷髅王似乎也没有特别注意这里，沉默片刻，它道：“这个消息你不需要深究，你只要知道鬼铭已经死了，八大鬼王现在只剩下七个就行了，关于九宫格的事情——”

　　骷髅王话没有讲完，突然转身，骨头手掌虚空一抓。

　　刚刚被它带来的那个少女一下子飞了起来，被它抄在臂弯里。

　　“九宫格的问题，就交给她行了。”骷髅王毫无怜香惜玉的心，随意地将女孩子丢在地上。

　　女孩子虽然在昏迷中，但是摔落的疼痛还是让她轻哼了一声。

　　“她？”

　　“她是我从幽冥界俘来的。”骷髅王淡淡说道。

　　“幽冥界！”

　　听到这三个字，梁夕、咒冥王，还有两个修罗界的人脸上齐齐露出极为吃惊的神色。

　　幽冥界自从千年前的七界混战后，就再也没有出现在众人的视线中。

　　有一种说法是，幽冥界在那次混战中受到了极大的损耗，已经无力继续支撑下去，经过千百年的时间，他们已经消失在历史的长河中了。

　　因为至少已经有七百年没有过幽冥界的人出现的记录了，所以其余六界基本上都认同了这个说法。

　　但是现在，骷髅王竟然说眼前这个看似普通的女孩子，是它从幽冥界俘来的。

　　“它是怎么去幽冥界的？”梁夕心头突突直跳，“在千年之前，幽冥界和人界可是同盟，传说中的幽冥武士现在还存在吗？”

　　骷髅王静静看着咒冥王道：“我知道你在想什么，但是我认为，你只需要知道她来自幽冥界，可以帮你解开九宫格就可以了，幽冥界除了幽冥武士，其他可是依靠算学机关才能在七界立足的。”

　　骷髅王的话听得梁夕连连点头。

　　梁夕在天灵门的典籍里也读到过关于幽冥界的记载。

　　幽冥界除了幽冥武士，其他的人民并没有修习真力的能力，而且天生体质孱弱，战气也不适合。

　　但是他们对机关算学的研究，却是举世无双。

　　典籍上曾有记载，幽冥界制造出来的金属魔偶，甚至能够和超阶灵兽相对抗。

　　最著名的一场战役中，金属魔偶曾经一夜连占二十八座城池，杀得修罗界、混沌界、鬼界的修真者们丢盔弃甲，死伤无数。

　　但是幽冥界人民脆弱地身体，却是他们最大的软肋。

　　一个普通的幽冥族，体质比起一个成年的人类都不足。

　　所以要想暗杀一个普通的幽冥族，简直易如反掌。

　　梁夕望着躺在地上一动不动的女孩子：“她竟然会是幽冥族，不过看起来和普通人类真是没什么两样。”

　　想到这里，梁夕心念一动：“要是能救到她的话，或许可以多了解一些关于幽冥界现在的情况，时空裂缝开启在即，能多争取到一个盟友就是一个，但愿幽冥界还没有彻底凋零。”

　　想到这里，梁夕再次仔细观察起四周的环境来，趁着下面几人不备，一个纵跃跳到另一处植物的后面，这样子他可以把下面的情况看得更清楚一些。

　　骷髅王身上的关节一阵咔咔脆响，凌空一挥手掌，一道气流朝着地上的女孩子吹去。

　　嗖的一声，女孩子长发被吹得盖在脸上，身上的衣服一阵哗啦啦响。

　　梁夕咂巴着嘴，紧盯着女孩子衣服的下摆，希望这阵风能把裙摆吹起来，但是让他失望的是，当风停止的时候，他的愿望都没能实现。

　　风吹过后，女孩子嘤咛一声，缓缓醒了过来。

　　口中发出一声痛哼，女孩子坐了起来，眼睛没有睁开，手掌一直摸着刚刚被撞痛的脑勺。

　　“你醒了吧。”骷髅王阴沉的声音响起。

　　听到骷髅王的声音，女孩子全身如遭电击，猛地如小豹子一样敏捷地跳了起来，手掌下意识朝着后腰摸了过去，但是手却摸了个空。

　　没有抓到习惯性挂在腰间的武器，女孩子脸上露出微微的诧异，但是惊慌的神色只是在她脸上一闪而过，接着就换上了和她年龄不相匹配的镇定：“你到底想怎么样！”

　　“他们认识？”梁夕眉头微微一皱，“如果是一个人从昏迷中醒来，发现来到一个陌生的环境，他第一反应应该是‘我在哪里’，‘你是谁’，而不是问别人‘你想怎么样吧？’”

　　“你把我带到这里，想怎么样，八大鬼王之首的骷髅王大人。”女孩子眼中闪过一丝狠厉，掌心竟然缓缓出现了一抹白色的光芒。

　　这一下让在场众人，包括梁夕都惊讶不已。

　　在他们了解到的知识里，幽冥界的人可是都无法修炼出真力的。

　　还有让梁夕惊讶的是，这个长着古怪翅膀的骷髅，竟然是八大鬼王之首。

　　“难怪会给人那样的压力，不知道他们的鬼王力量会大到何种程度。”梁夕心道。

　　骷髅王却不是很惊讶的样子，或者说即使他惊讶，也没法看出表情的变化。

　　“你知道我是鬼王？”骷髅王对女孩子掌心浮现的白色光芒视而不见，饶有兴致地看着她问道。


第842章 威逼

　　“你也知道我是幽冥族啊。”女孩子眼中闪过一丝光芒，身体微微下蹲，显然是在积蓄力量。

　　但是在骷髅王巨大的压力面前，她显得极为吃力，仅仅十秒钟不到的功夫，她的额头上就沁出了大颗的汗珠，紧咬的嘴唇上出现一抹嫣红，原本就白皙的脸庞让人几乎可以看到里面的血管。

　　骷髅王如果脸上有肉的话，它现在一定是在阴笑。

　　骷髅王猛地撤去压力，女孩子顿时感觉身上力量一轻，身体一个踉跄差点摔倒在地上。

　　“两个人实力差距太大了，骷髅王仅仅靠着气势就能把她压碎掉。”梁夕吸了吸鼻子，心中道。

　　幽冥族的女孩子显然也是个聪明人，略微权衡了一下两方实力的差距，知道对方一根手指就能杀了自己，索性也就撤去了真力，问道：“你把我虏来是想要我做什么？”

　　听到她这句话，梁夕恍惚间好像看到骷髅王眼中闪过一抹黑气，但是仔细看去，对方的两个眼窝子仍旧是一对空空的黑洞。

　　骷髅王伸出一根手指指了指脚下，沉声道：“帮我解开这个九宫格就行了，对你们幽冥族应该不算难事。”

　　“九宫格？”重复了一遍骷髅王的话，女孩子低头看去，这才发现自己脚下的地面被刻成了一个大大的九宫格的形状。

　　“你听好了，话我只说一遍。”骷髅王上下牙床撞击，发出一串咔咔咔的声音。

　　梁夕也赶紧竖起了耳朵。

　　“那边一共有九个巨蟒的头颅，每个头颅对应了一个数轴，简单来说就是一到九这九个数字。”骷髅王身上一股真气倾泻而出，将地面上的杂物都吹散开，使得九宫格的图案更加清晰，接着道，“这个九宫格每一个格子里只能放进一个蛇头，等全部放进去后，要横、列、纵三个方向的数轴相加，和是相等的。我要提醒你一次，把蛇头放进去的机会，我们只有一次。”

　　“算数题？”梁夕眨眨眼，有些想笑。

　　见到女孩子眼中闪过一道复杂的神采，骷髅王犹豫了一下，道：“这个九宫格是紫薇大帝当年刻下的。”

　　听到这句话，女孩子脸上一下子露出了跃跃欲试的神色。

　　梁夕却是一阵惊愕：“紫薇大帝设下的九宫格？不会吧，这么简单？”

　　好像是为了打消梁夕的疑虑一样，骷髅王接着道：“九宫格对你们幽冥族应该算是不难得算学吧，这道禁制是最简单的了，其实比较难的是，没人知道九个数轴其实就是这九个巨蟒头颅。”

　　梁夕摸着下巴，饶有兴致地看着下面的几人。

　　幽冥族虽然精通算学，但是侧重点却是不同。

　　他们更加关注的是关于机关的利用、角度的测量、施力的大小，这种九宫格纯算学的问题，短时间内，他们还是不一定可以解出来的。

　　不过凭着对算学方面的天赋，倒的确是没有比幽冥族更加合适的人选了。

　　听到骷髅王的话，女孩子努力顶住对方阵阵压力，道：“我凭什么帮你，幽冥界和鬼界可不属于一个同盟。”

　　似乎对少女的话早有所料，骷髅王无声地笑了笑道：“你当然有权利选择不帮我，你既然知道我是谁，自然也就应该知道，千年前的七界混战，我是当时八大鬼王中唯一存活下来的，我的力量既然能破开时空把你抓回来，再去一趟幽冥界，应该也不是什么难事吧。”

　　最后一句话威胁的意义很重，少女的脸色一下子变得格外苍白。

　　梁夕倒是有些意外。

　　“没想到这副骨架子竟然是在上次七界混战中活下来的，那至少也上千岁了呀，八大鬼王死了只剩下一个，那当时鬼界的损失也不是一般的惨重嘛！”

　　片刻之后，少女的声音有些干涩：“你要解开这九宫格做什么？”

　　骷髅王倒也没有瞒她，道：“九宫格完成之后，会解封一头灵兽。”

　　见到少女眼中还有疑问的神色，骷髅王沉声道：“灵兽的具体作用，你就不需要知道了，当然了，你可以选择现在不帮我，不过的话——”

　　骷髅王的话没有讲完，突然手心暴闪而出一串黑色的粗长闪电。

　　闪电如同从半空突然射下来的巨蟒一般，噼里啪啦的流离电弧将骷髅王的身体都包裹住，一柄粗大的镰刀一下子出现在了骷髅王的手里。

　　镰刀手柄的末端有一串黑色的锁链，锁链缠在骷髅王的手臂上，最后没入臂骨头，和它的身体化为一体。

　　黑紫色的闪电在镰刀上纠缠盘旋，犹如一条条露着獠牙的毒蛇一般，浓烈的杀气卷起剧烈的罡风，朝着四周汹涌而去。

　　呼哧呼哧的声响中，凭借着肉眼都可以清楚地看到一道道气旋盘转而起。

　　少女呀的尖叫一声，急忙弯下腰去，要不是她夹紧双腿，努力用两手压住衣裙的下摆，裙子恐怕此刻已经被撩到腰上了。

　　但是即便如此，她那一双水葱般的嫩白大腿还是暴露在了空气里，身后的裙摆哗啦一声掀了起来，她那挺翘的臀部划出一抹诱人的白光，全部暴露在了梁大官人的面前。

　　“她没穿内裤！”梁大官人眼睛睁大，倒吸了一口凉气，只觉得全身兽血都燃烧起来，鼻腔里一股暖流缓缓流动，拼命咽着喷薄而出的口水。

　　少女的两瓣翘臀犹如半圆一般高高翘起，从梁夕的角度，可以清晰地看到那抹诱人的臀沟，甚至连臀沟下面的那一小抹黝黑都可以隐约看到。

　　见到这幅场景，梁大官人早就忘了身处何处，心里不停念叨着：“求上升气流，求上升气流！”

　　那两个修罗族人模样更是糟糕，口水挂了三尺长，粘稠的口水几乎都滴到了地上，下半身都有了明显的变化，高高鼓了起来。

　　咒冥王和骷髅王倒好像对这一切视而不见。

　　罡风更烈！

　　少女眼中一下子饱含屈辱的泪水，即便她使出吃奶的力气，衣裙依旧一寸一寸朝着她的腰上卷了过去。

　　持续不断的狂风更像是暴徒粗暴的双手一样，将她夹紧的双腿缓缓分开，还在一边撕扯着她胸口的衣襟！


第843章 口诀

　　“你！”眼中的泪水夺眶而出，一只手按住胸口，一只手压住裙摆，少女的双腿不停打颤，眼看就要撑不住了。

　　骷髅王恰到好处地收回了罡风，少女全身一软，直接跪坐在了地上，两条腿朝着一边蜷起，一副雨打梨花的娇弱模样。

　　圆滚滚的翘臀被掩盖在了裙摆下面，梁夕很是败类地摇头叹息，后悔不迭没有把刚刚的景象用听风石记下来。

　　把方才的景象又在脑海里回忆即便，梁大官人这才满足地擦擦口水，继续向下望去，这时候他真的觉得，之前没有贸然出手，是做对了。

　　“你不解决的话，很简单。”骷髅王手持镰刀走到少女面前，居高临下望着她道，“杀了你，然后我再去找一个人来代替你。”

　　全身游离着电光的骷髅王站在少女身前，巨大的翅膀朝着两边撑开，遮住的骨架在少女身上投下斑驳的影子。

　　它整个人全身散发着死亡的气息，静静站在那里。

　　女孩子的心智显然无法抵御这么强大的压力，全身颤抖着缓缓站了起来。

　　站起来这个动作，已经几乎倾尽了她全部的力量。

　　“你会放我回去吗？”女孩子艰难地咽了口吐沫，问道。

　　“会。”骷髅王倒是没有迟疑，还特别加上一句，“用我骷髅王千百年的声誉。”

　　说到这番话的时候，骷髅王已经把它全身的气势都收敛起来了，女孩子顿时感觉身上轻松不少，也终于敢把头抬起来，仰头望着对方。

　　虽然两人身处不同的同盟，但是骷髅王作为八大鬼王之首，名誉在七界里还是有一点的。

　　现在它能用自己的声誉作保证，那自然就不怕它返回。

　　“好吧，我相信你，不过要给我一点时间。”女孩子低头望着脚下的九宫格，眉头微微皱了起来。

　　梁夕这时候已经开始缓缓聚敛真力。

　　“该知道的都知道了，应该可以找个机会偷袭一下子了。”梁夕吸了吸鼻子，“九宫格并不算难，不知道这个女人要花上多久。只要知道口诀，片刻的功夫就可以解出，不过幽冥界应该没有这样子的口诀吧。”

　　关于九宫格的口诀，梁夕还是自小在家里翻阅书籍的时候无意中看到过，因为简单好记，所以一直都没有忘掉。

　　女孩子从贴身的怀里取出一把细细的小圆棍摆到了地上，然后将圆棍摆放成一个个不同的形状，时而眉头紧皱，时而眉头舒展，片刻的功夫，圆棍的摆放方法就换了四五种之多。

　　周围几个人也都安静下来，聚精会神望着女孩子的动作。

　　在众人都没有察觉的时候，骷髅王的嘴巴微微张了张，露出一抹诡异的笑容。

　　时间过去了十几分钟，女孩子手里的圆棍摆放方法也换了近二十种，每次都是开始顺利，到后面却出现了问题。

　　“九宫格虽然有好几种摆放方法，但是再变化，有几个位置都是不会变的，只是看的角度不同罢了，只要有一个放得不对，那就要重新再试。”梁夕望着紧皱眉头的少女，心中道，“幽冥界精通的是机关术数，对这单纯的计算，还是略微弱了一点。”

　　梁夕心中念叨着自己当时看到的口诀：“戴九履一，左三右七，二四有肩，六八为足，五居中央。”

　　挖着鼻孔，梁夕哼了一声：“只要把二四有肩，六八为足记着就可以了。”

　　梁夕话未讲完，猛地见到女孩子眼中闪过一抹惊喜的神色，白嫩的小手略一拨划，将代表二的那几根棍子放到了九宫格的左上角位置。

　　梁夕发出咦的一声。

　　女孩子手里动作不停，快速地将代表数字六的棍子放到九宫格的左下角位置，同时将代表五的棍子放到九宫格的正中心。

　　“做出来了！”梁夕呼吸一喘。

　　“啊哈，我——”女孩子忍不住拍手笑道。

　　但是她话还没讲完，猛然感觉到头顶暴闪而出一抹绚烂的冰蓝色光芒。

　　紧接着一股湿润的水汽当头压下，猛然而至的潮湿空气让她全身都被覆盖上了一层细细的水珠。

　　梁夕自然不会等到她把九宫格的算法讲出来再出手。

　　这时候是对方所有人精神最松懈的时候，梁夕一击出手没有任何迟疑。

　　惊涛巨浪斩的弧光在半空一下子拉长，如同倒转直劈下来的彩虹一般。

　　光刃的长度一下子拉长到数百米，光刃的一段猛然戳进百米外的地面，轰的一声，顷刻十数根石头柱子被拦腰斩断，蘑菇形的顶端在半空歪斜地撞到一起，一连串的闷响声后碎成无数的石块纷扬而下。

　　光刃前劈的气流直冲百米，在光刃距离地面还有好几十米的时候，撕裂般的力量就已经到达地面。

　　哧的一声脆裂的响声，地面一下子被卷起的气流撕开了一道硕大的口子。

　　裂口仿佛是地面突然张开的嘴巴一样，在地表的震颤中飞快张了开来。

　　沿途如果受到石柱的阻拦，石柱上直接爆出一串粉末，然后应声倒地。

　　两个修罗族人还没反应过来，眼睛瞪得大大，冰蓝色颜色逐渐充满了他们的瞳孔。

　　就在下一秒，他们的左眼第一次看到了自己的右眼。

　　皮肉被撕开的声音让人的头皮几乎都快炸开来了。

　　两个修罗族人根本没有做出反抗，就被直接劈成了两半。

　　震颤的空气在他们蒸汽的伤口上爆出一蓬妖异的血雾，分成两半的身子朝着左右方向飞驰而去。

　　五脏六腑和一长串的肠子，混合着鲜血，哗啦啦流了一地。

　　惊涛巨浪斩光刃的方向直指堆在地上的九个巨蟒头颅。

　　梁夕的目标很明确，一击偷袭杀死骷髅王根本就是不可能的。

　　但是只要破坏掉巨蟒的头颅，翼火蛇的封印就不可能被解开了。

　　修罗族那两个人站在巨蟒头颅旁边，只能说他们倒霉了。

　　眼看光刃就要劈中巨蟒头颅，骷髅王手中镰刀上的锁链，如同章鱼的触手一样暴涨挥动起来，唰唰唰唰深深嵌入巨蟒头颅前面的地面，然后齐齐收缩，将骷髅王的身子一把扯了过去。

　　骷髅王的嘴巴张开，发出无声的嘶吼，脸道上紫黑色的电光如蜘蛛网一样铺散开来，将自己和九个头颅一下子罩在下面。


第844章 初战

　　吱！

　　惊涛巨浪斩的光刃压到黑色电网上的时候，电网整个扭曲凹陷，发出尖锐叫人牙酸的声响。

　　被挤压出来的黑色闪电像是失去了控制一样，从电网上射了出来，在有限的空间里快速弹跳，化作一道道漆黑的光影。

　　被闪电弹到，地面顿时炸裂开来，发出不绝的砰砰大响声。

　　闪电窜入地面，然后砰的一声，将泥土整个掀翻，然后再次钻入、掀翻。

　　足以震破人耳膜的巨响声中，地面上出现了一排排的豁口，翻飞的碎石泥土飞得到处都是。

　　惊涛巨浪斩的光刃和黑色闪电僵持在一起，对流的空气将九宫格所在的区域整个隔成了一个独立的空间。

　　在这个空间里，那些碎裂出来胡乱弹跳的黑色闪电，才是最致命的存在。

　　女孩子呆若木鸡地望着眼前的一切，又愣了一会儿，她才回过神来，尖叫一声避开一抹擦肩而过的黑色闪电。

　　但是随着溅射出来的闪电越来越多，能够躲避的空间越来越小，女孩子连退几步，望着从正面弹跳而来的一道闪电，吓得双腿僵硬，眼中蒙起一层水雾，已经动弹不得了。

　　眼看黑色闪电就要射到自己面前，女孩子哇的一声大哭起来，闭上眼睛根本不敢去看了。

　　猛然腰身一紧，只觉得一股大力猛扯一下，接着身子就凌空而起。

　　之前那道闪电带出的裂口在地上连成一条直线，砰的一声巨响，在半空被硬生生震碎了开来。

　　少女脸色变得惨白，嘴唇毫无血色。

　　她明白，要是自己刚刚被这道闪电击中的话，此刻恐怕半个身子都已经被炸碎了。

　　但是她还没有定下心神，就感觉一阵天旋地转。

　　梁夕搂着她的腰在半空连番几个转，一边要持续惊涛巨浪斩对骷髅王的压力，一边又要躲避这些肉眼几乎已经看不清轨迹的闪电，精神也是高度集中，无暇去感受怀里女孩子腰上的细滑。

　　“你就是梁夕？”

　　炸响声中，骷髅王低沉的声音突然响起。

　　他的声音并不大，但是却好像直透人的心灵，在人的灵魂上讲话一般。

　　就连梁夕，都感觉心头一震。

　　怀中的女孩子全身颤抖一下，嘴角已经隐现一抹嫣红。

　　“这一招偷袭威力的确不小，你的实力我也听其他鬼王说过，但是真的就是如此吗？”

　　听到骷髅王的话，梁夕一把将迎面而来的黑色闪电炸碎，偏头朝着骷髅王的方向望去。

　　黑色闪电噼里啪啦闪烁如撑开的渔网一般，骷髅王全身的黑气如巨蟒一般翻腾，猛地他手臂上举，闪电和光刃僵持的地方爆出一连串耀眼的火星，巨大的镰刀竟然将惊涛巨浪斩的光刃顶了上去。

　　笼罩四周的冰蓝色光幕也被撕开了好几道口子。

　　梁夕只觉得手臂一阵酸麻，眼中隐隐闪过一抹诧异。

　　“骷髅王竟然能挡下这一招！”

　　这一招光刃的偷袭虽然没有使出太大的力量，但是也绝非普通人能够接下来。

　　就凭着骷髅王轻松隔开光刃这一手，他的力量就决不低于散仙境界的狱魂王鬼铭！

　　就在梁夕心中又惊又疑的时候，骷髅王的声音再次响起，这一次像是石子落入湖面一样，涤荡在梁夕的耳边：“本座在千年前，就已经踏足金仙级了呀。”

　　骷髅王的花语让梁夕的心猛地一下子揪了起来。

　　还没等他反应过来，骷髅王发出一声暴喝，气吞山河的气势如同万丈波澜一般汹涌而起。

　　轰！

　　黑色蛛网状的闪电暴闪而起，在地上撕扯开数不尽的裂纹，四周的石柱尽数碎成粉末，整个湖中小岛如海啸中的小舟一样无助。

　　梁夕只觉得仿佛是一击重锤砸在胸口，全身气血翻涌，耳膜鼓起发出滴的一声耳鸣，几乎把他的脑壳子掀开来。

　　梁夕强行忍住胸口的气血，低头朝着怀里的女孩子望去。

　　怀中的少女早就不省人事，嘴角粘稠的鲜血正不断往下滴落。

　　梁夕抬头朝着烟雾深处的骷髅王看了过去。

　　隐隐可以看到狂躁的黑色闪电朝着四周跳跃奔腾，空气都被电网撕扯开来，惊涛巨浪斩发出一连串的呻吟，优雅弧度的光刃逐渐扭曲起来。

　　梁夕只觉得手臂一阵剧痛，哧的一声，手臂前端的皮肤一下子被震得撕裂开来，一道血柱激射而出，但是瞬间就被空气里肆意的电流震成了一蓬血雾。

　　手臂受伤，梁夕体内真力顿时一阵紊乱，连接惊涛巨浪斩的气息也凝滞了一下。

　　砰的一声爆响，失去了力量来源的光刃一下子被黑色的闪电裹住，然后瞬息被勒紧挤碎成了漫天碎末。

　　梁夕喉咙一甜，鲜血从唇间溢出，身子不由自主被罡风吹得向一边跌去。

　　“小看这家伙了！”梁夕倒吸了一口凉气。

　　梁夕原本以为这骷髅王最多也就是一个散仙级的家伙，自己的偷袭又是猝然出手、毫无征兆。

　　在这种情况下，毁掉几个硕大的巨蟒头颅应该是极为轻松的事情。

　　但是没想到骷髅王的反应竟然这么快，而且实力也超乎了梁夕的想象。

　　不过骷髅王实力虽强，但是梁夕也不弱！

　　真力从丹田而起，自五脏六腑中快速流转一圈，通过潮汐流的转换和扩大，原本的水属真力立刻转变为了刚猛至极的火属真力。

　　除了惊涛巨浪斩，梁夕还有赤炎离火刀！

　　骷髅王一举顶开梁夕的光刃，正挥舞着镰刀撕开烟雾，想乘胜追击一举击杀他，它呼啦一声张开双翼，刚向前飞行了五六米，突然一道暗红色的光芒如同黎明初升的太阳一样，从它眼前的烟雾里骤然而起。

　　眨眼的功夫，暗红色的光芒就如同熊熊燃烧的火焰一样炫目起来，灼热的气浪就连骷髅王都感觉到了一丝隐约的刺痛。

　　红色的光芒从骷髅王正面而来，气势铺天盖地，轰的一声巨响，骷髅王身前的地面震颤着裂开一道缝隙，一道火墙喷涌而起，直射十多米的高空。

　　舔舐的火舌在空气里发出一串噼里啪啦的炸响声，将骷髅王和梁夕阻隔在了两端。


第845章 骷髅王的镇定

　　熊熊燃烧的火焰几乎是擦着骷髅王的脸颊而过，哧的一声，骷髅王的脸上被一条火线擦中，腾起一抹黑烟，空气里一下子弥漫起了一股淡淡的焦臭味。

　　骷髅王原本漆黑的双眼里猛然跳起两抹磷火，手中镰刀上紫黑色闪电唰的一声朝着火墙割了过去。

　　火墙上发出一声空气被撕裂的脆响，顿时如同被开膛破肚一般，被扯开一道大口气。

　　梁夕眼睛眯了起来，知道今天要是和骷髅王硬拼的话，巨大力量产生的波动可能会将灵猫族的领地都包含进去，而且对方力量也绝对不止现在展示出来的这些。

　　瞥了眼怀里已经被气流震晕过去的少女，梁夕的脑子飞速旋转，半秒钟就打定了主意：“反正他们也不知道九宫格的解法，先撤了再说！”

　　想完之后，梁夕又是一记赤炎离火刀甩了出去，趁着火焰刀刃拉长到近百米长的时候，梁大官人立刻带着这个幽冥族的少女脚底抹油，赶紧溜了。

　　“这次竟然能遇到幽冥族的人，真是意外的惊喜。”梁夕心中想着，真力却是绵绵不绝，支持着他以恐怖的速度疾驰而去，瞬间就消失在浓雾里。

　　骷髅王刚刚把火墙撕开，一道灼热的气浪再次呼啸而至，眼前尽是血红一片，就连他漆黑的骨架身体，都被染上了一层赤色。

　　骷髅王嘴巴大张，手中镰刀被甩得哗啦啦作响，一道紫黑色的闪电从它的手臂骨上窜了出来，直接注入进镰刀里面。

　　镰刀的体积瞬息变大了十倍有余，化作一道被黑气缭绕的虚影，三四十米的长度的闪电给人无与伦比的压迫感。

　　望着越来越近的火红光刃，骷髅王眼中磷火骤然而起，身子扭动，两手紧紧握住镰刀的末端，如同陀螺一般旋转一周，巨大的黑色镰刀在半空转成一个圆盘一盘，砰的一声巨响，和赤炎离火刀狠狠撞到了一起。

　　砰砰砰砰砰！

　　小岛上顿时发出了一连串震耳欲聋的爆炸声，巨大的能量毫不留情地将这个岩石小岛震得崩裂开来，掀起的气浪将石柱纷纷连根拔起抛向半空。

　　无数根石柱在半空相撞，然后碎成无数块，漂浮在半空形成遮天蔽日的粉尘。

　　湖水掀起惊涛骇浪，如同大海深处最凶暴的风暴一般，整个小岛都是一阵风雨飘摇，落下的湖水浇到小岛上，如同下了一场倾盆大雨一般。

　　被烤得炽热的岩石浇上湖水，顿时发出嗤嗤的声音，冰凉的湖水瞬间就变成白色的蒸汽直冲天空。

　　良久之后，四分五裂的小岛才逐渐恢复了平静。

　　原本是九宫格的那一块，上面堆满了隆起的碎石瓦砾。

　　积滩的湖水在岩石上，如同被煮沸了一样翻涌出一串串气泡。

　　一阵静默之后，砰的一声，碎石被大片掀上半空，碎石下一道黑色的电网将九宫格和巨蟒的头颅很好地保护在了下面。

　　不过电网中的电流微弱地闪了闪，表明释放黑色闪电的主人在刚刚的碰撞中也是略微受了点伤势。

　　电网高高隆起，像是蓄力一样，然后骤然朝着四周撑了开来，将覆盖在九宫格上的碎石尽数震开，露出一块平整的地面。

　　九个巨蟒头颅依旧安安静静呆在原地，刚刚的短暂战斗并没有给它们带来什么损伤。

　　四截残尸散落在巨蟒头颅的旁边，两个修罗族人死不瞑目，他们的眼睛已经瞪得大大，内脏肠子撒了一地。

　　骷髅王它才不会去管修罗族人的死活，见到巨蟒的头颅没有事情，它紧握的拳头才微微松开了一些。

　　手掌上隐隐的一阵刺痛让它发出一声不满的咔咔声，举起手望去，骷髅王发现自己漆黑的掌心还在冒着青烟，一股被烧焦的糊味飘入它两个鼻孔。

　　“梁夕！”骷髅王重重一镰刀戳在地上，顿时地面又出现了一道狰狞的裂口。

　　“骷髅王大人。”就在骷髅王暴怒的时候，一个挣扎的呻吟声传入它的耳朵。

　　“你还活着？”望见捂住肩膀的咒冥王，骷髅王的嘴巴张了张。

　　原本以为在那么强烈的冲击下，本身真力并不算强的咒冥王是不可能躲过去的，但是没想到对方好像只是受了点皮肉伤的模样。

　　咒冥王身上的袍子被撕开了几道裂口，裂口都已经被鲜血浸红了，索性并没有伤到内脏，所以她还可以讲话。

　　咒冥王身子微微动了动，从袍子里面掏出一块类似腐肉的肉团，肉团不断蠕动，不断飘散出黄绿色的烟气，好像有什么要钻出来一样。

　　“刚刚是它保护了我。”咒冥王喘了口气，艰难道，“不过它要想成功出来，恐怕又要好久的时间了。”

　　看到这团腐肉，骷髅王顿时明白了，这估计又是咒冥王做出来的一个怪物。

　　“骷髅王大人，我们现在该怎么办，那个幽冥界的女人被带走了，九宫格还没有解出来。”咒冥王说到这里，身子已经不由自主地颤抖起来，一下子跪倒在地，“属下该死，都是属下的错，竟然没有发现梁夕竟然一直躲藏在旁边。”

　　咒冥王身子本来就矮小，此刻跪在地上，也看不出来她和站着有什么区别。

　　今天解开九宫格的最后关头，竟然被梁夕打断，骷髅王抓回来的幽冥族人更是被梁夕带走，她有着脱不开的干系，想到骷髅王的残暴名声，咒冥王全身颤抖得更加厉害了。

　　不过出乎她意料的是，骷髅王似乎并不在意。

　　站在原地发出一串冷笑，骷髅王阴沉沉道：“谁说九宫格没有解开了？”

　　听到这句话咒冥王忍不住发出了疑惑的声音。

　　“你先起来吧，这件事也不能全怪你，毕竟梁夕在真力上的修为比你高出太多，如果他有意隐匿行踪的话，恐怕到了你近身，你都不一定能察觉。”

　　骷髅王的话让咒冥王全身又是一阵冷汗，袍子上浸染的血雾斑块扩散得更大了。

　　看到咒冥王瑟瑟发抖的模样，骷髅王眼中磷火忽闪忽闪，若有所思地盯着她手里的那块腐肉：“梁夕的实力果然很强，而且喜欢背后偷袭，够猥琐和下流，难怪那人对他那么感兴趣——”


第846章 未知的武器

　　听到这里，咒冥王身子微微向前探去。

　　骷髅王眼中磷火猛然暴闪一下，拳头紧握发出一串咔咔声。

　　咒冥王赶紧把身子缩了回去，一个劲儿道：“我什么都没听到，我什么都没听到！”

　　骷髅王满意地把上下牙床咬合了几下，走到九个巨蟒的头颅前：“九宫格嘛，解法自然是这样的。”

　　他手中镰刀快若闪电地将九个巨蟒头颅挑上半空。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　一连九声闷响，地面一阵颤动，九个硕大的头颅陆续掉落在了九宫格的九个位置上。

　　“五在中间，二四放在第一格和第三格，六八放在第七格和第九格，这样子就迎刃而解了。”骷髅王冷笑一声。

　　咒冥王睁大眼睛望着九宫格，心中默算一下，发现果然不论是横竖还是斜过来，相邻的三个数字相加的和都是一样的。

　　咒冥王心中虽然疑惑，为什么骷髅王明知道解法，还要抓一个幽冥族的人回来，但是她知道，有些事情是不该她知道的，要是她了解的太多，自己的生命也就等于走到尽头了。

　　咒冥王一言不发，捧着那块腐肉小心翼翼站到骷髅王的身边，静静看着九个巨蟒头颅里渗出大量鲜血。

　　鲜血浸染开来，这个九宫格好像能够吸收血液一样，巨蟒头颅的鲜血被九宫格贪婪地吸了进去，再多的鲜血刚渗出来，就被地面吸了进去，很快就把整个九宫格染得一片通红，颜色匀称刺目。

　　“翼火蛇——”咒冥王心脏因为紧张剧烈跳动起来。

　　马上就要见到二十八星宿中的一个了，面对这上古凶兽，她怎么会不紧张。

　　骷髅王却好像是一副完全不在意的模样，眼神空洞也不知道在想些什么。

　　一道炫目的红色流光从九宫格上闪烁而起，光芒并没有如同咒冥王预期的那样形成光柱在半空汇合成一处，而像是往容器里面注水一样，在九宫格的正上方缓缓上涌。

　　一束一束的流光好像有生命一般，朝着四周猛然铺散开来。

　　红色的光芒突然如同太阳一样刺眼炫目，像是凝结成实质一样，从咒冥王体内穿透而过。

　　咒冥王在一瞬间，感觉自己的灵魂都好像被红色光芒冲出体外了一样，片刻之后灵魂才轻飘飘钻回了自己的身体。

　　等她回过神来的时候，红色光芒已经消失了，原本想象中灵兽出现的山崩地裂场面完全没有出现，四周甚至连一点明显的变化都没有，地上的小石子甚至都没有挪动一下位置。

　　“这怎么——”咒冥王心里满是疑问，但是骷髅王只是站着不动，她也不敢多嘴去问。

　　一分钟地静默过去，地下突然传来一阵类似齿轮转动的咔咔声。

　　感觉到地面微微的颤动，咒冥王注意到，骷髅王眼中闪过一丝磷火，似乎很是喜悦。

　　九宫格中间的地面猛地凹陷下去一个大约棺材大小的坑洞，片刻之后，一块石板凸起出来，上面托着一块流离着醉人明黄色的琥珀。

　　琥珀大约有成人的前臂长短，好像是一个巨大的蛋一样，一根粉红色的小棍子被静静包裹在里面。

　　见到琥珀，骷髅王的身子竟然激动得颤抖了起来，全身的关节发出一串咔咔的声音，朝着石板走去。

　　手中镰刀挥舞出一条黑线，琥珀一下子被剖成两半，骷髅王一把抓住弹跳出来的小棍，仰头大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，终于被我得到了！”

　　“不是翼火蛇！”咒冥王身子猛地震了一下，心头满是不解，“不是说这里是翼火蛇的封印嘛！这根小棍又是什么东西！”

　　骷髅王足足笑了有两分钟，这才停了下来，因为太过兴奋的关系，他全身漆黑的骨头上都闪烁着阵阵光泽。

　　似乎是感觉到咒冥王心中的疑惑，骷髅王唰的一声，背上的翅膀一下子整个撑了开来，一层淡淡的膜覆盖在了上面，将咒冥王和它一下子笼罩在了阴影里面。

　　“你感受一下它的力量。”骷髅王将粉红色的小棍递到咒冥王面前。

　　咒冥王将信将疑地握住小棍，片刻之后像是抓到了燃烧的火炭一样，急忙把小棍丢回了骷髅王手里，肩膀剧烈颤抖起来：“这、这是——”

　　她的真力虽然微弱，但是对真力的感觉，却没有任何问题。

　　“不错，这里面封印的是星辰的力量。”骷髅王得意地两面翅膀不断扑扇，“关于星辰的力量，你应该知道什么武器才有资格拥有吧。”

　　“星辰的力量，星辰的力量……”咒冥王默念几下，声音戛然而止，胸口因为不可思议而剧烈起伏，“大人，难道您说的是北门神兵。”

　　说到最后几个字的时候，咒冥王感觉自己已经被办法把话讲清楚了，最后一句话几乎只有她自己才能听到。

　　“是啊！这里面封印的就是北门神兵的力量！”骷髅王没有丝毫隐瞒，它此刻得意得全身都在不安扭动，“只要将这里面封印的力量浇筑到武器上，那么这件武器就是北门神兵了！”

　　听到这句话，咒冥王全身一震。

　　她怎么也不会想到，北门神兵的力量竟然还能够被抽取出来，然后赋予到其他的武器上。

　　知道咒冥王心里的疑问，骷髅王嘿嘿一笑道：“北门神兵七把神器，只有这一样是用封印的力量保存的，紫薇大帝这么做，无非就是为了防止有人凑齐全部七把兵器，要不是拥有秘典，我怎么也不可能知道北门神兵中文曲星的天权位，只是一团被封印的星辰力量啊！”

　　听完骷髅王的解释，咒冥王顿时明白过来。

　　所有的人都认为北门神兵是和北斗七星对应的七样武器。

　　但是从来没有人想过，北门神兵的星辰力量，竟然被紫薇大帝抽取出来了一把，然后封印起来。

　　这样子一来的话，即便有人机缘巧合搜集齐了六样武器，他恐怕也永远不会知道这第七样武器在哪里。

　　因为第七样武器是未知的。

　　它甚至可能是一张普通的板凳，一块石头，一双筷子！

　　想到这里，咒冥王不得不感叹紫薇大帝心思的缜密。

　　“那么大人，您现在是准备——”看着骷髅王狂喜的模样，咒冥王小心翼翼问道。

　　“我过来之前，鬼王大人就吩咐过我了。”骷髅王得意地大笑，空洞的双瞳中磷火爆燃而起，瞬息填满了一对眼眶，然后满满涌了出来，几乎烧到了它眉毛的位置。


第847章 第三把武器

　　骷髅王啪的一声将小棍折断，粉红色的流光顿时弥漫着雾霭溢了出来，如同略显粘稠的水流一样滑落下来。

　　骷髅王抓住自己手中巨大的镰刀放到这粉红色的液体下。

　　哧的一声，液体滴落到镰刀上，镰刀立刻冒起一层青烟。

　　这些粉红色的液体仿佛有生命一般，落到镰刀上面后，它除了往下流淌，甚至还逆重力地往上流去，不到一分钟的功夫，就在整把镰刀上面结出了一层粉红色的膜。

　　星辰的力量不断涌出来，四周的地面如同水波涟漪一般微微翻涌，强悍的高高在上的力量给了骷髅王和咒冥王极大的压力。

　　咒冥王已经瘫软在地上完全不能动弹，骷髅王还在凭借着自己极高的修为，支撑着镰刀带给自己的压力。

　　四周的空气都一下子被笼罩上了淡粉色。

　　梁夕抱着怀里的女孩子正在快速飞行，突然不知道为什么，心跳莫名快了两拍。

　　梁夕有种转返回去看一眼的冲动，但是想想怀里幽冥族的少女，他深吸了一口气，压下心中的想法，继续往灵猫族的聚居地赶去。

　　短短五分钟的时间，骷髅王感觉像是过了一个世纪那样漫长。

　　等粉红色的流光全部注入镰刀的时候，咔嚓一声脆响，他右手的小拇指竟然被折断了。

　　望着参差不齐的断口，骷髅王愣了一会儿，接着全身颤抖着从地上拔起了巨大的镰刀。

　　唰！

　　粉红色的光芒冲天而起，高速前进的力量一下子将这个世界撕开了一道裂口。

　　粉红色的光芒从裂口里钻了进去，划过天空射向悬停的北斗七星。

　　此时正是真实世界的正午时分，天权星瞬息的爆发比起前面两颗星的爆发还要来得短暂，再加上太阳的光芒，几乎没有人发觉。

　　不过作为力量顶端的修真者，他们还是几乎同时发现了天权星的暴闪。

　　“随着瑶光、天枢之后，天权星也亮了。”青木道人站在天灵山的最顶端叹了一口气道。

　　这里终年覆盖着皑皑白雪，清冷的空气却没法让青木道人保持绝对的冷静：“这一次又是什么呢？”

　　粉红色的光芒散去，骷髅王胸口的肋骨不断起伏，好像它在深呼吸一样。

　　握着死亡镰刀的手臂不住颤抖着，之前被震断的一截手指已经彻底化为尘埃，他也完全不在乎。

　　神器现在已经成为了它的武器，还有什么能比这个更来得让它兴奋？

　　“从现在开始，天权位置的武器，就是我骷髅王的死亡镰刀了。”骷髅王上下牙床发出一连串啪啪的声音。

　　一道紫黑色的闪电从它握着的部位轰然而起，一下子缠满了整把镰刀。

　　邪恶的火焰让骷髅王脚下的地面发出一连串的呻吟，然后碎裂着塌陷了下去。

　　咒冥王呢喃着自己干枯的嘴唇，想要说几句恭喜的话，但是面对着充满陌生感觉的骷髅王，已经到了喉咙里的话，却是怎么也说不出来。

　　就在咒冥王战战兢兢的时候，骷髅王猛地低下头朝她望去。

　　骷髅王原本只能偶尔忽闪磷火的双瞳里，此刻已经一直在燃烧紫黑色的火焰了。

　　“大、大人，您有什么事情要吩咐？”失去了施法木杖的咒冥王艰难地从地上爬起来问道。

　　她现在根本不敢抬头望向骷髅王。

　　虽然看不到骷髅王的目光，但是咒冥王可以清楚地感觉到，对方的目光在自己身上游走，最后停在了自己手中的腐肉上。

　　咒冥王的心一下子揪了起来，全身抑制不住地颤抖。

　　“你手里的这个东西，有着很不一般的能力吧？”骷髅王不带一丝感情的声音，仿佛是在咒冥王心底响起的一样。

　　在骷髅王目光的注视下，咒冥王艰难地点点头，嗯了一声。

　　“我现在要去找梁夕了，你认为——”骷髅王没有把话讲完，而是直接把失去了一根手指骨的手掌摊到了咒冥王的面前。

　　咒冥王的内心在做着剧烈的挣扎，同时她也感觉笼罩在自己身上的压力越来越大。

　　重力仿佛一下子扩大了数倍，咒冥王两条膝盖虽然勉力支撑，但是眼看就要支撑不住了。

　　咒冥王缓缓抬手，将那团冒着黄绿色烟雾的腐肉交到了骷髅王手里。

　　随着腐肉完全落入骷髅王的手中，笼罩咒冥王全身的压力顿时一松。

　　不经意间，死亡镰刀上闪过的紫黑色电流也一小子消散了。

　　咒冥王全身大汗淋漓，仿佛刚从水里捞上来的一样。

　　她清楚地知道，自己刚刚在鬼门关前走了一圈，要是没有把手里的东西交给骷髅王的话，她毫不怀疑对方的镰刀会一下子将自己切成两半，然后再将东西拿走。

　　八大鬼王，远没有想象中的那么和睦。

　　咒冥王设计借梁夕的手杀了狱魂王，她也明白，其他六个鬼王也在随时随地想置她于死地，只是因为忌惮大鬼王，所以才没办法搬到台面上来。

　　刚刚骷髅王展露出来的杀气再明显不过，只要咒冥王再犹豫哪怕一秒钟，那把镰刀就会从她的肩膀斜着划下，然后从腰肋处割出。

　　咒冥王虽然心痛自己炼制出来的那块腐肉，但是相比暂时保住了一条命，那还是值得的。

　　望见咒冥王大汗淋漓的模样，骷髅王无声地笑了笑，弯下身子，将自己的脑袋凑到咒冥王斗篷的耳边。

　　对于骷髅王的这个动作，咒冥王全身颤抖一下，但是强忍住害怕，没有后退。

　　“我就要去找梁夕了，你这个东西对我的帮助很大，将来有什么好处，我是不会忘掉你今天的贡献的。”

　　骷髅王的话让咒冥王内心稍微安定了一些。

　　骷髅王身为鬼界里仅次于大鬼王的存在，讲话的信誉还是值得保障的。

　　“好了，你也不要担心，眼下就有一件事情让你去做，这也是鬼王大人的吩咐。”骷髅王一边说着，眼睛里紫红色的火焰忽闪了两下。

　　咒冥王没来由全身绷紧，竖起耳朵生怕漏过了一个字。

　　“关于翼火蛇的封印……”骷髅王的话让咒冥王全身的肌肉都一下子绷紧了起来。


第848章 你的名字

　　听完骷髅王的话，咒冥王心里犹如掀起了万丈波涛。

　　“怎么会这样子，鬼王大人当时不是这么说的呀！”咒冥王心中虽有疑虑，但是她也知道，这个问题是不能问出来的。

　　骷髅王似乎猜到了咒冥王心中所想，道：“当时鬼王大人不告诉你真相，是担心你会露出马脚，现在我可以说，你这之前做的一切，都是很完美的。现在翼火蛇真正封印的位置我已经告诉你了，解开封印的日期你也记住了，接下去，你等到那个时间到了就行了，明白没有？”

　　咒冥王点点头示意自己知道了。

　　“你可以走了，我要去找梁夕了。”骷髅王一边说着，一边将夺过来的腐肉捧了起来，“你这次炼制出来的东西，能力很强大啊，原本准备给它取什么名字？”

　　面对骷髅王的问话，咒冥王不敢有迟疑和隐瞒，立即道：“根据它的能力取名，我打算叫它悟心鬼。”

　　“悟心鬼、悟心鬼……”骷髅王连续念了几遍，突然哈哈大笑，“名字虽然难听了一点，但是和它的能力却是很贴切呀！”

　　说完之后它猛地举起这团腐肉，一把塞进了自己的口中，大口大口咀嚼起来。

　　一阵肉糜碎烂的声音响起，像是在嚼着牛筋一样，骷髅王口中不断响起呼哧呼哧的声音。

　　那团腐肉似是有生命一样在挣扎尖叫着，但是在骷髅王的利齿下，腐肉很快就没了声息，化作一滩黄绿色烟雾缭绕的脓水，紧贴着骷髅王的脖子缓缓流淌下去，然后滴落到它的肋骨上。

　　一团黄绿色的烟气聚拢在骷髅王的胸腔里，浓得化不开的烟雾缓缓凝聚，然后从肋骨的缝隙里飘了出来。

　　飘出来后不久，就又被骷髅王从两个鼻孔里吸了进去。

　　这一次吸进去后，黄绿色的烟气就好像消失了一样。

　　等到烟气全部消失，骷髅王眼中的火焰忽闪一下，骨架身子微微一震，然后全身都绷得笔直：“很好的能力。”

　　低下头望了眼咒冥王，骷髅王无声笑道：“不要害怕，我是不会杀你的，你先去吧，我要去找梁夕了。”

　　在骷髅王的注视下，咒冥王逃跑似的朝远处飞了过去。

　　骷髅王也呼啦一声振翅而起，朝着灵猫族的聚居地方向而去，似乎是在自言自语道：“我要不要遵从协议呢，还是杀了他？”

　　……

　　灵猫族姥姥的木屋内，一个女人躺在地上昏迷着，一老一少两只灵猫族静静看着梁夕，表情不一，梁夕摸着鼻子，想着怎么解释。

　　姥姥和清越原本都以为梁夕可能又会经历一场恶战，但是没想到他回来的速度比预期的快上许多。

　　更让她们惊疑的是，梁夕这次回来的时候，竟然还夹着一个女孩子回来了。

　　“她真的是幽冥族？”清越首先开口，眼睛不断扫视着躺在地上的女孩。

　　梁夕手掌托着下巴，手指在下巴上有节奏地点着：“当时的情况我已经说过了，等她醒过来后再问一下就可以了。”

　　说到这儿，梁夕朝姥姥望去：“姥姥，你给她灌了味道那么奇怪的药水，她怎么还没有醒过来？”

　　姥姥眉间也闪过一丝疑惑的神色，道：“应该快了吧。”

　　她话音刚落，躺在地上的女孩子就发出一连串的咳嗽，咳嗽像是用一根鼓槌敲打她的肺腔一样，疼得她眼泪都流出来了。

　　芙蕊感觉自己全身的骨头都像是要散架了一样，疼得五脏六腑都火辣辣地疼。

　　张开眼，眼前一片模糊，隐隐可以看到有几个人影。

　　四周的空气里也带着淡淡的草药香味。

　　甩了甩脑袋，芙蕊想把眼前的人影看清楚一点，但是眼前就像是蒙了一层薄雾一样，过了好一会儿，才看到了一男二女正注视着自己。

　　“我这是在哪儿？”芙蕊扶着额头，脑袋一阵像是被锤子敲打的疼痛，猛地她心神一动，全身紧绷着向后跃起，厉声喝道，“你们是谁！”

　　虽然动作轻灵，但是因为刚刚从晕眩过醒过来，她全身酸软，一个翻身跃到梁夕他们对面后，猛地两腿一软就向前栽倒而去。

　　“糟糕！”眼看鼻子尖就要触碰到地板了，芙蕊认命地闭上眼睛，准备接受脸庞和地板的亲密接触。

　　突然她感觉衣领一紧，脖子一下子被领子给勒住了，空气一下子呛进气管，让她一阵剧烈咳嗽，不过所幸的是，她往下栽倒的身子也一下子停了下来。

　　接着一股大力子腰上传来，芙蕊只觉得眼前一阵天旋地转，接着屁股一疼，睁眼的时候就发现自己回到了刚刚躺着的地方，屁股落地让她疼得一阵龇牙咧嘴。

　　这一次她总算看清了眼前的几个人。

　　两个女人一老一少，老的面容慈祥，年少的清丽脱俗。

　　就算是芙蕊对自己的容貌有着绝对的自信，此刻见到这个有着一对可爱小耳朵的少女，她也觉得惊为天人。

　　“你们是——”见到那标志性的爪子和猫耳后，芙蕊结结巴巴道，“灵猫族？”

　　姥姥含笑点点头。

　　芙蕊脸上闪过一抹激动的神色，接着疑惑地低头看看自己，问道：“为什么我会在这里，我记得我被骷髅王抓走了，它让我解开一个九宫格，然后突然一道光芒——”

　　芙蕊努力回忆着自己昏迷前见到的场景，突然一个男人的声音打断了她：“喂，你为什么不谢谢我？”

　　芙蕊抬起头，一个男人的脸庞距离她不到一厘米，她甚至可以看清对方的一根根睫毛。

　　两人交换了几口呼吸，芙蕊的眼睛骤然瞪大，哇的一声尖叫，手脚并用向后爬去。

　　看到对方这么大的反应，梁夕摸着鼻子嘟囔着：“又让一个小妞受精了，我有这么吓人吗？”

　　清越责备地望了梁夕一眼，起身走过去小声安慰了芙蕊几句，新来的小美人这才逐渐停止了抽泣。

　　芙蕊抬起眼睛，上下打量着梁夕，她长长的睫毛上还沾着几滴晶莹的泪珠，让她看上去更加楚楚动人。

　　“你是谁，为什么要吓唬我？”芙蕊微微撅着嘴巴，眼中隐隐闪过一丝怒色。

　　从之前芙蕊和骷髅王的对话中，梁夕感觉出这小妞的脾气比较泼辣，心头一转骚骚笑了声，道：“我呀，我姓郝，叫戈歌。”


第849章 少女你不要紧张

　　“郝戈歌？”芙蕊眉头蹙起，显然刚刚受到吓唬的她对梁大官人没有什么好感，“你的名字真难听。”

　　见芙蕊还煞有介事地评价着梁夕胡说的名字，清越忍不住扑哧一声笑了出来。

　　姥姥也是莞尔。

　　见到大家的表情，芙蕊撇了撇嘴，不解地朝梁夕望去。

　　芙蕊的表情动作和梁夕都有几分相似，梁大官人不由微微恍惚了一下。

　　“郝戈歌，你是谁，为什么我会在这里？”芙蕊望着梁夕问道。

　　之前都是遥遥看过芙蕊，梁夕对她的最深刻印象就是裙摆扬起时的雪白屁股，此刻看到她的面容，心里一阵感叹：“又是祸国殃民的美女啊！”

　　虽然看上去才十七八岁，但是芙蕊的眉目间却有着一股超尘的气质，这让她清秀的容貌显得更加不食人间烟火。

　　被这样的小美女叫声好哥哥，虽然人家不明白这里面的意思，但是梁夕却是格外舒坦，感觉骨头都轻了几分。

　　“你又是谁，为什么会被骷髅王抓住？”梁夕没有回答她，而是直接反问道。

　　听到梁夕的问题，芙蕊愣了一下，她本来就是极聪明的人，微微一转脑筋，就明白了梁夕话里面的含义。

　　“原来是你把我救回来的。”芙蕊轻声自言自语道，突然想起来自己晕过去前那一抹冰蓝色的光芒，她猛地颤了一下，抬起头紧紧盯着梁夕，“当时那道光刃是你放出来的！”

　　梁夕哼了一声，算是回答。

　　“你出现在哪里，恐怕不是偶然，而是在一边观察了很久了吧。”芙蕊上上下下打量着梁夕，眼中渐渐浮现出不可思议的神色，“你竟然能隐藏在一边不被骷髅王发觉，实力真是可怕，而且你还这么年轻！”

　　“大家都说我年少有为，我已经不太在意了。”梁大官人厚着脸皮道，“骷髅王说你是幽冥族的人，它抓你来有什么用意？”

　　梁夕一边说话，一边同样打量着芙蕊，当然的，目光多半在她雪白的胸口和两条若隐若现的长腿上飘忽：“我看你和我们人类没有多么明显的区别呀，怎么能够证明你是幽冥族的人？”

　　被梁夕的目光看得一阵不自在，芙蕊朝着对方的目光看去。

　　让芙蕊有些不解的是，对方的眼神明明总是在自己的胸口和两腿上扫来扫去，但是目光却是清澈无比，竟然没有一丝猥亵的神色。

　　其实芙蕊不知道的是，梁夕因为跟着清越修炼了精神力，已经能够做到眼神中丝毫不透出自己内心的真实想法了。

　　大陆上古语有云：眼睛是心灵的窗户。

　　而梁夕现在能做到的是，哪怕内心想着再龌龊下流一男二女、一男三女、一男七八女甚至男男，他的眼神都能如月光下的湖水一般澄澈纯净，最高境界的时候，他的背后甚至能让人觉得仿佛笼罩上了一层圣光，他就是这个世界上最正直的人。

　　芙蕊望着梁夕的脸庞一阵恍惚。

　　不知道为什么，刚刚好像看到对方眼中有一两缕银丝闪过，那几缕银丝让她的心跳突然紊乱了起来。

　　“我在问你问题呢，可以先回答我吗？”梁夕见对方紧盯着自己，脸上露出不满的神色，“小姐，虽然我帅气威武高大，但是我也是一个既具有羞耻心的男人，你这么看着我，会让别人对我的纯洁产生怀疑的。”

　　听到梁夕不满的话，芙蕊一下子没回过神来，下意识道：“哦哦，对不起——”

　　愣了一下，芙蕊才反应过来，脸上露出一抹熏红：“对不起，你刚刚在说什么，我没有听清。”

　　梁夕不得不把之前问的问题复述了一遍。

　　姥姥和清越也正襟危坐，毕竟幽冥族已经很久没有消息了，时间久得都快让人遗忘他们的存在了。

　　“我们幽冥族本来在外表上就和人类没有太大的区别。”芙蕊微微撅着嘴道，“这是常识，难道你不知道吗？”

　　梁大官人脸色不变，正色道：“这个我当然知道。”

　　嘴上虽然这么说，但是心里却是把这一点暗暗记了下来。

　　“如果硬是要说幽冥族和人类的区别的话，就是幽冥族的身体比起人类，略显飘渺了一点。”芙蕊一边说着，一遍将手臂伸到梁夕面前。

　　梁夕注意到，芙蕊的手臂和她的脸色一样，都显着一种玉色的苍白，白得几乎剔透。

　　“这小手真不错，摸在手里一定又滑又腻，不知道要是用它握着……嗯，不要胡思乱想，不过要是真的握着的话，不知道是什么感觉。”略一分神的功夫，梁大官人脑子里又满是龌龊心思。

　　注意到梁夕眼神的变化，芙蕊以为他是差异自己白得过分的皮肤，也没有在意，落落大方地收回了手臂，看着梁夕和姥姥、清越道：“这肤色就是我们幽冥族和人类唯一的区别了，因为我们幽冥族的体制实在太弱，所以身体才会有这种病态的苍白。”

　　虽说不算是太明显的特征，但是梁夕也有接受了，动动嘴唇正要问下一个问题，姥姥已经开口：“那你们幽冥族现在都生存在哪里？人数还有多少？”

　　听到姥姥这个问题，芙蕊的身子不由微微往后退了一点，脸上露出警惕的神色。

　　“你应该知道时空裂缝吧。”梁夕突然开口。

　　芙蕊脸上警惕的神色不减，绷紧了身子点点头。

　　“你知道它要不了多久就会开启了吧？”梁夕接着问。

　　芙蕊脸上微微露出迷茫的神色，瞬息脸色严肃起来，显然她已经明白了梁夕要说什么。

　　“我凭什么相信你们？”她身子开始蓄力，以保证她能够在冲突开始时以最快的速度做出反应。

　　但是她的力量才开始积蓄，猛地感觉额头像是被重锤猛击了一下，脑子里嗡的一声，好像被掀开来一样，里面的东西正在被一股无形的力量往外拉扯一般。

　　芙蕊显然有些见识，当即心头大跳：“精神力攻击！”

　　梁夕很快撤去了他的精神力。

　　虽然精神力方面的操控他远远不及清越，但是对付芙蕊，却是绰绰有余。

　　“你现在明白了吧。要是我愿意，我完全可以通过精神力来挖掘你的思想，找到对我有用的东西，不仅可以看看我需要了解的部分，还可以顺便看看你几岁尿床。”梁夕的脸上露出他标志性的淫荡笑容，“几岁来了大姨妈，第一次是什么时候，当时的感觉是什么——”

　　“不要说了！”芙蕊脸色通红，尖叫一声打断了梁夕的话。

　　其实要不是芙蕊打断梁夕的话，姥姥和清越也准备阻止他继续说了，不然越说越不堪，谁知道他会扯到什么更加让人无法接受的话题。

　　“首先，我想我应该让你知道你现在在哪里，不然你会一直对我们怀有戒心的。”梁夕看着芙蕊，嘴角微微上扬。

　　经历过刚刚的事情，芙蕊现在打心底觉得梁夕格外恐怖起来，看到他微笑的表情都忍不住想要尖叫一声。

　　“你那被人强奸高潮的表情是怎么回事？”梁夕郁闷地望着芙蕊小嘴微张的惊恐表情心中道。

　　心里虽然这么想，梁夕脸上的表情却是正经无比，口气也没有丝毫波澜道：“你现在身处的地方是七界的缝隙，太古铜门后面的世界。”


第850章 凋零的种族

　　听到梁夕的话，芙蕊的眼睛一下子瞪得圆圆的，小嘴也张了开来，眼中满是不敢置信的神色。

　　但是当她看到姥姥和清越明显的猫族特征，再联想到过去关于灵猫族的传说，还有之前遇到的种种奇怪的景色，她不得不承认了这个事实。

　　“原来这里是太古铜门的后面呀，果然和传说的一样，一指距离就能分隔春夏秋冬。”芙蕊喃喃道。

　　看到对方从惊讶突然变成了怅然若失的表情，梁夕担心她会被吓傻了，赶紧先转了个话题道：“你还没有告诉我你的名字呢，叫花花还是泡泡还是毛毛？”

　　“我叫——”芙蕊下意识接口，突然感觉不对劲，清亮的眼珠子猛地朝梁夕瞪了一下喝道，“你才叫花花泡泡毛毛！我叫芙蕊！你叫什么？”

　　“哦，芙蕊啊，啧啧，这名字都快和我梁夕的名字一样好听了。”梁夕打了个响指，笑嘻嘻地望着芙蕊，“你问我名字呀，要是你能猜出来，我就算你厉害。”

　　芙蕊的脸上出现了想笑又想鄙视的神色，憋了半天才没有笑出来，装模作样思考了一会儿，看着梁夕道：“我猜你叫梁夕。”

　　“哎哟，小姐你真厉害！”梁夕许久没有发作的职业病又犯了，当下掐指一算，一派仙风道骨的模样，摇头晃脑道，“小姐我瞧你骨骼清奇，眉间隐现一抹春水，既然你刚刚猜出了我的名字，我就免费替你算上一卦好了，来，先把小手交给我。”

　　“咳咳。”梁夕话刚说完，身边就传来清越咳嗽的声音。

　　梁大官人一下子回过神来，见到芙蕊正面容古怪地看着自己，微微偏头，清越则是目不斜视，也不知道在想些什么。

　　下意识的调戏少女行为被众人看到，梁夕老脸皮厚，也不觉得有什么不妥，眼珠子一转，一股气势自体内发出，眨眼的功夫又变得一本正经的模样，变脸速度之快让坐在他对面的芙蕊目瞪口呆。

　　“我知道骷髅王把你抓来，是想借你幽冥族在算学上的天赋，来解开一只灵兽的封印。”梁夕很是严肃的说道，和之前嬉皮笑脸想占姑娘小便宜的猥琐样子简直判若两人，“你不是在幽冥界嘛，怎么会被它抓来的？”

　　看到梁夕肃穆的样子，芙蕊的精神也不由一下子紧张了起来，闭上眼仔细回忆了一下之前的场景，这才开口道：“我当时正在计算一门攻城弩车的运行轨迹，突然后面传来一股吸力，接着就已经在这个世界里了。”

　　听到芙蕊的回答，梁夕有些疑惑地上下打量着她：“你在算攻城器械的运行轨迹？”

　　芙蕊点头。

　　“但是我从你之前和骷髅王的对话里来看，你好像认识它呀，而且它也是有目的地抓你，并不是随随便便抓个人就来充数的。”梁夕说这番话的时候一直紧紧盯着芙蕊的脸庞，注意着她脸上肌肉一丝一毫的异动。

　　有些出乎梁夕意料的是，芙蕊的表情没有发生一丝波动，只有眼神里出现了一抹微微的怅然。

　　“你很想知道吗？”芙蕊轻轻叹了一口气。

　　听到这样的话，姥姥和清越对视一眼，眼中都露出不解的神色。

　　幽冥族消失的时间太久了，难道这几百年的时间里，发生了什么变故不成？

　　“你说吧，我很好奇。”梁夕看着芙蕊道。

　　芙蕊眼中猛地闪过一丝狡黠，开口道：“我是不会告诉——呀！”

　　芙蕊猛地发出一声尖叫，她话还没有讲完，就感觉到眼前闪过一道碧绿的光芒，接着脖子一凉，她可以清晰地看到，一把碧绿幽幽的气刃正从梁夕手里的一把断剑上延伸出来，剑尖就压在自己的脖子上。

　　丝丝凉气吹拂在她细腻的颈项上，芙蕊甚至觉得自己要是呼吸略微粗重一点，这气刃的剑尖都可能刺进自己的脖子。

　　更让她全身冰凉的是，她刚刚竟然都没有看到梁夕拔剑的动作。

　　“他的速度太快了！”芙蕊心中想道。

　　“实话对你说吧。”梁夕眼中银丝闪烁，“我并不完全相信你，要是你不把我想知道的东西告诉我，我是不介意直接到你脑子里亲手找的。”

　　梁夕绝高的实力也让他可以轻易给人无比的压力，芙蕊的脸色一阵苍白，原本清亮的双眼也仿佛一下子失神了一样，过了好一会儿，才轻轻嗯了一声，算是明白了。

　　梁夕哼了一声，将光刃收了回来，芙蕊全身如同失了力气一样，软软瘫倒，虽然勉力支撑，但是依旧半伏了下来。

　　衣裙的下摆向上提起，露出如雪的赤足和一双笔直细腻的小腿。

　　梁大官人不动声色地在对方胸口和若隐若现的长腿上扫视，一边问道：“你们幽冥族这么多年没有消息，到底在幽冥界的哪个地方？骷髅王又是怎么找到你们的？”

　　喘息了好一会儿，芙蕊才缓过劲来，梁夕刚刚给她的压力实在太大了，犹如一块千钧巨石一般压在她的心头。

　　脸色从苍白转为正常，芙蕊这才道：“具体的情况，我也是听族中长老说的。说出来你或许不相信，整个幽冥族现在只剩下不到一百万人了。”

　　听到这句话，梁夕和姥姥、清越齐齐倒吸了一口凉气，他们对视一眼，三人眼中都是不敢置信的神色。

　　一个世界辽阔无疆的天空大地海洋，竟然只活着不到一百万人！

　　在千年前，七界里每一界的人口数都是相差不多，并且都是以亿计算的！

　　“原来千年前的七界混战，给幽冥族带来了这么严重的创伤。”清越喃喃自语，“一百万只有一亿的百分之一……实在是太可怕了。”

　　“那一场混战只是开始。”芙蕊的脸上苦笑一声，“最根本的原因，是战争结束后，幽冥界的气候发生了变化，那里现在已经彻底变成了熔岩的世界，之后红色和黑色这两种颜色，因为一些不知名的原因，混沌界里的恶魔和怪物，时不时穿过时空风暴降落到幽冥界，它们的降落，简直就是灾难。”


第851章 幽冥族的决定

　　“混沌界和幽冥界有了联通？”梁夕的眼睛一下子瞪大了。

　　按照梁夕的了解，七界的格局是人界为中心，其余六界紧邻人界围绕，而且时空裂缝这种通道，也都只有某一界和人界相连，其余六界是完全不通的。

　　看到梁夕差异的表情，芙蕊似乎明白了他心里所想，叹了口气道：“具体的原因我也不知道，我出生的时候，幽冥界就是红黑两色的世界了，到处都是熔岩和火焰，只有我们现在全族聚居的地方，还存有少量的青山绿草，不过也已经微乎其微了，要维持这些山水，需要消耗极大量的真力。”

　　芙蕊顿了顿，梁夕微微抬起下巴，示意她继续说下去。

　　“现在每隔一段时间，就会有来自混沌界的偷袭，漫山遍野的人面蜘蛛打头阵，想到那场面我就全身起了一层鸡皮疙瘩。”芙蕊抿紧了嘴巴，眼中闪过道道精芒，“不过幸好我们幽冥族擅长机关陷阱，各种器械，所以来进犯的混沌界怪物也没讨得到什么便宜，一般都被斩杀殆尽，最近一次的袭击，应该还是一年多以前了，双头老祖来率领数万只人面蜘蛛来的，最后还是被我们打退了。”

　　“双头老祖啊——”梁夕沉吟一声，心中默默想到，“这么说的话，双头老祖在被我杀了之前去幽冥界的。”

　　脑子里浮现出双头老祖在天灵山出现的一幕，梁夕猛然心里一个咯噔：“修罗界的传送通道！”

　　“嗯是的。”听梁夕这么一说，芙蕊微微一愣，疑惑地看着梁夕问道，“你在说什么？”

　　清越帮着梁夕回答道：“修罗族的天赋技能，可以让他们在七界中随意创造通道出来，通道维持的时间长短和大小，与施术者的能力相关。”

　　听完清越的话，芙蕊脸上的神色更加迷惑了。

　　“你不知道？”梁夕睁大眼睛。

　　“不知道，从来没有人和我讲过。”芙蕊摇头。

　　听到这样的回答，梁夕三人脸上都露出无法置信的神色。

　　“你们族中应该有年岁较大的长者吧，他们从来没人提起过这件事？”梁夕继续追问。

　　“族中现在年纪最大的长老有四百多岁，他从来没有对我们讲过这些，我们也有人询问过为什么混沌界的怪物会出现在我们幽冥界，长老说这件事不方便告诉我们听，只说这是邪恶的力量。”芙蕊道。

　　梁夕摸着下巴陷入沉思：“按照长老的口气，他是一定知道修罗族有人出现在幽冥界了，但是他却守口如瓶，目的是什么呢？”

　　梁夕皱眉苦思，姥姥和清越也是一万个不理解。

　　就在三人转着脑筋的时候，芙蕊又道：“长老还说过，我们幽冥族经历了千年前的浩劫，现在已经如同秋天的树叶，快要凋零了，不能再经历一场混乱了。”

　　“这样子啊——”梁夕咂巴了一下嘴，一下子明白了长老这句话中隐含的意思。

　　“幽冥族现在的人口只剩下不到百万，可以说就连其他六界百分之一的人口都没有，面对其余六界恐怖的人口基数，他们完全就是不值一提的，如果再发生类似千年前的七界混战，不足百万人口的幽冥族，恐怕会永远成为史书中的记载了。”

　　梁夕心中思考，嘴角缓缓扬起一抹冷笑：“可是长老，你一味想躲，但是当那一天真的来临的时候，你以为自己可以躲得过去吗？唇亡齿寒的道理，有机会我会亲自讲给你听的。”

　　明白了幽冥族长老的意思，梁夕心中也开始默默想着计策，脸上却是没有太多的表现，看似无意道：“对了芙蕊，我之前看到你可以使用真力，我记得典籍上记载过，说幽冥族的人因为身体的原因，是无法修炼出真力的呀。”

　　“千百年的时间，环境的变化，足以改变一些法则的。”芙蕊似乎话里有话，梁夕闻言挑了一下眉头。

　　见到梁夕的神色，芙蕊展颜笑道：“现在整个幽冥族，能修炼出真力的人也才寥寥几十，毕竟有些身体的限制，千百年的时间还不足以完全改变。”

　　梁夕上上下下打量着芙蕊，突然开口道：“提升你的真力吧。”

　　知道梁夕想要测试下自己的实力达到哪个等级，芙蕊虽说心里不是很情愿，但是看到梁夕极具压迫力的眼神，她不得不撅着嘴站了起来，缓缓凝聚丹田内的真力。

　　白色的光芒在她手中浮现出来，木屋中刮起了阵阵微风。

　　梁夕的头发轻轻晃荡，他的眼睛闭了起来，口中道：“没有到最大，继续！”

　　在场其余三人都没有注意到，梁夕闭着的眼睛里，快速闪现了一红一蓝两道光芒。

　　芙蕊咬咬牙，继续提升真力，手上的白色光芒越发耀眼，木屋受到能量的撞击，也发出一阵吱嘎嘎的声音，几人面前的桌子上下颤动，好像要被掀翻了一样。

　　虽然闭着眼睛，但是这并不影响邪眼的功效。

　　“入道。”梁夕确定了芙蕊目前的实力。

　　修真等级第一阶段为初窥，第二阶段为入道。

　　以梁夕的眼光看来，芙蕊的修真等级只能说是新手中的新手，菜鸟中的菜鸟。

　　但是想到她仅仅才是入道的实力，就敢去挑战骷髅王，梁夕真不知道她是初生牛犊不怕虎，还是真的被勇气冲昏了头。

　　“好了，停下吧。”

　　梁夕的话让芙蕊松了一口气，刚刚凝聚出全身的真力，已经让她感觉到了一丝疲惫，额头上也沁出了一层细细的汗珠。

　　“怎么样？”芙蕊眨着一双大眼睛望向梁夕。

　　看她有些期待的模样，梁夕知道她一定又不知道修真者还有等级这个说法。

　　“还不错。”梁夕看她的样子，不忍心打击她的积极性，于是给了个含糊其辞的说法。

　　芙蕊明显对梁夕的回答不满意，撅着嘴还想追问，梁夕已经快她一步，问出了他最为关心的一个问题。

　　“芙蕊，你们幽冥族现在只剩下不到一百万人，那么幽冥武士占了大约这其中的几成？”


第852章 骷髅王到来

　　听到梁夕的问题，姥姥和清越的神色也不由肃穆起来。

　　幽冥武士，这个传说在古老历史长河中的悠久称谓。

　　这个号称陆战无敌的神秘部队。

　　骄傲、不败、跨越时空而来，踏步时间而去，遇见他们的敌人，都会用绝望的眼神看着这些英武不凡的武士，然后化为尘土。

　　千百年后，当年存在于黑暗中的武士，现在还剩下多少？

　　梁夕悄悄握紧了拳头，他也在紧张。

　　如果说鳄鱼族战士是正面战场最强大的堡垒，那么幽冥武士就是隐藏在这堡垒阴影处地无限杀机。

　　他们可以如同沼泽地一般，只要你踏入，就只有沉陷。

　　在梁夕所阅读到的典籍上面，对幽冥武士的描述都不是很详细。

　　编撰这些书籍的作者都好像对幽冥武士极为忌惮，不约而同地不愿太过详细的描述，只是粗略地介绍了一下。

　　但即便只是这粗略的介绍，也是让梁夕神往不已。

　　集合正面战场的勇武和背后刺杀完美于一身的幽冥武士，可以说是正义和邪恶的结合体。

　　正面战场，他们拥有比鳄鱼战士还要强悍的陆战能力。

　　幽冥武士如果排成一排向前移动的话，那简直就是一堵可以移动的城墙，只有用攻城器械，或者能够达到攻城器械的能量，才有可能将他们组成的墙壁轰开一个豁口。

　　在刺杀方面，他们也是绝对的专家。

　　可以毫不夸张地说，在整个七界里，幽冥武士是最有能力的刺客。

　　瞬间的爆发力，天生可以隐藏于阴影中的能力，还有杀手的敏锐嗅觉。

　　光明与黑暗的交织，就是幽冥武士。

　　见到梁夕他们都齐齐看着自己，芙蕊抿着小嘴，有些犹豫是不是要把这个秘密告诉他们。

　　毕竟长老曾不止一次说过，幽冥武士是全族的最大秘密。

　　但是想到梁夕精神力的能力，芙蕊还是决定说实话。

　　毕竟没有人愿意自己的脑子被人随便在里面翻找东西，特别是翻找之后还有可能留下后遗症，比如痴呆啊这一类的。

　　“我们全族现在拥有的幽冥武士，大约有五千人。”

　　“五千人！”梁夕惊讶一下，不知道怎么形容自己的心情才好。

　　有惊喜，也有遗憾。

　　如果说幽冥族现在还有一万人的话，五千人就是两百分之一。

　　说数量的话，五千幽冥武士的确太少了。

　　要是让尔雅知道，公主殿下一定会很不屑。

　　他们西海的人海战术，哪一次出动不是至少百万人的大队。

　　就连梁夕都可以瞬息让十万生命成为幽魂。

　　但是幽冥武士的出现几率，还是让梁夕略感安慰。

　　“两百分之一的几率，比人界的修真者比例高多了。”梁夕这样子安慰自己，“而且还有五千多呢，比几十个鳄鱼战士又多多了。”

　　看到梁夕脸上的表情一会儿沮丧，一会儿又欣慰，芙蕊不知道梁夕在想什么眨巴着大眼睛好奇地盯着他。

　　芙蕊不知道的是，就这短短十几秒的功夫，梁夕已经用比早泄还要快的速度，在脑子里想出了几十条毒计，这些计谋的目标直指幽冥武士。

　　梁夕已经打定了注意了，哪怕是抢，也要把这些幽冥武士抢到自己手下。

　　眼角瞥到芙蕊在不住打量自己，梁夕急忙清了清嗓子，让自己看上去正经正直一些，道：“芙蕊，你被骷髅王抓来了这里，你想过怎么回去吗？”

　　听梁夕说到这个问题，芙蕊的脸上露出一丝黯然，片刻后扬起小脸道：“不知道，或许只有等到时空裂缝开启才会有机会吧。”

　　梁夕注意到芙蕊讲话的时候，眼角已经隐隐浮现出一抹泪光。

　　梁夕摸着下巴想想也是：“七界原本并不是相通的，只有修罗界的天赋技能才能让他们随意穿梭，要想去幽冥界，恐怕就真的只能等到时空裂缝开启了，但是那时候等到大战都开始了，再过去会不会来不及了？”

　　但是暂时除了时空裂缝，梁夕又想不到其他办法，顿时抓耳挠腮一阵心烦。

　　梁夕他们此刻都没有察觉到，在距离他们千米外，一团紫黑色的光芒正在快速逼近。

　　骷髅王将自己的速度催生到了极致，他身下的地面受到空气的重压，齐齐碎裂了开来，朝着两边形成几十米宽的土浪。

　　骷髅王原本对打败梁夕并没有十成的把握，虽然他知道自己力量够强，但是也知道梁夕实力不弱。

　　前面有控尸王邪献的挫败，后来又有狱魂王鬼铭的死讯，在之前九蛇石林里，骷髅王又和梁夕交手两招，以骷髅王的估计来看，梁夕至少已经突破了仙级。

　　只是他有些疑惑的是，梁夕的出招里都让他觉得有点后劲不足的感觉，虽然不知道为什么，但是这个发现对骷髅王毕竟是有利的。

　　经过骷髅王原本的估算，如果和梁夕一对一的话，他的胜率大约在六成往上一点，不到七成，那就是说梁夕还是有机会赢的，而且赢面竟然还有接近四成！

　　但是吞噬了咒冥王制造出来的那团腐肉后，骷髅王有十成的把握打败梁夕。

　　腐肉的力量对骷髅王来说不值一提，但是腐肉带给骷髅王的新能力，却是让他拥有绝对的把握。

　　骷髅王甚至都已经预料到了即将面对的轻松战斗。

　　“毕竟完全了解了对方，就等于是面对一个拙略演员般的对手，我怎么可能会败。”骷髅王哼了一声，身形化作一道紫黑色的电芒，将地面彻底撕开了一道大口子。

　　要不了多久，骷髅王骤然停下了身子，唰的一声，空气发出一声清脆的爆鸣。

　　虽然骷髅王的身体停了下来，但是前冲的气流依旧因为惯性，而笔直向前涌去。

　　地面像是有一头巨兽在下面拱过一样，如海浪般不断翻涌而起，过了好久才在远处逐渐停了下来。

　　“应该就是在这里吧。”骷髅王眼中燃烧着火焰，扭动脖子四下观察着。

　　四周青山绿水，在太古铜门这之后的世界里，应该算是极少的美景了。

　　可是这种美景放在骷髅王眼里，却是让他格外难受。

　　“试一下就知道了。”骷髅王发出一声冷笑，高高举起了他手中的巨大镰刀。

　　镰刀和他的身影在地上拉出一条长长的影子。

　　游离的紫黑色闪电在镰刀上快速凝聚起来。


第853章 死亡军团

　　吱吱叫人牙酸的声音不断响起，四溢的电流如同蛛网一样朝着四周扩散开来。

　　青草被电流触碰到，立刻一阵颤抖痉挛，瞬息就冒出袅袅青烟，变得枯瘦焦黑。

　　池水被电流侵入，发出一连串的爆炸，跃起的水花在半空被轰成大片迷雾。

　　骷髅王将镰刀高高举过头顶，它身高两米有余，这镰刀比它还要长，接近三米的硕大镰刀微微下压，巨大的压力顿时让周围十米范围内的地面都凹陷了下去。

　　紫黑色的电流密密麻麻地朝着地面戳去，顷刻的功夫就在地上钻出一个个小孔，然后消失在了地表以下。

　　骷髅王胸口的肋骨不断起伏，脊椎发出咔哒一声脆响，眼中的火焰一下子冲出了眼眶，将它鼻子以上地部位全都笼罩在了火焰里。

　　随着火焰的爆燃而起，它的肩膀、翅膀、手肘、手腕、胸口、腰肋、膝盖、脚踝部位都齐齐燃起拳头大小的火球。

　　这些狰狞的紫黑色火球就好像是生长在它身上的一样，如同盔甲一般将它的身体保护住。

　　骷髅王的身子悬在半空，距离地面大约三米，它握住镰刀猛地一挥，镰刀上的闪电一下子炸裂开来，如同一个个细线一样刺入了之前地上的小孔里。

　　地面一阵颤抖，接着好像是有什么东西要钻出来一样，方圆千米的地面都如同沸水一样翻涌起来。

　　土浪被不断掀翻开来，噗的一声轻响，一条白骨手臂猛然穿透地面钻了出来，紧接着一个眼神空洞的骷髅头就从地下冒出来，在它身边四周，又有同样的七八个骷髅头正在钻出地面。

　　望着如同雨后春笋一般冒出来的骷髅，骷髅王哼了一声，再次将镰刀高高举起。

　　砰！

　　一声沉闷的声音响起，地面一下子炸开一个大坑，一具全身套着盔甲的骷髅战士缓缓走了出来，它身上的磷火还在忽闪忽闪，手中的巨剑足有两米多长，它每走一步，锈迹斑斑的巨剑就在地上拖出一条深深的痕迹。

　　四周的小骷髅好像都极为惧怕骷髅战士，它们的身体比骷髅战士整整小了三圈，并且它们手里破烂铁剑石斧也不能和骷髅战士的巨剑相提并论。

　　小骷髅们如潮涌一般向两边避去，有些没有来得及躲避开的，骷髅战士对它们视而不见，直接一脚重重踩下。

　　咔嚓的脆响声让小骷髅们发出一阵惊悚的颤动，在骷髅战士脚下，小骷髅的头颅被碾得粉碎。

　　地面不断传来砰砰的声音，骷髅钻出地面的范围也蔓延到周围数千米的范围。

　　小骷髅一眼望去根本数不清都多少，上百的巨大骷髅战士也不断从地面钻出来。

　　每一个骷髅战士的出现，都会有十几个小骷髅被碾成粉末，有的骷髅战士为了让自己拥有更大的活动空间，更是直接横扫巨剑，哗啦啦的声响中，小骷髅们被拦腰斩断，化成粉碎的白骨飞到半空，然后重重落下。

　　望着这数万白骨大军，骷髅王显然还不满意，它全身都笼罩在一层紫黑色的光芒里，口中念念有词，悠长的咒文形成一道道闪烁的光符，在它身边一圈圈涤荡开来。

　　随着咒文的念速加快，白骨大军突然一阵骚动，每隔二三十米的地面都会发生一次爆炸。

　　被爆炸波及到的骷髅全都被炸成了无数块，然后和泥土混合到了一起。

　　被炸开的坑洞里，缓缓爬起来一具具全身半腐烂的僵尸。

　　数千具僵尸站起来后，数十位僵尸领主也站了起来。

　　僵尸领主全身坚硬如铁，指甲足有三寸多长，全身都被包裹在一层黑雾里，一只飞虫刚刚靠近黑雾，就立刻被化成了一滩脓水。

　　骷髅王俯瞰着骷髅军团和僵尸们，胸口的肋骨猛然舒展开来，用力一挥手里的巨大镰刀。

　　镰刀上的黑色闪电如捕食的巨蟒一样朝着死亡军团的中心射去。

　　轰！

　　地面一阵巨颤，不少骷髅和僵尸都被摇晃得摔倒在了地上。

　　大片大片的白骨碎片和腐肉被抛上半空。

　　一个直径大约五米的大坑出现在了死亡军团的中心。

　　闪电带来的细微电流还在巨坑周围发出滋滋的声响。

　　青烟缭绕中，大坑深处传来一声战马的嘶鸣，接着两点红光和两团青光在黑暗中幽幽燃起。

　　坑洞里面传来的可怕气息让周围的骷髅和僵尸齐齐向旁边躲去，顿时挤得乱作一团。

　　虽然它们没有自我意识，但是对于害怕的本能，还是拥有的。

　　青烟缭绕中，随着一声震耳的嘶鸣，一头硕大的骨马从巨坑里走了上来。

　　骨马身高两米，身长接近四米，全身只剩下一点皮肉，身上披着满是斑驳锈迹的铁甲，铁甲上隐隐可以见到符咒的纹理，骨马双瞳中闪烁着猩红的光芒，每一下鼻息都从鼻孔里喷出火星。

　　它的四只蹄子上都燃烧着熊熊火焰，在它踏过的地面上，都留下来了清晰的火焰脚印。

　　顺着它的身子向后望去，火焰脚印如同零散的星光一样，直透地底。

　　骑在骨马上的是一个身材魁梧的骑士。

　　骑士全身都包裹在层层铁甲里，铁甲上布满了绿色和黄色的锈迹，但是一层层符文的波纹却是让这副铁甲依旧充满了澎湃的能量。

　　铁甲几乎将整个骑士都罩在了里面，看上去如同会移动的钢铁碉堡一样。

　　从极少的铁甲没有覆盖的地方，可以看到骑士还残留着一点点皮肉的手臂，覆盖式的头盔下，一双燃烧着绿色火焰的双眼闪烁着极端暴戾的神色。

　　骑士的武器是一支三米长的长枪，长枪上面也显然有符文的能量，骑士只是凌空挥了挥，地面就被割开中指深的沟壑，近处的骷髅和僵尸也都被切成了数块。

　　骑士周围八米范围内，没有任何一个骷髅和僵尸敢靠近，就连骷髅战士和僵尸领主也都不敢。

　　“这样子就差不多了。”骷髅王总算满意地放下了手中的镰刀。

　　方圆五千米的范围，此刻已经完全被死亡军团覆盖住了。

　　“灵猫族的聚居地应该是被结界笼罩住了，所以我才看不到吧。”骷髅王满意地看了看自己召唤出来的死亡军团，然后四下张望一番，手臂连着镰刀的锁链一阵叮当作响，“既然这样的话，只要把你打出来，你们就应该正好处在我死亡军团的包围中吧！”


第854章 破开结界

　　紫黑色的闪电从镰刀上闪烁而出，仿佛是数条毒舌一样缠着镰刀上下盘绕。

　　四周的空气里出现了一圈一圈荡漾的波纹，被这如同涟漪一般的波动涌到，死亡军团们都不由自主一个踉跄，朝着四周倾斜过一个角度。

　　从高空看上去，就好像是一朵花以骷髅王为中心绽放开来一样。

　　骷髅王缓缓飞至半空，将镰刀上的闪电催生到极致，牙关猛然紧咬，手中的镰刀划过一道黑影虚空狠狠斩下。

　　哧——砰！

　　好像是凌空劈到了什么东西一样，巨大的镰刀突然停在了半空，两秒钟后，一道半球形的淡红色光罩在镰刀下忽闪一下，然后又迅速消失不见。

　　透过这层光罩，隐约可以见到错落的木屋。

　　“果然没有猜错。”骷髅王哼了一声，再次举起镰刀重重挥下。

　　砰！

　　这一下的力量比之前要大上不少，淡红色的光膜这次出现的时间也比刚刚延长了好几秒钟。

　　淡红色的光芒呈一个半球状反扣在地面上，随着被镰刀劈到，光膜上游离而出数道耀眼的光芒。

　　紫黑色的电流顺着光膜的弧度导入地面，地面顿时朝着四面涌起一层层土浪。

　　尘土飞扬仿佛数千人马奔驰而过一般。

　　地面一阵摇晃，瞬间就数以百计的骷髅被烟尘笼罩在了里面。

　　等过了几分钟，烟尘渐渐落下，靠近光罩的骷髅和僵尸都不动弹了，过了片刻，它们齐齐发出哗啦一声，碎成无数小块，落到了地上，和破碎的泥土混合到了一起。

　　骷髅王没有感觉一点心疼，它运起全身力量，高高举起镰刀，镰刀尖端对着光罩的中心猛地戳了下来！

　　吱一声悠长的声音响起，如同钢板被扭曲时发出叫人牙酸的声音一样，光罩被镰刀缓缓刺了进去，蛛网状密密麻麻的裂纹也顺着这个破洞在光罩上迅速蔓延起来。

　　随着光罩上裂缝越来越密，光罩内部的景象一阵不自然地扭曲。

　　梁夕正和姥姥讲着话，木屋突然摇晃起来，他面前的茶几也是一阵乱颤，茶几上的杯碟噼里啪啦落在地上摔了粉碎。

　　姥姥的脸色一下子变了。

　　“怎么了？”梁夕见姥姥神色不对，眉头微微一皱问道。

　　姥姥深吸一口气：“有人打破了结界。”

　　闻言在场众人脸色一下子都变了。

　　还没等到梁夕站起来，哐当一声脆响传入众人耳朵里，好像是有什么东西被打破了一样，就算是在木屋里，大家都有一种凉气直灌后脖子的感觉。

　　之前因为结界可以阻隔外界气息的原因，梁夕并没有感到有人靠近。

　　现在结界一被破开，梁夕的瞳孔瞬间收缩：“是骷髅王！”

　　梁夕话音刚落，一阵阵凌乱的脚步声就让地面再次颤抖起来。

　　姥姥、清越将精神力释放出去，将外面的情况探测一番，两人脸色一下子都显出一抹惨白：“好多的骷髅和僵尸！还有一个具有强烈死亡气息的存在！”

　　望着被破开的结界，骷髅王一挥镰刀，数以万计的骷髅和僵尸大军如潮水般朝着木屋涌去，片刻功夫，最外面一层的木屋就被推倒，里面的灵猫族人几乎还没来得及做出反抗，就被剁成了肉酱。

　　灵猫族人的惨叫声让姥姥一下子握紧了拳头，梁夕眼中闪过一道利芒。

　　虽然不知道骷髅王是怎么找到这里的，但是既然来了，这一战就是不可避免的了！

　　猛然间一股强劲的压力笼罩在了众人上方，这份突如其来的感觉如同是一座大山正朝着众人当头砸落一样。

　　芙蕊脸色苍白，全身绵软无力都快倒在地上了，姥姥和清越的额头上也是沁出细密的汗珠。

　　还没有正面见到骷髅王，她们就已经被骷髅王的威势压得几乎抬不起头来了。

　　在场几人只有梁夕受到的影响不大，他只是略微呼吸一滞，很快就恢复了正常，外面接连的惨叫声让梁夕心中一下子燃起了熊熊怒火。

　　“姥姥，过会儿我为你们挡住骷髅王，你们尽快用精神力开启太古铜门，然后回到番茄城，只要出了大门，就会有人接应！”梁夕快速对姥姥说道。

　　这时候也顾不得什么二十天的约定了，如果不赶紧把她们送出去，灵猫族恐怕会在战斗的波及中死伤殆尽。

　　听到梁夕的话，姥姥略微迟疑一下就点头同意，现在也只有这个办法了。

　　在场也就只有梁夕拥有和骷髅王一战的实力，她们这些人要是不赶紧转移走，只能成为战斗的牺牲品，甚至可能会让梁夕分心。

　　“梁夕、滚出来！”

　　一声震耳欲聋的大喝骤然响起。

　　骷髅王的这一声爆喝运足了真力，就仿佛是滚滚天雷突然在人耳边响起一样。

　　姥姥和清越身子猛然一颤，嘴角已经流出一缕鲜血，芙蕊虽然没有吐血，但是这一下也将她原本的苦苦支撑彻底打散，她扑通一声倒在地上直接晕了过去。

　　灵猫族实力最强的姥姥和清越都被这一声震伤，其他灵猫族的女人，梁夕已经不敢去想了。

　　就这片刻的功夫，外面灵猫族族人们的惨叫声已经小了不少。

　　“该死！”梁夕暗骂一声，邪眼一下子开启，红蓝色流光迅速穿透屋顶，锁定了骷髅王的位置。

　　凌空将芙蕊抓起扔到身后，梁夕将姥姥她们三人护在身后，口中轻喝一声，天元逆刃上闪过一道冰蓝色的光芒，光刃瞬息暴涨拉长，形成一条竖直的弧光，将木屋一扯两半，朝着半空的骷髅王猛劈过去。

　　光刃破开木屋的时候，同时朝着四周释放出强烈的冻气。

　　一阵白雾涌过，最靠近木屋的几十具僵尸骷髅，全都被冻成了冰雕，还保持着之前一秒钟的动作。

　　被冻住的骷髅僵尸很快就被后面如潮水一般涌上来的同伴推倒在地，然后踏碎成无数的碎块。

　　望着迎面而来的冰蓝色光刃，骷髅王的视线直透过去，目光全部笼罩在了梁夕的身上。

　　不知道为什么，梁夕突然有种自己完全被骷髅王看透的感觉。

　　对方燃着火焰的瞳孔，居高临下盯着自己，静静燃烧的火焰好像燃透了自己的灵魂一样。

　　梁夕竟然感觉一阵心悸。


第855章 看穿

　　这种感觉让梁夕怀疑自己双腿是不是被灌了铅一样，因为在骷髅王的注视下，他想往前迈出一步都需要花费极大的力量。

　　哧的一声破空的声响传来，光刃被骷髅王轻轻松松避开，它依旧悬在半空静静看着梁夕。

　　虽然它脸上没有一点肉，没法展现表情，但是梁夕可以肯定，骷髅王此刻一定是在冷笑。

　　既然你冷笑，那我就凉笑。

　　梁夕突然将天元逆刃的剑锋向下，仰起头望着骷髅王露出一个招牌式的和煦微笑。

　　舒缓了一下紧张的情绪，梁夕总算感觉自己正常了一点，从骷髅王突然的来袭里面恢复了过来。

　　趁着这几秒钟的功夫，梁夕将灵识散布开来，迅速将四周目前的情况了解透彻。

　　梁夕很惊讶这一支庞大的死亡军团是什么时候出现的，自己从九蛇石林回来，也不过才过了个把小时，这里面还包括在路上飞行的时间。

　　而就这短短的时间里，骷髅王竟然能够召集出这一眼望不到尽头的死亡大军。

　　特别是这些骷髅僵尸大军里面还有骷髅战士和僵尸领主。

　　除了这些，在这军团的中央，还有一个骑着火焰战马的骑士！

　　光是那个骑士，梁夕就感觉会比较棘手了。

　　“到底是从哪里拖出来的怪物，实力至少也将近仙级了！”梁夕咬了咬牙。

　　似乎是看穿了梁夕的心思，骷髅王哗啦一声挥舞了一下手中的镰刀道：“这把死亡镰刀，是用上一任鬼王的脊椎骨炼制而成，它拥有召唤死亡军团的能力，当然了，现在它不仅仅是鬼界的死亡镰刀了。”

　　骷髅王顿了一下，这才继续道：“它也是北门神兵中天权星的武器。”

　　听到这句话，梁夕脸色微微一变。

　　姥姥和清越对视一眼，眼中也满是诧异的神色。

　　“你手中的就是天枢剑吧，鬼铭能死在你的手里并不丢脸，你的实力的确胜他一筹。”骷髅王在死亡镰刀上缓缓聚集起闪电，“但是你是绝对不可能赢我的！”

　　骷髅王话音刚落，全身一道气浪轰然而起，如同一个硕大的圆球一样快速膨胀开来。

　　不管是什么东西，一旦被这气浪卷到，立刻就被暴风扯裂成无数块。

　　圆球扭曲空气以惊人的速度膨胀，骷髅王身体下方的骷髅和僵尸瞬间就被碾压成了无数的碎片，地面都恐怖地凹陷下去。

　　翻卷的气流让四周如同刮起了飓风一样，碎骨在空中撞击时啪啪的脆响声不绝于耳。

　　扬起的烟尘直冲几十米的高空，如同是拔地而起的可怕怪兽一样，将四周都吞噬其中。

　　翻涌的烟尘中突然闪耀而起一道火红色的光芒，就像是一条锋利的刀刃一样，火红色的光芒以极快的速度绕着烟尘外围连划几道光圈。

　　轰的一声巨响，光圈猛地爆燃而起，空气的温度急剧上升，眨眼的功夫就将紊乱的气流强行轰上了半空。

　　火焰威势不见，如同一条条十多米长的火龙一样在半空缭绕几周，然后朝着地面猛扑下去。

　　地面炸开来一个个焦黑的大洞，每炸一下，都是一阵让人心惊胆战的剧烈颤抖。

　　一连十几声的爆炸结束后，才逐渐安静了下来。

　　以梁夕为圆心的百米范围内，地面均是一片焦土，滚烫的土地上铺着厚厚一层黑漆漆的骨渣。

　　梁夕的身后除了姥姥、清越和晕过去的芙蕊，又多出来了三十多个灵猫族人。

　　就在刚刚出招的瞬间，梁夕用极快的速度将幸存的灵猫族人救了出来，保护在了自己的身后。

　　幸存的这三十多灵猫族人，此刻都如同受惊的小兔子一般，抱在一起瑟瑟发抖。

　　为了救她们，梁夕刚刚硬接了骷髅王一招，此刻胸口也是一阵气血翻涌，眼前金星乱冒格外难受。

　　“姥姥，过会儿我数到三，就按照之前的计划来。”梁夕压制住难受的感觉，微微偏过头对姥姥道。

　　姥姥嘴角还带着一缕血丝，嘴唇动了动刚要讲话，半空中的骷髅王已经开口：“梁夕，你是不是想拖住我，让那只老猫开启太古铜门，让她们逃到你的番茄城，然后你再放手和我战斗呀。”

　　骷髅王点破梁夕的心事，话音不落地继续道：“老猫，你是不是想告诉梁夕，你和那个叫清越的猫女刚刚都已经受了伤，现在想要开启太古铜门，即便是两人施法，也需要以往一倍的时间呀。”

　　骷髅王一语道破两人心事，梁夕也没有在意，垂眉眼中闪过一道利芒：“姥姥，不要理它，你大约要多久可以把太古铜门打开？”

　　“十二分钟。”姥姥还没有讲话，悬停在半空的骷髅王已经回答了梁夕的问题。

　　姥姥的脸刷一下子白了。

　　梁夕偏过头去，看到姥姥嘴唇微动，从唇语上可以读出来，姥姥正要说的就是“十二分钟”。

　　骷髅王一挥手中镰刀，跃跃欲试往前冲的死亡大军一下子停了下来，纷纷乱乱挤成一团。

　　它此刻就像是已经捉到老鼠的猫一样，在杀掉猎物之前，要尽情玩弄。

　　“梁夕，你接下去是不是想说，不管你说多久，我尽量帮你拖着。”骷髅王的每一个字都像是一枚钉子，滴着血钉在梁夕的心头。

　　骷髅王讲出来的话，和梁夕心中想的一个字不差。

　　“这家伙——”梁夕的眼睛眯了起来，目光如炬望着半空的骷髅王。

　　骷髅王的视线又转移到了清越的身上。

　　“小猫女，你是不是想告诉梁夕，你想留下来陪他呀，啊，你不要这么看着我，你只要告诉我，我刚刚讲的话，是不是和你心里面想的一模一样。”

　　梁夕悄悄朝清越看去，见到清越惨白的小脸微不可查地点了点。

　　望见梁夕脸上越来越浓的狐疑神色，骷髅王一阵怪笑，这种能窥探到人心的感觉实在是太好了。

　　骷髅王可以发誓，自己在这数千年的生命里，都从来没有这么兴奋激动过。

　　“这可是神才能具有的能力啊！”骷髅王暗暗道。

　　它手里提着镰刀，朝着梁夕背后瑟瑟发抖的灵猫族人们一个个指过去，每指出一个，骷髅王就把那个人心里的想法说出来。

　　随着一个人一个人说过去，后面的人都下意识往后缩去。

　　梁夕的眉头也越皱越紧，一个不好的想法逐渐涌上心头。

　　“难道这骨架子能看出来别人在想什么？”骷髅王的声音在梁夕耳边响起。

　　梁夕瞬间有种如坠冰窖的感觉。

　　因为在骷髅王说出这句话的同时，梁夕心里就是这么想的。

　　抬起头来，梁夕看到骷髅王也正看着它，对方眼中紫黑色的火焰越发妖异起来。


第856章 早有预料的战斗

　　“不要反抗了，乖乖把天枢剑交出来。”骷髅王手中的镰刀若有若无地瞄准了梁夕的头颅。

　　随着他手里镰刀小幅度地晃动，地面上的死亡军团一阵混乱，骷髅和僵尸们一副跃跃欲试的模样。

　　骷髅战士和僵尸领主更是直接把身前的阻碍全都打成碎片，不停往前面挤过来。

　　只有那个骑着燃烧骨马的骑士在原地一动不动，他身体周围五米内依旧没有那个死灵生物敢靠近。

　　骨马的蹄子上燃烧的火焰如同沥青一样滴落到地上，落到地上后还要再烧好几分钟，才会化成一缕青烟熄灭掉。

　　“不信你就来试试吧，我作为你的对手，难道你认为你还会有心情去照顾那些灵猫族吗？”骷髅王忍不住笑出声来，“这些死亡军团，就是我特意为她们准备的，灵猫族擅长精神力，这些死亡生物正好是她们的克星，而且含冤含怨死后，这些灵猫族的精神力量，会形成很强大的戾气，正好用来滋补我的死亡军团。”

　　骷髅王毫不避讳地说出了自己的计划：“梁夕你可要知道，为了能有绝对的把握打败你，我可是将咒冥王专门用来对付你的怪物都吞噬掉了呢——”

　　话没讲完，骷髅王猛然一挥镰刀：“不说一声就打嘛！”

　　镰刀被骷髅王横握在手里，一道黑色的闪电咔嚓一声暴射出来。

　　黑色的光芒如同天上突然铺开一匹黑色的绸缎一样，朝着它左手的方向猛劈过去。

　　梁夕只感觉全身皮肤一下子都麻了，他甚至可以感觉到汗毛和头发在电流下都一根根竖了起来！

　　“它怎么知道我会出现在这里的！”梁夕咬紧牙关，天元逆刃上蒙起一层透明的蓝光，黑色闪电穿透蓝光的最外层，被内层流离的水属真气一下子震成了一团黑雾。

　　梁夕原本是想打骷髅王一个措手不及，哪知道骷髅王好像早就知道他要出手一样，结果比梁夕还要快速地出招。

　　这一击虽然被梁夕挡下，但是梁夕也是被震得手臂酸麻，身体往后飞了十几米才停了下来。

　　骷髅王哼了一声，镰刀往前一挥，地面上的骷髅和僵尸们顿时发出一连串卡啦啦的声音，朝着它们中间的灵猫族人涌了过去。

　　在这无边无际的白骨和僵尸面前，三十多个灵猫族人简直少得可以忽略不计。

　　芙蕊这时候悠悠醒了过来，抬眼就看到十几米外一张僵尸残缺不全的脸，顿时被吓得尖叫一声，又顺利地晕了过去。

　　“你想做什么呀？”骷髅王手中镰刀上的火焰越烧越旺，身子化作一团黑影挡在梁夕面前，“想从这里降下去救灵猫族人吗？”

　　骷髅王正好挡在梁夕刚刚想要往下冲的必经之路上，梁夕忍了忍，看着骷髅王的眼窝道：“你可以看穿我心里在想什么。”

　　“既然知道了，何必要再问呢。”

　　梁夕的余光不断扫着地面，这时候最近的一个骷髅已经距离清越她们不到十米了，紧随其后的骷髅战士挥舞着手里两米长的巨剑，每挥动一下，身边都有几个骷髅很不幸地被打成碎片。

　　“那这一架就有意思了呀。”梁夕的嘴角微微上扬，两只眼眸不同的颜色猛然暴闪，红蓝色的光芒甚至从瞳孔中溢了出来，形成流动的雾霭，在梁夕的眼前绕了一圈。

　　“这是什么？”骷髅王忍不住疑惑问道。

　　梁夕嘴角扬得更厉害了：“来试一下就知道了。”

　　梁夕努力让自己不去想接下去的战斗方式，邪眼开启后，骷髅王身体的外面出现了一层层红色的光芒，光芒有深有浅。

　　骷髅王那副骨架外表下也出现了清晰的经脉走向图，红色的光芒在它丹田的位置澎湃汹涌。

　　“原来是火属真力呀。”梁夕舔了舔嘴唇，身形突然在原地消失不见。

　　骷髅王愣了一下，猛然大喝一声：“你想救灵猫族人！”

　　说完之后，它的身体也一下子在半空消失不见。

　　呼呼的身影不断响起，因为速度太快，梁夕和骷髅王的身体在半空不断出现残影。

　　往往一道残影还没有消失，急停的瞬间又产生出来新的残影。

　　瞬间的功夫，半空中梁夕和骷髅王的残影就分别有八九个之多。

　　也是因为速度太快，两人又分别可以预判到对方接下去会做出什么动作，几乎都是梁夕一剑劈开骷髅王的残影，这时候骷髅王猛地出现在梁夕身后，镰刀挥去后，也只是将梁夕的残影一分为二。

　　两人的打斗变得格外诡异，看上去好像不是两个人的战斗，而是在各打各的。

　　半空不断出现被一分为二的残影，而两人的武器始终没有一次正面的撞击。

　　短短两秒的时间，空中被撕开的残影竟然有将近百个！

　　骷髅和僵尸才不管半空的战斗，它们捕捉到了面前不远处有活着生灵的气息。

　　而且这些生灵还有这它们最喜欢的感情——恐惧。

　　这份恐惧就如同往火上浇了一勺滚油一样，让骷髅僵尸们更加兴奋起来。

　　小骷髅挥舞着手里的残剑破斧，骷髅战士高高举起两米长的巨剑，僵尸争先恐后张开自己腐烂的血盆大口朝着灵猫族冲了过去。

　　几十米的距离，也只是几个呼吸的功夫就到的路程。

　　“梁夕，你救不了她们的！”

　　半空传来骷髅王嘲讽的声音。

　　铛！

　　一声清脆的撞击声在半空荡漾开来，形成的声波一圈圈往外涤荡，紧接着就是一串耀眼的火星，火星噼里啪啦滑过上百米的距离，半空陡然间像是出现了一条火星四溅的缝隙一般。

　　炫目的火星刺得人完全睁不开眼睛，空气爆裂的声响不断传来，清越想要看看梁夕现在怎么样了，但是她根本没法抬头。

　　她只要把眼睛眯开一条缝，立刻就会被光芒刺得眼中满是泪水。

　　“左边是吧！别想救人！”空中骷髅王的大喝让清越身子一颤，一大片阴影笼罩在她的面前。

　　借着这个机会，清越将眼睛眯开了一条缝，但是因为眼中满是泪水的眼睛，她看东西都是模模糊糊的。

　　隐约中她可以看到半空炸开了一大团艳红的火光，灼热的气浪转瞬及至。

　　清越心头猛地一跳，微微抬头，穿透火光，她看到一把锈迹斑斑的巨剑正朝着自己当头斩落，就连巨剑锋刃上面的缺口都可以看得清清楚楚！


第857章 天平倾斜

　　这一瞬间，清越心里面没有任何恐惧，她努力睁大眼睛，想要把眼里面的泪水甩掉，看清半空那团火光后梁夕的身影。

　　巨剑在她的瞳孔里越来越大，几乎把她漆黑的眸子都填满了。

　　“梁夕，你怎么样了？”清越心中只想知道这个问题的答案。

　　“笨蛋！”半空突然传来梁夕一声大喝，紧接着就是一口鲜血从口中喷出的噗声。

　　梁夕的身形在半空被骷髅王一掌拍了出来，几乎在同时，一道青光从梁夕掌心射出，瞬间就到清越面前。

　　青光带起的劲风吹得清越长发肆意飘扬！

　　哗啦一声巨响，青光从清越面前的骷髅战士左胸刺入，轰碎了它全部的肋骨后，从右肋传了出来，带出了一大片白色的骨渣！

　　刚刚还耀武扬威的骷髅战士摔倒在地上，挥舞的巨剑也偏过一个角度，几乎是贴着清越的身子砸落到地上。

　　要是再偏移哪怕一根发丝的距离，巨剑都可能在清越身上留下恐怖的伤口。

　　“你！”骷髅王似乎对梁夕的动作不敢置信。

　　因为它完全没有在梁夕的脑子里读到这条信息，梁夕的这个救人的动作完全就是下意识的。

　　这一击虽然救下了清越，梁夕的真正身形也在半空显露了出来。

　　骷髅王自然不会错过这么好的机会，黑色的闪电在整支镰刀上爆发成一个巨大的光球，直接就把梁夕笼罩在了里面。

　　被骷髅王打中一掌，现在又被闪电劈中，梁夕只觉得头皮都快炸裂开来了，全身的骨头仿佛是被亿万只蚂蚁在啃食一般疼痛。

　　骷髅王紧紧盯着梁夕，猛地心念一动，它注意到梁夕即便被自己打中了，心思依旧放在刚刚射出去的青光上。

　　“坎水刃？”骷髅王看到梁夕心中在默念那束青光的名字。

　　就这电光火石之间，最近的一具僵尸距离灵猫族人已经不足五米了，僵尸脸上厚厚的白毛甚至都可以一根根看得清清楚楚。

　　清越对周围的一切不闻不见，两眼痴痴看着半空被雷电锁住的梁夕。

　　“不好！”骷髅王突然一阵心神不宁，它从梁夕的脑海里不仅读到了他骂自己的话，还隐约看到了一个双头阴影。

　　“那把坎水刃里面有什么！”骷髅王猛然转头，目光如炬朝着地面望去。

　　但是射入地面的坎水刃此刻已经被死亡大军淹没，一截深深插入地面的断剑，就犹如落入海中的细针一样，哪里还找得到。

　　但是不知道为什么，骷髅王心中的不安越发浓烈，它紧紧盯着梁夕，梁夕的心中那双头阴影越发清晰起来。

　　嗷！

　　一声愤怒的嚎叫突然从地面上响起来。

　　这声音带着如同火山喷发一样的怒意，震得地面都是一阵剧烈颤抖。

　　原本快速奔跑的僵尸和骷髅们一下子停了下来，都茫然地四下张望着。

　　对于强大的生物，它们都有着本能的恐惧。

　　僵尸骷髅们从刚刚这声怒吼中已经感觉出来，这个声音的主人不是它们能惹得起的。

　　这个声音也让远处的骑士微微动了一下，骑士胯下的火焰骨马发出一声低低的嘶鸣，鼻孔里呼哧呼哧往外喷着青烟火星。

　　骑士手中的巨型长枪也缓缓举了起来。

　　“这是什么东西！”骷髅王急忙朝着地面张望过去。

　　僵尸骷髅这时候距离灵猫族不到一米的距离，那些美貌的小猫们此刻抱成一团瑟瑟发抖，露出大片雪白细腻的肌肤，根本没有反抗的能力，骷髅僵尸们哪怕只要再往前面一步，就能够轻松刺破她们吹弹可破的肌肤。

　　但是这些死亡军团，竟然像是齐齐中了定身法一样，保持着冲锋的姿势，一动不动了。

　　骷髅王正要愤怒地驱使死亡军团继续上前，突然心念一动，它感觉到梁夕在笑。

　　转过头来，骷髅王看到梁夕身上依旧有细碎的闪电在跳跃，梁夕的口角也溢出了淡淡的血丝，但是梁夕的表情竟然是在笑。

　　“你不是可以看穿我心里在想什么嘛，那你应该可以知道刚刚是什么东西在叫吧？”

　　骷髅王眼中的火焰轰轰两声上窜一指多高：“双头魔龙——”

　　双头魔龙，足以在七界所有凶兽里面排进前五的食物链顶端存在。

　　面对这样的强者，低端的骷髅和僵尸不感觉到害怕才怪。

　　即便是僵尸领主和骷髅战士，和双头魔龙的差距也远不止四五个层次！

　　一道碧光在死亡军团中地炸裂开来，一瞬间就有十五个倒霉的骷髅和僵尸被炸成碎片轰上半空。

　　爆炸产生的气浪也如同一只只大手一样，将周围二十米范围内的骷髅和僵尸朝着四周远远甩了出去。

　　青光形成了一道直径大约五米的龙卷风，龙卷风直窜半空，轰隆隆的声响几乎能把人的耳膜震碎。

　　地面上的骷髅和僵尸们依旧一动不动，在双头魔龙即将出现的强大气势面前，它们根本没有反抗的余地。

　　被打碎的骷髅僵尸残骸里，都会多多少少飘出一些白色的烟气，这些烟气都仿佛受到一股无形力量的牵引一样，被拉扯到青色的龙卷风里面。

　　虽然白色的烟气想要挣扎摆脱，但是在龙卷风的吸引力面前，它们的挣扎显得格外无力。

　　一具具骷髅被打散，越来越多的白色烟气被龙卷风吸入，一声悠长的满足龙吟从龙卷风里面传了出来。

　　“你以为双头魔龙就能保护她们嘛！”骷髅王一声暴喝，手中镰刀划过一道黑雾对着梁夕拦腰斩去。

　　黑色的闪电呼哧一声，形成一道电网，电网上面满是跳跃的细碎电流，如同无数的尖刺一样朝着梁夕笼罩而去。

　　随着骷髅王的动作，地面上骑士胯下的骨马也发出一声嘶鸣，前蹄高高扬起，炽热的火焰从它蹄子上喷射而出，一人一马如同一座快速移动的堡垒一般朝着龙卷风疾驰而去。

　　火焰越烧越旺，挡在骑士面前的骷髅僵尸被尽数撞碎燃烧，随着骑士的奔驰而过，它后面仿佛撑起了一道火焰长廊，被点燃的骷髅僵尸发出无声的哀嚎，站在原地片刻的功夫，就变成了焦黑的枯骨。


第858章 梁夕的弱点（上）

　　感觉到这张电网里笼罩的澎湃力量，梁夕不敢托大，真力在体内快速流转，天元逆刃上冰蓝色光芒快速凝聚，四周的空气温度急剧下降，森森白雾中一只狰狞龙头的形状隐隐可见。

　　砰的一身闷响，电网在即将合拢的时候，被光刃从中间劈下，四射的蓝色光芒中，一条游龙怒吼盘转，在电网上每撞击一下，都闪耀而出一团炫目的火星。

　　整个电网被连续无规则撞击，被撑得膨胀开来，随着光刃在上面撕开一道裂口，整张电网尽数炸裂，漫天细碎的黑色闪电密密麻麻喷散开来。

　　受到这一下的撞击，梁夕也是感觉呼吸一滞，天元逆刃在身前挥舞得密不透风，将碎裂的闪电全都挡开，叮叮当当的声音不绝于耳，半空中炸开的火花如同烟火一般绚烂。

　　之前为了救灵猫族人，梁夕被骷髅王拍中一掌，此刻被受到这一连串地击打，梁夕也是觉得手臂酸麻，口中泛出腥甜的味道。

　　地面上的骑士此刻也已经接近青色龙卷风。

　　身材魁梧的骑士骑在马上，一人一马总身高近乎六米，再加上他手中巨型的长枪，一路奔跑带出来的骑士也是极为惊人，等奔到距离龙卷风百米范围的时候，巨型长枪上骤然而起熊熊火焰，火焰在半空凝聚而成一把近乎一百多米的火焰长枪，长枪粗粗的至少要四五个人才能合抱得住。

　　轰！

　　火焰长枪对着龙卷风狠狠扎下，艳红色的火焰深深没入龙卷风，穿透飓风圈直透出来。

　　嗷！

　　愤怒的龙啸再次响起，声波层叠而下，骷髅和僵尸不住颤抖，咔嚓的脆响从它们的脑门和身体上传来，随着一声声炸裂，骷髅和僵尸竟然被这一声龙啸给震碎了。

　　“你在惊讶骨皇骑士的力量。”骷髅王远远看着梁夕。

　　自从确定骷髅王可以看穿自己的心事后，梁夕已经对它的话没有太大惊讶了，反而自己自己心中没说一句话，就要狠狠问候一遍骷髅王全家女性。

　　不回应骷髅王的话，梁夕身形一闪，身体再次消失在半空，眨眼的功夫就已经出现在骷髅王面前。

　　骷髅王似乎对此早有所料，手中的镰刀挡在身前，和半空中突然出现的天元逆刃格在了一起。

　　骷髅王冷哼一声，反手将镰刀朝着梁夕的腰肋抹去。

　　梁夕运起真力，全身光芒暴射而起，数道螺旋状的光芒硬生生将镰刀的锋刃撞开，天元逆刃的剑尖直刺骷髅王的咽喉。

　　而这一下的代价，就是他嘴角溢出一抹血丝。

　　绚烂的光芒铺天盖地。

　　两人的速度已经完全超乎了人类的想象极限。

　　天空中除了真力绚丽的色彩外，就是密密麻麻数不尽的虚影，还有真力撞击时产生的足以吞噬一切的能量光球。

　　梁夕和骷髅王都在近身缠斗，比速度，比力量，比对对方下一招出招的预判。

　　火刃、冰刀、冰锥、火墙、闪电、能量波动、护体真气、黑色骨翼、涌动气流，无数让人烟花缭绕的招数在短时间内顺发而出！

　　天空就是两人的战场，两人超越音速的移动甚至让天空斗牛曲起来，劲风乱流朝着四周激射而出！

　　梁夕和骷髅王此刻毫无保留，在了解对方下一招、甚至是下下招的基础上，他们都希望能尽快解决对手。

　　可是为了保护灵猫族人不受到波及，梁夕逐渐被骷髅王缓缓压制下来。

　　骷髅王似乎对这个情况早有预料，它手中的镰刀化作肉眼根本看不清的虚影，缭绕着火焰的黑色闪电如狂风暴雨一般朝着梁夕倾泻而下！

　　短时间内，两人已经互攻了不下千招。

　　原本纯色的天空此刻也被扭曲地如同水彩一样，弥漫出深浅不一的大片颜色。

　　如果这时候有其他修真者看到这战斗的场面，一定会看的口干舌燥。

　　这已经不是普通人能够想象出来的高阶战斗了。

　　两人战斗的能量波动和产生的飓风，都被很完美地锁在了半空的一个区域内。

　　这个区域现在哪怕是最坚硬的岩石抛进来，也会瞬间被割碎成漫天碎末。

　　骷髅王很快就发觉了不对劲，它从梁夕脑子里能读到的信息越来越少，最后几乎彻底不见了。

　　而梁夕手里的动作却是一点不停，快若闪电的动作，再加上高绝的真力，大半个天空都被轰的染成透明的冰蓝色。

　　一连三道光刃贴着骷髅王的胸前划过，最后一剑更是几乎贴着骷髅王的咽喉处掠过，天元逆刃上暴闪而出的冰刀快速延展，在骷髅王的肩膀上戳出了一个手指粗细的洞口。

　　钻心的疼痛让骷髅王发出一声怒吼，巨大的骨翼呼啦一声全部舒展开来，天空也在这时候从天边开始晦暗下来，就像是有一只无形的大手，扯过一张幕布将天空遮蔽起来了一样。

　　黑如浓墨的天空上漂浮了一层淡蓝色的颜色，看上去如大海一般深不可测。

　　一道闪电将梁夕逼了开来，骷髅王和梁夕悬在半空遥遥对视。

　　骷髅王肩膀上被戳了一个小孔，身上的骨头上也出现了一些细细的裂痕，手臂和镰刀相连的那段锁链，被梁夕之前释放出来的火焰烧得通红，骷髅王的手臂上也冒着袅袅青烟，发出一阵阵焦臭的味道。

　　梁夕看上去比骷髅王好不了多少。

　　他身上出现了道道血痕，左手臂内侧被划开了一道寸许长的伤口，隐隐可以看到里面的白骨。

　　不过在超强的自我复原能力下，可以清楚地看到伤口正在缓慢愈合，里面也正在长出新肉。

　　骷髅王盯着梁夕看了片刻，开口道：“原来是这样啊，你认为只要速度够快，你就没有时间去思考下一步攻击哪里，全凭下意识做出动作，我就没法窥探到你的想法了是吧？”

　　梁夕哼了一声没有回答，不过脸上的表情已经证明他就是这么想的。

　　“没用的梁夕，为什么叫悟心鬼，就是因为它可以完全接替你的内心，将你心中哪怕是下意识要做的事情，都会完完整整表现在我的面前。”

　　骷髅王一挥手中的镰刀：“我可是有十成的把握今天能够杀掉你，不然的话，你以为我召唤死亡军团做什么！”


第859章 梁夕的弱点（下）

　　骷髅王话音刚落，一声巨响震得天空都颤抖起来颤抖，火红的颜色从地面骤然升起，如同长长的利爪一般，在蓝黑交融的天空上划出了一道血红色的痕迹。

　　紧随红色光芒，一声悠长的愤怒龙几乎轰爆了人的耳膜。

　　双头巨龙的身影在龙卷风中浮现出来，它坚硬的利爪挡在骨皇骑士的火焰刀刃上，嗤嗤的声响正从它的爪背上传出来。

　　“看好了梁夕，你心里的想法都不可能瞒得过我，把天枢剑交出来！”骷髅王一声大喝，身体在半空化作一道虚影，天空瞬息布满浓密的乌云，手臂粗细的黑色闪电轰然坠落，数不尽的闪电紧追着梁夕的身体，朝着他的头顶劈去。

　　因为骷髅王可以预知到梁夕要躲避的位置，所以每一下几乎都是贴着梁夕的身体而过，要不是梁夕有着极快的速度，早就不知道被劈下多少次了。

　　“梁夕，你看好了。”骷髅王突然竖起一根手指。

　　咔嚓！

　　浓密的乌云裂开一道缝隙，粗长的黑色闪电如同一条巨蟒往地面轰去，目标直指毫无反抗能力的灵猫族人。

　　黑色闪电夹带着无与伦比的巨大压力，几十个灵猫族人脸色苍白一片，有修为较浅的，甚至已经晕厥了过去，其他的也都一阵东倒西歪，身上的衣服被游离的电流撕开，露出大片大片雪白的肌肤。

　　眼看闪电就要劈中灵猫族人，地面都开始下陷，梁夕猛一咬牙，右手挥剑朝着当头劈落的闪电挥去，左手一道冰蓝色的光刃直指灵猫族人。

　　冰蓝色的光刃飞至灵猫族人头顶，一片蓝色光芒如丝绸一样舒展开来，将致命的黑色闪电搅成了碎片。

　　灵猫族人顿时感觉压力一减，清越来不及喘息，急忙抬头朝着半空的梁夕望去。

　　一道细长的黑色闪电如毒蛇一样缠上了天元逆刃，呲呲几声后突然加速，嗤啦一声从梁夕右手手臂刺入，带着一大蓬的血花，从掌心穿透而出。

　　闪电还想顺势朝着梁夕的咽喉而去，但是还没再动两下，就好像是被一股大力扯住一样，被硬生生扯成了几段。

　　钻心的灼烧疼痛让梁夕额头上冷汗都冒了出来，掌心的伤口不仅仅是被穿透那样简单，闪电瞬息产生的高温还把伤口附近的肉都烤熟，血管经脉完全烧死，让梁夕的愈合速度变得格外缓慢。

　　“你现在骂我也没用，我想杀你易如反掌。”骷髅王满意地看着梁夕的伤口，“只要我去攻击那群小母猫，你就一定会去救她们，这样子的话你就会露出破绽，不要忘了，我现在就是你的心，完全清楚你心里在想什么。”

　　见到梁夕眼中闪过一道利芒，骷髅王无声地笑了：“你以为你的双头魔龙能保护她们？双头魔龙的确很强大，但是面对源源不断的死亡军团，它一定会顾此失彼的吧？对了，我忘了告诉你，骨皇骑士它可不是简单的死亡生物，它可是上一任鬼王殿下御前最强悍的护卫！”

　　好像是为了印证骷髅王的话一样，骨马扬起前蹄发出一声嘶鸣，声音就连百米以上的梁夕都听得清清楚楚。

　　梁夕甚至可以看到两根火柱从骨马的鼻孔里喷射出来，将它面前五米范围内的僵尸和骷髅烧成了灰烬。

　　骨皇骑士手里的长枪有如实质一般，艳红色的火光如同一根上百米长的琥珀，上面透出的可怕能量朝着四周抵挡过去，长枪周围十米范围尽皆焦土。

　　长枪在半空划出一个硕大的十字，骨皇骑士策马而上，枪尖的火焰形成如锥子一般的形状，朝着双头魔龙刺了过去。

　　“梁夕你还没有明白吗？”骷髅王望着梁夕面无表情的脸，嘿嘿一笑，“你的弱点就是太依赖自己的单打独斗了，即便你实力再强，一招就可以带走十万生灵，但是在上亿的敌人面前，十万生灵算得了什么！”

　　骷髅王一声大喝，手中镰刀上黑气缭绕，膨胀成几十米的恐怖武器，对着梁夕斜割过来：“死吧！你救不了她们的！”

　　随着骷髅王的挥舞，天上的颜色犹如被搅拌的浓墨一样，形成一个可怕的漩涡。

　　灵猫族人们除了姥姥和清越，其余人深陷死亡军团中，根本连站起来的勇气都没有。

　　刚刚骷髅王的话，也是一个字不漏地传入了她们的耳朵。

　　“老太婆！你还没开始召唤太古铜门嘛！”梁夕的声音如同炸雷一样猛然在姥姥耳边响起。

　　姥姥刚刚也被四周翻卷的气浪压得有些失神，听到梁夕的话，她才身子一颤回过神来，眼前就抹过一大团火焰。

　　要不是突然出现的一道蓝光将火焰截住，姥姥此刻胸口恐怕已经出现了一个对穿的碗口大小的血洞。

　　“快点！我可不是一直有心情照顾你们！”梁夕的声音再次响起。

　　姥姥和清越也知道现在事态的严重，赶紧强迫自己静下心来，开始凝聚精神力。

　　“死亡军团！上！”骷髅王给地面的骷髅僵尸部队下了命令，同时又朝着梁夕冲去。

　　“记得了，你的弱点就是太相信自己了！”骷髅王带着狞笑，手握镰刀和天元逆刃铛一声撞到一起。

　　空中翻卷的云层一下子被轰爆开来，地面上也是火光四射。

　　双头魔龙一方面要阻止骷髅和僵尸涌向灵猫族人，一边又要对付难缠的骨皇骑士，境地不比一心二用的梁夕好上多少。

　　骨皇骑士的攻击凌厉地超人想象，硕大的火焰长枪在空中掠过，火焰痕迹久久才会消散，半空里顿时像是被撕开了一道道触目惊醒的伤口一样，灼人的气浪和耀眼的光亮刺得人根本没法睁开眼睛。

　　双头魔龙虽然力量强大，但是地面上的骷髅和骷髅数量实在太多，密密麻麻如同数不尽的蚂蚁一样，为了保护灵猫族人，双头魔龙硬生生被骨皇骑士的长枪在背上戳了几个狰狞的血窟窿。

　　鲜血如泉水一样喷涌而出，射到火焰枪尖上后，立刻沸腾蓬成粉红色的迷雾。

　　梁夕心中越发急躁，他和骷髅王都可以看穿对方下一步的动作，两人力量也相差不多，顿时一时间陷入了僵局。

　　“时间拖得越久，越儿她们就越危险！”梁夕喘着气，眼角朝着地面望去。

　　白骨围成的圈子已经越来越小，之前被挡到几十米外的骷髅和僵尸再次朝着清越她们逼近。

　　猛然间梁夕感觉背上一凉，心中咯噔一声，刚刚因为分神的缘故，骷髅王不知道什么时候已经飞到了自己身后。


第860章 毁灭

　　天元逆刃闪过一道碧光朝着自己腰肋挡去，轰的一声炸响，梁夕感觉自己的五脏六腑几乎都要被轰出体外了，胃液涌到喉咙，烧得喉头一阵火烧火燎的疼。

　　身子如流星一般向下坠落，梁夕眼前金星乱冒，只觉得四周的罡风不断涌进鼻孔，让他几乎不能呼吸。

　　一个骷髅战士感觉到梁夕正在向它坠来，高高扬起手中巨剑，想要将这个坠落的人一切两半。

　　梁夕感觉到了一丝杀气，也不睁眼，下意识挥动天元逆刃架住巨剑，另一只手握紧拳头朝着对方挥去。

　　骷髅战士的巨剑如同豆腐一样被天元逆刃一分为二，梁夕的拳头哗啦一声就将对方的脑袋打得粉碎。

　　虽然抵开了骷髅战士的这一招偷袭，梁夕的身子也还是重重坠入死亡大军里，下坠的巨大力量压倒了一大片的僵尸骷髅。

　　清越心弦一颤，急忙抬头朝远处望去。

　　这一分神，让刚刚聚集的精神力又分散了不少。

　　“越儿，集中注意力！”姥姥额头上沁出汗珠，急忙提醒清越，“你现在开启铜门，就是对梁夕最大的支持！”

　　清越也知道现在自己的担心非但不能帮上梁夕的忙，反而会减缓开启铜门的速度。

　　但是想到梁夕刚刚坠入死亡军团的景象，心弦就是一阵颤抖。

　　她深深吸了两口气，强迫自己在这一片混乱之中静下心来，将周围的喧杂都屏蔽在耳外，继续凝聚精神力。

　　从高空狠狠摔下，即便梁夕的身体再强悍，也被摔得眼前黑了一下，脚下一阵踉跄。

　　感觉到四周蓬勃的杀气，梁夕毫不犹豫迎着冷芒而上，手中的天元逆刃因为挥舞速度太快，几乎变成了一圈包裹着冰蓝色光芒的金影，周围围上来的骷髅和僵尸刚刚挥着武器而上，突然就静止不动，梁夕的身体也已经出现在它们身后十多米的地方。

　　几秒钟后，那些突然静止的骷髅僵尸齐齐发出哗啦一声，碎成几十块掉落到地上，伤口整齐冰封，还带着圆润的弧度，显然是被一刀切开。

　　梁夕视这些骷髅和僵尸于无物，化作一道光影朝着灵猫族冲去，密集的死亡军团顿时被他冲得人仰马翻，短时间内硬生生被他冲开了一道血肉走廊。

　　骷髅王悬停在半空，看着摧枯拉朽消灭着骷髅僵尸的梁夕，冷笑连连：“以为你只要心里什么都不想，再仗着速度快我就抓不到你吗？太天真了梁夕，你的失败就在于你没有帮手，而我有整整一支死亡军团！”

　　骷髅王言毕，死亡镰刀在身前划过一圈，燃烧的火焰顺着镰刀锋刃的方向，在它身前凝聚出一个燃烧着黑色火焰的圆形。

　　随着骷髅王一声大喝，黑色的火焰圆圈一下子断成两截，如同两条骁勇的巨蟒一样，一条对着灵猫族人当头冲下，一条绕过一圈，朝着双头魔龙背后袭去。

　　“只要我袭击灵猫族人，你就必须现身了吧！”死亡镰刀上闪电劈啪作响，如同纠缠着的狰狞毒蛇在等待着猎物。

　　黑色火焰铺天盖地而来，灼热的温度让人感觉自己的皮肤都干燥得像是要活活崩裂开来一样。

　　地面上的灵猫族人痛得轻哼出声，她们周围的气流因为突如其来的热浪，都以肉眼可见的样子游动起来。

　　黑色瞬间就要将她们笼罩其中。

　　看到崩塌的死亡军团里突然一道碧光直射向灵猫族人，骷髅王眼中火焰爆燃而起，梁夕心中所想也完全出现在它心头：“出现了嘛！”

　　骷髅王大喝一声，手中死亡镰刀直指梁夕方向，因为早就看穿了他的心思，所以骷髅王有十成的把握，自己这一招可以击中梁夕。

　　“开！”梁夕速度极快冲到灵猫族人的正上方，全身都包裹在冰蓝色的光芒里，手中天元逆刃高举过头顶后朝着轰来的黑色火焰当头斩落。

　　轰！

　　通过天元逆刃的催动，光刃的瞬间爆发力变得更强，眨眼的功夫就拉长数百米。

　　光刃的两端弧尖戳进地面，还在不断延展，在地面上如剖腹一样割出翻卷的硕大伤口。

　　沿途的骷髅僵尸被迅速冻成冰块，然后被炸成漫天晶莹的蓝色碎末。

　　在并蓝色光刃的延展下，整个地面都仿佛在呻吟颤抖一般。

　　黑色的火焰碰到光刃，立刻如同丝绸一样，被光刃从中间撕扯开来，绞碎成如同四散的蝴蝶一样。

　　炽热的气浪和梁夕周身喷薄出的寒冰气息撞到一起，冷热气流的高速摩擦让周围的罡风变得如同刀刃一样锋利。

　　几个骷髅手中的钢刀甚至被气流拦腰斩断，气流顺势也将它们的脑袋削去一半，只留下夸张的硕大眼眶，看上去格外诡异。

　　将黑色火焰撕碎成碎末，梁夕正要顺势将光刃朝骷髅王顶去，猛地全身一阵，背上的汗毛都一根根立了起来，头发发出一阵细碎的劈啪声。

　　“糟糕！”梁夕心里咯噔一声，邪眼穿透炫目的真力光芒和扭曲的气流，可以清晰看到躲在半空的骷髅王体内快速涌动的真力。

　　下一刻，梁夕就感觉到全身同时传来蚀骨般的剧痛。

　　仿佛是数不尽的钢针刺穿皮肤和肌肉，黑色的闪电又像是无数的毒蜂一样狠狠扎在了梁夕全身上下。

　　耳朵里传来一声嗡一声轰鸣，梁夕隐隐好像还听见了身下清越的惊呼，还有远处传来的一声地动山摇的愤怒龙啸。

　　双头魔龙和梁夕有着心灵上的感应，梁夕可以很清楚的感觉到从双头魔龙身体里传来的巨大痛楚！

　　撕裂般的心疼感觉，梁夕从心底突然隐隐涌出一股从未有过的凄凉和绝望。

　　天灵盖都疼得好像要被掀翻一样，但梁夕还是努力睁大眼睛朝着远处的双头魔龙望去。

　　双头魔龙一百五十多米的庞大身躯如同一座小山傲立在远处，只是此刻，这座小山的中间破开了一个恐怖的血洞。

　　血洞将双头魔龙的身躯整个贯穿，黑色的火焰还在灼烧着撒到半空的碎肉血沫。

　　梁夕看着火焰长枪越来越近，甚至通过邪眼，他可以看到骨皇骑士背后的半空里，出现了一个骑着火焰战马骑士的巨大虚影，而这杆上百米长的火焰长枪，就握在这个虚影的手里，朝着重伤的双头魔龙狠狠扎了过去。

　　哧的一声血肉被狠狠轰爆的声音响起，梁夕看到火焰长枪从双头魔龙肚子上的血洞里穿了过去。

　　就这一刻，梁夕感觉自己的灵魂都好像被震碎了。


第861章 死亡愤怒

　　有多久没有伤心的感觉了？

　　梁夕不知道，或者说他已经记不清了。

　　但是此刻，他是真正感觉到了彻骨的寒冷，切肤的疼痛。

　　按理说，他自从收服双头魔龙后，一直对它很少使用，有的时候甚至会忘记坎水刃中还封印了这么一个剑灵。

　　也只是来到这太古铜门后，因为某些机缘巧合，梁夕才开始正式关注双头魔龙的成长。

　　短短十几天的功夫，梁夕就看着它从最初遇到时的十多米，变成了现在上百米的庞大身躯。

　　梁夕心底也承认，看着双头魔龙被自己逐渐喂养大，很是有成就感。

　　剑灵和主人是有着心灵感应的。

　　特别是这只双头魔龙还是在梁夕的感应下，主动愿意成为剑灵的。

　　双头魔龙的两个脑袋齐齐发出怒吼，在梁夕的注视下不退反进，不顾火焰长枪将它身体上的伤口越撑越大，拼起了最后一口气朝着骨皇骑士冲了过去。

　　梁夕想要大叫，但是他喉咙里满是被钢针戳上的剧痛，嘴巴张开，就可以吸到浓烈的血腥味，血沫泛着阵阵腥甜不断涌出。

　　四周一下子都安静下来，死亡大军也的动作也似乎变得极为迟缓，所有人的目光都朝着双头魔龙此生的最后一击望去。

　　尖锐的龙爪上骤然暴起一团火与电交杂的光球，在双头魔龙的一声怒吼中狠狠砸中了骨皇骑士身后的虚影。

　　就像是铜镜被打碎了一样，虚影上电流乱窜，火焰炸裂开来，无数道裂痕覆盖住了虚影。

　　地面上奔跑的骨皇骑士瞬间停下了前冲的气势，骨马好像被抽去了灵魂一样，猩红的双眼失去了之前暴戾的神采，变得空洞、麻木，四条腿不安地原地踏步。

　　吼！

　　双头魔龙激发出了它最后的生命，两只锋利的爪子如利刃一样，轻易插进了虚影的胸膛，然后将虚影硬生生撕扯成了两半。

　　几乎就在虚影被撕开的同时，地面上的骨皇骑士全身发出一阵炒豆子一样的爆响，身体像是触电一样疯狂颤抖。

　　砰砰砰砰砰的闷响声不断从它身上的盔甲上响起，就像是有无数个小锤子在用力敲打一样，盔甲往外凸起无数个不平整的凸块。

　　吱嘎一声，骨皇骑士的盔甲被震裂开一道裂缝，绿色的鲜血激射而出，射到盔甲上的绿色鲜血立即就展现了它恐怖的腐蚀能力。

　　盔甲以肉眼可见的速度销蚀腐烂，化成一滩铁水滴落到地上。

　　四周的地面上也被溅射而出的绿色鲜血腐蚀出深浅不一的小坑。

　　仅仅十几秒钟的功夫，威武地杀死一头双头魔龙的骨皇骑士，就变成了一滩冒着浓稠泡泡的绿色液体。

　　骨皇骑士一死，插在双头魔龙胸口的火焰长枪也如同风中残烛一样，逐渐消失不见。

　　双头魔龙发出一声哀鸣，小山一般的身躯缓缓倒下。

　　它的两个头颅挣扎着想要扭过头，再去看一眼它的主人。

　　但是还没来得及把脖子转过一个角度，它的眼中最后一丝生命之光就失去了色彩。

　　空洞的两双龙眼里，饱含了不舍和眷恋。

　　一泓清泉，从双头魔龙缓缓闭上的眼角流淌下来，淡淡龙威朝着四周荡漾出去。

　　双头魔龙，也是会哭的。

　　看到这个景象的人都愣住了，就连运用黑色火焰偷袭得手的骷髅王，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　清越努力控制自己，尽力不朝梁夕望过去。

　　但是梁夕悲愤的心情，还是穿透了空间，将四周完全笼罩。

　　空气如同实质一样凝聚起来，所有的骷髅和僵尸都停在原地，一动也不能动了。

　　就连骷髅王，也感觉移动变得吃力起来。

　　“他在想什么？”骷髅王想要窥探梁夕的内心。

　　但是他惊奇地发现，梁夕的心此刻竟然空白一片，没有丝毫感情。

　　“这怎么可能！只有死人才会没有感情啊！”骷髅王隐隐有种不安的感觉，死亡镰刀高高举起，一个硕大的电球在上面快速凝聚。

　　咔嚓——

　　一声骨头脆裂的声音响起，一具小骷髅承受不了空气里陡然增大的重力，瞬间坍塌下去，变成了一堆粉末。

　　这一声脆响就如同是被点燃的导火索一样，紧接着，一个、两个、三个……

　　大片的骷髅和僵尸原地坍塌下去，化成一堆堆的粉末和肉糜，坍塌的面积不断扩大，速度也越来越快，如瘟疫一般以极为可怕的速度向外蔓延着。

　　有的骷髅战士艰难举起手中巨剑，想要和这力量抵抗。

　　一阵吱嘎嘎叫人头皮发麻的声音响起，它手中的巨剑竟然缓缓扭曲，被凝成了一个麻花的模样。

　　铛的一声，巨剑被崩裂出一个裂口，接着巨剑就像是纸张一样，顺着裂口被整个撕开来，然后重重砸落在骷髅战士的肩膀上。

　　纵然它有着堪比钢铁的骨架，纵然它有着两米多高的强壮身躯，但是骷髅战士依旧被断剑一劈两半，歪斜着倒在地上，紧接着就被碾碎成了铺散的粉末。

　　“不要故弄玄虚！”骷髅王一声大喊，手中镰刀一挥，一连十数个闪电球呼啸着朝梁夕飞过去。

　　不知道为什么，骷髅王这次出招的时候，竟然感觉自己的手臂骨有些颤抖。

　　“一定是刚刚战斗太激烈了。”骷髅王这样安慰着自己，眼眶死死盯着飞出去的十几个闪电球。

　　这些闪电球好像是长了眼睛一样，笔直地朝着梁夕飞了过去。

　　百米的距离转瞬及至，骷髅王要是有心脏的话，它现在的心脏一定已经高高提了起来。

　　“为什么梁夕心里什么都没有想！他难道因为双头魔龙死掉所以彻底崩溃了嘛？”骷髅王紧紧盯着梁夕，闪电球飞行的这两秒钟，它感觉时间像是凝固住了一样。

　　心里虽然有这个猜测，但是骷髅王又觉得这个猜测根本不可能发生在梁夕身上。

　　双头魔龙哪怕再重要，都不可能让他情绪彻底崩溃的。

　　“既然你不动寻死的话，那我就送你一程好了！”骷髅王望着一动不动的梁夕，身形一闪，紧随着闪电球朝梁夕冲去，死亡镰刀上闪耀而出一圈奇异的光芒，这圈光芒如同刀芒一样缓缓流动起来。

　　“只要轻轻一划，你就拦腰而断了！”

　　闪电球这时候距离梁夕的后背已经不足一指的宽度了，梁夕依旧毫无反应。

　　似乎是感觉到了什么，清越缓缓抬头。

　　梁夕就悬停在距离她不到二十米的高空，虽然长发遮住了他鼻子以上地部分，但是清越可以看到梁夕的嘴。

　　“梁夕在笑——”清越的心在呻吟。


第862章 灵魂战斗

　　砰！

　　一个闪电球重重砸在梁夕的后背上，骷髅王看到梁夕全身巨震，心里顿时充满了爽快的感觉。

　　砰！

　　又是一个闪电球湮没在梁夕的后背上，一道手掌长度的血口一下子崩了开来，露出里面的嫩肉，梁夕噗地吐出一大口鲜血。

　　骷髅王全身舒爽地都要颤抖起来了。

　　“继续砸！继续狠狠地砸上去啊！”骷髅王的心底在呐喊。

　　梁夕的一动不动完全满足了他的愿望。

　　一连串砰砰砰的声音响起，其中还夹杂着皮开肉绽、鲜血激射的轻微响声，十多个闪电球一个不落，全都砸在了梁夕的后背和胸口上。

　　梁夕的身上鲜血淋漓，一个个凹陷下去的血坑看得人触目惊心。

　　“梁夕还在笑——”清越感觉自己的心脏在颤抖，胸口都仿佛要被撑裂开来一样，凝聚出来的精神力不住摇晃着。

　　一滴血珠从半空滑落，滴到了清越的鼻尖上，她再也忍不住了，梁夕一连受到十余记的攻击，她根本没法继续定下心来开启太古铜门。

　　“越儿！还差最后一点！坐下！”姥姥感觉到精神力正在从清越身上不断消散，急忙低喝一声。

　　清越不管了，她的眼里现在只有受伤的梁夕。

　　之前梁夕的重伤，几乎让她的心彻底碎裂，这一次，她不希望自己做一个旁观者，只能眼睁睁看着。

　　“越儿，坐下吧。”梁夕突然张开嘴轻声道。

　　他说话的声音不大，但是却无比清晰地传到了在场众人的耳朵里。

　　这声音仿佛带着极为诡异的力量，传入人的耳朵里后，就在脑中不断回响，如同一声比一声要高的清啸一样，能量逐渐释放开来，震得人脑子几乎都要炸裂开来了。

　　一连串地爆炸声突然想起来，死亡军团里出现了比之前更加诡异的一幕。

　　所有的骷髅和僵尸，无一例外地从它们的耳朵里激射而出两股细细的血柱。

　　随着血柱的射出，骷髅和僵尸随即就腐化成淤泥，逐渐融入了地下。

　　“血魂分离！”骷髅王倒吸了一口凉气，在半空硬生生停了下来。

　　这些骷髅和僵尸之所以能够移动，就是因为骷髅王将它们原本的灵魂禁锢在了它们的体内。

　　灵魂是这些僵尸骷髅活动的原动力。

　　梁夕之前只是碾碎了骷髅的骨架，只要里面禁锢的灵魂不灭，只要找到骨头，骷髅王依旧可以轻松搭建起来新的骷髅战士。

　　但是这一次的攻击完全不一样了，梁夕是直接攻击的骷髅和僵尸体内的灵魂。

　　而且是一击将在场死亡大军里的灵魂全都消灭了！

　　从它们耳孔里激射出来的血液就是最好的证明。

　　骷髅王甚至可以隐约听到这些灵魂临死前不甘的哀嚎。

　　“灵魂原本应该是不灭的啊——”骷髅王的脸色阴晴不定，“他怎么会——”

　　骷髅王心里不安的感觉越发浓烈了。

　　但是一想到刚刚梁夕不闪不避被自己的闪电球打中那么多下，它的心又一下子感觉安定了不少。

　　“受了那么重的伤，我又可以看穿你内心的想法，我依旧是稳赢的！”想到这里，骷髅王顿时感觉失去了这么多的死亡军团，也没那么心疼了。

　　毕竟用这些军团换取一把天枢剑，是再合算不过的买卖了。

　　不需要多久的功夫，放眼望去，四周尽皆是瘫软冒着泡泡的淤泥，再也不见一具僵尸或是骷髅。

　　一股肉眼难辨的波纹从梁夕身上释放出来，注入到姥姥和清越体内。

　　清越和姥姥愣了一下，随即感觉因为受伤而稀薄的精神力，如同泉涌一样充盈了全身。

　　有了这么充沛的精神力，嗡的一声轰鸣，仿佛是有什么东西从高空坠落一样，地面上出现了一个长三四十米，宽将近十米的长方形大坑！

　　瞬间的功夫，大坑上方就流光缭绕，一扇巍峨巨门的轮廓隐隐可见。

　　“太古铜门！”骷髅王心里一惊，毫不迟疑地一挥死亡镰刀，黑色的闪电直指清越和姥姥的咽喉！

　　啪！

　　梁夕的身形如鬼魅一般，原本位置的血影还没有消去，他已经挡在了闪电的面前，轻轻巧巧地用两根手指夹住了闪电。

　　闪电如同毒蛇一样扭动挣扎，用力刺着梁夕的指尖，想要挣脱出来。

　　但是随着梁夕手指的微微加力，闪电扭动的幅度越来越小，最后发出呲的一声，彻底消失在空气里了。

　　“他什么时候过去的！”骷髅王不敢置信地看着梁夕原来位置的血影逐渐消散，“为什么我不知道他这么想？”

　　骷髅王眼中的火焰扑腾着。

　　要不是他现在还可以看到地面上灵猫族人心中正在想着的事情，它一定会怀疑自己已经失去了悟心鬼的能力。

　　“越儿，带着姥姥和你们族人走，太古铜门开启的位置就在番茄城的不远处，老爹他们会接应你们的，我撑不了多久了——”梁夕讲话的时候，可以很清楚听出来他似乎正在和什么做着挣扎。

　　骷髅王越发疑惑了，因为梁夕讲话的时候，它依旧无法看穿梁夕在想什么。

　　梁夕现在在它面前，竟然是“无”的状态。

　　听到梁夕的话，清越惊讶地朝他望去，不明白梁夕说自己撑不住是什么意思。

　　之前十几个闪电球虽然威力巨大，但是并不至于将梁夕打倒。

　　这些皮外伤对有着可怕恢复能力的梁夕来说，根本不算什么。

　　清越的视线从梁夕的胸口移到他的双手上。

　　清越的眼神一下子变了，全身都不由自主微微一颤。

　　梁夕的双手隐隐泛出金色的光芒，五根手指也变得好像利爪一般。

　　梁夕紧紧握着拳头，全身肌肉绷得紧紧的，长长的指甲刺进了肉里面，一双手掌鲜血淋漓好像没有什么感觉，他现在明显是在努力压制着心中嗜血的战斗欲望。

　　就在骷髅王和清越都分神的功夫，巍峨巨大的太古铜门已然耸立在梁夕的身后。

　　吱嘎嘎的声响传来，铜门逐渐被打开一道缝隙，透过缝隙，可以看到外面世界的蓝天白云。

　　姥姥深深望了梁夕一眼，安排其余三十多个灵猫族人穿越了太古铜门，然后转身望着清越：“越儿，快来！”

　　“那梁夕怎么办！”清越大喊问道。

　　“我的双头魔龙死了。”梁夕静静回答，抬起头来朝着远处毫无生气的尸体望去，声音好像敲击在每个人的心头一般，“我打算让骷髅王的灵魂永远受到祭祀神火的灼烧！”


第863章 我会回来的

　　“祭祀神火？”骷髅王愣了一下，随即放肆地大笑起来，“你会使用灵魂火焰？哈哈哈哈——”

　　哈了没几声，骷髅王的声音就戛然而止，变成了被踩着脖子的鸭子一样的呻吟声。

　　它看到梁夕的指尖正往外一窜一窜着黄绿色的火焰。

　　火焰几近透明，跳跃如精灵一般，并不时喷出一两抹璀璨的星芒。

　　火焰虽美，但是看在骷髅王眼中，祭祀神火却是格外恐怖。

　　甚至可以说是最可怕的存在！

　　对于这可怕能力的恐惧，骷髅王竟然感觉自己的手臂都有些不受控制地颤抖起来。

　　见到梁夕想要和骷髅王不死不休，清越回头望望正在缓缓闭合的太古铜门，猛地一咬牙，以自己最快的速度朝着梁夕飞去。

　　“越儿！”虽然隐隐预料到清越会这么做，但是姥姥还是忍不住惊呼出声。

　　她身后的几十个灵猫族人也是惊诧地叫出了声音。

　　距离梁夕的身体还有五六米的时候，清越突然感觉自己像是被一双大手拉扯住了一样，想要往前再进一步，变得格外困难。

　　而且这双大手好像还在不断把她往太古铜门拖去。

　　清越睁大眼睛朝身后望去，姥姥依旧保持着之前震惊的模样，她转过头来，用不可思议的眼神望着梁夕，眼眸中蒙出一层水雾：“梁夕你——”

　　“我会回去的。”梁夕没有转身，声音却是清晰地传入清越的耳朵里。

　　不等清越反应过来，一股强烈的劲风轰了过来，卷着清越将她朝着太古铜门甩去。

　　清越张大嘴巴想要喊叫，但是声音压在胸口，却是怎么也发不出一点声音来，眼圈一红泪水夺眶而出。

　　身体轻盈地穿越过了太古铜门，铜门这时候缓缓闭合上，顺着大门最后的一丝缝隙，清越泪眼中看到梁夕的身影渐渐消失。

　　砰！

　　铜门闭合的刹那发出的震荡让天地震彻。

　　随着精神力的消散，太古铜门也逐渐化作一团虚影，然后消散在空气里，只剩下地上一个巨大的深坑证明它曾经出现过。

　　空旷的四野卷起阵阵罡风，梁夕的黑发随风飘动，他的脸一直沉默在阴影里，双手上黄绿色的火焰静静燃烧，只是火苗越窜越高，已经几乎把梁夕的两只手都包裹在里面了。

　　骷髅王手持镰刀和梁夕对峙着。

　　梁夕身上流露出来安静得可怕的气势，让骷髅王感觉到了久违的压抑。

　　就好像是夏日雷雨前的闷热一样，沉寂压抑的气氛竟然将四周的罡风都压制了下来。

　　“不就是祭祀神火嘛，只要不被碰到就可以了。”骷髅王心中默默给自己打气。

　　“你在害怕什么？”梁夕缓缓抬头，嘴角扬起一个妖异的微笑。

　　看到梁夕的双瞳，骷髅王竟然感觉自己的脑门像是被锤子抡中了一样，眼中火焰一黯，差点让它当场栽倒下去。

　　梁夕的双瞳，竟然满是流动的血色！

　　刺眼的血红色透着极端暴戾的光芒，让人看上一眼都觉得内心烦躁要呕吐。

　　“你猜猜我现在心里在想什么？”

　　骷髅王紧紧盯着梁夕，看到他正缓缓将握紧的拳头松开。

　　紧握的拳头就像是某种封印一样，随着拳头的松开，梁夕掌上的祭祀神火轰然而起，凝聚成实质一般。

　　在骷髅王眼中，就像是眼前一片漆黑中突然出现一点血红，这点血红迅速如同一滩鲜血一样朝着四周弥漫开来，瞬息就将它的意识全部填满。

　　梁夕的心里竟然充满了暴躁的狂喜！

　　对献血和力量渴望的狂喜！

　　骷髅王不由自主打了个寒战，到底是什么样的怪物，才会有这么变态的心情啊！

　　骷髅王也很奇怪，为什么自己会下意识用出怪物这个词来形容梁夕，但是现在除了这两个字，骷髅王根本想不出更加贴切的形容了。

　　“死吧！”梁夕突然大喝一声，全身狂躁的真气宣泄而出，竟然形成一个直径五六十米的巨大圆球朝着四周撑爆出来。

　　轰的一声巨响，气体圆球爆炸开来，卷起的气浪如万丈波澜一般朝着四周汹涌而去。

　　等气浪平静，天上乌云散尽，地面平整如被刀削了一般，那些尸块的淤泥全都被冲得干干净净。

　　四周目力所及皆是一片旷野，只有一头巨大灵兽的身体横握在地上，未干涸的伤口还在缓缓流出浓稠的热血。

　　梁夕全身都闪烁着猩红的光芒，背后涌动的红光如同云雾一样扭曲旋转，隐隐浮现出一个硕大的狰狞龙头。

　　在大张的龙口面前，梁夕和骷髅王渺小得如同豆粒一般。

　　梁夕身形一闪，带着一股血风已经到了骷髅王的面前。

　　舍弃了天元逆刃后，梁夕隐隐变成爪子的双手成为了最尖锐的利器！

　　骷髅王猛然回过神来，身子急忙向后闪去，梁夕的三根手指几乎是贴着他的胸口而过。

　　叱啦的声音响起，梁夕的手指竟然在半空撕开了三道猩红的血痕，夹带的戾气在骷髅王胸口的肋骨上也割出三条清晰的伤口。

　　唰唰唰唰！

　　梁夕得势不饶人，双手化作两道红光，以不可思议地速度朝着骷髅王攻去。

　　指尖凝聚的可怕能量仿佛能撕裂时空一样，半空中顿时出现了纵横交错的道道血痕。

　　骷髅王握着死亡镰刀上抵下挡，梁夕每一下的攻击都会在死亡镰刀上震出一连串耀眼的火星。

　　骷髅王越打越是心惊。

　　它这时候已经没法通过梁夕的内心来知道他接下去的动作了，因为梁夕现在心中的感情除了狂喜，根本没有一丝杂念。

　　骷髅王也不明白，梁夕的这份狂喜是从何而来。

　　梁夕现在奋不顾身，完全不计后果全力攻击的模样，让骷髅王怀疑，他是不是刚刚解除了某种让自己陷入狂暴的封印。

　　但是这世界上，又哪有这么威力强大的封印？

　　更加让骷髅王忌惮的是，是始终围绕在梁夕背后的那个血色龙头。

　　龙眼中无时无刻透露出来的威严，让骷髅王的动作都迟缓了不少。

　　砰！

　　梁夕一掌狠狠拍打在死亡镰刀的背面，击出一大串带着火星的电火花。

　　骷髅王只觉得两条臂骨一阵酸麻，但是还没等它反应过来，梁夕就像是毫无痛感一样，另一只手径直朝着骷髅王的咽喉抓来。

　　一抹炫目的金色光芒骤然在梁夕手指上燃烧而起，和祭祀神火纠缠在一起，跳跃着散发出极具压迫力的威严。

　　“龙族战气！”骷髅王突然反应过来，眼看梁夕的指尖距离它的咽喉不到一公分，这时候想要躲避已经不可能了，电光火石间它索性横下心来，死亡镰刀的尾端狠狠朝着梁夕的小腹刺去。


第864章 抢夺神器

　　骷髅王眼中黑色的火焰如岩浆一样溢了出来。

　　他不相信梁夕会拼了他自己的命不要，也要杀了自己。

　　要是梁夕不收手的话，死神镰刀尾端的尖刺，会直接贯穿他的小腹，绞碎他的肠子。

　　到时候就算是有逆天的力量，也只能死掉。

　　但是让骷髅王心胆巨寒的是，梁夕眼中红色的疯狂丝毫不减，竟然像是根本没有看到死亡镰刀一样，手指依旧死死扣向骷髅王的咽喉。

　　哧！

　　死亡镰刀的尾端早先一步扎入梁夕的小腹。

　　但是下一刻，骷髅王就感觉有些不对劲了。

　　死亡镰刀的末端尖刺只是扎入了梁夕的小腹一点，竟然就再也没法往前移动一步了。

　　骷髅王的眼眶里闪过不可思议的光芒：“这怎么可能！死亡镰刀可是连黑晶石都能轻易切断的！”

　　一声碎响，梁夕的腰带受不了这么大的力量，被绷断了开来，露出梁夕平坦的小腹。

　　骷髅王如坠冰窖。

　　它看到梁夕的小腹上面，竟然隐隐浮现出龙鳞的形状。

　　死亡镰刀竟然连一根小指的长度都没有能够扎进去，就被龙鳞给死死卡住了！

　　“这怎么可——”

　　能字还没有说出口，它的喉咙骨就被梁夕燃烧着祭祀神火的手指掐住了。

　　祭祀神火呼哧一声顺着骷髅王的颈骨燃烧起来。

　　一声灵魂撕心裂肺的惨嚎从骷髅王的体内传了出来，响彻云霄的声音瞬间就把地面都震得裂了开来。

　　梁夕身上原本就没有愈合的伤口，受到这声波的冲击，再次撕裂开来，鲜血射到半空，一下子被震成了一蓬蓬妖异的血雾。

　　骷髅王的身体不住颤抖，灵魂被灼伤的痛苦，不亲身经历，根本无法想象这其中的痛苦。

　　骷髅王全身的骨骼都发出炒豆子一样的爆响声，死亡镰刀在它剧痛的刺激下，聚拢起一团漆黑色的闪电。

　　闪电从锋刃上游离一下，顺着长杆顺直而下，直接轰到了梁夕的小腹上。

　　噗！

　　梁夕一大口鲜血从口中喷出，尽数洒在了死亡镰刀上。

　　闪电的爆炸在他的小腹上轰开了一道皮肉外翻的狰狞血口。

　　被崩开的龙鳞倒插进梁夕的身体，将他的腰肋切了开来，隐约甚至可以看到里面流动的肠子。

　　这么严重的伤势，也让梁夕全身一震，掐住骷髅王喉咙的手指不由松了开来。

　　虽然梁夕的手指离开了骷髅王，但是祭祀神火造成的不可愈合伤口，也让骷髅王疼得几乎发了狂。

　　它用力想要把死亡镰刀从梁夕体内抽出来，但是刚刚拔动了一下，梁夕的两只手就已经狠狠抓住了镰刀的长杆。

　　骷髅王眼中满是又惊又怒的神色。

　　梁夕小腹的伤口还在不断往外喷涌着鲜血。

　　血液一股股激射出来，流到他的手上，然后浸满了死亡镰刀的下半段。

　　剧痛不断冲击着骷髅王的灵魂，它张开大嘴发出无声的呼喊，天空瞬间乌云密布，黑压压的云层朝着地面压来，仿佛要把整个地面都压塌一样，如同时间末日来临一般。

　　黑色闪电像是一条条墨黑色的巨龙在云层中辗转挪腾，最近的一条劈山而过，距离梁夕不到十米，闪电产生的吸引力，竟然让梁夕的一头长发倒竖了起来！

　　诡异的是，梁夕像是对周围环境的变化一无所知，血红色的双眼紧盯着骷髅王，两手紧握死亡镰刀，缓缓地将尖刺从自己小腹里抽了出来。

　　尖刺每被拔出来一毫，就激射而出一股股细细的血柱，但是梁夕似乎一点痛感都没有，脸上甚至还带着让人胆寒的笑容。

　　“去死吧！我让绞碎你的灵魂！”被祭祀神火灼烧后的骷髅王也整个陷入了癫狂，它你背后的骨架翅膀撑大了最大，甚至还在不断痉挛着想要撑得更大。

　　翅膀用力紧绷，微微颤抖中，翅膀上透明的膜竟然被骷髅王自己撑裂了开来，从裂缝里渗出暗红色的血水。

　　“惊云雷暴！”骷髅王用力嘶吼，下巴上的骨头竟然都被它自己崩裂了开来，口中的牙齿咔嚓断开，将颧骨打穿射了出来。

　　地面像是发了疯一样颤抖，大块大块的土层被掀翻，一道道闪电如同巨龙一样从云层里轰然坠下。

　　砰！

　　雷电轰击到地面，地面上顿时出现直径百米的焦黑大坑，大坑里产生的温度就连钢水都能被蒸发掉。

　　一道道闪电不断坠下，剧烈的响声几乎要把这个世界都颠覆了一般。

　　滚滚烟尘漆黑闪电纠结在一起，混合而成这个世界上最惊心动魄的场景。

　　“去死！”骷髅王发出一声嘶嚎，双眼中的怒火几乎都要把梁夕吞没了。

　　一道要四个人才能合抱住的闪电从天空落下，目标直指梁夕。

　　对于这个竟然用祭祀神火烧伤自己的人，就算是挫骨扬灰，都不能完全消去骷髅王的心头之恨！

　　好像完全不知道一道闪电正劈向自己的头顶一样，梁夕倒竖的头发再次高高翘了起来，像是孔雀开屏一样在他背后铺散开来，手里的祭祀神火突然顺着鲜血的方向，占据了整个死亡镰刀。

　　就像是火焰碰到了滚油，鲜血覆盖了死亡镰刀，祭祀神火也在瞬间让整把死亡镰刀都燃烧了起来。

　　“啊！”掌心传来一阵撕心裂肺的疼痛，骷髅王发出一声惨嚎，急忙把手松开。

　　自此，它的双掌又带上了今生都无法愈合的伤势。

　　但是看到距离梁夕头顶不到十米的闪电，它的眼中又出现了复仇的快感。

　　只要这道闪电击中梁夕，他就会彻底销魂，就算是灵魂，都会被撕扯得粉碎。

　　骷髅王死死盯着梁夕，它突然感觉时间过得好慢，它迫不及待想看到梁夕从脑门开始，被彻底轰成肉渣的画面。

　　梁夕的嘴角突然露出一抹邪笑，垂下来的刘海虽然遮住了他的双瞳，但是骷髅王依旧感觉到对方那双血色的眼睛正死死盯着自己。

　　这种感觉让骷髅王不寒而栗。

　　梁夕手里握着死亡镰刀，缓缓举过头顶，几乎就在闪电距离他不到一米的时候，死亡镰刀的锋尖，正好触到了闪电。

　　轰！

　　死亡镰刀上的祭祀神火熊熊燃烧，火焰像是倒流的瀑布一样直冲九天，墨黑色的闪电被它尽数吞没。

　　祭祀神火黄绿缠绕的火焰被裹在一片金色的光芒中，神圣得让人不可直视。

　　骷髅王只是盯着这倒流的火焰瀑布片刻，就觉得眼眶里传来针扎一样的疼痛，仿佛是被人用刀子在挖着眼珠一样。

　　嗤嗤两声，两股血柱从骷髅王的眼窝里激射了出来。


第865章 破蛋

　　突如其来的失明让骷髅王惊惧不已，更让他害怕的是，虽然自己眼睛瞎掉了，但是它竟然依旧可以看到眼前流动的火焰瀑布！

　　原本已经陨落下来的闪电仿佛是受到了某种力量的牵引一样，犹如悬着的棉线再次被吸上天空，如同缓缓合拢的花瓣一样在天空的一点聚拢。

　　黑沉沉的乌云发出一阵轰隆隆的声音，越压越低，仿佛一块正在不断变大的巨石压在了骷髅王的胸口。

　　乌云缓缓旋转，如同深不见底的海洋一样，卷起一个遮蔽天地的黑色旋涡，漩涡的中心正是火焰瀑布浇灌的地方。

　　骷髅王大口喘着气，猛地怒吼一声，聚集全身力量在右拳上，划过一股黑色的飓风朝着梁夕的小腹而去。

　　如墨的火焰如野兽一般朝着梁夕的小腹扑去，眼看就要撕开梁夕的腹部，梁夕的身前突然暴闪而出炫目的电光，电光凝聚成一张细密的电网，将火焰一下子阻隔在了外面。

　　骷髅王一圈打在电网上，顿时觉得那电流仿佛有生命一般，一口将自己的手臂咬住，接着就是直透灵魂的恐惧和疼痛！

　　“电流里竟然也有祭祀神火！”骷髅王骇然下急忙缩回手臂，但是这些闪电仿佛疯狗一样死死咬住它，生拉硬扯下咔嚓一声，竟然将骷髅王的右臂从中间生生折断。

　　被撤下来的那截手臂如同洪水中的茅草屋一样，片刻的功夫就被闪电搅成了碎片，化成一堆粉末乘风而去。

　　骷髅王又惊又怒，虽然看不见眼前的景象，但是它可以清晰感觉到梁夕身上正不断吞吐着一股极为恐怖的力量。

　　这股力量仿佛是这个世界的心脏一般，每跳动一下，都让这整个世界一阵颤抖。

　　骷髅王甚至已经可以预见到，整个世界里的灵兽出于本能，而仓皇逃窜的模样。

　　感觉到四周的能量风暴越来越猛烈，骷髅王流血的双眼狠狠瞪了梁夕一下，转身想要逃走，但是身子刚刚移动一下，接着就完全不能动弹了。

　　“怎么回事！”骷髅王努力想挪动身子，但是一切都是徒然。

　　“想走吗？”梁夕的声音从它背后响起。

　　第一个字的时候，声音距离骷髅王还有十多米，但是到第二个字的时候，梁夕的声音就已经在骷髅王耳边响起了。

　　梁夕禁锢了骷髅王的行动，操控天上的闪电和黑云围绕着火焰瀑布高速旋转，随着旋转的速度越来越快，火焰瀑布也倾泻而出，黄绿交杂的火焰全数湮没进漩涡的中心。

　　一道明亮的闪电咔嚓一声将乌云漩涡整个撕成两半，整个世界也仿佛被这道白光切开来了一样。

　　炫目的白色光芒足以把任何一个敢抬头仰望它的人刺瞎！

　　梁夕毫不畏惧地抬头向上望去，高高举起浸满鲜血的死亡镰刀。

　　咔嚓！

　　白光再闪，似乎是被梁夕这个近乎挑衅的动作激怒了一般。

　　白色的电光照到骷髅王的身上，虽然它不能动弹，但还是从灵魂的深处感觉到了无与伦比的恐惧。

　　即便灵魂的疼痛让它恨不得绞碎自己的魂魄来求得解脱，但它还是忍住这股剧痛，从记忆深处发掘到了这份恐惧的来历。

　　骷髅王心弦一颤：“这似乎是——天劫？”

　　龙魂此刻已经完全占据了梁夕的内心，再加上上次有过把天劫硬生生打回去的经历，此刻内心充满暴躁的梁夕，决定再次硬抗下这次天劫！

　　“身体重伤下硬接天劫，他一定会死的！会死的！”骷髅王挣扎着想要挣脱束缚，它可不想成为梁夕的陪葬品。

　　但是无论它使用什么办法，都无法使自己移动分毫。

　　闪电在天上一次又一次轰鸣，似乎在犹豫着什么。

　　梁夕愣了一下，随即明白过来，他的身影在半空飘荡一下，来到了骷髅王的背后。

　　手指缓缓捏到了骷髅王的颈骨上，梁夕可以清晰感觉到骷髅王内心的恐惧。

　　只是这份恐惧很快就被梁夕内心滔天的暴躁给淹没了下去。

　　感觉到梁夕的手指轻轻抚摸着自己的颈骨，骷髅王吓得想要大叫，但是还没有来得及张开嘴巴，就听见咔哒一声脆响，梁夕的手指已经将它的颈骨捏断了。

　　已经变成爪子的指尖上快速旋转而起白色的光芒，骷髅王感觉到一股奇怪的吸引力正在不断将它体内的能量吸收过去。

　　它想要大叫、想要挣扎，但是力气在快速减少，仅仅是几个呼吸的功夫，它全身的骨头就失去了光泽，变得仿佛是丢弃在沙漠里百年的骨头一样，变得苍老和脆弱。

　　哗啦一声，随着最后一丝生命精华被吸收干净，骷髅王变成了一副散架的骨头，从半空落了下去，掉到地面上后碎成了十几段。

　　“这么强的力量——”梁夕沉吟一声，猛然抬头朝天上望去，眼中红芒带着无与伦比的战意朝天上直射而去，“足够了！”

　　随着梁夕一身大喝，他身体舒展开来，背后红色云雾和血色闪电紧密纠缠，狰狞的龙头再次出现，张开血盆大口从梁夕背后将他一口吞没。

　　几乎就在同时，梁夕背上一对圣洁的羽翼朝着两边张开，呼啦呼啦扑打着，羽翼全部撑开后足有几百米长。

　　羽翼上燃烧着白色的圣洁火焰，让人不可思议的是这些火焰上蒸腾的不是热气，而是丝丝寒风。

　　在羽翼火焰的灼烧下，整个世界的温度都骤然下降，大片冰层覆盖在山川河流上，鹅毛般的大雪纷纷扬扬而下。

　　整个世界在短短一分钟内，就银装素裹，纯白一片。

　　双头魔龙的庞大身躯被一块整齐的长方体冰块封住，如同一座冰棺一般。

　　天上的闪电越发不安起来，似乎是在积蓄某种力量一般。

　　“来吧。”在龙魂的震颤下，梁夕恨不得冲破云层，和里面的闪电狠狠搏斗一场，将它狠狠踩在脚下。

　　梁夕脑子里几乎是亵渎神威的想法，让闪电更加愤怒。

　　咔嚓！

　　如利刃一般的闪电怒劈而下，闪电巨大的能量仿佛让空气都燃烧了起来，它周围的雪花瞬间就变成蒸汽袅袅不见。

　　梁夕血红色的双瞳也被闪电印照得一片惨白。

　　翅膀在背上依旧不慌不忙地扑闪着，抬头望着越来越近的闪电，梁夕的脸上露出一个近乎狰狞的笑容，死亡镰刀高高举起，整把镰刀上的祭祀神火如同饥饿的野兽一样汹涌而起。

　　“从现在开始，天权位的武器，名字叫星辰。”


第866章 亲临番茄城

　　番茄城此刻陷入了短暂的平静，激战了一天，如潮水般的敌人总算退了回去。

　　杨凡恶狠狠一口吐沫吐在地上，他原本的武器早就不见了，刚换上的长刀都被砍得卷了口。

　　“妈的，这些人难道不怕死吗！”说出这句话的时候，杨凡惊讶地发现自己的声音竟然变得这么难听。

　　“尔雅、桑竹澜和敖越都不在，鳄鱼族、龙族和龙狂战士也被抽走了一部分，不然我们防守起来不会这么艰难。”林仙儿沉吟片刻道。

　　她的真力也几乎都耗尽了，但是她全身依旧纤尘不染，在战火中如同纯洁的白莲一般，让人无法直视。

　　布蓝老爹咳嗽着来到城墙上，和众人一起朝着远处数不尽的大军望去，眼中精芒四射，片刻后才道：“这些人挑着番茄城防守最为薄弱的时候来，他们怎么会知道梁夕他们都不在的呢？”

　　听到布蓝老爹的话，林仙儿、袁爽、薛雨凝等人都沉默了下来。

　　这个问题其实他们心中也隐隐怀疑，只是一直没有说出来而已。

　　此刻由布蓝老爹讲出来，这层窗户纸被点破后，气氛一时间压抑得可怕。

　　“好了，这些到底是什么人，一连两天不眠不休地进攻，这种强度只有正规大军才能经受得住吧？”布蓝老爹打破沉寂问道。

　　袁爽摇了摇头：“具体情况还不清楚，到现在我们都还没有来得及抓住一个活口问一下，只是他们里面的高手不少，今天光是那个挥旗子的，也是在我和桑暖暖的围攻下才被打退，要是一对一的话，我们即便是赢了，恐怕也是惨胜，而且对方军中的修真者比我们番茄城多。”

　　布蓝老爹四下望了望，原本是种植在番茄城后院的栖铠古树，也被移植了两棵到墙头上。

　　这两棵有着战争古树外号的灵木，在这两天的战斗中也起到了极为关键的作用，要不是它们，番茄城的城墙恐怕已经被打开一个缺口了。

　　“尔雅他们正在全速往回赶吧？”布蓝老爹转过头问道。

　　“嗯，预期还有一天就能回来了。”林仙儿道。

　　心头默算一下时间，布蓝老爹眼中隐隐露出一抹忧色：“还有一天的话，梁夕也应该回来了，但是他能不能按照约定的日期回来呢？”

　　听到布蓝老爹提到梁夕，在场几人都是心头微微一紧。

　　他们都知道尔雅这次去东海，是带着梁夕交代的任务去的，关于龙魂的事情，当时他们也听敖越讲过。

　　龙魂一旦占据心灵的后果，那是不堪设想的。

　　想到敖越当时说的可能发生的情况，林仙儿清丽的脸庞上露出一抹忧色。

　　嚓——

　　一声轻微的脆响声吸引了在场诸人的注意。

　　原本浑然天成的番茄城城墙上，突然出现了一道细细的裂缝。

　　虽然细弱发丝，但是裂缝却是快速蔓延，呈一条直线朝着远处划去。

　　看到这条细细的裂隙，林仙儿莫名心头猛跳两下。

　　几里外的大营中，一伙人正吵得不可开交。

　　一拨人瞪着眼睛，吵得脸红脖子粗，大声嚷嚷着：“为什么你们不一下子消灭番茄城，以这里修真者的实力，难道灭掉一个番茄城还需要很大的力气嘛！”

　　“根据情报，番茄城里面现在只有不多的修真者，而且实力并不算强悍，你们不是自诩力量高绝嘛！为什么不敢上！”

　　这群人拍桌子瞪眼，吐沫星子喷得到处都是。

　　对面那群人中，一个穿着紫衫的人手握一面旗幡，站出来淡淡道：“你们这么急着灭掉番茄城，莫非是已经达成了事后利益分配的协议？”

　　这句话声音虽然不大，但是却让刚刚还闹哄哄的众人一下子安静了下来。

　　过了会儿，才有人阴阴道：“两天时间都没能攻下番茄城，谁知道你们有没有搞鬼呀，我们都是小山头，可经不起太久的折腾。”

　　这人说话的时候，眼睛不时朝着对面人群后一个蓝发青年望去。

　　这个蓝发青年自从到了大营后，就一直很少讲话，衣锦华贵说明他身份不俗。

　　更重要的是，这个男人比起女人，甚至都还要妖魅几分，这份容貌刚刚被这伙强盗看到的时候，这群男人顿时口干舌燥。

　　此刻这个男人一边讲话，一边还在偷瞄青年露在外面的细腻脖颈，感觉身体某个地方微微硬了起来。

　　似乎是感觉到有人在看着自己，衣衫华贵的青年猛然抬头，目光如电朝着胆敢淫亵自己的人望去，眼神中透出的杀气让对方瞬间感觉如坠冰窖，灵魂都好像差一点被扯出身体。

　　“好了，现在谁能告诉我，想靠着修真者一举毁掉番茄城的是哪几位？”华服青年微微一笑站起身来。

　　讲话的刹那，他的脸上似乎浮现出一抹白光，柔媚至极的脸庞惊艳地四周众人都张口结舌，讲不出话来。

　　只有跟随他前来的几人，赶紧将头低下，这才没有那么失态。

　　咕咚——

　　安静的大营里，甚至可以听到有人吞咽吐沫的声音。

　　华服青年脸上的笑意更浓了：“请问是哪几位，可以站出来一下吗？”

　　在他如沐春风般的笑容里，刚刚嚷嚷最凶的几个人都站了出来，还有几个人略微犹豫一下，也站了出来。

　　有一个头戴毡帽的壮汉毫不顾忌地色迷迷看着华服青年，满脸淫欲地笑道：“这位公子，不知道等攻下了番茄城，在下有没有机会邀请你一起喝杯酒呀。”

　　说话的时候，他紧紧盯着华服青年雪白细腻的脖子，要是在场没有这么多人，他恐怕已经把手伸进裤裆套弄起来了。

　　“这个嘛——”青年嘴唇微微张开，掌心突然爆射而出一抹蓝光。

　　整个大营里一下子都被蓝光充斥。

　　一秒钟不到，蓝光就彻底散去。

　　大营里的众人都只觉得微微一晕，接着清醒过来，惊恐地发现刚刚站出来的几个人，身体都已经变成了蓝色，就像是用冰块雕琢的一样。

　　他们脸上的表情都还保持着一秒钟以前的模样。

　　在剩下众人的注视下，大营的帐篷里突然卷起一阵微风，变成冰块样的那几个人迅速化作蓝色的碎屑，随风而去了。

　　“这下子大家的意见都统一了吧。”华服青年微微一笑，转过脸面对着番茄城的方向，“我的妹妹尔雅还在城中，怎么能把番茄城毁了呢？妹妹啊妹妹，你二哥已经被人不明不白地杀掉了，大哥这次可是丢下整个西海，还换取你一个承诺的，难道你不在城里？”

　　这个蓝发的青年，竟然是西雅皇族的皇子，尔雅的大哥沧澜！

　　沧澜沉默片刻，指尖轻轻摩擦着拇指上的扳指：“那个梁夕，应该在一天后回来吧，如果那人的消息没错的话。”

　　大营里静若寒蝉，没有一个人敢讲话。

　　这里的诸人都是杀人如麻的很角色，但是在沧澜展示的威势下，他们都心生惧意，根本不敢有一点反对的念头。


第867章 新的境界

　　梁夕终于支撑不住了，双膝一软跪倒在地上。

　　地上的坚冰咔嚓一声，在梁夕的膝下出现了两块蛛网状的裂纹。

　　“呼——呼——”梁夕大口喘着气，想要扶着星辰站起来，但是酸软的手臂已经凝聚不出来一点力气了。

　　咣当一声，星辰也摔在了地上。

　　这时候天劫的雷电，还有最后一道。

　　也是威力最大的一道。

　　梁夕已经挺过了之前的八道足以开天裂地的惊雷。

　　或许说不是挺过，而是硬生生以自己狂暴的力量，将天雷给搅成了碎片。

　　被轰碎的雷光分散到了周围数万公里范围内，整个地面都不再是以前起起伏伏山川河流的模样，而像是将松软的泥土随意倾倒在了地上一样，四周已经没有了一块坚实的地面。

　　只有梁夕身边周围的地表没有受到散落惊雷的侵袭。

　　不过此刻这片冰层，也因为半空雷电的反光，而反射出极端不正常的银白色。

　　虽然内心的愤怒和暴躁让梁夕想要爬起来，用自己的双爪把最后的雷光撕碎，但是他的身体，已经如风雨中的最后一丝烛火般摇摇欲灭。

　　轰隆隆！

　　雷电在云层中翻转一周，搅动着厚实的云层叠叠而起，白色的电光在云朵的缝隙里偶尔会露出峥嵘的一幕。

　　不会超过三十秒钟，天雷的最后一道雷就会径直劈在梁夕的身上。

　　一般修真者面对天劫的时候，要么是依靠自己身上的诸多法宝来增强实力，从而挺过天雷，要么是周围有实力卓然的同伴辅助，集合众人的力量抵挡天雷。

　　历史上仅仅依靠自身力量挺过天雷渡劫成仙的，恐怕只有寥寥几人。

　　梁夕身上的鲜血从伤口里大片涌出，他抬起头，血红色的眼睛不甘地望向天空，视线已经逐渐开始模糊。

　　砰一身闷响，梁夕的脑袋重重砸进血泊，终于晕了过去。

　　如果是清醒状态的话，他或许还可以像上次那样，拼一把万年真力渡劫成功。

　　但是他为了杀了骷髅王，把自己的意识完全交给了暴躁的龙魂，龙族战气哪怕是三次狂化，依旧让梁夕遭受重创。

　　雷光滚滚，天空被道道惊雷刺地银光一片，云层缓缓分了开来，就像是一头庞大地覆盖住天空的巨兽睁开眼睛一样，可怕的压迫力让地面整个颤抖起来，梁夕身下的冰层瞬间就被压出数十道深不见底的裂缝。

　　只是已经晕过去的梁夕，完全没感觉到。

　　一声幽幽的叹气踏破虚空而来。

　　梁夕背后的上方出现了一抹白色的光团。

　　柔和的光芒散发出神圣的气息，将梁夕和他周围五米的范围笼罩住。

　　在白光的辉映下，躁动不安的地面缓缓平静了下来。

　　一只赤足从白光里踏了出来，接着是一条雪白的长腿，整条腿的线条除了完美，其他没有一个词能用来形容它。

　　曲线柔和，在白光下散发出动人心魄的光泽，赤足如同精美的工艺品一样，吹弹可破的肌肤甚至会让人怀疑，风再大一点就会扯破这层娇嫩的皮肤。

　　这条腿的主人犹豫了几秒钟，这才将整个身子从白光里探了出来。

　　纤细高挑的身材，低领露背的白色连衣百褶裙，裙摆到膝盖上方十厘米左右，每一分剪裁都贴身精细，将这个女人诱人之极的身材表现了出来。

　　纤细的腰肢如弱柳扶风，胸前两团雪峰高高挺起，露出一截令人遐想的细腻沟壑，如雪一般的脖颈在青丝中若隐若现。

　　女人精致的面容会让人觉得，这样的美丽是不应该存在这个世界的。

　　雍容、高贵、圣洁……这一系列形容词在她的面前都显得苍白无力。

　　女人微微俯下身子，轻轻将垂下的头发束到耳后，就这个细微的动作，都显得高雅无比。

　　衣衫前襟宽松地往下滑了一些，两团雪峰几乎全都暴露在了裙衫的外面，随着她的呼吸轻颤不已。

　　女人静静看着梁夕，如果仔细望过去，会发现她的瞳孔里不是眼珠，而是大片的风雪，盯着看久了，甚至可以听到呼啸的声音。

　　女人又幽幽叹息一声。

　　似嗔似吟的叹息，足以将任何一个雄性的灵魂都勾出来。

　　纤细的手臂平伸，虚空一抓，地上的星辰就飞到了她的手中。

　　隆隆的雷声越来越急促，天上惨白的闪电挤出了云层，能量已经聚集到了最大，猛然间化作开天辟地的利刃一般朝着梁夕刺了下来。

　　整个世界都仿佛被闪电切割成了两半。

　　女人冷哼一声，星辰在她手中好像没有重量一样，轻轻举了起来。

　　她的动作不像是要抗击闪电，更像是翩鸿般的舞蹈。

　　闪电触碰到星辰，就像是从高空坠落到岩石上的水滴一样，瞬间炸碎成无数块，化成密密麻麻的白色细线朝着四周激射而去。

　　滋滋滋滋的声音震得人头皮发麻，星辰最尖端上白色的光芒就像是熊熊燃烧起来了一样，一个普通人若是直视过去，双眼绝对会被瞬息刺瞎。

　　被撕碎的电流化成道道白光钻入了地下，朝着四周蔓延扩散开去，就像是巨犁一样，将地面重新开垦了一遍。

　　也不知道过了多久，这惊天动地的天雷才将它的威力释放完毕。

　　等到最后一丝电流消散在空气里，周围的地面已经被完全割碎，整个凹陷下去了近十米。

　　方圆千里的范围，只有梁夕和女人站着的这数平米的地面完好无损，就连冰封着的双头魔龙的尸体，都有一大部分被浮土覆盖。

　　雷电彻底散去后，梁夕的身体轻轻漂浮了起来，他的体内发出一阵咔咔的脆响，身子以极快的速度缩成一个六七岁孩童的大小，然后又在一分钟之内变成原来的模样，如此反复了三次，才彻底定型为原本的身高模样。

　　只是如果仔细望去，就会发现，他身上的伤口已经基本上都愈合了，而且全身只是看着，就给人一种说不出来的威严感觉。

　　从这一刻起，梁夕的身体已经不再是脆弱地凡胎肉体了。

　　女人等到梁夕的身体重新落回地面，一抹透着白光的寒气从她掌心射进梁夕的后背，顺着他的筋脉流入梁夕的丹田。

　　片刻之后，女人收回白光，鲜艳的红唇微微上扬：“不出所料，只差一点就可以达到金仙晚期了。”

　　看着梁夕昏迷的模样，女人淡淡笑着：“既然现在是仙级高手了，而且你为我破蛋做了这么多，我也帮你做一样属于你的武器好了，坎水刃、天元逆刃和这死亡镰刀虽然是神器级别，但都不是原本就属于你的。”

　　女人握着星辰，脸上的笑意更浓了。


第868章 星辰

　　女人朝下方冰棺里的双头魔龙尸体望去，脸上露出若有所思的神色。

　　片刻之后她打定了主意，握着星辰高高跃下。

　　女人的身体在半空犹如羽毛一般轻盈，落到地上的时候甚至没有扬起一丝灰尘。

　　掌心一道寒气喷射出来，就将覆盖在冰棺上的浮土全都吹得干干净净，露出里面双头魔龙庞大的尸体。

　　看着已经死去的双头魔龙，女人叹了口气，眼中的风雪呼啸更盛。

　　她猛然挥舞着星辰朝着冰棺当头斩落。

　　一道闪亮的银色光线绕着冰棺一圈，绽放的光芒中，冰棺缓缓分了开来，双头魔龙的尸体上冒着丝丝寒气破了出来。

　　女人深吸一口气，身子往前踏了一步，星辰在她手中高速旋转，像是锥子一样朝着双头魔龙的脑袋里猛刺过去。

　　嗡的一声，星辰上暴闪而出的银色光芒如流水一般倾泻而出，瞬息就将双头魔龙的尸体全部包裹住。

　　流动的光芒在双头魔龙身上来回涤荡，似乎是要将什么东西抽取出来一样。

　　几分钟之后，银色光芒里面传来隐隐一声龙啸，光膜被撕了开来，一个半透明的双头魔龙的虚影穿透光芒钻了出来。

　　这个虚影虽然比双头魔龙的尸体要小了许多，但是也有十多米高，女人在它面前显得极为娇笑。

　　但是女人与生俱来高高在上的气势，却是让双头魔龙不敢做出什么出格的举动，只是瞪着两对眼睛，恶狠狠地盯着女人。

　　女人单手握着星辰，横着放到自己的面前：“你已经是灵魂了，为你的主人做最后一件事吧。”

　　双头魔龙的虚影盯着星辰望了片刻，两颗头颅仰天长啸，化作一团光芒射向星辰。

　　女人只觉得手中的武器微微一震，接着就可以从里面感觉到狂暴至极的力量，这股力量透过星辰汹涌堆叠，如同即将喷发的火山一样。

　　女人嘴唇抿起来，两只手的光芒齐齐散发出白色的光芒。

　　光芒如水一般注入星辰，整把星辰都从内而外散发出炫目的白光。

　　女人轻喝一声，双手朝着两边拉扯，星辰悬在半空高速旋转起来，发出嗡嗡嗡嗡的空气爆鸣声。

　　星辰此刻已经全部被白光包裹住，随着高速旋转，原本露出来的镰刀刀锋缓缓收缩进去，三米多长的身体也逐渐缩短，锁链也像是细蛇一样缠到了长杆上。

　　女人眼中的风雪呼啸而起，充斥了她的整个瞳孔。

　　她身边的空气里也凝结出整片整片的冰凌，一个个整齐的六角形悬在半空，缓缓飘落。

　　呼！

　　一股翻卷的白色云浪从白光的中心汹涌出来，至寒的冰气在地面上凝结出一个一米多高的冰台。

　　冰台的上方，悬停着一把晶莹剔透的长枪。

　　长枪长大约两米多，两端都是尖刺，如同是用一整块坚冰雕琢而成。

　　枪身上雕刻着精美的符文和图案，通体晶莹剔透，还担着一丝诡异的冰蓝。

　　如果仔细望去，还可以看到在紧贴着枪身的位置上，不是会闪过一道道细碎的电流。

　　电流贴着枪身炸开，会爆射出串串璀璨的光点，看上去极为华美。

　　“这样子才符合星辰这个名字嘛！”女人显然对这把改造后的武器极为满意，“原本那把破镰刀，哪里像是星辰了。”

　　女人嘴角上扬，伸手一把握住星辰。

　　气浪翻涌而起，吹得她长发飞扬，之前一直静止不动的裙角也扬起一个角度，露出一截令人遐想的大腿根部。

　　女人眯起眼睛朝星辰望去，眼中的风雪好像都要呼啸出来了。

　　在她聚集目力下，可以透过枪身，看到里面狂暴的双头魔龙的灵魂。

　　“很好很好。”女人闭上眼感受了一会儿，对这把武器越发满意了，“这把枪竟然因为双头魔龙的原因，保存了吞噬的能力，这样子的话，枪尖哪怕只是在敌人身上划出一道细微的伤口，星辰也可以不断吸食对方的生命精华，补充给魔龙的灵魂，这样一来的话，星辰的力量就会越来越强。”

　　女人说到这儿，眉头突然微微一皱，但是很快就舒展开来：“靠着吞噬的能力提升自己，梁夕你自己本身也并不反对的吧。”

　　女人掩唇轻笑，胸口划过道道诱人的波浪，两座玉峰几乎都要撑破衣服了，透过薄薄的衣衫，甚至隐隐可以见到两粒粉红色的凸起。

　　抬起纤纤玉足朝梁夕走去，抬脚时还在距离梁夕几十米的深坑里面，但是当脚落下时，女人已经站在梁夕面前了。

　　看着昏迷中的梁夕，女人俯下身子，食指的指尖抵在梁夕的后背上。

　　指尖上隐隐出现一片雪花的模样，雪花触碰到梁夕的背脊，立刻化为一湾水弘，仿佛是有生命的一样，顺着梁夕的脊椎骨沿成一条流动的直线。

　　没过几分钟，这条水线突然就沸腾了起来，从内部冒出细细密密的泡泡，水面也荡漾起来，升起袅袅水雾。

　　片刻之后，水线被蒸发干净，只在梁夕的背上留下一道浅浅的痕迹。

　　女人的眉头蹙了起来：“龙魂还没冷静下来？这样子的话——”

　　女人沉吟一会儿，下定了决心一样，手掌虚空一抓，梁夕就双脚离地，身子软绵绵地悬在了她的面前。

　　女人掌心浮现出一根冰锥，随着她一声轻喝，手掌快若闪电地在梁夕背上七个不同的位置拍下。

　　冰锥尽数钉入梁夕体内。

　　噗的一声，梁夕身子震了一下，吐出一大口沸腾的血液，身子再次萎靡了下去。

　　不过眉间的那抹戾气却是逐渐散去了。

　　女人将梁夕放平到地上，她的额头上也沁上了一层细密的汗珠，身子微微晃了一下才站稳。

　　刚刚那七下看似简单，但是却是以她的力量和巨龙的力量抗衡，这其中的凶险和艰难，普通人根本无法想象。

　　看着梁夕沉沉睡去，女人摇了摇头，自言自语道：“照你现在的状态，至少还要再睡上两三天才会醒过来，这样子哪里来得及赶回去呢？我想想——”

　　女人闭上眼睛，她的意识穿越空间，一个个时空里的画面如同镜子一样在她意识中快速掠过。

　　猛地女人眼前一亮，嘴角扬起一丝笑意：“找到了，就把你丢在那儿好了。”

　　说完之后，女人再不迟疑，将星辰塞进梁夕手中，自己伸出拳头临空一挥。

　　那看似柔软的小拳头，竟然只是这一下，就将这个空间给撕开了一道裂缝。


第869章 梁夕归来

　　清点了一下族人，清越脸上露出一丝黯然。

　　灵猫族人口原本就极为稀少。

　　这次遭受浩劫，那些死亡军团紧紧一个冲锋，让灵猫族只剩下了清越面前的这三十多人。

　　而穿越太古铜门之后，她们将要面对的，又是一个全新的世界。

　　看着抱在一起的族人姐妹们，清越叹了口气。

　　这次带来的心理伤害，恐怕要很久才能平复吧。

　　望见清越柔弱的背影，姥姥安抚了一下身边的族人，起身走到清越身边：“越儿——”

　　听到姥姥的声音，清越急忙伸手抹抹眼角，转过身来勉强露出一个笑容：“姥姥，怎么了？”

　　姥姥没有讲话，只是静静看着清越。

　　被姥姥这么看着，清越的眼圈一下子红了，肩膀不住抽搐着。

　　“哭吧，哭出来就好了。”姥姥柔声道。

　　清越摇摇头，强忍着不让眼眶里的泪水流出来：“姥姥我没事，这里距离番茄城大约还有一天的路程，可能是我们精神力不够，铜门开启的位置才出现了偏差。”

　　“嗯。”姥姥点点头，略微沉默一下，转过了身去。

　　“姥姥！”清越叫了一声，嘴唇呢喃了几下，这才艰难道，“你说，梁夕会不会有事？要是我没有看错的话，那时候他又用了龙族战气了，你不是说他的龙魂——”

　　不等清越说完，姥姥已经开口打断了她：“我们猜测也是没有用的，现在我们能做的就是赶去番茄城，然后等梁夕回来，他连鬼金羊都敢打，骷髅王难道还能把他怎么样吗？”

　　听到姥姥最后那句话，清越心里莫名多出了一份信心，坚定地点点头：“那我们整理一下就出发吧！”

　　在姥姥的劝慰和精神力的安抚下，一直瑟瑟发抖的几十个灵猫族人逐渐缓了过来，其中一些年长者，也负责开始安抚年岁较小的族人。

　　清越无意中望见人群里撇过一截衣角，好奇地走近几步，脸上露出微微诧异的神色。

　　倒在地上的竟然是芙蕊，这个在战斗一开始就因为精神力不够，被震晕过去的幽冥族人。

　　之前一片混乱中，也不知道是谁也将她带了出来。

　　看着她柔若的身躯，清越轻轻摇了摇头：“她恐怕也是第一次来到这个界面吧。”

　　俯下身一股真力度入芙蕊的体内，芙蕊的眉头皱了一下，呢喃一声睁开了双眼。

　　“我们这是在哪里？”小丫头抚着额头，眼前还是一片模糊，“骷髅王呢？”

　　等她回过神来，朝着四周望去，这才发现周围大约就只有三十多个灵猫族人，众人现在好像深处一片平原上。

　　只是这片平原的地面十分奇怪，细细的白色却是寸草不生，偶尔可以看到一两块嵌在地面的鹅卵石。

　　“这是哪里？”看到清越正望着她，芙蕊悚然一惊，赶紧又问了一遍，“我们刚刚不是在你们灵猫族聚居地的嘛，这又是什么地方？”

　　清越简短扼要地将发生的事情说了一遍。

　　芙蕊脑子还有些昏沉沉的，听得半明半白，浑浑噩噩地点点头：“这样子啊，那我现在是在——”

　　“人界大陆的桑曲河附近。”清越重复了一下。

　　“那我们现在是要去——”

　　“梁夕的领地番茄城，一切问题到了那里再解决。”清越此刻已经恢复了灵猫族族长应有的镇定从容，“大家出发吧。”

　　在清越的带领下，众人顺着桑曲河奔流的方向缓速飞行而去。

　　这些人中只有清越和姥姥来过这个界面，其他人都是闻所未闻，好奇地四下张望着这些自己从未见过的景色，心中的愁思略微减轻了一些。

　　奔腾的桑曲河翻涌出大片的白沫，清越一边往前飞行，一边注意观察着河水的情况。

　　根据她的了解，桑曲河里面鲛人每隔一段距离，都会有人负责警戒。

　　按照清越的估计，照着现在这个速度，只要往前飞行大约四个小时，就可以遇到第一波负责警戒的鲛人了。

　　想到这里，清越才感觉压在心头的重石略微轻了一点。

　　一路无言，芙蕊也察觉出来弥漫在灵猫族人中淡淡的忧伤，所以她只是转着大眼睛四下张望，并不讲话，将自己看不明白的地方和东西默默记在心头，准备等到达目的地后再去向清越请教。

　　往前面飞行了大约一个多小时，空气里突然出现了一阵不安的涌动。

　　肆意的能量仿佛是踏破时空而来，一下子将灵猫族人前进的道路封死。

　　仅仅是依靠肉眼，都可以看清那一道道如巨刃般的罡风。

　　“怎么回事！”芙蕊捂住小嘴朝着清越往去。

　　清越心中也是紧张无比，但是她的表情依旧从容，向后招了招手，示意众人缓缓降落，向后退去。

　　空气扭曲得更加厉害，但是飓风都被锁在了一个不大的空间里，里面的景物都像是海浪一样翻腾起来。

　　清越隐约中似乎是听到了一声空气被撕裂的声音，接着惊奇地看到扭曲的罡风真的被缓缓揭了开来，但是她还没有看清里面是什么景象，就被突然暴闪而出的白色光芒刺得眼中泪水直流。

　　其他灵猫族人也是捂住眼睛轻哼一声，急忙退后几步。

　　过了十几秒钟，众人的视线才逐渐恢复正常。

　　等看清眼前景象的时候，所有人都瞪大眼睛，脸上满是不敢置信的神色。

　　清越更是用猫爪子捂住小嘴，眼中瞬息蒙起了一层水雾。

　　“梁夕！”清越惊叫一声，急忙向前奔去，她甚至都怀疑自己现在是不是在做梦。

　　梁夕竟然就在刚刚那场时空风暴中突然出现在了自己面前。

　　在距离梁夕还有两米远的地方，清越突然感觉自己的身子像是扑进了粘稠的浆糊里一样，变得极为迟缓，哪怕是伸手，都变得相当吃力。

　　“怎么回事？”她心头震惊，低下头这才发现梁夕虽然昏迷，但是手中紧紧握着一杆自己从未见过的剔透长枪，那道阻力就是从长枪上面传来的。

　　清越闭上眼睛，运起自己的精神力朝着梁夕探去。

　　等精神力接触到梁夕的脑海，似乎是感觉到清越没有敌意，长枪的阻碍结界一下子就散了开去。

　　清越猝不及防，身子一下子扑在了梁夕的身上，丰满的胸口一下子积压在梁夕的胸口，胸前两点的研磨让她全身像是触了电一样酥软下来，脸上浮现出一抹动人的红晕。


第870章 极道巅峰（上）

　　梁夕也不知道自己现在在什么地方。

　　似踩云端给梁夕一种很不真实的感觉。

　　“我的身子好轻啊。”站在山巅上，梁夕都不敢把手臂伸开，深怕一不小心就被四周剧烈的气流给吹跑了。

　　“我是谁？我为什么会在这里？”梁夕举目朝远处望去，翻涌的云海壮观无比，一轮太阳正穿透云层钻了出来，四周的白云都一下子被镀上了明媚的金色。

　　梁夕被刺得眼睛有些发疼，伸手在额头上搭了个凉棚。

　　“这是山顶吧，我要是爬下去，或许就知道我是谁，为什么会在这里了。”梁夕打定了主意，心念只是一动，接着就发现自己的身子竟然腾空而起。

　　“哎！我竟然会飞！”梁夕又惊又喜，感觉到湿润的白云从自己指尖穿过，“我是神仙！”

　　但是很快他就愣了一下：“神仙是什么？我刚刚为什么第一反应会想到神仙？”

　　这个想法刚刚掠过脑子，梁夕猛地就感觉身子一沉，接着就笔直往下坠去。

　　“啊！”梁夕发出一声惨叫，感觉四周的景物都不断往上飞去，下坠的巨大威势让他都要吐出来了，心脏几乎都堵在了嗓子眼。

　　“哎哟！”梁夕重重摔倒在地上，没有想象中的血肉模糊，甚至都没有一点疼痛，相反的，梁夕竟然感觉屁股下面软绵绵的十分舒服。

　　脑子里的眩晕持续了几秒钟，梁夕才逐渐清醒过来，又用力掐了一下子自己，这才确定自己还活着。

　　抬头望着高达万丈的天空，梁夕擦着鼻梁：“这么高都没有摔死，我一定是在做梦吧。”

　　一股淡淡的香气顺着微风飘入鼻孔，梁夕忍不住深深嗅了两口，眼睛发亮：“好茶好茶！”

　　当下迈开步子，就顺着茶香而去，四周五彩斑斓的花景也顾不得去欣赏了。

　　烟雨朦胧、碧翠梯田、小桥流水，青藤绿树，梁夕只觉得心旷神怡，走着的步子也不由慢了许多，诸多的疑问也暂时被他抛到了脑后。

　　顺着青石板路走了十几分钟，梁夕远远瞧见迷蒙细雨中一座精致的小亭子立在前方，而阵阵茶香就是从那小亭子里面散发出来的。

　　以梁夕的目力，还看到一个白色的影子似乎正在做着泡茶的动作。

　　见到小亭子，梁夕的脚步也加快了几分，心底隐隐觉得，自己来到这里，为的就是去不远的那个亭子。

　　一切的答案，都在那里。

　　梁夕抬脚的时候，身子还在原地，等落脚时，身体已在十多米外，几百米的距离，没有多久梁夕就走完了。

　　要跨进亭子的时候，梁夕略一迟疑，竟然发觉自己有些紧张。

　　“进来吧，已经等你很久了。”亭子里传来一个女人温婉的声音，接着就是茶杯放到桌上的轻响。

　　让梁夕奇怪的是，他已经站在亭子外面了，只要一抬脚就能迈进去，但是任凭他怎么睁大眼睛，都看不清亭子里面到底有什么，相反的，刚刚距离远的时候，还能够看清楚一点。

　　略微犹豫了一下，梁夕深吸一口气迈步入亭。

　　亭子前面的空气像是平静的湖水一样，漾起了一层水波，转瞬再次恢复宁静。

　　跨进来后，梁夕立刻感觉自己的鼻腔里充满了淡淡的茶香，全身的毛孔也都仿佛舒张开来贪婪呼吸着，精神抖擞说不出得舒畅。

　　最让梁夕惊讶的是，这小亭子明明是建在田园的旁边，四周都是平原，但是他此刻站在亭子里向外望去，竟然是俯瞰的角度，四周湖光山色尽收眼底，美不胜收。

　　“感觉怎么样？”女人温柔的声音从背后响起。

　　梁夕愣了一下，脑子里各种形容美景的词汇盘旋一周，最后发现，竟然没有任何一个描述配得上此刻眼前的美景。

　　“坐下来吧，我知道你现在心里有许多疑问，我在这里等你，就是为了回答你心中的疑惑。”

　　听到女人的话，梁夕这才转过身来，仔细打量着眼前的女人。

　　“你是——”梁夕觉得眼前这个女人很眼熟，但是他又确定，自己以往绝对不认识这个人。

　　可是这种熟悉的感觉有事怎么回事？

　　女人浅浅一笑，身上透露出来的成熟典雅的气质，让梁夕完全生不出一丝旖旎亵渎的想法。

　　哪怕这个女人的裙摆开叉，几乎整条大腿都露在外面；哪怕这个女人胸部丰满挺拔，几乎破衣而出。

　　带着浅浅绿色的茶水放到梁夕的面前，梁夕恍惚一阵，这才端起茶杯喝了一口，温润的热茶让他心肺一阵温暖，热流顺着四肢百骸蔓延开来，之前那种不自然的湿冷顿时消失不见了。

　　“请问一下，我是谁，我现在是在哪里？”梁夕放下茶杯，看着女人道。

　　“不再喝一杯吗？茶是用来品的，你这叫牛饮，要是被懂茶的人看到，会被他们骂死的。”女人微笑着又给梁夕添了一杯。

　　“谢谢。”梁夕这次轻轻抿了一口，等到茶香在口中全部弥漫出来，这才小口咽下，然后又问出了刚刚的那个问题。

　　梁夕感觉自己脑子里现在一团乱麻，他想找到一条头绪。

　　他相信，只要找到最初的头绪，那么纠结成一团的思维，就会很顺利解开，一切问题都能够迎刃而解。

　　“你叫梁夕，你现在是在自己的心里。”女人轻轻说着，又将梁夕的茶杯满上。

　　梁夕看了眼女人手中那不到一个拳头大小的茶壶，看茶壶的容量，最多只能倒满两个茶杯，但是现在是第三杯了，茶壶里面的茶水好像一丝都没有减少。

　　“我的心里？”

　　“是呀。”女人抬眉，眼中的温柔让梁夕感觉身体一阵发热，赶紧深吸几口气让自己冷静下来。

　　女人似乎对梁夕的反应早有预料，莞尔一笑，接着道：“你的内心现在被一系列问题困扰，而你又找不到答案，所以才会选择肉体的昏迷，到自己的内心来寻找答案。”

　　“内心——”梁夕沉吟着，伸手指了指脚下。

　　女人含笑点头。

　　“那我是被什么问题困扰了？”梁夕刚刚问出这句话，就一拍自己脑门，“这是我要问的问题，你怎么会知道呢。”

　　他话刚说完，女人又垂下眉来道：“你在疑惑追求力量的极点是什么。”


第871章 极道巅峰（中）

　　女人的话犹如一道惨白的闪电，劈开了蒙在梁夕脑子里的重重黑云。

　　“力量——”梁夕的眼睛眯了起来，眼中湛湛神光犹如锋利的刀芒一般，几乎要破了出来。

　　内心的疑惑，就像是一个巨大的塞子，塞在了即将喷发的火山口上。

　　只要能把这个塞子拔出，梁夕可以确定，自己会踏入一个新的境界。

　　一个不单单的是追求绝高片面能量的世界。

　　“为什么我会有这个想法？”梁夕望了眼女人。

　　女人似乎也没有搭他话的意思，而是做了一个“自己想明白了再来问我”的手势。

　　梁夕扶着额头陷入沉思。

　　那些尘封的记忆如同沸水里的泡沫一样，一个接一个翻涌上来。

　　从最初偶得万年真力，到加入天灵门，几次生死中命悬一线，有多少次崭露头角游览花丛。

　　一个个熟悉和陌生人的脸庞在梁夕脑海里出现。

　　一道淡淡的光华从梁夕身上泛起，飞到半空后朝着四周形成道道旋转的光束。

　　光束映在亭子的顶端，形成了一面面人像。

　　有的严肃，有的奸猾，有的温婉，有的清丽……

　　女人停下手里的动作，饶有兴致地看着这一切，见到里面出现的阵阵血腥，她也仅仅是微微一笑，并不在意。

　　画面里人像出现的速度越来越快，故事情节的发展也越发迅速。

　　原本柔和的光芒也因为旋转速度的加快和情节的深入，而变得刺眼起来，画面中也带上了怎么也掩饰不出的戾气。

　　梁夕的眉头紧紧皱起。

　　“追求最强的力量，却是忽视了身边人实力的发展，一片树林里，虽然有一棵树很高很粗大，但是它的覆盖面毕竟有限，不能将整片树林都庇佑在下面。”

　　梁夕的脑海里出现了这么一个声音。

　　之前和棋魂的对话，骷髅王大笑着说“你只有一个人”的场面出现在画面里，高速旋转的画面骤然变得缓慢，这说明梁夕正陷入了沉思。

　　看到这幅景象，女人脸上露出满意的笑容，手掌一挥，梁夕面前茶杯里已经变凉的茶水顿时消失不见。

　　她捧起茶壶，给梁夕添上新茶。

　　当茶水正好倒满一茶杯的时候，梁夕的眼睛也在同时睁了开来，眼中精光闪闪，吐出一口浊气。

　　“想明白了？”

　　梁夕嗯了一声。

　　“你这次能够进阶，很大一部分原因是一次性吸收了狱魂王鬼铭、独角狮王和骷髅王的力量，但是你有没有想过，你吸收他们力量的时候，都是呼伦吞入，只求着以最快的速度将自己的真力提升，而忘记了他们力量中存在的戾气和邪气。”

　　梁夕也没有打断女人，让她继续讲下去。

　　“所以你之前虽然获得力量的速度很快，但是力量并不纯净，心智多多少少也受到了一些他们的影响。”

　　这段话说得梁夕恨不得扑上去抱着女人亲两口，真的是说到梁夕的心口里了。

　　女人似乎是知道梁夕心中的想法，微微一笑身上不自觉地释放出一丝凉气。

　　被这凉气吹到，梁夕顿时感觉精神一爽，刚刚泛起来的欲望一下子消失不见。

　　“你回忆一下之前的战斗，是不是这样子，只是一味地硬拼正面冲击，如果对方实力不如你，你这么做是没有任何问题的，但是有时候你偏偏迎难而上，到最后自己哪次不是重伤，要不是你有复原能力，恐怕几十次都不够你死的。”

　　女人讲这番话的时候，眉眼中带着淡淡的妩媚风情，明艳的模样看得梁夕微微一呆。

　　“不过这次进阶，那股影响你的心力已经被炼化干净了，等你醒来的时候，你的性格将会变回最初的自己。”女人对梁夕道。

　　“那我就放心了。”梁夕拍着胸脯，如释重负地说道。

　　看到面前新沏的茶水，梁夕端起来正要饮下，突然感觉一股看不见的力量让他的动作停了下来。

　　他疑惑地朝女人望去，见到女人正笑吟吟地看他。

　　“怎么？”梁夕不解问道。

　　“你的问题全都解决了吗？”女人反问。

　　梁夕微微侧头，心中仔细琢磨着。

　　女人的这句话让他突然发现，自己似乎还有什么东西没说。

　　但是仔细想想，又不知道该怎么表达。

　　“好像——是还有一种压着的感觉。”良久之后，梁夕求助地望向女人，“但是我不知道问题出在哪里。”

　　看着梁夕少有的可怜兮兮的表情，女人忍不住扑哧一声笑了出来。

　　这一笑倾国倾城的模样，让梁夕又是一下子呆住了。

　　被梁夕看得脸色微微一红，女人就恢复了常态，一双清亮的眼睛看着他。

　　梁夕也不知道为什么，总觉得这个女人就像是住在自己心里的，自己随便什么想法，对方都好像知道得一清二楚。

　　梁夕很想问问这个女人是什么身份，但是心里却是有一个声音阻止了自己。

　　见到梁夕露出犹豫的神色，女人微微摇头，伸手示意梁夕将手中的茶杯放到两人中间。

　　女人如羊脂一般的手臂伸出来，临空在茶杯上一抓，碧绿的茶水立刻变成一团浅绿色的雾气，凝聚在两人的面前。

　　“既然你自己也想不出来，那我就帮你一下吧，算是给你的一点提示，问题和答案，都在我下面要讲的这个故事里。”女人一边讲着话手一边转动着，那团白色烟雾扭曲变形逐渐变成一个手掌大小婴孩模样，活灵活现。

　　梁夕望着女人，见她表情妩媚中带着一丝委屈，轻撅着小嘴望向自己，似乎很是幽怨自己想不出来这个问题。

　　梁夕生平还是第一次被美女看得脸红了。

　　“人刚出生时都是这个样子，赤身裸体来到这个世界，随着成长，他会慢慢长大。”和女人的话同步，气团扭曲几下，变作一个人形，人形也开始拉长变大，“在这途中他的经历不同，就会产生不同的结果，有人终身务农，有人经商，有人如是做官，还有人修仙问道。”

　　随着女人的话，那气团也分裂成四个人像，一个穿着蓑衣，戴着斗笠，一个拿着算盘，一个大腹便便戴着官帽，最后一个背着一把长剑。

　　“务农的人辛苦一生，一直过着饥寒交迫的生活；商人每日奔波，有日进斗金，也有损失无数；当官的更是每日要揣摩上意，下面还要体察民情，很是辛苦；修真者虽然有了过人的力量，但是他却也因此失去了许多原本该有的乐趣。”四个人像在女人手里长出了胡须，身子也佝偻了起来。

　　梁夕静静看着，感觉自己像是领悟了什么，但是只是灵光一闪，轮到仔细去想时却理不出头绪了。

　　那种答案近在咫尺，只剩一层纸那么薄的距离，却迟迟不能捅破，梁大官人一阵抓耳挠腮。


第872章 极道巅峰（下）

　　女人看了眼梁夕，继续道：“终于到了临死的时候，农民躺在炕上裹着破草席，他希望下辈子可以去当商人，过锦衣玉食的奢侈生活；商人躺在珠玉床上，他希望自己下辈子可以去当官，那样就不必每日奔波，也不要缴纳苛捐杂税；当官的人躺在皇上赐给他的象牙床上，希望自己下辈子可以去修真，过如同神仙的逍遥日子，那样就不会累心；而修真者在草原上坐化，他的愿望很简单，下辈子好好务农，过平凡人的日子。”

　　女人双掌一拍，四团白气溶成原先的一团，等待下一次的分裂。

　　梁夕一下子愣住了。

　　过了好一会儿，他叹了口气，再次抬眼的时候，眼中已经满是神采：“所有人都认为别人的东西比自己好，一直都不满足现状，他们没有做到大家常说的‘知足常乐’。”

　　“你呢？”女人笑吟吟地问道。

　　梁夕又沉默了。

　　按照现在的情况来看，梁夕有足够的资本让人羡慕，有力量，有美女。

　　但是梁夕依旧在不断追求。

　　思索良久之后，梁夕心中一动，伸手接过半空中飘荡的气团道：“轮到我来吧。”

　　梁夕微微一笑，运行真气将那气体分为四团，不久便变成了和女人之前做出的一摸一样的额人形。

　　“这四个人为什么不这样想。”梁夕手掌翻动，务农的人躺在他手掌上翘起腿一抖一抖很是悠闲的样子，“我虽然不能顿顿吃饱，但是我有自己的自由，我的生活很平静，不要每日奔波，不要勾心斗角，也不要与妖魔争斗，所以我很满足。”

　　说完梁夕手掌一握把农民的水汽捏碎让他随风而去，换成经商的人，梁夕道：“这人吃得饱，穿得暖，不要为天气而担心作物，不需要揣摩别人的用意，不需要忍受脱胎换骨的痛苦，每日仆从成群，所以他也很满足地离去了。”

　　说到这里，梁夕顿了一下，看着女人笑道：“你懂我的。”

　　女人嗔怪地望他一眼，满是风情地示意他继续说下去。

　　“嗯。”梁夕将手中剩下的两个人放到一起：“做官的和修真的相比，他不需要非人的苦练，也不需要出生入死的战斗，而且他还可以为民请命，造福天下，实在是个大善人；修真者没有必要为了推倒自己的政敌而整日勾心斗角，他只需要依靠自己的力量，去做一些自己喜欢的事情，你说他们该不该满足？”梁夕看向女人笑道。

　　见到梁夕脸上的笑容越发灿烂，女人心中也是微微一荡，脸上却是没有太多的表情变化，道：“听你这么说的话，你已经明白了？”

　　梁大官人骚骚一笑，眼神毫不避讳地在女人深深的乳沟和丰腴的大腿上来回扫视：“其实这个知足常乐的问题，不应该是我考虑的，究其根本，另外四个字或许更加贴切。”

　　“哪四个字？”女人好奇问道。

　　她的身子微微前倾，更是显得胸前两团雪峰几乎要颤出来了一样。

　　梁夕忍住鼻腔里两股暖流缓缓的流动，眼睛一眨不眨盯着耀眼的雪白道：“因为缘起，所以我会产生了不知足的感觉，而要想知足常乐，那就需要最后的缘灭。”

　　“缘起缘灭？”女人重复了一下，没有皱起陷入思考。

　　想明白自己的心结之后，梁夕索性继续说下去：“缘起简单来说，就是当初我遇到宇文青阳，他的出现改变了我接下去的人生，万年真力后加入天灵门的经历，让我进入了一个新的领域，也让我看问题的角度发生了变化，都说法因心起，还必须由心灭，一切法皆由心生，是故心生万法。”

　　一串观点说完，梁夕深深吸了口气，眼中精芒越发闪耀：“说得最简单一点，就是只要我拥有足够的权力和力量，我就能够按照自己的意志去改变这个世界，扭转乾坤只需挥手，我现在就好比是一棵大树，虽然枝干够粗壮了，但是枝条还不够繁茂。”

　　“那你现在是要——”看着梁夕迈步朝着亭子外走去，女人脸上露出一丝疑惑。

　　梁夕回头，脸上的笑容说不出的明媚清朗：“开辟新的世界。”

　　说完之后梁夕再不回头，跨出小亭。

　　在梁夕跨出去后，整个小亭子像是水中倒影一样晃荡起来，顷刻间就崩塌消失。

　　眨眨眼的功夫，农田青山绿水小亭皆消失不见，只剩下满目虚无。

　　梁夕早在虚无里不见了踪影，只剩下女人悬停在空中。

　　女人脸上满是无奈的笑容：“开辟新世界，口气倒是不小呢，不过你要面对的敌人也会很多吧。”

　　女人说话的时候，背上隐现两抹白光，洁白神圣的羽翼展翅而起，圣洁的光芒让人不敢直视。

　　“龙魂我会帮你暂时压制住，接下来，就看你的了。”女人嘴角上扬，身形渐渐消失在了虚空中。

　　梁夕感觉自己好像睡了很久，突然像是身子一空，一下子惊醒了过来。

　　眼睛陡然睁开，就看到了蓝色的天空，身体轻轻的，像是坐船一样左右摇摆。

　　“怎么回事？”梁夕眨眨眼睛，清醒了过来，身子腾一下子坐起。

　　“呀！他醒了！”还没看清眼前的人是谁，梁夕就听到一声尖叫，接着一个踉跄向前倒去。

　　梁夕急忙提起真气，双脚悬空稳住了身体，环顾一周才发现原来刚刚自己是躺在一副简陋的担架上，周围几十个灵猫族人正满脸好奇地打量着自己。

　　清越眼睛红红地跑了过来，站到了梁夕的面前。

　　“你醒了，感觉怎么样？”清越上下打量着梁夕，不知道为什么，她总觉得梁夕给她的感觉和以往都不同，但是哪里不一样，她又说不上来。

　　“我很好，已经完全恢复了，我们现在在哪里？”梁夕微笑着抱了抱清越，嗅了嗅鼻子，风中带着一丝淡淡的咸味，熟悉的湿润空气让梁夕一阵激动，“我们在桑曲河附近？”

　　“嗯！”知道现在还有更重要的事情要做，清越在梁夕怀里依偎了一会儿，就站直了身子，把这期间发生的事情都告诉了梁夕。

　　芙蕊站在一边，歪着头打量着梁夕和清越，也不知道在想些什么。

　　“原来我们已经回来了呀！”梁夕略微一阵恍惚，眼前突然浮现了一座小亭子的样子，但是一眨眼，小亭子的影像又消失不见了。

　　正疑惑着刚刚浮现的影像是什么，梁夕突然眉头一皱。

　　“怎么了？”见到梁夕严肃的神色，清越急忙问道。

　　“血的味道。”梁夕的脸色越发难看了，“从番茄城的方向来的，许多的血。”


第873章 两次失败

　　脑中迅速思考一下，梁夕摸了摸清越的头道：“你带着大家继续往前赶路，我先回去看一下，番茄城好像出什么问题了。”

　　听到梁夕的话，清越知道能让梁夕这么紧张的，一定不是小问题，所以她果断地点点头：“嗯，一切小心，我们随后就到，你不要逞强。”

　　梁夕虚空一抓，落在地上的星辰被他紧握在手，见到陌生的星辰，梁夕愣了一下，但是心灵里那种熟悉的感觉却没有让他对这把武器产生一丝怀疑。

　　“能让我逞强的人，是不会带这么多人围攻番茄城的。”梁夕自信一笑，下一秒钟已经出现在了百米外的天空。

　　望着梁夕远去的身影，芙蕊眼中闪过一道复杂的神色，但是很快就恢复到之前的清明。

　　“姐姐，梁夕他一个人回去真没有问题吗？”芙蕊转身问清越道。

　　清越微笑着摇摇头：“我们继续赶路吧，不会有问题的，梁夕每一次醒过来，都会有不一样的变化，这一次，我也有同样的预感。”

　　听到清越的话，芙蕊哦了一声低下头去，也不知道心里在想些什么。

　　……

　　望着千米外的番茄城，林霸握紧了手里的战斧，从嘴里吐出一口带着血丝的吐沫。

　　“他妈的，这番茄城有鬼！”憋了好一会儿，他恨恨骂道。

　　他周围的几个人脸上也满是愤愤的神色。

　　他们这些人都是修真者，虽然修为不算高，但挥手间斩杀十几二十人也并不是很难的事情。

　　这次受到雇佣，作为先锋来进攻这桑曲河畔的石头城，原本以为会是很轻松的活儿，没想到这都五天了，自己这边已经折损了不少人手，但是依旧无法攻进对方千米范围内。

　　让这些修真者最不能理解的是，不知道为什么，他们只要踏入距离番茄城两千米的范围内，自己的真力就像是被抽干了一样，一丝一毫也没有了，退出这个范围，哪怕是一线之隔，自己也是没有事情的。

　　他们这些人并不修习战气，能使用手里的武器，完全就是靠着真力提供地力量。

　　要是被屏蔽了真力，林霸甚至连自己手里的战斧都没办法提起来。

　　“三十万人啊，竟然连一个小小的破石头城都打不下来！”林霸又是一口吐沫吐在地上，对着身边的人喝道，“去问问大营里的那些大爷们，是不是要再试一下人海战术！”

　　身边的小喽啰领命去了，林霸瞪着一双三角眼死死盯着番茄城。

　　人海战术用简单的话来讲，就是几十万人一起冲锋，用人数淹没番茄城，用人命铺一层道路。

　　之前也试过一次，但是那次发生的事情更加诡异。

　　以为进入番茄城两千米的范围就没法使用真力，所以他们这些修真者都没有参与那次冲锋。

　　一开始进攻的时候还算顺利，当地上铺了厚厚一层尸体的时候，大军总算杀到了番茄城的城墙下。

　　城里的弓箭手虽然箭术高绝，射程也极远，但是毕竟数量有限，他们的作用，也仅仅是拖延了一点点的时间而已。

　　当那些强盗开始攀爬城墙的时候，坐镇后方的这些人忍不住得意地笑了。

　　但是就在他们认为即将城破的时候，那屏蔽真力的诡异力量突然消失了。

　　紧接着番茄城内闪耀出数道光芒，没要多久，去进攻番茄城的大军就如潮水般退了回来，在城墙下留下了近万具尸体。

　　等到强盗这边的修真者拍案而起想要攻过去的时候，屏蔽真力的力量又突然出现了，这让他们悻悻而回。

　　第二次攻城的时候，强盗们也想出了应对之策，他们派出部分修真者，隐藏在强盗大军中一起攻城。

　　要是屏蔽真力的力量消失，这些修真者就可以爆发而起，不会像第一次那样，连反应的时间都没有。

　　而且在第二次的时候，强盗们也兵分两路，大部分兵力正面围攻番茄城，小部分绕到番茄城后方，试图偷渡过桑曲河，从番茄城的后花园攻进去。

　　没想到第二次的损失比第一次还要大。

　　从背后绕过去偷袭的强盗，一共去了一万人，但是回来的只有几百个，而且都是满身伤痕。

　　据他们说，桑曲河里不知道埋伏了什么东西，一万多人渡河的时候，就损失了大半，整个河域都被血水染红了。

　　一小部分好不容易捡了条命上岸后，面对他们的是高大的栖铠古树，这些古树对人类强盗来说简直就是噩梦。

　　素有战争古树之称的栖铠古树，不仅拥有恐怖的力量，而且本身也是极为坚硬。

　　有强盗试图用飞斧砍断树枝。

　　结果一斧子下去，火星四溅后斧口被崩开一个口子，而树枝一点事情都没有。

　　栖铠古树长长的枝条一旦挥舞起来，每一下都足以在地上砸出一道深深的沟壑。

　　有的强盗根本来不及做出反应，就被一树枝狠狠拍在地上。

　　呻吟都没有，就化成一股股血浆激射了出来。

　　栖铠古树不仅会用坚硬的枝条抽打，它们更善于从地上捡起石头甩向敌人。

　　哪怕只是一粒黄豆，也能在它们用力的甩动下飞出来，打穿一块青石板。

　　那些不足小指一段指节大小的石子，往往是打穿了两三个强盗的身体，带出一大片血雾和内脏的碎片，这才施施然落到地上。

　　背后偷袭的强盗损失惨重，正面战场情况也是让强盗们目眦欲裂，当然了，这些人里面并不包括西雅海族的王子沧澜，他这次隐名而来，身份除了随行的两人，并没有第三个人知道，而且他的目的也不在于攻破番茄城，所以现在强盗军团里，最为淡定的就是他了。

　　正面战场用四个字就可以最直接地形容出来了：血肉横飞。

　　横飞的血肉，自然都是这些强盗们的。

　　大量战力强悍的亡命徒，隐藏在其中，只要解开屏蔽，随时都可能爆发而出的修真者，强盗军团的指挥们都认为这次的战术是无懈可击的了，他们可是将所有可能都想了一遍。

　　可惜的是作为生命有限和见识有限的人类，他们忽略了七界中最强的战士鳄鱼族战士，最强的陆战兵种：从血狂战士进化而来的龙狂战士，横行东海的龙族战士，还有番茄城里以秦安宇为首的觉醒的天生射手。

　　于是在人数占绝对优势的情况下，战况还是紧紧胶着在一起，依靠着番茄城易守难攻的地形，强盗们的数次冲锋都是无功而返，留下了遍地的尸体。

　　而番茄城，仅仅付出了几十人受伤的代价。

　　他们的伤势，在医氏族人的眼中，只是几个小时就可以恢复了，最重的伤势，休息一个晚上也就无碍了。


第874章 最后机会

　　想到前两次的失败，林霸就恨得牙痒痒。

　　过了一会儿，被派去的小喽啰一溜小跑回来了，脸上满是惶恐的神色，嘴巴子上还有一个清晰的五指印。

　　看到他这副样子，林霸不用想也知道，那帮强盗头头有气不敢朝他们这些修真者撒，只敢找自己的手下出气。

　　不过不用说强盗们不满了，林霸自己也觉得憋屈得厉害。

　　他也从来没听说过，这世界上竟然还有能够屏蔽真力的结界。

　　“怎么说？”见到小喽啰捂着腮帮子，一副欲言又止的模样，林霸瞪了他一眼问道。

　　林霸这一瞪眼差点吓得小喽啰一屁股坐在地上。

　　艰难地咽了口口水，小喽啰这才结结巴巴开口道：“他们、他们说，机不可失，今天是最后的期限了——”

　　不需要小喽啰讲完，林霸和他身后的那群修真者就明白了他要表达的意思。

　　桑曲河畔的强盗势力原本是三分天下，那些小势力只能依附其中一家艰难存活。

　　但是后来有一天，最大的强盗团伙白衣雪突然莫名奇妙地一晚上就消失殆尽了，一个活人都没有留下来，仿佛是人间蒸发了一样。

　　这个诡异的事情让一些有脑筋的小势力头目嗅到了机会。

　　栖阳神氏和红发魔军的不闻不问，也给了他们互相吞并的机会。

　　短短几十天的时间，桑曲河畔表面看上去风平浪静，其实里面满是血雨腥风。

　　不过林霸他对这些普通人争夺地盘的事情一点都不关心。

　　他们这些受雇的修真者，只关注那些强盗是不是会按照约定，把番茄城攻破后，给予他们应得报酬，还有在番茄城战利品中随意挑选武器的资格。

　　要知道，这番茄城里面可是有天灵门的弟子，天灵门对他们门下的弟子，可是从来不吝啬的，这些弟子手中的武器，必然也比他们这些独门野派的要好上不少。

　　脑子稍微转了转，林霸转身朝他身后的同伴们望过去。

　　大家脸上都是一副无所谓的样子，但是内心隐隐的跃跃欲试，林霸还是可以从目光里看出来的。

　　小喽啰转达的意思再明显不过：今天必须把番茄城攻破。

　　这时候人群里出现了一阵骚动，几个身材魁梧的强盗在一群手下的簇拥下走了过来。

　　这七八个强盗头目就是这次攻打番茄城的发起人。

　　原本是有十几个的，但是那天被一个长相妖魅的公子哥一挥手就杀掉了将近一半。

　　从那个身材高大的公子哥的出手动作里，林霸就看出来自己绝对比不过人家一根手指头，所以当时也没有当出头鸟。

　　结果也算是让他庆幸的，甘当出头鸟的几个人，在那天连话也没有讲完，也都化成了漫天粉末。

　　想到那公子哥杀人如麻的模样，还有他身上不经意间泄露出来的铁血气势，林霸就不由心胆一颤。

　　偷偷抬眼朝着这几个领头的强盗头目身后望去，林霸果然看到那公子哥正在和身边的人谈笑风生，丝毫没有大战前的紧张。

　　没有人知道他是什么时候加入的，甚至没有人知道他为什么当时会出现在大营里，当然了，现在也是没有人敢多嘴去问的。

　　感觉到有人在偷瞄自己，沧澜眼神朝着林霸微微扫过去。

　　林霸顿时觉得犹如针芒在背，自己的身子仿佛一下子缩成了针眼大小，几个呼吸的功夫，他全身的冷汗竟然把衣服都浸湿了。

　　沧澜冷冷一笑，把头扭到了一边。

　　作为整个西海军的最高统帅，他身上的威势足以让除了他两个随从，其余人都不敢靠近两米的范围。

　　剩下的那七八个强盗头目齐齐望向番茄城，然后其中一人朝身后挥挥手。

　　一阵喊号子的声音传来，地面一阵颤抖，一面高七八米的血色旗帜被缓缓升了起来。

　　“血旗！”林霸和众多修真者脸上闪过一抹惊色。

　　沧澜也是微微一愣，嘴角顿时露出一抹若有若无的笑意。

　　“听说这陆上种族逢到战前升起血旗，那就说明这场战斗是不死不休，升旗的一方会视死如归地攻击，只要人不死光，战斗就不会停止，这一般可是以少打多时人数少的那一方才会做出的事情，啧啧啧啧。”沧澜摇摇头，“这群人要么是疯了，要么是势在必得。”

　　不出所料，血旗升旗后不久，几乎整个强盗大军都像是沸水一样喧腾了起来。

　　“今天番茄城必须破，事后报仇加一倍！”看上去似乎是领头的强盗头目对林霸和他身后的那群修真者说。

　　原本的报酬翻上一番，那可是一笔没有人能够拒绝的数额啊！

　　有几个修真者顿时眼中闪过阵阵金芒，仿佛那笔金银依旧收在了囊中一般。

　　林霸心里却是隐隐有种不安的感觉：“报酬翻了一倍，那么不就等于是说，攻城的危险性也增加了一倍？”

　　想到这里，林霸望着身边跃跃欲试的同伴们，冷笑一声，身子已经缩到了人群的后面。

　　“好了，去把那样东西拿出来发下去，记住了，必须每个人都要吃下去！”一个强盗头目对着身边一个手下低声道，“三小时后攻城！”

　　两里外的番茄城上，布蓝老爹望着远处升起的血旗只挫牙花子：“这群强盗真是发了疯了，比我们多出几十倍的人，还升血旗，这是想做什么？”

　　“升血旗？那是什么？”袁爽聚集目力朝远处望去，不解地问道。

　　听布蓝老爹把血旗代表的意思讲了一遍，周围的众人脸上神色各不相同。

　　“不就还是来送死嘛！”一个龙狂战士擦着他手中的双刃巨斧道。

　　双刃巨斧上糊着一层浓厚的黑色，被他用湿润的抹布一擦，顿时淌下来大片血红色的污水。

　　林仙儿依旧一身白衣，站在墙头朝着远处望去，听到众人的议论，她只是幽幽叹了口气。

　　“看来他们是想和我们决战了。”薛雨凝见到远处强盗大军缓缓的挪动，哼了一声道，“要不要我先过去杀他们个人仰马翻，挫挫锐气？”

　　布蓝老爹直接否定了她这个想法：“他们那边的修真者也为数不少，虽然实力不如我们，但要是几个人缠住你们，另外的人趁机偷袭的话，他们还是很有机会的，你现在去恐怕是有去无回。”


第875章 红色药丸

　　番茄城中的众人商议一阵，最后还是决定，用上次的方法来抵挡敌人的进攻。

　　番茄城的地势和建造建构本来就是易守难攻，大家都有信心可以成功防守住。

　　三个小时的时间在紧张的气氛中很快就过去了。

　　见到强盗大军的队伍开始集结穿插，布蓝老爹的脸色也变得严肃起来。

　　突然间，原本整齐的强盗队伍，发生了一阵骚乱。

　　这股骚乱像是急性传染病一样，竟然以飞快的速度蔓延开来。

　　从番茄城的城墙上，众人都可以看到那些强盗像是发了疯一样，毫无阵型毫无纪律性地朝着番茄城的方向冲了过来。

　　“怎么回事？”众人心里都涌出同样的疑问。

　　地面的阵阵颤抖让他们隐约有种不好的感觉，这次涌来的强盗大军如潮水一般，不仅数量上比上次要多，气势更是比上次要强上好几倍。

　　即便是还隔了一千多米的距离，番茄城里的众人就已经感觉到了迎面而来的巨大压力。

　　在强盗军团的后方，沧澜正饶有兴致地打量着指尖捏着的一枚红色小药丸。

　　在下达了三小时后总攻的命令后，他就注意到有人在偷偷地在给强盗们喝的酒中放这种血红色的小药丸。

　　以沧澜的本事，自然很快就知道下药的人是得到了强盗头目的命令。

　　出于好奇，在这个人下完药之后，沧澜就让自己的一个手下把这个人抓了回来。

　　但是这个人嘴巴硬得很，什么都不肯说，于是沧澜只好卸下了他一条胳膊后，从这个人怀里搜出来了剩下的几枚小药丸。

　　而这个嘴硬的倒霉鬼，此刻已经躺在地上没了气息。

　　“这是什么东西？”沧澜将药丸对着太阳看了看，见到这琥珀样的小药丸里面，似乎有一抹红色的气体在流动，放在鼻子下闻了闻，一股奇异的香味让他忍不住又多嗅了一口。

　　这时候地面一阵震颤，沧澜知道强盗们的总攻开始了。

　　他朝着自己的一个手下挥挥手：“去看看他们有什么变化。”

　　手下领命而去，沧澜则继续打量着手里的药丸。

　　最终好奇心战胜了一切，沧澜伸出舌尖，在药丸表面轻轻舔了一口。

　　舌头像是碰到了一块冰一样，一开始只是凉凉的感觉，但是沧澜很快就感觉自己全身发热，接着脑子里发出嗡的一声，心中一下子充满了暴躁。

　　一道诡异的红色光芒从沧澜的额头中间善良而起，如同蜘蛛网一样想要朝四周分散而去。

　　沧澜身边的另一个手下吃了一惊，正要上前援手，沧澜已经伸手拦住了他。

　　深深吸了一口气，沧澜额头上的红光逐渐扭曲收缩，扩张的势头被缓缓压制了下去。

　　虽然红色光芒不停挣扎，但是在沧澜的力量面前，它还是很快如同风中烛火一样，扑闪两下后不甘地消失了。

　　见到沧澜的眼神恢复了清明，身边的手下也松了口气。

　　沧澜的眉头皱了起来，望着手中的红色药丸，想象着刚刚的感觉，眼中闪过一道利芒：“原来会有这种效果。”

　　这时候出去探查情况的手下也回来了，他胳膊下面夹着一个不断扭动的人。

　　将抓来的强盗用力丢在地上，砰的一声闷响，被抓住的强盗在地上砸出浅浅一个土坑。

　　普通人要是被这么用力丢一下，恐怕会半天爬不起来，严重一点的甚至会断掉一两根骨头。

　　但是这个人显然没有事情，在落地的刹那就像是球一样弹了起来，行动速度也快得惊人朝着沧澜攻击过去。

　　沧澜望着对方插向自己小腹的双手，露出一丝冷笑。

　　啪啪两手，沧澜的两只手已经后发先至地抓在了对方的手腕上，然后轻轻一用力。

　　咔嚓一声脆响，强盗的手掌被他直接掰断，手背软绵绵贴在了手臂上，裂来的皮肉伤口豁出一道恐怖的伤口，鲜血混合着骨髓激射而出。

　　但是这个强盗好像一点痛感都没有，咬着牙继续朝着沧澜扑来。

　　这一次不需要沧澜亲自动手，他身后的两个手下齐齐而上，一人一脚狠狠踹在强盗的胸口上。

　　一连数声骨头断裂的脆响从强盗胸口传来，也不知道他断了几根肋骨，身子像是断了线的风筝一样向后飞跌而去。

　　口中汹涌而出的鲜血中竟然还带上了内脏的碎块。

　　出人意料的是，受到了这么重的伤，这个强盗竟然还挣扎着要爬起来。

　　沧澜走上前，重重一脚踏在对方的胸口上。

　　咔嚓一声脆响，强盗胸口的骨头彻底全部断裂，如一把把匕首插入对方的五脏六腑，但是即便如此，这个强盗竟然还挣扎着试图爬起来。

　　沧澜仔细打量着脚下的强盗。

　　强盗的脸上青筋一根根暴起，像是一条条粗长的蚯蚓爬满了脸颊和脖子，隐藏在皮肤下不断蠕动着，那副场面看得人一阵头皮发麻。

　　强盗全身的皮肤都泛出不正常的暗红色，像是烧红的烙铁一样，而且肌肉也坚硬得可怕，沧澜用指头敲击了两下，竟然发出铛铛的脆响声。

　　见到沧澜竟然还在自己身上捏来捏去，强盗的眼中闪过一道野兽才有的狠厉，张开嘴巴就朝着沧澜的手指咬去。

　　“找死！”沧澜全身杀气而起，脚下用力将强盗的胸口整个踩得凹陷下去，强盗的身子弓成一个巨大的虾米状，混合着碎裂内脏的鲜血在喉头翻涌一阵，就要倾泻而出。

　　沧澜趁着强盗嘴巴大张的时候，手指如电朝着对方口腔猛戳进去，指尖暴闪的蓝色光芒穿透鲜血，直接破开了对方的脑勺，砰的一声闷响，强盗的脑勺整个炸裂开来，碎骨脑浆、粘稠的鲜血混合成一大团喷涌出来，洒在地上后还冒着腾腾的热气。

　　见到强盗的身子软绵绵瘫倒下去，沧澜这才站直了身子，冷冷哼了一声。

　　“这是——”见到原本战力有限的人类强盗竟然变得如同怪物一般，沧澜身后的两个手下也感觉到了失态的严重性。

　　“殿下，情况好像有些不妙，公主会不会有危险？”

　　沧澜擦去手指上的鲜血，倾泻而出的真气将帐篷一下子扯成了漫天布条，眼中闪过浓浓煞气：“我们跟过去，要是他们敢伤到尔雅，我们就让他们所有人陪葬。”

　　沧澜说完后跨步向前走去，眼睛望着前方逐渐逼近番茄城的强盗大军，心中道：“梁夕你还没回来嘛，你的番茄城这次恐怕会遇到点小麻烦呢！”


第876章 可怕的敌人

　　当如潮般的强盗大军进入到距离番茄城一千米范围的时候，城墙上的弓箭手们都已经蓄势待命。

　　觉醒后的弓箭手，都是这个世界上最好的狙击者。

　　九百米……

　　八百米……

　　七百米……

　　地面的颤抖让番茄城的城墙都仿佛微微晃动了起来。

　　已经由弓箭手注意到，对面的敌人似乎有点不太对劲了，但是严明的纪律却是让他们没有发出任何质疑。

　　“射！”秦安宇一声令下，他手中的巨大弓弦发出嗡的一声，四周的空气都被震荡开来。

　　长直的铁箭化作一道灰色的闪电朝着疾跑而来的强盗射去。

　　跑在最前面的强盗根本来不及做出反应，就被长箭从胸口贯穿。

　　长箭带来的巨大气压在他胸口轰出一个对穿的盘子大小的恐怖血洞，然后有射穿了一个强盗后，才带着一抹血雾没入地面。

　　但是出人意料的是，被射穿的强盗仅仅是晃了一下身子，接着又继续朝着番茄城狂奔过来。

　　胸口的鲜血如同泉涌一样，在地上留下无数刺眼的脚印，但是这都丝毫没有影响到强盗的动作，他脸上的青筋仿佛都要从皮肤下挣破出来了，满脸狰狞的眼神穿透百米距离，死死瞪住了秦安宇。

　　随着秦安宇那一道箭光，紧接着上百支长箭化作漫天箭雨朝着强盗们落下。

　　咄咄咄的声音不断响起。

　　皮肉被刺穿爆炸，肢体断裂、鲜血激射的声音连绵不绝。

　　番茄城中的弓箭手箭术高绝，他们所有的长箭都避开强盗们身上的护甲，全都射在了敌人没有受到保护的咽喉，膝盖、小腹等处。

　　一蓬蓬的血花在蚂蚁般的强盗大军里绽放开来，浓郁的红色甚至喷射到半空，然后朝着四周纷扬洒下。

　　但是这次出人意料的是，一轮箭雨过后，竟然只有少数几个强盗因为被贯穿了膝盖无法直立而倒下，其他的强盗竟然都像是完全没有受到影响，仅仅是前进的脚步被阻滞了一下而已。

　　有的强盗甚至胸口和腰肋上还插着长箭，但是他们依旧往前疾速奔跑，扭曲的脸庞仿佛能随时炸裂开来一般，鲜血洒的遍地都是。

　　看到这幅诡异的场面，番茄城上的众人都忍不住一阵心惊。

　　“有古怪！”布蓝老爹拄着拐杖大喝一声，“紧闭城门，大家都不要出去！”

　　原本已经准备开启城门冲出去好好收割一番的龙狂战士们立即将铁闸紧闭，还搬来十数根石墩将闸门顶住，然后迅速朝着城墙上冲去，手持双刃巨斧等待着对方冲上来。

　　连续三轮箭雨过去，被射倒下的强盗竟然不足百人。

　　几十个人的损失对于整整二十多万人而言，根本就可以直接忽略。

　　这时候如果站在远处望去，番茄城就仿佛是在被暗红色的洪水包围住了一样，密密麻麻蚂蚁般的人像是发了疯一般朝着城墙上爬过去。

　　因为不能使用真力，于是能使用战气的龙狂战士、鳄鱼族人和龙族战士开始大展神威。

　　强盗们一个个都不要命地冲上来，用尸体铺成了一条通往番茄城城头的大道。

　　因为地势的原因，番茄城战士们平时练习的阵法派不上用场，只能三三俩俩结着小阵，将冲上城头的敌人斩杀殆尽。

　　弓箭手们这时候也已经攀爬到了更高的箭塔里面，居高临下对着这些强盗进行狙杀。

　　但是这些强盗的生命力实在是太可怕了，不仅速度和力量和之前完全不能相比，之前能一次性射杀两至三人的长箭，现在竟然往往三箭都射不死一个人。

　　被人潮包围住的番茄城战士们看似威武，但是他们也是叫苦不迭。

　　这些强盗的身体根本不像是肉做的，战士们一斧子劈下去，手臂都被震得又酸又疼。

　　而且这些强盗，不讲他们的脑袋劈掉，他们就好像根本没受伤一样。

　　鳄鱼战士们甚至有种错觉，这些强盗们的力气都快赶上他们了。

　　“嘿”一个鳄鱼战士大喝一声，手中的长刀化作一团虚影，顿时五六个人头冲天而起。

　　被砍去头颅的强盗又往前面跌跌撞撞走了几步，这才轰然倒地，身子倒在血泊里不住抽搐。

　　而这个鳄鱼战士也是脸色微微一白，他手里的长刀竟然已经崩开了好几道缺口。

　　“这他妈的还是人嘛！”挡在最前面的几个龙狂战士费力地将一波强盗剁成了肉块，整个番茄城的城墙此刻如同绞肉机一样，上面涂满了粘稠的鲜血和痉挛不已的尸体。

　　经过一个多小时的战斗，第一批冲上来的强盗才被全部消灭干净，而番茄城的损失也极为惊人。

　　弓箭手们的箭支已经几乎都用完了。

　　因为弓箭手精准的箭术，所以番茄城中的弓箭手们平时都没有携带大量长箭的习惯。

　　而且那么沉重的长箭，也不是随随便便就能带上好几根的。

　　番茄城的战士们在这场战斗中，也多多少少带上了点伤势。

　　要是以往，哪怕是被几十个强盗围攻，他们想要冲出来都是轻而易举的事情。

　　但是今天这波强盗攻击，一个个像是发了疯的恶狼一样，完全不把命当命，露着胸膛让你砍，目的就是为了能咬上你一口。

　　而且这些服用了药物的强盗，一个个力大无穷，毫无痛感，哪怕是被砍断的手臂，都会在地上像是毒舌一样爬着，然后在番茄城战士们的小腿上狠狠抓上一下。

　　他们的手指都坚硬如铁，猝不及防被抓一下，小腿上顿时就是五个流着浓血的血窟窿。

　　那些哪怕是被剁下来的头颅，只要不被踩烂，还会冷不丁扑上来狠狠咬一口。

　　番茄城的几百名战士，因为抵挡了强盗们的这一次进攻，竟然几乎人人受伤。

　　这在之前的战斗力是根本不敢想象的！

　　而此刻番茄城的城墙下，数不尽的强盗又正在踩踏着同伴的尸体，朝着城墙攀爬而上。

　　血腥味刺激着他们的神经，让他们全身血液流动的速度变得更快，满脸青筋不停蠕动，如同一条条挣扎的蚯蚓，全身的肌肉都呈现暗红的颜色鼓了起来，指头粗细的血管几乎都要被撑破了。


第877章 拉锯战

　　在强盗大军的后方，还有一支大约两千人的队伍还保持着清醒。

　　看着眼前悍不畏死的数十万人，这两千人只觉得小腿发软。

　　要不是强行撑着，他们恐怕早就瘫倒在地上了。

　　平日里杀的人再多，见到此刻血肉横飞的场面，都会心胆俱裂的。

　　“我们这次是不是做的太过分了——”一个脸上带着细碎疤痕的强盗说道，他的拳头一会儿握紧一会儿松开，指关节都发白了。

　　二十多万人啊！

　　这一仗下来，这二十多万人没有一个可以活下来，无论胜败。

　　那神秘的红色药丸是用特殊的配方炼制而成，可以将人体全部的潜能和生命在短时间被爆发出来。

　　这么多的能量在瞬间爆发，的确可以让一个人获得极为恐怖的力量，但是后果也只有一个，就是死亡。

　　无论是谁，结局都只有一个死。

　　而且死相还会极为凄惨，骨头存存断裂，肌肉皮肤都会被拉成纤维状地丝。

　　整个尸体完全变成一堆烂布的样子。

　　看着这个强盗瑟瑟发抖的模样，身边一个缺了半片眉毛的强盗重重哼了一声：“死几十万人又算什么，只要能把番茄城攻打下来，我们得到的，可是比这几十万人的损失多得多！”

　　想到当时得到的承诺，在场手脚冰凉的众人才感觉好了一些，只是以后喉头阵阵发鼓，随时都可能吐出来。

　　沧澜站在众人身后，身边阵阵血腥气和他身上不经意间散发的煞气完全不能相比。

　　这些血腥气飘到他身边的时候，都好像格外恐惧的样子，忙不迭绕道而行，所以他几乎没有受到影响。

　　强盗们的对话一个字不漏都被他听在耳朵里。

　　“没想到这药的药力这么大呀，不过也是样好东西。”手中捏着之前收缴到的红色药丸，沧澜眉头微皱计上心头。

　　一个计划的雏形已经在他心中出现了轮廓。

　　远处的阵阵呐喊忽然将他的思绪重新拉了回来。

　　沧澜眯起眼睛朝远处望去，见到新一波的强盗已经爬上了城墙。

　　又是一轮血战开始展开。

　　沧澜嘴角微微上扬，将手中的红色药丸丢给自己的一个手下，朝对方使了个脸色。

　　那个手下会意，身形一闪就消失在了原地。

　　这一系列动作没人发觉，在场两千多人也没有人发现突然少了一个人，所有人的注意力都放在远处密密麻麻的人海上。

　　番茄城的城墙就像是一块骨头，上面此刻爬满了蚂蚁一般的强盗。

　　“还不解除禁制嘛？”看到远处一波波涌上城墙的强盗，沧澜眼中闪过道道利芒，“照这个情况下去，番茄城是坚持不了多久的！”

　　望见一波波的强盗翻入墙头，周围关注着战局的强盗们悬着的心也渐渐放了下来。

　　“只要再等几个小时，到时候这二十多万人都会自己死掉，到时候就可以很安全地占领番茄城了！”

　　一想到攻陷番茄城后能得到的报酬，这些强盗们就感觉一阵热血上涌。

　　番茄城的城墙此刻已经完全变成了一台绞肉机。

　　城墙上糊满了浓稠的血水，因为鲜血实在太多，根本来不及排开，战士们的脚踝全都被浸泡在温热的血水里。

　　大量的鲜血顺着番茄城的城墙往下汹涌而来，远远望去如同凌空出现的一条血色瀑布。

　　一个完整的活人冲进去，要不了多久，就会变成一团烂肉，或者肢体残缺的尸体被丢出来，抛散的内脏血肉漫天飞舞。

　　强烈的血腥气也不断刺激着更多的强盗往城墙攀爬而去，在近千个强盗生命的铺垫下，就连负责守卫一面城墙的栖铠古树也轰然倒地。

　　体形庞大的古树从十多米高的城墙上直坠而下，下面地面上的强盗根本来不及躲闪，一下子就被压在了下面，只剩下手里的武器落在外面。

　　被挤压出来的大量鲜血顺着武器激射而出，又是形成一片汪洋血泊。

　　阵阵喊杀震耳欲聋，天地都仿佛颤抖着变成了一片血色，呼吸间全是浓稠的血腥气，直让正常人的胃都要痉挛扭曲起来。

　　番茄城守卫的阵线一步步向内城退去。

　　番茄城战士虽然一个个都是这个世界上首屈一指的战士，但是面对这些将几十年生命在一瞬间爆发出来的强盗，他们能抵挡到现在，已经足以令人惊心的了。

　　上百名鳄鱼族战士、龙狂战士和龙族战士围成最后一道防线，将疯狗一般的强盗拦在了城墙上，不让他们再逼近一步。

　　这些战士全身浴血，仿佛杀神降临，他们的战气已经催生到了极致，手中的武器早就残破不堪，刀刃翻卷，锤子缺了一大块，有的甚至就徒手和敌人搏斗了。

　　看着下面惨烈的情况，在内城里看着战况的林仙儿微微叹了口气，胸口一阵起伏后，转身望着布蓝老爹道：“把图腾的力量关闭吧，再不使用真力，就挡不住了。”

　　霍武洛只是朝窗外望了一眼，就脸色苍白，全身冷汗地跌坐在地上。

　　这些强盗这次来攻打番茄城的惨烈，和他上次率军来攻打根本无法比较。

　　上次他们是单方面遭到屠杀，这一次虽然也近乎是屠杀，但是敌人的强悍程度实在是超乎人的想象，甚至快崩裂了人的神经。

　　即便番茄城的战士们在奋力抵抗，强盗们还是踏着同伴的尸体一寸一寸逼近过来。

　　而且防守线也陆续出现小面积的断层。

　　“把图腾柱的禁制解开吧，不然鳄鱼族战士不能够发挥全力。”林仙儿再次朝着布蓝老爹望去，“我是潜龙境界，袁爽和雨凝也已经快突破到潜龙，下面还有那一群真武双修的鳄鱼战士和龙族战士，不解开禁制的话，一旦被这些疯子突破防线，就来不及了。”

　　现在让布蓝老爹有些犹豫的是，在场所有人都不知道强盗军团里埋伏了多少的修真者。

　　而且帮助强盗军团的修真者实力还都不弱，从前几天的战斗力就可以感觉出来，不然番茄城也不会使用图腾柱了。

　　“只要能拖到尔雅或者梁夕赶回来就行了。”林仙儿往前踏了一步对布蓝老爹说道。

　　听着下面震天的喊啥，布蓝老爹咬咬牙，转头朝霍武洛望过去：“去解开禁止！”


第十一卷 倾尽天下


第878章 君临（上）

　　霍武洛手指颤抖着，连续在图腾柱上按了三次，才将禁制解开。

　　在禁制解开的刹那，一道肉眼难见的能量波动在战场上荡漾开来。

　　那些狂暴的强盗们自然没有感觉。

　　而修真者们却是感觉精神一爽。

　　就像是一个溺水得几近眩晕的人，突然被一股清新的空气涌入肺腔一样，他们忍不住闭上眼贪婪地体会着这能量重新蓄满体内的感觉。

　　“终于把禁制解开了，虽然不算太晚，但是现在局势已经没那么好控制了。”感觉到真力在丹田里快速旋转，沧澜眼中闪过一道利芒。

　　他周围的强盗们都感觉脖子一凉，心里面打了个突，但是四下看看，有没有发现什么异常，只是当他们回过神来，都发觉自己全身竟然都被冷汗浸湿了，四肢都是阵阵发软。

　　密密麻麻如蚂蚁一般的强盗军团里突然爆燃而起十数道气旋。

　　冲天而起的气旋甚至将周围十多米范围内的强盗都轰上了半空。

　　这些被轰上几十米高空的强盗口中鲜血激射，摔到地上时都成了一块块肉饼。

　　林仙儿等人站在塔顶朝下望去，只觉得四周的空气都冷了下来。

　　“他们竟然聚集了将近二十个修真者，而且实力都不弱！”林仙儿手持仙剑，如白衣仙女一样站在塔顶遥遥下望。

　　猎猎作响的火焰在她的仙剑上燃烧而起，如同一条火龙一样呼啸而出，绕着她的身子盘旋起来，四周的空气都被印上了一层淡淡的粉色。

　　解除了禁制之后，鳄鱼战士们的实力也一下子爆发出来，一片片蓝色的光芒闪过，防线顿时往前推了十多米，已经逼近内城的强盗们也被水浪冲得摔下城墙。

　　番茄城的战士们顿时士气大振，一个个强盗被拦腰斩断抛得四处都是。

　　“对方一共十九个人。”林仙儿对身边的薛雨凝和袁爽道，“记得保命，我们只要拖住他们，等到尔雅他们一回来就可以了。”

　　“嗯！”袁爽和薛雨凝重重点头。

　　这种生死战斗他们虽然也不是第一次了，但是一次性面对这么多敌人，他们还是有些紧张，还有一个原因就是他们暂时还没有突破潜龙境界，所以一旦战斗起来，不会像林仙儿那样游刃有余。

　　布蓝老爹此时坐在床边，手里泡着一壶好茶，原本脸上紧张的神色已经消失不见，取而代之的是满脸的轻松写意，外面的战斗似乎和他完全无关一样。

　　“这些孩子啊，还是太不成熟了。”他抬眼有意无意朝着远处的天空望了望，“我这不还是为你们争取时间嘛，还这么急躁地要解开禁止。”

　　林霸将自己全身的真力提升到最高点，道道气浪朝着四周翻涌过去，将粘稠的血水都推向一边。

　　他们这些修真者躲藏在强盗大军里，就是在等对方破开禁制，然后以多打少形成致命一击。

　　现在机会就在眼前！

　　十九个修真者齐齐飞上半空，和林仙儿他们三人对峙着。

　　人数的优势给了他们充足的自信。

　　对方虽然有一个潜龙境界的修真者，但是只要分派出去几人缠住她，另外的人迅速解决掉其余两个人就可以了。

　　特别是对方三人中，竟然有两个是超级大美女。

　　看着林仙儿和薛雨凝裸露在外若隐若现的雪嫩肌肤，这些修真者忍不住一阵口干舌燥。

　　见到对方部分人眼中的情欲，林仙儿眼中闪过一道寒光，娇斥一声，手中仙剑上红光爆射而起，化作一道利芒朝着对方横扫过去。

　　见到林仙儿出招，对方十九人迅速朝着四周躲闪而去，从上中下三个方向攻了过来。

　　眼看对方逐渐逼近，林仙儿猛吸一口气，正要再次提升真力，突然心脏猛地一颤，接着手里的动作竟然停了下来，眼中闪过阵阵不可思议的神色，扭头背对敌人朝身后望去。

　　见到林仙儿突然做出违反常态的动作，那十九个修真者略一迟疑一下，就再次毫不犹豫攻击过来，这个绝对是千载难逢的机会！

　　十九道白色的光芒化作利剑朝着林仙儿、薛雨凝、袁爽猛射而去，只要被打中，血肉之躯绝对会被打得像是筛子一样。

　　十九个修真者睁大眼睛，静静等待着几秒钟后手心传来分筋错骨的滑腻感觉。

　　但是突然间，他们的心都莫名沉了一下，好像是被人用手紧握了一下，这种感觉让他们真力一滞，脸色刷一下变得惨白。

　　白色的光束失去了真力的催动，很快就无力地消散殆尽。

　　周围的空气都好像瞬间凝滞了一下，战斗中的二十多万强盗的动作变得极为缓慢，所有人都感觉自己的耳膜像是打鼓一样砰砰作响。

　　一道碧绿色的光芒正辉映了远处的天空迅速逼近。

　　扑面而来的强烈杀气甚至将战场上浓稠的血腥味都压得不敢抬头。

　　“那边的天怎么变成绿色的了？”后方的强盗中有个人傻傻问道。

　　他刚把话说完，就感觉自己好像洗不尽空气了一样，任凭他怎么用力，肺部都只能鼓起来一点，要不了多久，他的脸色就憋得通红，舌头开始一点一点吐了出来。

　　沧澜也是暗暗心惊，眼睛一眨不眨望着远处的天空：“回来了嘛！实力果然和极乐鬼王透露给我的不一样！”

　　林仙儿眯着眼望向远方那个快速逼近的身影，身子绷得紧紧的，眼中隐现一点晶莹。

　　因为飞行的速度实在太快，翻涌的气浪将桑曲河的河水都掀翻起来，形成数十米高的巨浪紧随在梁夕身后，轰隆隆的闷响声让大地都颤抖起来。

　　梁夕身形如电从林仙儿身边掠过，刚猛的飓风吹得她长发向后扬起，裙角飞舞露出一截雪白笔直的小腿。

　　袁爽和薛雨凝也是愣愣看着梁夕，表情看上去像是傻了一样。

　　梁夕仅仅是出现的气势，就将现场几十万人压得喘不过气来。

　　眼中寒芒爆射，每一个人都感觉梁夕在注视着自己一样，针芒在背的感觉就连丧失了心性的强盗，也吓得哆嗦着往后退去。

　　“我回来了。”梁夕的声音在林仙儿耳边轻轻响起。

　　林仙儿泪水夺眶而去。

　　“把你们的灵魂交出来！”梁夕悬立在半空，周身透出的气势让人恍惚间觉得他身形变得格外巨大。

　　这一声爆喝如九天巨雷坠落而下，所有人瞬间都感觉自己的灵魂都好像被从肉体里震出来了一样。

　　随着梁夕一声大喝，星辰上被蓝色闪电劈啪作响，一道粗直要五六个人才能合抱住的黄绿火焰轰然而出，如一条愤怒的巨龙在闪电的包裹下朝着地面狠狠压了过去。


第879章 君临（中）

　　火焰巨龙轰然压下，所有人都看得呆了，完全做不出一点反应。

　　就像是剃头的时候，一刀将头发削去了一块，在茂密的头发里出现了巴掌宽的头皮一样，几十万密密麻麻的强盗，此刻也出现了这么诡异的一幕。

　　密得连针都差不进去的强盗大军，被火焰冲击后，竟然出现了一大片真空地带。

　　那一片白地上，前一秒还活生生的强盗全都消失不见了，地上的鲜血也都消失得干干净净，好像从来就没有出现过一样。

　　这种感觉让人头皮发炸。

　　梁夕动作不停，手中星辰上蓝光如海浪一样翻涌而起，将原本被血染红的天幕都浸透得湛蓝一片。

　　红绿色的火焰再次燃烧而起，如巨龙一般俯冲而下。

　　梁夕此刻就像是一个手持镰刀的农民，正在收割着庄稼。

　　而这些成熟的庄稼，就是下面连绵不绝的生命。

　　呼啦呼啦！

　　火龙一次次冲下，每一次都会带走大片的生命。

　　这些生命的痕迹，转瞬就会在这个世界上被完全抹净。

　　梁夕更像是在打扫自家后院一样，用祭祀神火将这大片的污渍一块块擦掉。

　　只是片刻的功夫，二十多万的强盗，就剩下了不到一半的人。

　　看着眼前出现的大片空白，剩下的强盗感觉自己的眼眶都要被撑裂了。

　　他们的灵魂都在颤抖。

　　闪电轰碎了那些强盗的肉体，祭祀神火毫不留情焚烧他们的灵魂。

　　灵魂在火焰里惨叫哀嚎，挣扎着想要扑出来，但是每一次都被火舌重新拉进去炙烤。

　　巨大的压力让剩下的强盗感觉到了本能的恐惧。

　　从灵魂的最深处透露出来的恐惧。

　　他们脸上蠕动的血管都安静了下来，想要往后退去，但是巨大的压力却让他们根本没法移动。

　　“你是什么人！”一个修真者见到梁夕一出手就收割十几万人命，当即和几个同伴齐齐朝着他冲了过去。

　　十个人齐齐挥舞着手中的仙器，聚集真力朝着梁夕轰了过去。

　　白色的光芒交织成一张大网对着梁夕当头罩下，十人紧随大网之后，随时准备对梁夕发起致命一击。

　　梁夕嘴角扬起一丝狞笑，眼中依旧波澜不惊，身形微微一闪，已经消失在了原地。

　　下一秒的时候，梁夕已经握着星辰出现在那十人的背后。

　　一滴红得几乎妖艳的鲜血在星辰的枪尖上颤抖几下，随即就被啸出的一束火苗吞没。

　　半空中那十个修真者还保持着向前冲的姿势，只是悬在半空一动不动了。

　　他们身前的白色光芒逐渐暗淡，片刻的功夫就烟消云散。

　　几秒钟后，像是木偶线绷断的声音从他们身上响起，这十个修真者眼中同时闪耀出极度恐惧的神色，一道道血线从他们身上激射出来。

　　脖子、胸口、手臂、腰肋、双腿！

　　环状的细细鲜血如同一根根绳子一样勒在他们身上。

　　随着血线的爆出，这些修真者的身子就随着这些血线的方向，朝着各个不同的角度倾斜过去，眨眼的功夫就变成了漫天的尸块。

　　剩下的九个修真者，他们的瞳孔一下子缩成了针眼大小。

　　“跑！”林霸第一个反应过来，大吼一声后使出吃奶的力气朝着远处飞去。

　　其他几个人全身一震，也反应过来，顿时像是发了疯一样朝着不同的方向逃逸而去。

　　他们现在脑子里只有一个想法：离这个男人越远越好！

　　“想走吗？”星辰上面闪电劈啪作响，越发闪耀，梁夕的声音不大，但是却清晰地传到了这些修真者的耳朵里，犹如敲响的丧钟一样，“你们的灵魂虽然弱了点，但那毕竟也是灵魂呀！”

　　轰！

　　天地齐齐一震。

　　晴空万里的天空骤然响起一声惊雷。

　　爆炸性的响声仿佛是有力的手掌一样，用力抠在了强盗们的脸上。

　　那些失去理智的强盗脸上都显出痛苦的神色，爬满脸上的血管疯狂扭动，皮肤猛地发出叱啦一响，竟然被活生生撕了开来，里面的血管顿时如同一条条粘稠的蚯蚓一样弹了出来。

　　就在炸雷响起的刹那，星辰上白色的闪电如同一条条游龙朝着逃跑的修真者追了过去。

　　和闪电相比，这些修真者逃跑的速度和乌龟爬差不多。

　　一个修真者正仓皇往前飞去，突然感觉胸口一麻，接下去好像无论怎么用力呼吸，肺腔都没有一丝鼓起来的感觉。

　　他胆战心惊地低下头望去，全身的血液瞬间凝固。

　　他的胸口被闪电穿出一个狰狞的血洞，只剩下可怜的几丝皮肉还连在上面，热气腾腾的肠子此刻在小腹里面晃悠着，随着他速度的减缓，肠子发出哗啦一声，尽数流淌了出来，眼前的世界瞬息黑暗。

　　一声声哀嚎和惨叫在背后响起，林霸感觉自己的头皮都快炸开来了，神经绷得死死的，手脚冰凉，全身血液都仿佛凝固了一半。

　　他现在已经顾不上回头查看背后同伴的死活了。

　　听惨叫他也知道，落在自己身后的那些人，恐怕现在已经都变成了碎尸。

　　“这到底是什么人！之前根本没有人说过会有这么强大的敌人啊！”林霸心里面将当时和自己交谈这笔生意的强盗全家上下操了个遍，“不是说只有一个潜龙境界的女人嘛！怎么会出现这个人！”

　　想到梁夕杀神一般降临，目无表情大片大片收割生命的样子，林霸就感觉全身不能动弹。

　　林霸突然愣了一下，接着感觉如坠冰窖。

　　这不是感觉不能动弹，是真的完全动不了了。

　　他的心猛地沉下去，眼神里透出绝望的神色，缓缓闭上了眼睛。

　　一股无法用语言形容的剧痛从头皮上传来，但是这感觉只持续了不到一秒就消失了。

　　林霸感觉自己身子突然变得轻飘飘的，身体仿佛是羽毛一样朝着上空飘去，凉爽的微风吹在身上，甚至让他觉得十分舒服。

　　林霸忍不住心中的好奇，睁开了眼睛，接着他就发现，自己的身体变成了半透明的烟雾状，而在自己身下几米的地方，一个和自己长得一样的人，正七孔流血地飘在空中，已经是一具没有了生气的尸体。

　　一道白色的闪电呼啸而至，如无数刀刃飞速掠过一样，那具尸体一下子就被切成了漫天肉糜。

　　林霸的眼睛一下子瞪大了：“那、那是我的身体！”

　　满脸惊惧地看着自己现在的身体，他心中恐慌无比：“那我现在是什么，难道、难道这是我的灵魂？”

　　就在他疑惑不解的时候，眼角突然闪过一道白光，林霸顺着白光望去，他的脸完全扭曲过来。

　　之前被杀死的那些修真者，也正和他一样的状态，如同一股股人形白雾一样，朝着那杆威力无比的长枪飘去。

　　生前还是同伴的修真者们，脸上惊惧的表情和林霸一模一样。


第880章 君临（下）

　　梁夕可以清楚地感觉到四周飘散灵魂的恐惧。

　　不过他的注意力只放在手中的星辰上。

　　“如果有足够的灵魂的话，应该可以帮你重新凝聚新的身体吧。”梁夕看着星辰说道。

　　晶莹剔透的长枪枪身里，隐约闪过一道双头魔龙的虚影。

　　“那么，就从这二十多万的灵魂开始收集起。”梁夕眼中利芒暴闪，星辰上雷光撑裂空气，形成一道硕大的电网。

　　梁夕全身真气倾泻而出，翻涌的气浪在空中凝结成一个直径十多米的巨大圆球，然后轰然炸开。

　　林仙儿、薛雨凝和袁爽原本呆立在半空，猛地见到飓风铺天盖地涌来，心中顿时暗暗叫苦。

　　但是出乎他们意料的是，气浪卷中他们的时候，立刻变得轻柔无比，好像是坐在轿子里面一样，林仙儿三人被气浪呵护着送进了番茄城的高塔。

　　在城墙上浴血奋战的番茄城战士们也被气浪送入了内城里。

　　此时在梁夕眼中，只剩下了十数万的生灵和十数万等待被吸收的灵魂。

　　梁夕高高举起星辰，天空上眨眼乌云密布，四周狂风骤起，白天一下子就变成了伸手不见五指的黑夜。

　　“好强的力量！”沧澜暗暗心惊，一边小心运气抵御来自梁夕的压力，心中一边暗暗庆幸，这一次不是专程来和梁夕为敌的，“虽然我也是仙级，但是梁夕恐怕已经是仙级中的至高存在了吧！”

　　沧澜周围的千名强盗此刻已经完全陷入了疯狂。

　　以他们的能力，怎可能承受得住翻手间就遮云蔽日的力量。

　　天上黑云如条条蛟龙翻滚腾挪一般，轰隆隆的声音仿佛在人的心底响起一样。

　　番茄城中的众人此刻也是目瞪口呆。

　　他们全都被梁夕展现的实力震惊到了。

　　这种力量，也已经几乎超出了他们的理解了。

　　在场时候布蓝老爹的脸色好看一点，但是他眼中也是不断闪过惊诧的异芒。

　　在赶路的灵猫族人也一下子停下了脚步，有些惊慌失措地望着突然变黑的天空。

　　因为她们距离番茄城还有一段不小的距离，所以她们这片地域没有如同浓墨般沉黑，而是如同黄昏一样，只是压抑的气氛同样让人感觉十分不好受。

　　清越抬起头嗅了嗅，面色凝重道：“好重的血腥气。”

　　芙蕊突然指着远处惊叫道：“那是什么！”

　　众人顺着她手指的方向望去，都不由自主地瞪大眼睛，伸出猫爪子捂住嘴巴。

　　远处一团浓黑的乌云中，惨白色的闪电如巨龙般朝着地面傲然压下！

　　“惊雷闪！”

　　梁夕一声大喝，手中星辰一道白光直射天空。

　　黑云顿时如同被刺伤的猛兽一样，发出愤怒的吼声，猛然裂开了一道巨大的口子。

　　裂口里面闪电和火焰纠缠汹涌，让人乍一看下以为是世界末日的火山从天空坠落了一半。

　　咔嚓！

　　天地齐齐震颤！

　　一束束闪电如雨点般从黑云里直刺而出，朝着地面宣泄而来。

　　无数的强盗还没有轮到被闪电劈中，就被巨大的能量压得骨头折断，四肢无力地瘫倒在地上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　数不尽的闪电密密麻麻从天而降，将四周照得绚烂惨白，叫人根本无法睁眼直视。

　　一个个前一秒还张大嘴巴的强盗，下一秒就被闪电劈中，瞬间被抽去灵魂，肉体化为飞灰。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　闪电直接贯穿他们的头顶，轰碎肉体，最后才在地面炸出一个碗口大小的圆坑。

　　所有的坑洞都是一样大小一样深浅，足以显示出梁夕现在对力量掌控的能力。

　　阵阵爆炸如同鞭炮齐鸣，足足十多分钟后才渐渐消声，被乌云遮住的天空也重新露了出来。

　　十多万的强盗，受到梁夕一记惊雷闪的轰击，最后还幸存的不足一成。

　　而这剩下来的一成强盗，也都是呆若木鸡，裤裆里屎尿气流，疯的疯傻的傻了。

　　番茄城中的众人透过窗户向外望去，一个个惊诧地说不出话来。

　　以林仙儿潜龙境界的实力，一次杀掉数千的强盗也不是难事，但是梁夕现在的实力，不仅仅是挥手间就收割十数万人命，更重要的是，他对力量的细致掌控，竟然能保证每一道闪电都击中一个强盗，没有一丝力量是被浪费掉的！

　　对于从太古铜门之后回来的梁夕，众人除了震惊，还是震惊！

　　沧澜站在原地，脸上虽然波澜不惊，但是心中却已经掀起了惊涛骇浪。

　　刚刚他一手承接了数道天雷，此刻他已经感觉手臂酸麻，右手更是有三根手指完全失去了知觉，一时半会儿是没法恢复的了。

　　“短短二十天，实力怎么会增进这么多，太古铜门后面又不是遍地灵药，那里遍地上古凶兽，他到底做了什么才会怎么这么可怕？”沧澜咬了咬牙，抬头朝着梁夕望去。

　　感觉到四周充满了恐惧的灵魂，梁夕满意地笑了，低头朝着地面剩下的强盗望去，他提起星辰，闪着电光的枪尖对准了最后的猎物。

　　感觉到从天空射来的可怕力量，沧澜一咬牙，猛地高高跃起，手中蓝光高速旋转，如同一个罩子向着地面上的强盗们扣了下去。

　　轰！

　　地面一阵猛颤，烟尘呈环状冲天而起，被轰击的地面哗啦一声塌陷下去，除了环形中心的强盗，其余剩下的一万多人尽数惨叫着掉下深不见底的大坑，转瞬就被碎石埋没。

　　片刻功夫后，在梁夕眼中就可以看到白色的冤魂从坑里飘了上来。

　　沧澜负手立在空中，和梁夕遥遥对视。

　　以他西雅海族大殿下的至高身份，再加上长年征战所带出来的一声血腥压迫力，普通人哪怕是被他直视，都会感觉全身冰冷发软。

　　但是此刻沧澜气势全开后，梁夕不仅无动于衷，而且还给沧澜带来了无边的压力。

　　在沧澜眼中，梁夕那看透生死的眼神，好像一下子就完全看穿了自己的来世今生。

　　就连自己心中最细小的秘密，在梁夕眼中都无所遁形。

　　梁夕此刻给沧澜的感觉，就像是一座岿然不动的高山，任凭风吹雨打飓风狂浪，都不会让他移动分毫。

　　这种压迫力他太熟悉了，以往的时候，这份上位者自然而然拥有的恐怖压力都是他加在别人身上的。

　　只是和梁夕对视了几秒钟，沧澜就感觉自己的背上沁出了一层细密的冷汗，自己只有聚集全部的力量，才勉强能和对方抗衡。


第881章 灵魂收集

　　梁夕盯着沧澜看了一会儿，然后把头扭到了一边，似乎对他刚刚的出手不以为意。

　　梁夕视线移开，沧澜那种针芒在背的感觉顿时消失不见，忍不住长长舒了口气。

　　被梁夕盯着的这几秒钟，沧澜可以说，是他有生以来最难熬的一段时间，自己仿佛被对方完全看透了一样。

　　只是梁夕此刻的态度让他感觉特别奇怪。

　　“一般人看到我这时候出手，应该都会怀疑我的身份，至少也要问一声我是谁吧，为什么他一点反应都没有？”沧澜心中冒出疑团。

　　为了试探梁夕，沧澜指着地面上自己故意放过一马的强盗，对梁夕遥遥喊道：“这些人就是这次围剿番茄城的组织者，留着他们就可以知道幕后的主使是谁了！”

　　梁夕扫了沧澜一眼，有如实质的眼神让沧澜感觉全身的汗毛都竖了起来。

　　沧澜只觉得眼前一花，接着梁夕的脸庞竟然就出现在了他的面前。

　　“好快的速度——”一声呻吟被沧澜硬是咽在了喉咙里，他的头皮都阵阵发麻。

　　虽然他也是散仙级的修真者，率领西海大军所向披靡，但是这一次，也是他生命力第一次感觉束手无策的绝望。

　　“杀了他们，我也照样可以知道他们幕后主使是谁，有时候死人会比活人还诚实。”

　　梁夕丢下一句话，身子慢悠悠向下飘去，毫不在意地把自己的后背暴露在沧澜的面前。

　　沧澜的拳头握紧了又松开，然后又握紧，如此反复三四次之后，他才把手松了开来，目光复杂地顺着梁夕的方向望去。

　　经过刚刚沧澜的一击，幸存下来的强盗还有将近三十个。

　　这三十个人大部分都像是泥塑一样，一动也不会动，还有些人倒在地上，一个劲儿瑟瑟发抖。

　　一股股浓黄的尿水从这些强盗的裤管里流淌出来。

　　他们都是些普通的人类，今天看到几十万人分分钟的功夫就被灭得干干净净，就连尸首都没留下，这已经超越了他们的心理承受极限，现在被吓傻或者吓疯也是再正常不过的事情。

　　梁夕皱着眉扫了他们一圈，然后缓缓举起了星辰。

　　沧澜悬在半空，有些不解地看着梁夕，他想不明白梁夕刚刚那句话是什么意思。

　　在沧澜疑惑的注视下，梁夕身形微微一晃，嗤啦一声轻响，星辰的枪尖已经插进了一个强盗的左眼。

　　沧澜的瞳孔猛地一缩。

　　更加出人意料的是，没有鲜血流出，甚至这个强盗连哀嚎都没有发出，身子就诡异地干瘪了下去，像是被放光了水的水囊一样，最后竟然变成了一具皮包骨头的黑色干尸。

　　干尸摔落到地上后，立即就断成了三截，断口处落下细碎的粉末。

　　这些现象都表明，几秒钟前还活着的人，此刻体内的水分已经被完全吸干了。

　　见到梁夕面无表情继续用枪尖插着强盗的眼球，沧澜只觉得一阵恶寒。

　　一具具尸体变成干尸碎倒在地上，梁夕原本蹙着的眉头也渐渐舒展开来，眼中闪过一道利芒。

　　十分钟后，地上横七竖八躺着断开的碎尸，有些尸块混杂在一起，都分不清谁是谁的了。

　　梁夕提着星辰重新飞上天空，见到沧澜还在看着他，梁夕在沧澜的蓝色头发上留意了一会儿，突然微微一笑：“大舅哥，你还没逃走吗？”

　　这一声大舅哥吓得沧澜差点失去皇族应有的镇定，从半空直接摔落下去。

　　“你知道我是谁了？”沧澜努力平复下心情，看着梁夕问道。

　　“这并不难，其实你这次来的目的，我估计也能猜到一些。”梁夕眯起眼睛上下打量着沧澜，片刻之后嘴角再次上扬，“希望接下去的场面不会吓到你。”

　　不等沧澜做出疑惑的反应，梁夕握着星辰的中间，将长枪横着高举过头顶。

　　晶莹剔透的星辰爆发而出绚烂至极的光华，冰蓝色的光芒如蚕吐丝一样，一束束从枪身上抽了出来，朝着地面垂去。

　　远远望去，就像是天空上正绽放着耀眼的蓝色烟花一般。

　　阵阵阴风刮起，沧澜只觉得全身发冷，忽然间他惊异地发现，自己口中竟然呵出了白气。

　　四周的温度还在不断下降，空中已经出现了像是柳絮一样的薄冰。

　　一声不甘的嘶嚎猛地从沧澜的身后传来。

　　即便他长年征战，手中浴血无数，但是突然间听到这直透灵魂的嘶嚎，还是觉得头皮一阵发紧。

　　让沧澜很是疑惑的是，他后面并没有人，那刚刚的嘶嚎是从哪里传来的？

　　梁夕捕捉到沧澜眉间一闪而过的疑惑，微微一笑，手中星辰的光芒越发闪耀。

　　长短不一、如丝一般的蓝色光芒全都停了下来，只剩下最尖尖上的一点闪烁着耀眼的蓝光。

　　蓝色的丝芒就好像是这些蓝星的尾巴一样。

　　浅蓝色的天空，海蓝色的光幕，冰蓝色的星辰，置身其中，恍惚间给人一种如同站在梦幻仙境中的感觉。

　　如果不是亲身经历，沧澜恐怕都不会相信，就在刚刚十几分钟前，这里消亡掉了二十多万人。

　　“是二十七万七千六百二十一条人命。”仿佛是看穿了沧澜心中所想，梁夕轻声道。

　　“你怎么知道得这么清楚？”沧澜皱着眉望向梁夕。

　　“因为我正在收集他们的灵魂啊——”梁夕脸上露出森然的笑容。

　　示意沧澜不要讲话，梁夕将星辰再次高举，遍布四周的星星点点受到力量的牵引，同时朝着星辰汇拢过来。

　　和之前散布出去的时候不同，将这些亮星牵扯回来的时候，四周的温度变得更低，仿佛是冰窖一般，四周也刮起渗人的阴风，阴风里夹杂着怒吼和丝毫。

　　“他们不想被我抓过来。”梁夕嘴角上扬，“可是，这又能如何呢？”

　　轰！

　　黄绿交杂的火焰在星辰上骤然而起，瞬间将四周的阴冷驱散一空。

　　缭绕的线条疯狂抖动，仿佛在线条的另一端连接着的东西，想要摆脱束缚，远远逃离祭祀神火一样。

　　“想走？”梁夕眼睛眯起来，猛地大喝一声，“滚过来！”

　　随着梁夕这声大喝，无数的光球顿时在一股无形力量的拉扯下，快速朝着星辰飞了过来，一粒粒依附在了枪身上。


第882章 沧澜的来意（上）

　　这些光点还想挣扎，但是在梁夕无可匹敌的气势下，它们根本没法摆脱分毫，如同毫无反抗力一般被拉扯过来，强行拖入祭祀神火里。

　　在光点触碰到祭祀神火的刹那，黄绿色交杂的火焰轰然而起，火势猛烈了数倍！

　　随着光点源源不断地涌进祭祀神火里，火势越烧越旺，黄绿色的光芒扭曲着铺散开来，几乎将半个天空都染成了它的颜色。

　　半透明的黄绿光芒在天上如同极光一样，宏大的气势让人仰头望去只觉得胸口撕裂，眼眶一阵湿润。

　　祭祀神火看似绚烂美丽，但是只有此刻距离梁夕最近的沧澜可以感觉到这火焰的恐怖。

　　只要有光点没入火焰，他都可以听到一声痛苦的嘶嚎。

　　这嘶嚎仿佛就是从他心底深处呐喊出来的，让沧澜全身的血液都几乎凝固。

　　随着光点越来越多，嘶喊的频率也越来越快，声音越来越凄惨。

　　要不是沧澜早就见惯了战场上尸横遍野的惨状，这些灵魂覆灭前的哀嚎足以把他逼疯。

　　但即便如此，他还是全身冷汗直冒，丝毫没有一位战场大将该有的镇定和从容。

　　沧澜眼睛一眨不眨望着高墙一般的火焰，墙壁上不是浮现一张扭曲的人脸，随即又被火焰吞噬进去，然后冒出一两团火星，证明一个灵魂的被吞噬。

　　整整二十七万多的灵魂，梁夕足足用了两个多小时才全部吞噬完毕。

　　番茄城里的众人和沧澜就呆呆看了梁夕两个多小时。

　　他们已经完全被梁夕的行为震撼住了，他们或许没有一个人感觉到，其实这份震撼，有很大一部分是来源于灵魂对梁夕这种能力的恐惧。

　　当火焰散尽，天空重新恢复碧蓝如洗的清澈时，在场所有人都长长舒了口气，恍如做了一场不可思议的梦一样。

　　他们有些茫然地看着番茄城的城墙，城墙和城外一点鲜血都没有，之前血流成河的场面像是梦里出现的景色一般，四周寂静一片，就连心跳都清晰可闻，哪里有数小时前还几十万人厮杀的震撼场面。

　　抬头再看梁夕，手持星辰的梁夕静静悬在半空，居高临下的身影让人觉得自己这辈子都没可能达到那个高度了。

　　“到番茄城里再说吧。”梁夕从沧澜身边掠过，然后径直朝着番茄城飞去。

　　沧澜愣了一下回过神来，嘴角露出一丝苦笑，只能跟随着梁夕往下飞去。

　　等到梁夕降落到番茄城后，内城里数千号人涌出来，确定是领主大人回归，这才发出惊天动地的欢呼声。

　　见到梁夕此刻就站在自己面前，脸上的笑容依旧没变，但是眼神却多出了以前从没有过的凌厉，周身也散发出居高临下的威严气势，林仙儿迟疑了一下，还是没有主动上前。

　　“这二十天里，到底发生了什么？”林仙儿垂着头，心里虽然有千言万语，但是不知道为什么，她就迈不开上前的步子。

　　直到周围人的欢呼声越来越近，林仙儿这才恍然抬头，发现梁夕已经站在了自己面前。

　　平视着梁夕结实的胸膛，林仙儿努力忍住，但是肩膀还是不断颤动，眼泪在眼眶里不停打转，最终化作两道清泉，顺着脸颊流了下来。

　　“梁夕——我——唔！”

　　林仙儿话还没有说完，双唇就被堵住了，身体被梁夕紧紧拥进怀里，她原本还想挣扎，但是梁夕身上熟悉的感觉让林仙儿瞬间被抽去了力气，软绵绵挂在了他的身上。

　　周围全是人又怎么样，所谓的矜持又怎么样，有什么比依偎在爱人的怀里更重要的事？

　　林仙儿忍住羞涩，两条手臂缠上梁夕的脖子，主动探出香嫩的小蛇伸进梁夕的口中，发出呜呜的呜咽声，白皙的脸庞顿时染上了一抹诱人的红晕。

　　贪婪地吮吸着林仙儿滑腻的小舌头，梁夕两手抱在她的腰上，只是轻轻抚摸两下，就感觉到林仙儿像是融化了一样，几乎瘫软在他的怀里。

　　狠狠吸了一口，梁夕坏笑着松开了林仙儿。

　　林仙儿闭上眼满脸的迷醉，突然感觉一阵空虚，于是睁开眼，疑惑地望向梁夕。

　　“这边人多，我们晚上回房好好聊。”梁大官人在她耳边轻轻道，顺便朝着林仙儿晶莹的耳垂上吹了一口仙气。

　　林仙儿这才记起来周围围满了番茄城里人，顿时脸色羞红，急忙一把推开梁夕，缩到了人群后面。

　　众人顿时发出一阵哄笑。

　　领主大人调戏准领主夫人这种群众喜闻乐见的场景，大家表示还是比较希望可以多多看到的。

　　薛雨凝站在距离梁夕不远的地方，咬着嘴唇，眼中闪过一丝亮光，随即黯然地把头垂了下去。

　　薛雨凝神情的变化没有逃脱梁夕的双眼，不过梁夕也没有太过在意对方在想什么，毕竟这事情现在不是最重要的。

　　“好了，我回来了。”

　　短短一句话，仅仅六个字，却是让番茄城的气氛一下子推到了最高潮。

　　现场的众人都感觉到梁夕的变化，特别是他今天一回来，就短时间里轻轻松松灭掉了几十万的敌人。

　　见识到领主大人归来后的实力，大家都毫不怀疑地认为，番茄城又将迎来一次大的发展。

　　而相应的，桑曲河畔其余的势力，都要倒大霉了。

　　见到四周热烈的气氛，沧澜不禁微微动容，特别是今天亲眼见到了梁夕展现的实力。

　　让沧澜下定决心的，还是梁夕出手消灭几十万人后，波澜不惊的神色，就像是吃饭喝水那样从容。

　　沧澜不知道的是，在太古铜门后面的时候，梁夕正面冲撞过二十八星宿里面的鬼金羊，杀掉了不知道多少的灵兽，并且斩杀吸收了鬼界的两大鬼王，心神定力都已经不是以前能够相比的了。

　　而且元婴破蛋后，成功踏入仙界，仙级高手与生俱来的淡定从容，也让梁夕举手投足间带上了无与伦比的人格魅力。

　　“没有听从极乐鬼王的建议，果然是正确的选择。”沧澜心中暗道。

　　似乎是察觉到了沧澜内心的想法，梁夕嘴角露出一个不易觉察的微笑。

　　战后的工作自然有人去做，在布蓝老爹的引领下，梁夕他们朝着大厅走去。

　　对于梁夕不在的这段时间，番茄城里发生了不少的事情，有些小事，布蓝老爹和林仙儿他们可以解决掉，而有些事情，还是需要梁夕回来才能敲定。


第883章 沧澜的来意（中）

　　因为直接往议事的大厅而去，所以沧澜并没有太多的时间来观察这座宏伟的石头城。

　　不过仅仅是这惊鸿一瞥，也已经足够他惊异万分了。

　　番茄城的规模比之前又大了不少，外城套着内城，房屋错落有致，每一处的设计都有独到的用处，并且其中许多狡诈危险的机关，看得沧澜眼皮子直跳。

　　他是一个习惯光明正大，在正面战场和敌人战斗的军人，见到那些阴险的专门戳人双眼和屁眼脚掌的危险机关，虽然很是不耻，但额头上还是浮起了一层冷汗。

　　特别是穿越回廊时看到隐藏在角落里一个造型古怪的椅子，他小声咨询了一下身边的秦安宇，那个椅子有什么特别的用途。

　　秦安宇虽然不知道沧澜的身份，但是因为是看到他最后时刻杀了不少强盗，而且是和梁夕一起回来的，身上也有秦安宇熟悉的战斗胜利者才有的气息，所以也保持了一定程度的尊敬。

　　秦安宇满不在乎地告诉沧澜，那是最近试验失败的一种刑拘，用途是来夹爆俘虏的卵蛋。

　　看到秦安宇兴致勃勃要介绍怎么往那些不招供的俘虏下身注水，一直到对方下身炸开的场面，沧澜脸色一阵难看，只觉得头皮发麻，急忙找了个借口走到人群靠后的地方去了。

　　“咦，有什么问题吗？”沧澜仔细回忆了一下，刚刚好像没说错什么呀，都是按照领主大人的吩咐这么说的。

　　梁夕正走着，突然听到身后传来一阵窸窸窣窣的脚步声，一股湿润的水汽朝着自己的后脖子袭来。

　　梁夕微微一笑，掐算好之间伸手转身，尔雅柔软的身子正好砸进了他的怀里，两个人的动作仿佛都是事先演练好的一样搭配和谐。

　　温香软玉抱了个满怀，梁夕也不给尔雅尖叫的机会，和之前对待林仙儿时一样，当众深吻下去。

　　尔雅相比林仙儿，可没有那么多矜持，当下直接双手搂住梁夕的脖子，雪白丰润的大腿缠上梁夕的腰身，整个人像是八爪鱼一样紧紧贴在梁夕身上，浅绿色的眼眸里水波流转，仿佛能把梁大官人沉溺下去一般。

　　番茄城里的众人早就见怪不怪，十分有默契地把身子转了过去，形成一个面朝外的圆圈。

　　沧澜愣了一下，在跟过来的秦安宇提醒下，也把身子转了过去。

　　一阵支支吾吾叫人脸红心跳的声音过后，众人听到梁夕的一声咳嗽，这才把身子又重新转了回来。

　　沧澜抬起头朝妹妹望去，见到尔雅正笑靥如花地抱着梁夕的胳膊，脸上的还带着淡淡的红晕，眼中满是幸福的神采。

　　在沧澜看来，这么久不见，尔雅的个子长高了，身材纤合，眉目间的稚气脱去不少，举手投足间充满了女人才有的动人妩媚。

　　很难让人想象，一个才十五六岁的少女，会有人这种致命的妩媚。

　　尔雅对于梁夕的归来欣喜万分，所以一感觉到梁夕的气息，就迫不及待地穿越星海倒影结界赶了过来，将桑竹澜、敖越等人都丢在了后面。

　　按照他们的脚程，至少还要一个小时才能赶回到番茄城，尔雅可没耐心等那么久。

　　笑吟吟地抱着梁夕的胳膊，尔雅正和梁夕讲着她在东海见到的有趣的事情，突然神色一呆，仿佛是感觉到了什么，她缓缓转过头去，视线穿越不远处的几人，和一双和她一样的浅绿色眼眸对上了。

　　“亲爱的妹妹，好久不见了。”沧澜微微一笑，轻声道。

　　尔雅只觉得脑子热血上涌，身子摇晃几下就差点摔倒。

　　沧澜想要上前扶住她，但是见到梁夕已经伸手，他便把要抬起的手臂放了下去。

　　“大哥——”尔雅只觉得脑子里乱哄哄的，她怎么也想不明白，为什么掌管着整个西海大军的大哥沧澜会出现在这里。

　　按照她的理解，大哥出现在这里，势必要和相公大打一架的，但是现在两个人好像什么事情都没有发生。

　　“大舅哥有事情来和我商量。”梁夕搂着尔雅的腰说道。

　　在别人都看不到的角度，梁夕的小指滑进尔雅的衣缝里，在她柔若无骨的腰肢上轻轻磨蹭着。

　　尔雅只觉得犹如电击一样，阵阵酥麻传遍全身，身体也一阵发烫，顾不得思考为什么大哥会出现在番茄城，只是嗯了一声便靠在了梁夕的肩膀上。

　　梁夕的手指在尔雅的细腰上磨蹭着，心中却是在默默计算时间，两相比较了一下后，梁夕示意众人先停下脚步，然后对布蓝老爹道：“老爹，你先安排大家去议事厅休息会儿，然后派几个激灵的人沿着番茄城往上游走，大约在五六里地的地方等着，越儿会带着她的族人们过来，我算了下时间，越儿她们应该差不多和敖越同时到，等人齐了，我们先休息一晚上，明天再来把这段时间发生的事情交换一下。”

　　听到“越儿”这两个字，番茄城里的众人都是先愣了一下，然后便明白过来，一个个都用暧昧的眼神看着梁夕。

　　大家虽然都对领主大人和灵猫族族长的关系有着无数的揣摩，基本上也就是一层纸的关系，但是现在由梁夕亲口说出来，这感觉又完全不一样了。

　　只要是由领主大人说出来的话，哪怕是再纯洁再简单的称呼，都会让人觉得莫名带着一股子淫荡味道。

　　被众人的眼神看得一阵不自在，梁大官人急忙咳嗽几声，道：“就先这么办吧，我和大舅哥还有事情要商量，你们等人齐了再找我。”

　　周围众人现在也都知道，这个有着一头蓝发的男人是尔雅的大哥，这么说的话，这人就是西雅海族未来的王储！

　　一个在未来不久会统领整个西海的君王，竟然独自一人来到番茄城，他到底是要做什么？

　　众人心头满是疑问，梁夕却好像早有所料一样，对沧澜做了一个请的姿势：“大舅哥，我们去塔顶的天台上去看看夕阳和裸女吧。”


第884章 沧澜的来意（下）

　　站在天台上吹着略带湿润的空气，沧澜深深吸了口气，转头看着梁夕，片刻后道：“你能不能先把衣服穿上？”

　　梁夕回来的时候就是赤着上身，到了番茄城，也似乎没有一点要把衣服披上的模样。

　　梁夕笑了一下，把手伸到天台外面，片刻之后，一件棕色的长袍飞了上来，被他接到手中后套在了身上。

　　上上下下仔细打量了一下梁夕，沧澜叹了口气道：“烛澜死了。”

　　听到这句话，梁夕眼睛一下子眯了起来，紧紧盯着沧澜，四周的空气一下子都凝滞了一般。

　　片刻后，梁夕道：“你认为是我杀的？”

　　“原本是这么以为。”沧澜摇了摇头，“今天见到你，我就转变心思了。”

　　望见梁夕眉间的不解，沧澜解释道：“那天你在炎缝闹出的动静很大，留下的能量波动，连我也不敢轻易闯进去，那天过后，有手下禀告我说，烛澜和他手下的十万部队消失掉了，我顿时就明白，这件事一定和你有关。”

　　“然后。”

　　“今天看到你出手的方式，我就明白，那十万人恐怕也是被你搅成了碎末了吧？出手就斩草除根，你做的很好。”沧澜看着梁夕道，“后来我的手下在距离炎缝不远的地方发现了烛澜的尸体，他的脖子被人划了一刀，要不是有鲜血渗出来，恐怕虎鲨骑士也没那么容易就找到他，他的雷光刃不见了，我今儿在你一个手下手里看到了。”

　　说到这儿，沧澜冷冷哼了一声。

　　梁夕摸着鼻子笑而不语。

　　烛澜曾经说雷光刃是受到海神祝福的神器，当时从西海回来，梁夕就把它送给龙狂战士杨凡了。

　　之前大战的时候，雷光刃被弄丢在了战场上，不过因为梁夕摧枯拉朽般地解决了战斗，杨凡也将这把武器失而复得。

　　“你那个手下现在还没有能力使用雷光刃。”

　　听到沧澜的话，梁夕撇撇嘴，满不在乎地朝远处望去。

　　要是沧澜想要把雷光刃要回去，对不起，想从铁公鸡身上拔毛，门都没有！

　　不过沧澜似乎不愿意在这个问题上继续纠缠，或者说他根本没有打算从梁夕这里再把雷光刃要回去，他继续往下说道：“我见到你的战斗方式，就明白，你是不会给敌人留下尸体的，所以你当时其实留了烛澜的命吧。”

　　梁夕点点头。

　　“烛澜的尸体我亲自检查过，是被人活活把血放空死掉的，虽然不知道是谁，但我一定会查出来，要他血债血偿！”沧澜眼中杀气毕露，此刻他才在梁夕面前展现出他作为西海最高统领的威严和气势来。

　　天台地面上细小的石子，都被他身上卷起的罡风吹得滚来滚去。

　　梁夕靠在栏杆上，对他这样的誓言完全不感兴趣。

　　“你这句话对我说了做什么，和我又没有关系。”梁夕扫了沧澜一眼，道，“我想你没有把烛澜死的消息告诉你家老头子吧。”

　　沧澜眼中闪过一道精芒，他没想到梁夕竟然这么敏锐，看了梁夕片刻，才点点头道：“是的，我没有告诉他，当时发现烛澜尸体的那一队虎鲨骑士也已经被我……”

　　沧澜加下去的话不需要多说，梁夕也明白。

　　不过梁夕也知道，沧澜这血本下得可不小，当时他第一次遇到尔雅的时候，保护尔雅的就是虎鲨骑士。

　　听尔雅说，整个西海的虎鲨骑士一共才两万多，绝对是精锐中的精锐，每一个虎鲨骑士，都抵得上普通的士兵几百人，沧澜为了灭口，一下子就处死了一队。

　　“要是你老头子知道一个儿子被杀了，怎么还会放任剩下唯一的儿子再到处乱跑，而且还是孤身闯入敌人的大本营来。”梁夕笑了笑，随手丢给沧澜一个奶果。

　　沧澜没有告诉梁夕其实他带了两个随从，接过奶果后疑惑地望着这个散发着阵阵奶香的果子。

　　“尝尝，没毒的，好久没吃了。”梁夕呼哧啃了一大口，果汁一阵乱喷。

　　沧澜尝试着咬了一口，只觉得一股又酸又甜的味道在舌尖爆炸开来，瞬间就充斥了整个味蕾，就连呼吸间，气管里都仿佛带着甜味。

　　“我没有把你当做敌人，这是实话。”三口两口将奶果全部吃下去，沧澜郑重道。

　　“哦？为什么？”梁夕眨眨眼，似乎很有兴趣。

　　“按照道理，你当时打死打伤虎鲨骑士，抢走我们西雅海族的公主，后来有争夺炎缝，杀掉了十多万的西雅海族军士，这些都足以把你钉死在敌人的这个位置上了。”沧澜目光灼灼看着梁夕，一个字一个字地说道，“如果是我和尔雅的父王，你会遭到我们西雅海族至死的追杀，但是现在很幸运，我和尔雅的父王已经老了，他已经没有心力去事无巨细地管理整个西海了。”

　　听沧澜一口一个“我和尔雅”，梁夕微微一笑，知道他这是示好的一种说法，所以也没有点破，让他继续说下去。

　　“现在西海基本上是在靠我一个人，其实不瞒着你，原本我的父王，更倾向于把王储的位置交给烛澜，而不是我。”

　　听到沧澜这么说，梁夕忍不住吃了一惊：“但是他把整个西海的军队都交给你了！掌握了军权，难道还不是为了在未来把位置交给你？”

　　沧澜苦笑着摇摇头：“那是因为你对西海太不了解了，等以后你有机会去西海的时候，我再详细对你说。”

　　沧澜顿了一下，接着道：“回到之前的话题吧，你要知道，在国家的利益上，是没有永远的敌人的。”

　　“国家的利益？”梁夕哧的一声笑了出来，指着脚下道，“你把我这里当做国家了？”

　　沧澜郑重点头：“尔雅在，就是！我是她大哥。”

　　看到沧澜毅然决然、没有丝毫犹豫的神色，梁夕心脏微微一动，直视着沧澜的眼睛，片刻后点点头道：“你认为就凭这个理由，就能把我拉拢过去？我本人很讨厌打亲情牌的。”

　　“还有第二个理由，你一定会感兴趣，一开始我还不确定，但是现在我可以保证，你一定无法拒绝的。”沧澜的嘴角终于扬起了今天的第一丝笑意。


第885章 结盟

　　梁夕抬眼望着沧澜，眼神波澜不惊。

　　“你想要搜集大量的灵魂。”沧澜轻轻吐声道。

　　这几个字晃悠悠飘过空气，传到梁夕的耳朵里，梁夕的眼神瞬间凌厉！

　　咔的一声，梁夕身边的栏杆上出现了一道裂纹。

　　沧澜毫不畏惧地抬眼和梁夕对视，眼神里满是坚毅。

　　“你需要足够多的灵魂，我可以为你办到。”沧澜继续说道，“桑曲河这边你就算杀死再多的人，最多也就只能再增加十几万，而我可以给你送上过亿的灵魂！”

　　感觉到四周空气中的压力越来越大，沧澜运气抵抗着，继续道：“虽然我不知道你搜集灵魂是想要做什么，但是你需要的数量一定不会少，百万千万根本不能满足你，过亿的灵魂啊！难道你不认真考虑一下？这可是双赢的结果！”

　　沧澜似乎认定梁夕不会拒绝，说完后就是静静看着梁夕，等待他的答复。

　　“过亿的灵魂？”梁夕的眉头皱了起来，仔细回忆着沧澜之前每句话的内容，还有讲话时的神态。

　　老皇帝的年迈，唯一可以争夺王储位置的二弟的身死……

　　这一切加起来，梁夕猛地感觉到，仿佛是一道闪电劈开了自己脑中的迷雾，一下子抬头朝沧澜望去，正对上沧澜近乎妖异的眼神。

　　“你想对南海和北海开战了。”梁夕哼了一声说道，“我只知道西海人数很多，没想到你胃口能大到这样的程度。”

　　见梁夕猜到了自己的用意，沧澜也不觉得有什么奇怪，说道：“你现在是东海太子，而且又是龙族的第一个外戚，以你现在的修为，未来的龙神位置必然是你的，我在不久的将来，就可以当上西海的君王。西海其实对南海和北海早就有意向，只是我父王在位的时候，一直举棋不定，换了我，自然不会有丝毫犹豫。南海物产丰富，可以补足西海物质的匮乏；北海虽然地处偏僻，却是拥有数不尽的矿藏。南北两海实力都不强，数千年来都没有形成统一的局势，要是我们西海去攻打他们，他们估计会形成暂时统一的联盟，但是你认为这种担心此消彼长的联盟会稳固嘛？我相信，只要各个击破，哪怕是两线作战，我们西海军队都不会感觉太吃力。”

　　“既然你都说不吃力了，那还要来拉我入伙做什么？”梁夕微微一笑，打断沧澜的话道。

　　沧澜摇了摇头，继续道：“梁夕，在来之前，我已经从某些渠道了解了你许多的东西，当然了，我相信我了解到的，只是冰山一角，我知道你身后的桑曲河里就潜藏着鲛人，他们现在还有一部分在炎缝里面，日夜浇铸武器。我还知道你不在的这二十天，是去了太古铜门，我另外还知道，尔雅去东海的时候，番茄城中几位高手都陪同去了，番茄城的防守等于失了一条手臂，所以强盗才会选择这个时间来进攻。”

　　听沧澜前面几句话的时候，梁夕一直是笑吟吟的，但是听到他最后一句话的时候，梁大官人的心里猛地咯噔了一下。

　　自己去太古铜门，把鲛人养在桑曲河里，这些都是众人都看到的场景，被许多人知道也没什么奇怪的。

　　但是尔雅去东海，桑竹澜和敖越他们跟着去，这件事就应该不会有太多人知道了。

　　梁夕原本也觉得，强盗会选择这么一个最正确的时间来攻打番茄城，原本就是很值得耐人寻味的。

　　现在听沧澜这么一说，梁夕心中的猜测顿时得到了证实。

　　见到梁夕眼中一闪而过的利芒，沧澜知道自己已经触到了梁夕心里面的想法，于是接着道：“我这么说的意思，就是想说明，你虽然力量强大，但是你却忽视了对身边人力量进阶的辅助，还有对他们的筛选，你现在就等于是参天大树，树冠下掩蔽着灌木，你根本不知道这些灌木哪些生长完好，哪些已经快枯死了。”

　　沧澜说的这番话，骷髅王当时也这么说过，梁夕已经在这上面吃过亏，所以当下也不否认，点点头承认沧澜说得对。

　　“你接下去要做的，就是用你本身的力量，来帮助身边值得信任的人成长，并且，你需要你一个有实力的盟友来协助你。”沧澜指了指自己，“比如我。”

　　“你？”梁夕上下打量着沧澜。

　　“是的。”沧澜郑重点头，伸出两根手指道，“原因有二，一是尔雅是龙族现在的太子妃，未来的王妃，二来就是，你的实力足够强，在选择盟友的时候，实力才是一个人最高价值的体现。”

　　知道梁夕现在在揣摩自己的话，沧澜便口中不停，继续说道：“攻打南北两海的时候，我不需要你动用龙族的力量，毕竟现在龙神还不是你，你只要用上番茄城的力量就足够了，加上你的实力，在关键的时候，帮我拖住对方的一部分大军就可以了。等到吞下南北两海，北海应该对你的番茄城意义更大一些吧，那里的矿产，可以让你手下的武器提升到更好。”

　　“我可以把他们武装到牙齿。”梁夕略微思考了一下后道。

　　“是的，我们西海是没有这种铸造能力的，而你们番茄城拥有对火焰熔铸最熟练的工匠，到时候我们可以进行交易，西海可以用海中的珍珠宝石来和你们交换武器，据我所知，那些珍珠宝石，在你们岸上和国家里，可都是很值钱的东西。”

　　“钱——”梁大官人脑子里不由浮现出自己躺在金山银山里，耳朵里满是黄金落地时叮叮当当悦耳的声音了。

　　沧澜转过身，双手扶在栏杆上俯视着番茄城，过了一会儿道：“番茄城的规模你应该再扩大两到三倍，我这次回去后，会增派大约三千的工匠来帮助你的建造，之后不久，我会再分别派两千的工匠来番茄城辅助武器的制造，关于锻造的技艺，你不要担心我的人会窃取，毕竟我们西海暂时还没有人能够接近炎缝。”

　　梁夕知道沧澜最后这句话没有说谎，当时能够做出耐热秘药的念水，已经被梁夕干掉了，而且烛澜也根本没有把这件事告诉自己兄长的意思。

　　“当然了，我想你应该明白的，最主要的还是南北两海上亿的灵魂，他们对你的作用很大。”

　　梁夕哼了一声，算是同意了沧澜的说法。

　　知道梁夕已经和自己达成了口头的结盟约定，沧澜心里顿时一阵轻松，今天这次来，总算没有白跑一趟，而且过程顺利得出乎意料。


第886章 红发魔军的踪迹

　　“好了，我这就要回去了，你这边也安排一下，我的人大约会在一个月之内到达番茄城，希望那时候你的地盘规模也扩张差不多，这里的灵魂，你也已经差不多搜集完成了。”沧澜微微一笑，说话的功夫，他的身子已经悬浮了起来。

　　梁夕横着眼睛扫他一眼，道：“你不想下去和尔雅说会儿话吗？”

　　听梁夕提到尔雅，沧澜的神色微微一黯，但是这个神情转瞬即逝：“不去了，还有更重要的事情。”

　　说完话，沧澜已经化作一道蓝光，迅速朝着天际而去。

　　一张皱巴巴的枝条突然从半空落到梁夕的面前，沧澜的声音从远处传来：“这是你下面那些已经被虫蛀掉的灌木——”

　　尔雅正和林仙儿说着话，突然感觉心弦一颤，抬头朝天上望去，正好看到一抹蓝色的细线消失在天边。

　　“大哥——”尔雅只觉得眼眶一热，撅着小嘴捏了捏拳头。

　　梁夕抓着纸条扫了一眼，嘴角露出一丝冷笑，掌心泛出一抹红光，纸条呼啦一声燃烧起来，片刻之后就成了一片飞灰。

　　略微思考了一下，梁夕单手扶住围栏，一下子就从数十米高的塔顶跃了下去，身形在半空呼啦一闪，就消失不见了。

　　……

　　四周尽皆一片素白，地方空旷得让人害怕。

　　女人身穿白色低领的连衣裙，裙摆开叉很高，她每跨出一步，都会露出若隐若现的大腿根，让人想入非非。

　　胸前一团耸立的丰软挤压在一起，深深的沟壑细腻雪白，足以让任何一个雄性疯狂。

　　虚无的空间突然扬起一缕清风，吹得女人刘海微微晃动，裙摆也被掀起一角，露出她圆润如玉般的大腿根部。

　　“这么快就领悟了呀。”女人闭眼一会儿，然后睁眼笑道，“我很期待你接下来地成长呢。”

　　说话间，她已经迈出近百米的距离。

　　女人走路看似不急不缓，但是每次她的脚落到地面的时候，身体都已经出现在距离之前位置十多米的地方。

　　往前走了片刻，女人来到一棵绿油油的大树面前。

　　这个虚无的世界很奇怪，四周一眼望不到尽头，全是空旷的白色，但是却有这么一颗大约三四米高的大树生长在这里，树下还有一泓清泉，泉水清澈见底。

　　女人垂头望着这泓清泉，脸色渐渐变得有些严肃起来。

　　泉水里倒影出她雍容的面貌，但是和现实里的她比起来，泉水里的倒影多出了一些莫名的戾气。

　　凝视良久，女人轻轻叹息一声：“怎么会出现这样的事情呢？幸好暂时还没有大问题，有机会再引导他一下好了。”

　　说到最后，女人鲜艳的红唇向上扬起，露出一个妩媚至极的微笑。

　　……

　　番茄城深处的一幢很不起眼的屋子里，五个人正像是敲定了事情一样，其中看上去似乎是领头的男人拍了下桌子：“大家先回去吧，这件事有了消息我再告诉你们。”

　　剩下的三男一女面面相觑，嘴唇动了动，但是最后还是没有把话说出来，陆续出门而去了。

　　送走了这四个人，曾一山用力捏了捏眉心，让自己乱哄哄的脑子稍微平静了一下。

　　现在天色还没有擦黑，他起身燃起一根蜡烛，然后从怀里抽出一张信纸，又仔细看了一下上面的内容后，将信纸朝着火苗上送去。

　　屋子里突然刮了一阵风，烛火忽闪几下，在信纸就要碰到它的时候，一下子熄灭了。

　　曾一山愣了一下，然后取出火石，想要把蜡烛再次点燃，但是连续几次，火苗刚刚窜起来，就被不知道从哪里来的风给吹灭了。

　　愤怒一下子充满了曾一山的胸口，他正要一把将面前的蜡烛扫到地上，突然旁边递过来一根燃烧着的烧火棍，并且传来一个男人的声音：“给！”

　　曾一山下意识就要把烧火棍接过来，突然他一下子感觉不对劲，刚刚的人都已经出去了，现在把烧火棍递给自己的人是谁！

　　曾一山感觉头皮发炸，全身汗毛都一下子竖起来了，身子像是绷紧后猛然被放松的牛皮筋一样，一跳三米远。

　　虽然他速度快，但是拎着烧火棍的人速度更快！

　　曾一山的身体刚刚跃起，烧火棍就像是长了眼睛一样朝着他的嘴巴里戳了过去。

　　一股火辣呛人的味道一下子充斥了曾一山的嘴巴和肺腔，浓烈的硫磺味道呛得他眼泪鼻涕一起喷了出来。

　　烧火棍一下子撞断了他的四枚门牙，又撞断了他口中里面几乎一整排的牙齿。

　　鲜血从破烂的牙床里汹涌而出，混合着高温的烧火棍，顿时一股腥味弥漫开来。

　　梁夕意犹未尽地又握着烧火棍在曾一山的嘴巴里抽插了几下，虽然火焰已经熄灭了，但是烧火棍的高温还在，曾一山嘴巴里面的皮肉顿时被烫熟了大半，舌头都被烫得缩了起来，喉咙鼓鼓肿了起来，像是一截烂掉的香肠，大口的血沫不停从他喉咙深处涌出来。

　　梁夕冷笑着将烧火棍抽出来，曾一山顿时掐住脖子，跪在地上大口呕吐出来，断牙和鲜血口水像是开闸的泉水不断流淌。

　　梁夕将烧火棍丢到地上，从桌上抓起那张纸条扫了一眼：“洪燃天？你是红发魔军的人。”

　　咳嗽呕吐了好一阵，曾一山感觉自己的胃都要吐出来了，这才感觉好了一点，猛然听到梁夕的声音，他顿时才记起来自己呕吐的原因，体温顿时降到了冰点。

　　艰难地抬起眉角，曾一山看到果然是梁夕正似笑非笑望着自己，刚刚那根作案的烧火棍，此刻正冒着青烟落在一边，上面糊着厚厚一层血水，还有两枚断牙卡在上面。

　　看到断牙，曾一山顿时感觉自己的嘴巴火烧火燎地疼痛。

　　“我想想啊，刚刚出去的还有三个男的和一个女人，那个女人好像还挺漂亮的，你们都是红发魔军的人？”

　　梁夕的话如同冰水一样，从曾一山的头顶浇到脚底。

　　“我还一直因为找不到红发魔军的营地而烦躁，这次真要谢谢洪燃天了，主动送了个向导过来。”

　　曾一山努力让自己全身不要颤抖得那么厉害，他脑子里想着：“我就算死也不会把营地的位置泄露出去的。”

　　梁夕似乎看穿了他的想法，手掌轻轻按在曾一山的脑勺上，嘴角露出一抹轻蔑的笑容：“不要痴心妄想了，死人和灵魂是绝对不会说谎的。”


第887章 领主大人怎么来了

　　一道螺旋状的白光闪过，梁夕望了望脚下已经皮包骨头的曾一山，手心一翻，星辰便带着一丝寒气出现在他手里。

　　黄绿色交杂的祭祀神火在星辰的枪尖山燃烧而起。

　　几秒钟后，曾一山的灵魂带着惊恐的嘶吼被星辰吸入，变成了枪身里双头魔龙灵魂的食物。

　　曾一山的灵魂被吞噬后，梁夕便通过精神力快速地在对方的灵魂里翻阅起来。

　　要不了多久，曾一山的身份和他这次潜入番茄城的目的就浮现在了梁夕的脑海里，另外几个人的住处也被梁夕知晓。

　　“红发魔军的纪律还挺严明啊，几个人之间只知道对方的长相和五个人之间的地位等级，其他的任务都是单独发放的，啧啧，真有意思。”梁夕咂巴着嘴，也不管地上曾一山的尸首，身体化作一团虚影，去找下一个人了。

　　甄华宇带着一肚子的忐忑回到了自己的屋子，这一路他都不知道自己是怎么走回来的。

　　之前几十万人顷刻覆灭的场景，此刻还一遍遍在他脑子里回放着。

　　想到这么多人一下子就被抹去了存在的痕迹，他就不由感觉手掌有些发抖。

　　取出钥匙想插进锁孔，但是连续四五下，都因为手哆嗦得太厉害而没法对准。

　　骂了一句脏话，甄华宇给自己壮了壮胆子，深吸一口气握住了铜锁。

　　哧一声，紧接着就是皮肉被烧焦的臭味传来，甄华宇又惊又怒地一把将铜锁甩了出去，发出一声惨叫。

　　铜锁不知道什么时候，烧红得如同烙铁一般，刚刚他又是用力握住，此刻左手掌心已经被烧烂了一块皮肉，伤口皮开肉绽，焦黑扭曲的烂肉下是粉色的嫩肉，鲜血还在滋滋冒着泡。

　　“怎么回事！”甄华宇疼得脸都扭曲了起来，全身紧绷冷汗直冒，刚挣扎着从地上坐起来，一只脚就用力踏在了他的胸口上。

　　砰一声闷响，甄华宇感觉自己像是被大锤抡中了一样，咔嚓咔嚓几声脆响，五脏六腑同时传来阵阵绞痛，身体如同破布口袋飞了出去，在地上滚了十几米才停了下来。

　　甄华宇只觉得眼前天旋地转，腹腔传来的疼痛让他几乎晕厥过去，喉头一甜吐出一大口鲜血。

　　“这到底是谁！”甄华宇努力睁大眼睛，看到一道黑影正在向自己走来。

　　但是还没等他看清，自己的脸就像是被用力抡起的圆木甩中了一样，啪的一声脆响，甄华宇在一瞬间感觉自己的半张脸都塌陷下去了。

　　这一巴掌的力量把他一双眼珠子都打得凸了出来，撑裂了眼角，撕开的眼角像是流出血泪一样，滴下串串血水。

　　嘴巴里面腥甜一片，突然感觉多出来了几样东西，甄华宇赶紧吐出来一看，原来是混着粘稠鲜血的断牙，自己再一呼吸，惊恐地发现嘴巴竟然像是破风箱一样，呼哧呼哧直喘气。

　　甄华宇不停眨着眼睛，抬起头想要看清袭击自己的到底是谁，但是自己的眼前像是被蒙了一层纱布，任凭他把眼睛睁得再大，也看不清楚。

　　“再见。”

　　这是甄华宇人生听到的最后两个字。

　　星辰从甄华宇的前胸插入，几乎感觉不到任何阻滞，就刺了一个对穿，星辰特有的吞噬能力，片刻功夫就把这个普通人类吸得干干净净。

　　一共花费了不到十分钟，梁夕就把这次潜入番茄城的五个人灭掉了四个。

　　将脚下死尸的头颅一脚踩得粉碎，梁夕擦擦鼻尖，心道：“看来是有必要专门普查一下人数了，以后别后院起火。”

　　将这个念头记在心里，梁夕决定过会儿就去找布蓝老爹提这件事，自己则向着这次五人中唯一的女人那里而去。

　　向思思回来后就一直心神不宁，之前曾一山的话让她此刻怎么也没办法平静下来。

　　洗了一个澡，向思思才让自己坐在榻上思考着接下去该怎么办。

　　把可能的结果都设想了一边，向思思当即打定了主意：“不行，这里不能再待下去了，被发现是早晚的事情，他们想死，本姑娘可没想着陪葬！”

　　向思思看了眼自己裸露在外的丰润大腿，虽然已经年近三十，但是因为保养得当，自己的容貌和肌肤依旧如同二八少女一般，虽然不是倾国倾城，但是举手投足间也带着魅惑人心的味道。

　　想到曾一山那些人看向自己时，那种恨不得撕开自己的衣裙，将自己狠狠压在身下奸淫的眼神时，向思思就越发不想继续呆在番茄城了。

　　她一跃而起，当下就想要收拾收拾，等夜深了就想办法离开。

　　身上的毯子刚刚从胸前划下，房间门口突然传来一个好听的男声：“美女，这么着急是想去哪里呀？”

　　房间里突然响起男人的声音，向思思吓得一声尖叫，手忙脚乱扯过毯子挡在身前。

　　乍泄的春光自然没有逃过梁大官人的双眼。

　　“身材不错，虽然长相一般。”梁夕挑了下眉毛，心道。

　　朝着门口望去，向思思看到梁夕正抱着他那杆长枪，似笑非笑地望着自己。

　　梁夕的容貌对着女人有着致命的杀伤力，特别是他拥有乱花渐欲迷人眼之后，眸中无意间闪过的电流总能直探任何一个女性的心底。

　　向思思自然也不例外。

　　见到梁夕正望向自己，她心弦一颤，竟然忍不住地主动把毯子往下拉了一点，露出那对丰润，两粒粉红半遮半掩下更是让人兽血沸腾。

　　一双长腿在床上纠缠摸索着，被梁夕凝视片刻，向思思竟然感觉自己全身发烫，下身一片湿润。

　　“领、领主大人，您怎么来了？”向思思惊讶一下后，随即恢复了常态，妩媚一笑，轻轻一甩头发，满身的风情让梁夕不得不感叹，这个女人真的很懂得展现自己的身体。

　　梁夕静静扫视着面前这具半裸的身体。

　　容貌只能算是中上，只是那含笑的朱唇，总是让人有种忍不住要亲上去的冲动，细腻修长的脖颈，凸出的细腻锁骨，手臂略微有些粗，随着急促的呼吸，丰满的胸部不断起伏，两粒红豆在指尖若隐若现，腰上也有些赘肉，但是这些都不影响她的整体美感，反而显得丰满圆润。

　　一双长腿半遮半掩在毯子下面，每一颗脚趾都如同贝壳一样饱满，微微翘起，似乎在挑逗着梁夕的神经。


第888章 你不能杀我

　　“领主大人，您怎么会有时间来到小女子的香闺呢？”向思思短暂的惊讶后，很快就恢复了平静，一边小心翼翼扭动腰肢，一边快速思考着梁夕为什么会突然出现在这里。

　　“难道曾一山暴露了？”向思思脑中第一个反应过来的就是这个可能，但是她很快又否定了，“不对，我们这次行动这么隐秘，而且战斗刚刚结束，不可能这么快就暴露身份的！”

　　否定了这个可能后，向思思一时间又想不出其他方面，顿时觉得梁夕脸上的笑容越发高深莫测，她心里也就愈发不安，身体竟然微微颤抖起来。

　　随着身体的颤抖，毯子又往下滑了一些，将向思思的腰肢和小腹完全袒露在梁夕面前。

　　小巧的肚脐下就是平坦的小腹，两条大腿跪坐在一起，隐约可以看到一抹诱人的森林。

　　见梁夕紧盯着自己的身体，向思思眼珠子一转，突然像是水蛇一样软了下来，眼中蒙起一层迷蒙的水雾，红唇微张，粉嫩的小舌头在唇边轻轻舔过：“大人，您说话呀。”

　　向思思指尖拉住毯子一扯动，大半个毯子顿时滑落到了地上，她整片雪白光滑的背脊全都暴露在了梁夕的面前，在夕阳射进屋子的余晖下，浮现出动人的光晕。

　　梁夕感觉自己喉咙有些干燥。

　　“大人，您走近点儿再说话吧。”向思思眼神渐渐迷离，朱唇微启，声音里已经带上了一丝娇喘，似乎是欲盖弥彰地又特意加上一句，“这屋子里就只有我一个人——”

　　她可以清晰地捕捉到梁夕眼中正在高涨的情欲，向思思对自己诱惑男人的本领也有着绝对的自信。

　　“领主大人即便再强，他也还是个血气方刚的男人。”向思思望见梁夕逐渐走进自己，心中想道，“而且他长得这么好看，我也不算吃亏，还像是赚到了呢！”

　　梁夕将星辰随手插在地上，石板地面对星辰来说，就像是豆腐做的一样，几乎一点声音都没有发出，枪尖就已经没入地面。

　　来到向思思的床头，梁夕低头看着眼前这个魅惑的尤物，呼吸逐渐变粗起来。

　　向思思知道现在已经到了紧咬的关头，心思急转，身体如水蛇一样朝着梁夕探去，两条手臂已经搂住了梁夕的腰身，把脸贴在梁夕的胸口，抬起头，楚楚可怜地看着梁夕轻喘道：“大人，不要——”

　　嘴上虽然说着不要，一只手却朝着梁夕衣袍下身躯，两只手掌很快就在梁夕的背脊上抚摸起来。

　　向思思的鼻息越发粗重，身体缓缓挺起来，手臂一挥就将梁夕身上的袍子彻底脱下，自己也双腿蹬了两下，将身上最后一丝遮蔽提落到床下，赤身裸体地贴到了梁夕的身上，胸前一对丰满的雪峰紧紧压在梁夕的胸口研磨着。

　　“嗯——”一声销魂蚀骨的呻吟从向思思喉咙里发出来，她仰起头嘴角含笑望着梁夕，眼中的春情都快浓郁地滴出来了。

　　“大人，我要——啊——”

　　向思思尖叫一声，已经被梁夕猛地扑在床上。

　　梁夕这一下力气用得不小，向思思猝不及防下在床上摔了个结实，脑勺重重砸在床板上，即便有被褥掂着，依旧让她眼前金星乱冒，差点当场晕过去。

　　感觉到梁夕结实的身体压到了自己身上，向思思也顾不上脑勺有没有肿起一个大包了，两腿用力夹住了梁夕的腰，双臂缠上梁夕的脖子，朱唇就朝着梁夕吻去。

　　但是她这一下却吻了个空，不等她反应过来，向思思猛然感觉脖子一阵发痒，这才发现梁夕已经把头埋进了自己的脖颈间。

　　梁夕的技术早就炉火纯青，舌尖和嘴唇在向思思的脖子和胸口上有规律地动着，阵阵酥麻的感觉传遍向思思全身，她不断喘着气，身体颤抖着越发滚烫，恨不得把梁夕整个揉进自己的体内。

　　向思思双手在梁夕的脑勺和后背上胡乱抚摸着，口中不停发出嗯嗯啊啊的呻吟，阵阵娇喘突然化作一声惊叫。

　　她只感觉到一根火热的坚硬猛然刺进了自己体内，瞬间充实的感觉让她两眼一阵翻白，几乎当场晕过去，尖叫也化作一串长长的娇喘，身体迎合着梁夕上下挺动起来，只希望能给自己带来更加刺激的感觉。

　　梁夕埋头在向思思脖颈中，好像已经完全沉溺其中。

　　“嗯——嗯——不要停——啊——啊——”向思思一边卖力呻吟着，身体迎合梁夕的动作，眼神却渐渐从沉迷变得清明起来。

　　口中依旧不断尖叫，身体也在随着梁夕的动作不断颤抖，但是她的眼中却是闪过一抹杀意。

　　右手不知道什么时候已经从梁夕的背上滑了下来，掌心一翻，一根长足有一尺的银针已经被她握在手里。

　　“死吧！”向思思心中想道，眼中寒光暴闪，双腿猛地用力夹住梁夕的腰身不让她动弹，银针朝着梁夕的后心用力扎了过去！

　　啪！

　　向思思只觉得手腕一痛，紧接着就惊恐地发现，梁夕已经抬起了身子，一只手正紧紧握住了自己的手腕，而他的双眼竟然是诡异的一红一蓝两种颜色。

　　“想杀我嘛，再来一百万个你或许都没有用。”梁夕嘴角扬起的笑容让向思思如坠冰窖。

　　向思思拼命扭动想要挣开，但是让她更加恐惧的是，她的身体除了上下迎合梁夕的挺动，竟然已经做不出其他的动作了。

　　梁夕脸上完全没有怜香惜玉的神色，动作也是越发粗暴，下身的疼痛让向思思眼泪都要流出来了。

　　“你知不知道，你们这一次做的事情，要是我回来晚一点，番茄城会死掉多少人？”梁夕瞳孔里逼射出来的寒光有如实质，向思思努力想避开，但是这寒光却仿佛是割在她灵魂上的一样。

　　梁夕的手从向思思的脸颊上抚过，感觉到她的颤抖，梁夕微笑着把手停在了她的脖子上，手掌缓缓用力：“去和你的四个同伴汇合吧。”

　　“他果然知道了！”向思思全身冰冷，喉咙被勒紧，她感觉能吸入肺部的空气越来越少，肺腔努力鼓着，疼得她以为自己的胸口都要炸开来了一样。

　　“我是栖阳神氏，不是红发魔军！你不能杀我！”也不知道是哪里来的力气，向思思用尽最后的力气喊道。


第889章 婉婉在哪里

　　“栖阳神氏？”梁夕的手缓缓松了开来。

　　感觉到新鲜的空气在一起涌进肺腔，向思思顿时拼了命喘息着，也顾不上自己的身体还在不断迎合着领主大人的抽送。

　　“我不是红发魔军那一伙的，我是守护太古铜门的栖阳神氏，被神选中的民族，你没有资格杀了我。”向思思缓过劲来，看着梁夕说道。

　　梁夕不需要说话，眼中闪过的利芒就让向思思为自己刚刚的话后悔起来。

　　梁夕知道那个神，其实是紫薇大帝，所以他对向思思的威胁完全无视。

　　他现在关心的是，拓跋婉婉和栖阳神氏那千丝万缕的关系。

　　向思思心情忐忑，她摸不准梁夕此刻的心思，所以只能选择沉默。

　　四周的气氛压抑得吓人，要不是还有下身这个发泄口，向思思敢发誓自己恐怕早就精神崩溃疯掉了。

　　她此刻才感觉到梁夕的恐怖，他只要在你面前，就是无与伦比的可怕压力。

　　“拓跋婉婉呢？”

　　良久之后，向思思才听到梁夕的问话。

　　“那个小贱人——”话刚出开，向思思就感觉眼前一花，接着腮帮子传来一阵剧痛，啪的一声脆响，几乎把她的耳膜洞穿。

　　满嘴的牙齿几乎松了一半，向思思口中顿时满是血腥味。

　　梁夕很想现在就杀了她，然后从她的脑子里扒到自己想要的信息，但是他更加宁愿是从一个活人的口中听到关于拓跋婉婉的消息。

　　“说吧，拓跋婉婉现在在哪里。”梁夕下身用力一挺，酥麻的感觉顿时传遍向思思全身。

　　向思思现在是又惊又恐，她没想到梁夕竟然是这么喜怒无常，在梁夕妖异双瞳的注视下，她像是吓傻了一样，过了好一会儿才回过神来，道：“她被囚禁起来了。”

　　“栖阳神氏到底发生了什么，为什么你们会和红发魔军勾结起来？”梁夕隐约猜到这里面一定有阴谋。

　　被梁夕紧紧盯着，感觉到对方毫不掩饰的杀气，向思思再不敢隐瞒，口中有血水渗出来，她也是赶紧咽下去，生怕自己叙述的停顿会让梁夕动怒。

　　“具体我也不清楚，前段时间一直昏迷的大当家突然醒了过来，但是二当家和其他几个人都说是拓跋婉婉使用了禁术操控大当家，此刻的大当家只是一具傀儡。一开始大家都不信，但是见到大当家毫无真力后，就相信二当家的话了，因为傀儡是没有自己意识的，所以没法使用真力。然后大当家和拓跋婉婉就被抓起来了。为什么会和红发魔军有联系我是真不知道，这次我来这里的任务，就是将番茄城里的消息及时送出去，给他们机会选择攻打的时间。”

　　梁夕的眼睛微微眯了起来。

　　拓跋婉婉的实力他是很清楚的，特别是得到混天绫之后，拓跋婉婉有神器在手，实力等于更进一步，就凭着栖阳神氏里的那些人，根本不可能困住她，这其中恐怕对方又使了什么卑鄙的手段。

　　梁夕现在只是担心拓跋婉婉的安全，被囚禁后，有没有受到欺负。

　　想到这里，梁夕真力忍不住外泄出来，屋子里的家具发出一阵轰鸣，顿时被尽数炸成碎末，吓得向思思尖声大叫。

　　等到四周平静下来，向思思这才发现，整个屋子里，只剩下自己身下的床还是完整的，地上是厚厚的一层粉末，墙壁上面满是蛛网状的裂纹，仿佛随时都会倒塌一样。

　　“把拓跋婉婉抓起来后，你们有没有欺负她。”梁夕的声音不带一丝感情，周围的空气也仿佛一下子降到了冰点，虽然在梁夕的抽送下，向思思全身大汗淋漓，但是依旧冷得发抖。

　　“我、我不知道，我连囚禁在哪里都不知道，这些不是我这种级别的人能够知晓的，求求你不要杀我，我可以随时陪你上床，你要做什么我都愿意。”被梁夕冷眼盯着，向思思已经害怕地上下牙齿打颤，血沫从嘴角溢出，显得语无伦次起来。

　　“求求你，求求你不要杀我，我是栖阳神氏的人，我可以陪你上床，你要我做什么都可以，我可以无条件满足你，你有特殊的嗜好我也会配合，只求求你不要杀我，不要杀我——啊！”

　　向思思话没有讲完，就感觉梁夕猛地往前一挺，下身传来的畅快酥麻感觉让她一泄如注、如踩云端。

　　但是也就在同时，她只觉得胸口一凉。

　　向思思又惊又恐地朝自己胸口往去，在她人生的最后一眼里，她看到一截幽蓝的枪尖从她的双峰之间插了出来，似乎有白色的气旋在枪尖上盘绕。

　　在星辰的吞噬力量下，向思思很快就成为一具毫无生气的枯骨。

　　梁夕对这样的骨头架子没有丝毫兴趣，一边从向思思的意识里寻找着自己想要的东西，一边提起星辰往外走去。

　　仔仔细细确认了三遍后，梁夕确定向思思没有对自己说谎。

　　按照时间估计，拓跋婉婉在那天把药带回去不久后，就救醒了她的父亲，但是却遭到了栖阳神氏二当家等人的算计，最后失手被擒。

　　“看来当时在场的，还有其他人呀。”梁夕心中想道。

　　以拓跋婉婉的实力，想要抓住她，对方必然也会付出惨重的代价，但是看现在的样子，对方似乎没有遭受多大的损失，于是梁夕就更加确定，对方要么有高手作证，要么用了什么卑鄙的手段。

　　想到高手，梁夕脑子里立刻就想起来当时去寻找红发魔军营地的时候，将自己打伤的那个红衣人。

　　“那个家伙必然和红发魔军有着联系，不过呢——”梁夕森然一笑，“要是现在遇上，你能在我手里过几招？”

　　向思思在栖阳神氏里的地位并不高，只能算是一个处于中下阶层的人员，梁夕从她这里得到的信息也有限。

　　不过让梁夕有些欣慰的是，他从向思思的脑海里找到了去栖阳神氏营地的道路。

　　“在那片山脉里面呀，知道路就方便多了，婉婉等我。”梁夕挑了下眉毛，心头突然一动，传来尔雅的声音。

　　“相公，快点过来。”


第890章 你这个坏人

　　听到尔雅的召唤，梁夕知道该接的人都已经到齐了，于是身形一闪，朝着议事厅而去。

　　议事厅里面，众人都已经坐定，见到梁夕走进来，大家的目光都放到了他的身上。

　　见到大厅里面早就按照宴会的格局，水果酒类茶点甜品很丰盛地摆放在桌上，梁夕不得不感叹，真的是家有一老如有一宝，有布蓝老爹这个成了精的老东西在，自己许多事情都不用操心了。

　　番茄城的人坐在一边，在清越的带领下那三十多个灵猫族人坐在另一边。

　　一群莺莺燕燕簇拥在一起，如同盛开的鲜花一般明艳动人。

　　梁夕坐下后，发现大家都看着自己不讲话，这才意识到都在等自己讲话。

　　梁夕于是起身将清越身边的灵猫族人介绍给了大家。

　　其实不需要他的特别介绍，从灵猫族人最明显的种族特征上，大家就都可以看出来了。

　　而且在梁夕回来之前，众人也已经有了简单的交流。

　　梁夕注意布蓝老爹总是时不时望向姥姥，老东西看上去有一点慌张，这种状态的布蓝老爹还从来没有见过。

　　于是梁夕嘴角浮起一抹坏笑，心想：“老东西不会想老树开花了吧，有时间探探口风。”

　　转脸望向姥姥，姥姥却是一副淡然的模样喝着茶。

　　其余的灵猫族人大部分从来没有来到过人界，所以对这周围的一切都很好奇，四下张望叽叽喳喳，等吃到奶果的时候，一个个眉开眼笑，可爱的小爪子捧着奶果小口啃着，眼睛都笑得眯了起来。

　　“灵猫族美女这么多，也得想个事情给她们做做，番茄城可是从来不养闲人的。”梁夕往自己嘴里塞着红烧肉，眼睛还朝着眼前的大碗里望去。

　　这些天在太古铜门后面，哪有这么丰盛的东西吃，梁夕都打定主意，以后的一个月，自己每天都要搂着红烧肉和龙虾睡了。

　　吃着吃着，眼观六路耳听八方的梁大官人突然感觉有点不对劲。

　　作为一个龌龊的灵魂，梁夕很清楚地感觉到，有一束清澈的眼光正望着自己，目光里满是怜悯和谴责。

　　这份感觉让梁夕感觉特别的不舒服。

　　试着用精神力屏蔽这束目光，但是梁夕惊讶的发现，这束目光竟然穿透了自己的精神力，继续直视着自己的灵魂。

　　梁大官人额头上汗都流出来了。

　　恶狠狠地抬起头朝着目光射来的方向望去，梁夕惊讶地发现盯着自己看的竟然是芙蕊，那个被骷髅王抓来的幽冥界少女。

　　刚刚介绍灵猫族的时候把这个小丫头忽略掉了，梁夕闹了挠脑勺，感觉挺惭愧的。

　　当然，这份惭愧只在梁大官人的心里存在了不到千分之一秒，就被抛到不知道哪里去了。

　　被人打扰了食欲，梁大官人自然心生不满，见被自己发现后，芙蕊竟然还是盯着自己看，那清澈的眼神让梁夕一阵心慌，于是也朝着对方瞪去，眼神里满是威胁：“看什么看，再看就强奸你！”

　　芙蕊显然被梁夕凶恶的眼神，还有眼神里毫不掩饰的威胁吓了一跳，身子一颤差点就当场跳起来，眼眶里一下子蓄满了泪水。

　　看到小丫头被吓到的样子，梁夕很是满意地点点头，正要低下头继续对付碗里的烧肉，却是惊讶地发现芙蕊竟然毫不退缩，相比之前更加直接地望向自己。

　　她这一次索性连手里的碗筷都放了下来，把眼睛睁到最大盯着梁夕，尽管全身微微颤抖，但是依旧没有退缩。

　　很快的，四周的众人就发现了不对劲，于是都纷纷停了下来，好奇地在梁夕和芙蕊之间打量着。

　　以桑竹澜为首的那群淫货，这时候早就乐得捂住了嘴巴，肩膀耸动个不停。

　　按照他们的想法，领主大人一定是对人家小姑娘做了什么，不然人家为什么会用这种谴责的目光看着他，而且领主大人刚刚介绍的时候，还没有介绍人家小姑娘的身份，明显就是心里有鬼！

　　番茄城里面众人的想法出奇地一致：梁夕一定又是精虫上脑，做了什么坏事情了。

　　尔雅撅着小嘴，双手托腮看着梁夕，林仙儿嘴角也是带着一抹若有若无的笑意，看到二女的神态，梁夕全身的汗毛都竖起来了。

　　“咳咳。”见到众人都停了下来，梁夕清了清嗓子，挤出一个笑容道，“你们都看着我做什么呀，虽然我秀色可餐，但是我也是一个有羞耻心的男人，你们这样看着我，我也会不好意思的。”

　　听他没脸没皮地自吹自擂，众人把他这番话直接就过滤掉了。

　　大家其实也很好奇，为什么芙蕊要一直盯着梁夕看。

　　清越和芙蕊接触比较多，来到人界后，芙蕊的话变得很少，往番茄城赶来的这几小时，更是一句话都没有说，此刻她这样看着梁夕，的确让人很是费解。

　　“芙蕊，怎么了？”清越扯了扯芙蕊的衣袖，轻声问道。

　　梁夕往嘴里塞着尔雅替自己剥好的虾仁，耳朵早就竖了起来，心想：“这小丫头不是想当众表白吧，我都还没做好准备呢！”

　　其余人也都聚精会神，想听听芙蕊怎么说。

　　沉默片刻，芙蕊的眼神越发清亮，梁夕的身影完全倒影在她剔透的瞳孔里，她一个字一个字地说道：“你是一个坏人。”

　　芙蕊这句话一出口，四周尽皆哗然。

　　桑竹澜那群淫货笑得都快从椅子上摔下去了，甚至有好事者已经开始打赌，梁大官人到底是偷亲了人家小姑娘，还是趁人家不备摸了人家的屁股或者胸部。

　　总之最后得出的结论就是：领主大人的下流一定是突破天际了。

　　对于芙蕊突然对自己做出的评价，梁夕自己也觉得有些莫名其妙的。

　　“难道当时偷看她屁股的事情被她知道了？”梁夕把嘴里的猪肘子咽下去，眼珠子咕噜噜乱转，“不可能啊，我当时那么隐蔽，看完之后也从来没有对别人说起过。”

　　就在梁夕和众人都胡思乱想的时候，芙蕊盯着梁夕，继续道：“我从你的眼睛里看到了狡诈、下流，而且我从你的身上嗅到了淫亵和鲜血的味道，你一定是一个坏人。”


第891章 哥哥教你做人的道理

　　听到芙蕊说出了众人一直想说但是都不敢说的话，大家顿时一阵暗爽，纷纷侧目想看看梁夕会有什么表示。

　　梁大官人清了清嗓子，一甩脑袋后神色变得无比圣洁肃穆，看着芙蕊微笑道：“你刚刚的话怎么解释？”

　　梁夕微笑起来的模样对着女人有着致命的杀伤力，特别是眼中忽闪忽闪的银丝，顿时让芙蕊一阵呼吸急促，全身酥麻，她急忙喘了几口气让自己稍微定了定神。

　　看到梁夕脸上和煦的笑容，淫货们又是一阵交头接耳，纷纷下注小鸡肚肠的领主大人今晚会怎么炮制这个不谙世事的小姑娘，是先奸后杀呢，还是先杀后奸，或者更重口一点的边杀边奸。

　　被梁夕直视，芙蕊只觉得一阵心慌意乱，心头不由冒出这样一个想法：“这个男人怎么会这么好看——”

　　但是那颗要普渡梁夕的心还是很快占据了上风，芙蕊挺了挺自己的胸部，让自己心神平定下来，然后看着梁夕认真道：“我从你的灵魂上看到了杀戮和淫亵，你身上还有鲜血的味道，你的眼神一点都不清澈神明，里面满是市侩、奸诈、算计、贪婪、凶恶，你的灵魂已经太过黑暗了，你的双手沾满鲜血，我敢以我的灵魂发誓，就在不久之前，你刚刚杀了人，并且还做了那样的事情。”

　　听到芙蕊几乎把所有的贬义词都砸到了梁夕的身上，众人都是一阵恶寒，敢这么直接说出领主大人引以为豪的优点的，恐怕芙蕊还是第一个。

　　“咦？我也就这么点优点，竟然都被你看出来了。”梁大官人脸上满是羞涩，“你刚刚说我还做了那样的事情，是什么样的事情呀？”

　　梁夕脸上依旧笑容满面，但是心里已经嘀咕了起来：“这丫头看来没有表面这么简单啊，她是怎么看出来我刚刚杀了人，还上了向思思这件事的？”

　　听到梁夕的提问，芙蕊脸色微微发红，嘴巴几次张开后，还是没有能够说得出口：“就是……就是……”

　　“就是神马呀。”梁夕咂巴着嘴，脸上一片肃穆，心里嘿嘿偷笑，“想和我比皮厚，再回去修炼个三五百年吧。”

　　芙蕊扭捏着，被众人注视下她的脸色腾一下，像是火烧一样红了起来：“我、我不知道怎么说，反正我相信我眼睛看到的，你的灵魂是我见到过的最肮脏的。”

　　“咦！”梁夕惊疑了一声，这话他可就不爱听了，比梁夕凶狠狡诈的人多的是，他怎么就成了最肮脏的呢？

　　众人也都觉得芙蕊这句话说得有点重了。

　　梁夕虽然有些坏，但是太出格的事情他是真的没有做过，虽说手里人命不少，就在不久前还一下子灭掉了几十万人，但是那都是因为别人先来冒犯了他，于情于理，梁夕都和这个“最”字毫无关系吧。

　　梁夕摸着下巴思索一阵，嘴角露出一丝笑意，和蔼地望向芙蕊道：“芙蕊小妹妹，我想问一下，你今年多大了。”

　　以为梁夕是要用年龄压自己，芙蕊赶紧挺了挺自己的胸膛，道：“再过两个月我就满十六岁了。”

　　“十六岁，啧啧，发育的不错呀。”梁夕的眼神在芙蕊身上扫了几下，看得芙蕊全身鸡皮疙瘩都冒了起来，小丫头更加确定了自己之前的看法，这个人简直坏得全身冒淫水儿。

　　“那我再问你，你这十六年来，你见到过多少人呀？”梁夕微微一笑继续问道。

　　听到梁夕的问题，芙蕊扳着指头认真数了起来：“我爹、我娘、二叔、堂哥……”

　　一串称呼报下来，芙蕊的一只手已经用了好几次，她自己都快记不住有多少了。

　　望见小丫头傻乎乎的着急模样，梁夕帮她说道：“算上你最后说的姨夫的表姐，一共是七十六个人。”

　　听梁夕说到这里，番茄城里的众人已经差不多理解他的意思了。

　　芙蕊自己又认真算了一遍，这才点头道：“嗯，是七十六个人。”

　　梁夕然后指着大厅说：“算上这里，还有之前在太古铜门后面见到的骷髅王、咒冥王他们，你直到现在见到的人加起来也不到一百五十个，七界里的总人数加起来有百亿千亿，你见到的这连沧海一粟都算不上，不觉得说我是最邪恶的人有点太早了吗？”

　　见到芙蕊陷入沉思的模样，梁夕继续谆谆善诱，势必要趁热打铁，把自己在芙蕊心目中的形象扭转过来，以后再慢慢拷问她是怎么看出来的。

　　正了正神色，梁夕朝众人扫视一眼，目光最后停留在芙蕊身上道：“小芙蕊，哥哥今天就教给你做人的道理啊。”

　　“啊？”芙蕊脸上一片茫然。

　　“下面我就告诉你哥哥做人的准则。”梁大官人脑子飞速转着，现场编着词，“笼统来讲，叫做八荣八耻，这八荣八耻是我人生浓缩的精华。”

　　“八荣八耻？”不仅是芙蕊愣住了，番茄城里的众人也都面面相觑。

　　他们只知道领主大人习惯无耻，还就真没有听说过他还有什么八荣八耻的做人准则，于是都竖起耳朵，看看他能讲出些什么歪道理来。

　　“这个嘛——”梁大官人绞尽脑汁，支吾一通后，开口道，“首先，以天生神勇为荣，以吃药助阵为耻。”

　　听到这第一条，淫货们忍不住噗的一声喷了出来，桑暖暖捂着肚子都快滚到地上去了，尔雅脸色红得像是罩上了一块红布，芙蕊则依旧是一副似懂非懂的样子。

　　有了这短暂的缓冲，梁夕脑子里的思路也逐渐清晰起来，于是继续道：“第二，就是以久战不疲为荣，以阳痿早泄为耻；第三，以主动配合为荣，以被动应付为耻；第四，以竭尽全力为荣，以敷衍塞责为耻；第五，以挑灯夜战为荣，以抹黑瞎搞为耻。”

　　越说越顺，梁大官人已经听不下来了，脑子里思路一泄如注，索性一口气不喘，把下面的几点也全部说完：“第六是以淫言浪语为荣，以默不作声为耻；第七以相互愉悦为荣，以单方取乐为耻；第八以夜不虚度为荣，以装睡逃避为耻，说完！”

　　讲完之后，梁夕急忙大口喘了口气，发现四周众人都是同一张大嘴巴的样子，下巴都快砸到脚面了。


第892章 东海带来的礼物

　　下流，赤裸裸的下流；无耻，光溜溜的无耻！

　　四周寂静一片，所有人都不知道用什么词语才能表达自己此刻汹涌澎湃的心情。

　　“不易淫荡惊天下，便以风骚动世人，这、这说的就是太子啊！”桑竹澜嗔目结舌，过了好一会儿才反应过来，对梁夕的敬佩顿时犹如滔滔江水连绵不绝。

　　“书山有路淫为径，学海无涯荡作舟，士别三日，再次对太子刮目相看啊！”杨凡深深感叹。

　　“在太子的面前，我们真的是战斗力只有五的渣渣啊！”敖越也不得不摇了摇头，折服在太子无边的淫威下。

　　三根淫棍齐齐叹气，满脸自愧不如的神色。

　　芙蕊张大嘴巴吱呀良久，胸口不断起伏，显然是在做着极为激烈的心理斗争。

　　眼前这个不纯洁的灵魂，比自己以往见到的都要下流无耻许多倍，芙蕊还是第一次在这种肮脏的灵魂前感觉到束手无策。

　　过了好一会儿，芙蕊深深吸了一口气，眼神清亮地望着梁夕，小拳头握得紧紧很是坚定地说道：“我一定会感化你的，我用我的生命启示，我一定会让你的灵魂得到净化，成为一个崇高的人！”

　　小丫头挥了挥拳头，脸色都因为激动而有些涨红。

　　“又一朵娇花要插到牛粪上了——”桑暖暖躲在一边做着陈词总结。

　　“这样子都没能吓跑她？”梁夕摸着下巴，深深感觉一阵棘手。

　　普通的姑娘只要见到梁夕这下流浪荡无耻的表现，都会出于害怕地知难而退，而芙蕊居然还做出这样郑重的发誓，实在是出乎梁夕的意料。

　　“看谁更狠咯！”梁夕朝芙蕊抛去了个眼神。

　　芙蕊朝梁夕撅了撅嘴，示意自己绝对不会放弃。

　　梁夕一时间拿她没有办法，只能走一步算一步。

　　有了这段插曲，众人间之前紧张的气氛也轻松不少，一顿饭吃得宾主尽欢。

　　饭后梁夕被尔雅拉住了衣袖。

　　看到尔雅的眼神，梁夕知道她有事要对自己说，于是吩咐林仙儿和布蓝老爹去安排今天的战后清扫和对灵猫族人的安排。

　　见到太子和太子妃消失在拐角，桑竹澜和敖越又鬼鬼祟祟凑到了一起。

　　他们一个是鳄鱼族的族长，一个是龙族的大将，但是此刻就和两个偷听墙角的猥琐男没有区别，脸上的表情都是一样的龌龊。

　　桑竹澜身高近三米，蹲着也比敖越高出许多，但是这丝毫不妨碍两个人之间的交流。

　　桑竹澜用胳膊肘捅了捅敖越，小声道：“喂，你说太子妃是不是想把那样东西给太子啊？”

　　敖越思索一会儿，重重点头：“我猜应该是，只是不知道太子看到后会是什么样的表情。”

　　两个人陷入短暂的沉默，突然像是约好了一样朝对方望去，两人都从对方眼中看到了和自己一样的想法。

　　“哎哟！我肚子好痛！”桑竹澜突然的一声哀嚎吓了布蓝老爹一跳。

　　布蓝老爹正要安排桑竹澜拎着水桶去清理城墙，见到他脸色苍白在地上打滚的样子，只能挥挥手由他去了。

　　布蓝老爹的眼神朝敖越扫去，敖越也是捂着肚子，脸色一下子铁青。

　　“咦，今儿这是怎么了？”布蓝老爹心中疑惑，但是也没有管太多，不需要敖越开口，就挥手示意他可以走了。

　　敖越跑到外面，和在外面等待他的桑竹澜碰头，然后两个人鬼鬼祟祟一起溜了出去。

　　薛雨凝见到行动诡秘的敖越和桑竹澜，皱着眉思考片刻，顿顿脚也追了上去。

　　梁夕好不容易甩开一直跟着他的芙蕊，搂着尔雅来到自己房间。

　　一路上尔雅咯咯笑个不停，细腰扭得梁大官人心中火烧火燎，关上房间的门后，梁夕毫不犹豫将尔雅搂在怀中，俯下身子含住尔雅的朱唇。

　　尔雅主动伸出小舌迎合着梁夕，两手抱住梁夕，任由对方在自己身上摸索着。

　　片刻的功夫，尔雅就娇喘吁吁，全身滚烫，身上也被梁夕剥得只剩下一丝亵衣。

　　薄薄的粉白色亵衣只能勉强遮住胸部，下身短到大腿根，尔雅稍微动一下，就可以看到里面无尽的春光。

　　再加上她刻意地晃动身子，胸前两团粉嫩几乎破衣而出，两粒粉红看得梁夕眼珠子都快掉下来了。

　　见到梁夕一把将自己按在身下，尔雅娇喘一声，用力按住梁夕作怪的大手，呻吟道：“嗯——相公——等等——”

　　“哎？你说什么？风太大，听不到！”梁夕嘻嘻一笑，低头含住尔雅的舌尖吮吸着，将她接下去的话全都堵在了喉咙里。

　　“嗯——嗯——”

　　阵阵销魂蚀骨的声音透过门缝传来，还有清晰的床铺摇晃吱嘎吱嘎的声响，门外的芙蕊面红耳赤，手放到门上，却怎么也没有力气推开门，好去感化那个罪恶的灵魂。

　　最后没法子，芙蕊只能咬咬牙转身先往楼下去了。

　　此刻在高塔外面，桑竹澜和敖越正蹲在窗户下面，竖起耳朵听着屋子里面的动静。

　　“太久了，这都半个小时了太子还有完没完，我还想看太子妃带回来的那样东西呢！”桑竹澜朝敖越横了一眼，眼神示意道。

　　敖越也是朝他横了一眼，眼神传意：“我怎么知道要多久，太子持久坚挺是出了名的，等吧！”

　　两个人正等得不耐烦，突然脑门上各挨了一记，吓得他们两个差点跳起来。

　　抬头看到是薛雨凝正羞红了脸，带着一丝怒色叉腰看着他们，两个淫货才松了口气，赶紧一把拉着薛雨凝蹲下。

　　“你们在做什么！”薛雨凝只是竖起耳朵听了一下，就知道房间里此刻发生了什么，顿时用鄙夷地眼神望着敖越和桑竹澜，“没想到你们竟然会是这样的人！”

　　桑竹澜和敖越连连摆手：“不是这样子的，不是这样子的，准太子妃，你听我们解释。”

　　薛雨凝原本正要发怒，但是桑竹澜和敖越的这声“准太子妃”却是让她感觉格外受用，于是瞪了他们一眼道：“说吧，到底这是怎么回事，要是你们敢撒谎的话，我现在就告诉梁夕。”

　　桑竹澜和敖越互望了一眼，最后点点头，两人分别凑到薛雨凝耳边说了起来。


第893章 雪闻的听风石

　　“什么！”听到桑竹澜了敖越的叙述，薛雨凝瞪大眼睛，忍不住惊呼出来。

　　桑竹澜和敖越吓了一跳，急忙一把扯过薛雨凝，捂住了她的嘴：“我的准太子妃！你声音小点，要是被太子发现了，你还好，我们俩可就死定了！”

　　见到薛雨凝眼神示意，桑竹澜和敖越才把她放了开来。

　　薛雨凝也蹲在他们俩身边，眼中依旧满是震惊的神色，小嘴微张，胸口一起一伏：“原来这件事是真的，以前我只是听别人说过，还以为是开玩笑的。”

　　“怎么可能是开玩笑啊，当时搞得那么神秘，我们都很好奇呢，不然也不会冒死躲在这墙角偷听了！”桑竹澜瞪着一对大眼珠子小声道。

　　“嘘！”敖越把手指压在唇上，做了一个噤声的手势，然后压低嗓子道，“完了，应该快拿出来了吧？”

　　三个人屏息凝神，竖起耳朵注意着一墙之隔的屋子里的动静。

　　春潮初退，尔雅眼中水波荡漾，脸上依旧带着未褪去的红晕，看上去像是鲜嫩的水蜜桃一样可口。

　　小嘴微张吐气如兰，被梁夕吻上，喉咙里发出销魂蚀骨的呻吟：“嗯——”

　　丝绸薄被紧紧盖住了她身上几个重点部位，修长的双腿在梁夕的爱抚下不断扭动，胸前两团粉嫩虽然让被子盖住，但是梁夕的一只大手探入其中，即便隔着杯子，也可以看到两团粉嫩正在变幻着不同的形状。

　　又是一阵良久的呻吟，尔雅娇喘一声，身体猛然绷得笔直，然后如水蛇一样软了下来，身上香汗淋漓，连动一根手指的力气都没有了。

　　梁夕久积的激情也得到了完美的释放，舒了一口气，让尔雅枕在自己的胳膊上。

　　见到尔雅扑闪着大眼睛望着自己，梁夕微微一笑，在她眉心轻轻一吻。

　　尔雅如同乖巧的小猫一样，呢喃一声，往梁夕怀里缩了缩。

　　连番大战后，梁夕也知道尔雅身体疲惫得厉害，所以也就没有再毛手毛脚，而是让她窝在自己怀里好好休息。

　　房间里春光旖旎，但是屋子外面的三人却是着急无比。

　　他们以为那样神秘的东西就要拿出来了，但是没想到又折腾了这么久，等得桑竹澜抓耳挠腮。

　　休息了一个多小时，尔雅才逐渐恢复了体力。

　　感觉到梁夕的狼爪子又朝着自己的一对玉峰上攀去，尔雅守住一丝清明，按住梁夕乱动的手道：“相公，等一会儿。”

　　右手被按住，梁大官人还是灵活的左手。

　　绕过尔雅的层层防线，左手从滑腻的大腿往上，覆盖住那柔软的森林，微微用力，就进入了湿暖的桃园。

　　尔雅全身一阵痉挛，脸上和脖子上都浮现出一抹诱人的粉红色，身体不断扭动，喉咙里娇喘连连，努力躲避着梁夕的魔掌，娇声道：“相公，等一下，东海有人托我给你带一样东西。”

　　“东海？”梁夕愣了一下，随即身子猛地一震，在尔雅身上游动的手掌也忘记了自己的目的，傻呆呆过了几秒钟才回过神来，望着尔雅道，“是什么？”

　　虽然梁夕表面上保持着平静，但是和他心灵相通的尔雅，还是感觉到梁大官人此刻的心潮澎湃。

　　尔雅嘟着嘴摇头，看到她的样子，梁夕顿时明白她的意思，将尔雅一把暗倒在床上，对着她花瓣似的娇嫩红唇吻了下去。

　　良久之后松开尔雅，尔雅大口喘息，胸口剧烈起伏，眼神虽然迷离，但是手中已经捏了一块橙黄色的听风石，递到了梁夕的面前。

　　“听风石！”见到这种能记录声音和影像的石头，梁夕又是一阵激动。

　　他原本还以为最多是一封书信这样的东西，没想到会是听风石。

　　见到梁夕眼中神光湛湛，尔雅爬起身来，两手缠住梁夕的脖子，丰满的胸部挤压在梁夕的后背上柔声道：“我也没有见到她的样子，只是隔着屏风讲话，听娘亲说，娘亲自己也没有见过她的模样，不过呀，听声音我就可以确定，一定是个大美人儿。”

　　“大美人？”梁夕微微一笑，捏着听风石望了起来。

　　这颗听风石小巧玲珑，如同琥珀一样，周身包裹着一团橙黄色的光雾，看上去极为漂亮。

　　梁夕的眉头微微皱了起来。

　　要想看到听风石里面的影像和声音，都是要将真力注入进去的。

　　注入的真力属性，必须要和听风石上面设定的属性相合，就好比是对应的锁和钥匙一样。

　　如果用不对应的真力强行开启听风石的话，虽然也可以看到里面的影像，但是效果必然会大打折扣，运气不好的，甚至可能会损坏整个听风石，导致里面的信息全部报废。

　　梁夕看着听风石一阵摇头：“小狐狸呀小狐狸，你可真是给大哥出了个难题呢。”

　　想到这里，梁夕眼前不由浮现出小狐狸亮如点漆的双眸。

　　仔细观察了一边听风石，没有找到任何关于真力属性的提示，梁夕转过脸问尔雅道：“对了老婆，她把这听风石交给你的时候，说了什么没有？”

　　尔雅用手指戳着下巴，仰头向上望了一会儿，然后道：“她好像说只要把听风石交给相公，你自然就会知道怎么打开了。”

　　说到这儿，尔雅突然一拍手道：“是了！她还特别加了一句，说她虽然身在东海，但是一直关注着相公你的一切。”

　　“这样子啊——”梁夕眯起了眼睛，凑到听风石的面前，探出自己的精神力，仔仔细细探查着这块只有半个拳头大小的石头，每一块角落都没有放过。

　　“关注着一切——”梁夕沉吟道，“这么说的话——”

　　见到梁夕脸上露出一个自信的笑容，尔雅好奇地打量着他，轻声道：“相公，你知道用哪种真力了？”

　　梁大官人骚骚一笑，伸出一根指头朝着听风石戳过去。

　　指尖一束碧光亮起，如同丝线一样缠到了听风石上。

　　“木属真力？”尔雅嘟着嘴疑惑道。

　　梁夕摇摇头，在碧光不灭的情况下，一条丝线般细的火焰窜了出来，缠在了木属真力上。

　　梁夕小心翼翼牵动着两股真力，一边维持它们的平衡，一边从指尖再次抽出第三股蓝色的水属真力。

　　三道真力纠缠却不融合，绕着听风石织成一张网，然后缓缓罩了上去。

　　要保持真力的稳定平衡，一边又要让它们变化成自己想要的状态和形状，这种对力量的操控力，恐怕只有梁夕才能做到了。

　　当三股真力同时注入听风石后，橙黄色的石头上蒙起一层雾霭，缓缓震颤起来。

　　梁夕额头上细密的汗珠都冒出来了：“小狐狸啊小狐狸，你真是会折磨你大哥我呀！”


第894章 十四字

　　“来了来了！”窗外的敖越又是激动又是紧张，小心翼翼地把头探出去一点。

　　“这个笨蛋！”桑竹澜不屑地看了看他，然后从怀里掏出一面早就准备好的铜镜，对准了窗户的一角，朝里面望过去。

　　薛雨凝之前听到这两根淫棍的描述，心里也是好奇无比，于是和敖越一起，鬼鬼祟祟趴在了窗前朝里面偷瞄。

　　绚烂的光华在屋子里层层叠叠，犹如构架起架架彩虹，多层的色彩却不让人感觉繁杂。

　　片刻之后，斑斓散尽，梁夕和尔雅发现他们的四周都是高大的书架，书架上堆满了书籍，有的书籍一看就知道是很久之前的古物。

　　“这是龙族的藏书阁。”梁夕对尔雅解释道。

　　当初去东海的梁夕，梁夕就在里面呆了很久一段时间，整日阅读典籍。

　　从画面此刻展现的角度来看，梁夕猜雪闻此刻应该是把听风石捧在手上，然后拍摄眼前的这些书架。

　　画面从第一架书架开始，一本一本书籍掠过，让人感觉这些书籍和数名就在自己眼前一样。

　　过了好久，画面就是在反复重复这个过程，尔雅看得都有些不耐烦了，但是她发现梁夕却是全神贯注。

　　尔雅不知道，梁夕却是清楚得很，画面里出现的这些书籍，都是梁夕当时一本一本翻阅过的。

　　有的书是纸质的，上面还留有梁夕当时的折痕。

　　但是此刻都已经被一双如玉雕琢般的小手抚平了。

　　纤纤素手，只看上一眼就觉得惊心动魄。

　　梁夕敢发誓，他从来没有见过这么完美的一双玉手。

　　哪怕是看上一眼，都会让人觉得是一种亵渎。

　　足足花了两个多小时，躲在外面偷窥的三个人都快睡着了，画面才在第十八个书架的中端停了下来。

　　见到后面的书籍还没有整理，梁夕知道雪闻到拍下这些画面的时候为止，也就刚看到这里。

　　“她是在把我以前看过的书都看一遍呀！”梁夕心道。

　　画面突然一转，听风石似乎是被放在了一张茶几上，接着画面前似乎是被蒙上了一层轻纱。

　　隔着这层轻纱，画面顿时变得模模糊糊。

　　一抹纤长的倩影出现在画面里。

　　因为那层轻纱的原因，梁夕只能看到一个人形的轮廓，其他什么都看不清。

　　但是能见到化为人形的小狐狸，哪怕只是这模糊的影像，梁夕此刻也觉得内心温暖，满足无比。

　　身形轻摆，随风而动，纤纤素雪，化为惊鸿。

　　一曲无声的舞蹈在梁夕眼前徐徐展开。

　　雪闻动人的舞姿丝毫没有受到这层轻纱的阻碍，舞蹈中炽热的感情，透过这画面直透梁夕的心底。

　　看到这幅画面的人，都感觉自己的呼吸都快凝滞了，心脏怦怦用力跳动，震得耳膜都在不停鼓动。

　　尔雅不知道什么时候，自己眼中已经蒙起了一层水雾，两只手不由自主握住了梁夕的大手，拽得紧紧的。

　　窗外偷窥的三人也都呆呆傻傻，完全沉溺其中，这曲舞姿就仿佛是一个让人无法摆脱的漩涡，将他们往感情的深渊里拉去。

　　突然间，画面越来越白，颜色越来越璀璨，仿佛是天上的星辰逼近一样，刺眼的光芒让人眼前白茫茫一片，整个世界仿佛只剩下梁夕不受干扰一样。

　　一片虚无的白色中，梁夕仿佛置身半空，眼前如同有一支看不到的毛笔，一笔一划写出娟秀的小字。

　　“梁夕心中佳人印，雪闻魔障此中生。”

　　两句十四个字，让梁夕感觉胸口像是堵了一堆棉花，眼眶不由一阵湿热。

　　小字如同一双温柔的手掌，带着淡淡的体温摸在梁夕的脸上。

　　“呼！”梁夕重重喘了口气，眼神一片清明，四周的景象也恢复到了原本的房间。

　　尔雅还在揉着眼睛，显然刚刚最后的白光让她很不适应。

　　“相公——”尔雅呢喃了一声，眼前模模糊糊出现了梁夕的身影，“你看完啦？”

　　梁夕揽住尔雅的肩头，在她额头上亲了一下，柔声道：“你先休息一下吧，刚刚你也累着了。”

　　“嗯！”尔雅在梁夕怀里蹭了蹭，然后抬起头看着他道，“那你呢？”

　　梁夕嘴角扬起一抹冷笑，提高了声音道：“你们两个去议事厅等我，薛雨凝你去找下仙儿和杨凡，还有桑暖暖，让他们也去议事厅。”

　　梁夕的话让尔雅莫名其妙，窗外的三人却是如坠冰窖。

　　“太子——太子知道了——”桑竹澜牙齿咬得咯咯响。

　　敖越也是脸色一阵难堪，两个人丢下薛雨凝赶紧溜掉了。

　　薛雨凝脸色也是通红一片，但是又不知道怎么解释，现在听梁夕的口气，似乎没有怪罪的意思，于是一跺脚，按照梁夕的吩咐去做了。

　　等梁夕施施然来到议事厅的时候，桑竹澜等人早就到齐了，众人不知道梁夕突然召集他们要做什么。

　　桑竹澜和敖越都不敢望向梁夕，一个劲儿往人群后面躲。

　　敖越还好，桑竹澜接近三米的大块头，是在很难让人想到有什么能够藏住他的地方。

　　“哼哼哼哼。”坐定下来后，梁夕看着这两根淫棍连连冷笑，“这件事回头再和你们算账！”

　　桑竹澜和敖越连连点头，根本不敢有废话。

　　看到他们唯唯诺诺的模样，其余几人也是格外好奇，不知道发生了什么。

　　林仙儿最先开口问道：“梁夕，你把我们召集来，是有什么事情吗？”

　　现在在场的人有桑竹澜、桑暖暖、林仙儿、敖越、杨凡。

　　可以说，这些人都可以算是番茄城里实力顶尖的存在了，梁夕现在把他们召集过来，不知道是想要做什么。

　　梁夕捏了捏眉心，掌心闪过一片亮光。

　　在场几个人都还没有反应过来，桑竹澜、林仙儿、敖越就觉得手中一沉，等他们看清手里东西的时候，都不由倒吸了一口凉气。

　　桑竹澜手中是一根狰狞威武的三叉戟，三叉戟不知道是用什么材料做成的，里面透出的力量让桑竹澜暗暗心惊，上面一串恐怖的骷髅让仿佛要跳起来咬人一样。

　　林仙儿手里则是一把断剑，这把断剑在场众人都是熟悉不过，正是梁夕一直使用的坎水刃，很久以前是云麓仙居镇派之宝的神器。

　　而敖越手中的长剑，则是足以让他整个人晕过去了。

　　强沛的龙族战气毫不掩饰地透剑而出，威严的龙息散布开来，像是巨石一样压在人的心头，叫人喘不过起来。

　　“这是——这是——”敖越上下牙床因为激动不断打颤，他此刻完全以为自己是在做梦。

　　“天元逆刃，你也可以叫它天枢剑。”梁夕嘿嘿一笑。


第895章 梁夕的猥琐计划

　　龙族的大将会因为一把剑晕过去，说出去会惹人发笑，不过敖越此刻真的差点就晕过去，要不是桑竹澜及时割开他的手臂放一点血出来，敖越恐怕会成为龙族历史上第一个因为激动而脑充血死亡的大将。

　　“天元逆刃——”敖越呻吟着，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这可是龙族遗失了上百年的武器，传说中用上古龙神脊椎和灵魂制成的神器！

　　“他现在是你的了。”

　　梁夕的这句话，让敖越彻底晕了过去，众人顿时一阵手忙脚乱。

　　“真是没出息。”梁夕撇撇嘴。

　　在桑竹澜桑暖暖一阵捶胸顿足的折磨下，敖越终于悠悠醒了过来，抱着天元逆刃，脸上还是一副难以置信的样子。

　　梁夕清了清嗓子道：“现在是这样子的，仙儿！”

　　梁夕朝林仙儿望去，道：“坎水刃给你用了，这把剑原本是水属性的，和你的火属性虽然不搭配，但是因为用赤炎毒蝎的灵珠淬炼过，所以放放毒气点点火还是有些威力的，至少比你现在的使用的那把剑要厉害。”

　　林仙儿抚摸着坎水刃毫不起眼的剑身，抬眼望向梁夕道：“你这把剑里面不是封印了双头魔龙吗？它怎么办？”

　　听林仙儿提到双头魔龙，梁夕眼神微微一黯，随即摇摇头道：“双头魔龙我已经换地方封印了。”

　　因为时间的仓促，梁夕还没有来得及去思考手里这把长枪是哪里来的，双头魔龙的灵魂为什么又会带着吞噬技能被封印进长枪里。

　　他甚至没有仔细思考过那把巨大的镰刀为什么会变成现在这杆晶莹剔透的长枪。

　　这一切就好像是理所当然、顺理成章的一样。

　　虽然梁夕黯然的神色转瞬即逝，但还是被林仙儿准确捕捉到了。

　　“嗯，我会好好使用它的！”林仙儿看着梁夕说道。

　　将林仙儿拉到自己腿上坐下，林仙儿微微一惊，但是被梁夕用力按住，于是也就不挣扎了，只是脸色红得厉害。

　　嗅着从林仙儿脖颈里传来的淡淡香气，梁夕搂住她的腰道：“坎水刃我就暂时不帮你血炼了，以后等找到了火属性的武器再给你换掉。”

　　感觉到梁夕吹在脖子上的风，林仙儿全身微微颤抖，轻轻嗯了一声。

　　“太子，我这个是什么？”桑竹澜拎着三叉戟左看右看，实在看不出来他这把武器的材质。

　　桑竹澜擅长使用的武器就是三叉戟，之前的三叉戟是用废铜烂铁萃取后熔铸的，能施展出的威力和这把武器明显不能相提并论。

　　现在这把串着一串骷髅头的三叉戟，一看就知道不是凡品，光是它里面汹涌的力量就足以让桑竹澜嘴巴咧到耳朵根了。

　　“这个啊——”梁夕摸着下巴想了想，“是我从某一代的冥河领主那里借来的。”

　　众人自然知道领主大人的借是什么意思，于是不约而同为这位冥河领主默哀了一分钟。

　　“桑竹澜你以后就用这把三叉戟，桑暖暖一直用的都是轰天燃焰锤吧。”梁夕一个个指过去，“杨凡以后要是还把雷光刃弄丢我就弄死你，敖越你就用天元逆刃，母后那边我会去解释的，在我手底下做事，没几样神器护身，我都觉得丢脸。”

　　这些武器里，几乎随便一样都是修真者梦寐以求的顶级法宝。

　　而梁夕竟然这么轻易就送给了自己的手下，这让众人又惊又喜，巨大的幸福感顿时让他们都要晕过去了。

　　梁夕无视他们含着两大包眼泪的表情，捏着眉心思考了一会儿，道：“我想想，你们平时的战斗方式是什么样的？”

　　这个问题问得没头没脑，众人都不明白他的意思。

　　林仙儿最先反应过来，对众人道：“梁夕的意思是问你们平时是怎么打斗的。”

　　“嗯嗯，就是这样。”梁夕笑嘻嘻地点头道，手掌在别人看不到的角度，暗暗捏了一下林仙儿的小屁股。

　　林仙儿轻叫一声，生怕被其他人看出来，挣扎几下，反而被梁夕搂得更紧了。

　　她甚至都能感觉到自己的屁股缝里面被一样东西顶着，这种火热的感觉让林仙儿浑身烫得更厉害。

　　在梁夕的示意下，桑竹澜和桑暖暖两个身高马大的鳄鱼族战士比划了起来，虽然不是真正的打斗，但也是气势十足，气浪一阵翻过一阵。

　　“停停！”梁夕突然制止了他们。

　　“怎么了？”林仙儿不解地看着梁夕脸上不满的神色，“他们哪里有问题吗？”

　　“嗯，很大的问题。”梁夕眼睛瞄着林仙儿鼓鼓的胸部道，眼珠子咕噜噜一阵乱转，坏水一股股冒了出来，“杨凡，你去把医氏族人随便叫一个人来，就说领主大人有重要的事情要吩咐给他们。”

　　“等下，我过会儿说给你们听。”梁夕朝其余人招招手，示意他们先坐下来。

　　杨凡很快就领着一个长着花白胡子的医氏族人来了。

　　这个人是最早一批来到番茄城中的一个，听说领主大人有重要的事情要吩咐，他拿出吃奶的劲儿朝这边跑来，脚跟几乎都没有着过地。

　　梁夕让他喘息了一会儿，然后凑到他耳边小声说了句什么。

　　众人正竖起耳朵想要偷听，就看到梁夕已经满脸坏笑地抬起头来，而那个医氏族人脸上满是震惊，嗔目结舌好像听到了什么可怕的消息一样。

　　“有没有问题呀？”梁夕嘿嘿笑着，居高临下问道。

　　医氏族人喉头不停动着，胸口也是不断起伏，显然是在做着极为激烈的心理斗争。

　　最后他还是屈服在了领主大人的淫威下，艰难地点头道：“没有问题。”

　　“那好，我给你们三天时间，三天后我要见到最好的效果，你先回去吧。”梁夕对医氏族人道。

　　见到医氏族人又是一溜烟小跑走了，众人都是疑惑地望着满脸神秘的梁夕。

　　猥琐淫荡只能形容领主大人此刻表情的万分之一，这种能够让人敬佩的下贱表情，全世界绝对没有第二个人做得出来了。

　　“但愿这群家伙速度能快点。”梁夕自言自语说了一句，然后转身对着桑竹澜他们道，“正直的人啊，把你们的武器都抓好了，我来告诉你们什么才是真正的战斗好了，你们高尚的情操实在是让我敬佩万分。”


第896章 打架抢妹子去

　　众人还没明白梁夕的话，就看到梁夕掌心腾起一抹黄绿色交杂的火焰。

　　细碎的火花向上窜起，如同贪婪色舌尖一样。

　　看到这火焰，周围的几人都不由自主往后退了一步，来自灵魂的恐惧让他们下意识做出了这个动作。

　　祭祀神火可不是说着玩的，它虽然不能造成身体上的物理性伤害，但是它对灵魂的灼伤却是永久性的。

　　放眼整个七界，暂时都还没有治愈的方法。

　　梁大官人脸上露出标志性的骚包笑容，身形突然一闪就消失不见。

　　众人只觉得眼前一花，接着手里的武器都像是被人拍了下一震。

　　等他们回过神来，发现梁夕已经站回了原位，而他们的武器上都有一小条的祭祀神火在往武器里面钻去。

　　几秒钟的功夫，那一根手指形状的祭祀神火就钻入了他们的武器。

　　梁大官人脸上的笑容越发骚包了：“你们试着灌一点真力进去。”

　　几个人疑惑地将真力注入武器，接着一个个张大嘴巴，眼中满是惊异。

　　自己手里的武器上，竟然燃烧起了祭祀神火！

　　“嘿嘿，这些火焰虽然只可以用一次，但是绝对可以出其不意，任何事先不知情的人，有九成的可能都会中招，被祭祀神火烧到的话，后果你们都清楚的吧。”

　　梁夕的话让在场诸人都不由咽了口吐沫。

　　这是什么概念，哪怕是遇到比自己强的对手，只要对方不知道自己的武器竟然能释放出祭祀神火，那么就很有可能被偷袭到，一个修真者无论多强，被祭祀神火烧到的疼痛都绝对不是他能够忍受的，这样子自己就等于多出了一份胜率！

　　领主大人实在是太猥琐！太下流了！

　　众人脑子里此刻都不约而同冒出了这样的想法。

　　“这是我的初步构想，等过几天，我还有一些其他的设想要实践一下。”梁夕摸着鼻子道，“以后战斗的时候，你们要全力贯彻我总结的方针，今后的训练你们也要注意往这个方向靠拢，能围殴绝对不单挑，能打闷棍就绝对不正面迎战，具体的思路我过些日子再和你们详细说。”

　　听到领主大人的教诲，敖越和桑竹澜他们都仿佛一下子见到了一片新天地。

　　“这边没有你的事情了，仙儿你先回去吧，他们几个留下来，我还想再好好鞭策一下。”梁夕努了努嘴，拳头握紧的时候发出一阵喀拉拉的声响。

　　虽然不知道梁夕要做什么，但是看到他很严肃的样子，林仙儿也没有多问，抱了抱梁夕，让他注意休息后，就先行离开了。

　　等到林仙儿走后，梁夕转身看着大厅里还剩下的几人：桑竹澜、桑暖暖、敖越、杨凡。

　　深深吸了口气，梁夕道：“我现在帮你们把武器血炼，完成之后，你们晚上陪我去一个地方。”

　　见到几人露出疑惑的神色，梁夕解释道：“你们的新武器总是要见见血的，到了那儿你们自然就知道是哪里了，我先帮你们血炼武器。”

　　听梁夕说到血炼，敖越他们都看着自己手里的武器，脸上露出为难的神色。

　　“太子，这天元逆刃已经由你血炼过了，现在如果强行换血的话，会不会给你的身体带来损伤？”敖越犹豫了一下，还是看着梁夕问道。

　　虽然对血炼不是很了解，但是他们至少知道，如果强行切断一把武器和原本主人之间的血炼关系，和新的主人血炼的话，施术者的身体会受到一定程度的损伤。

　　这种损伤是和这把武器所拥有的力量呈正比的。

　　现在在场的四把武器，可没有一样是凡品，也就是说，如果梁夕要帮他们血炼的话，势必会付出更大的代价。

　　见到众人都有些担心地望着自己，梁夕没好气地瞪他们一眼：“废话什么，把手指头伸出来，你们领主大人现在怎么说也是金仙，大不了完成之后吐血三天，然后吃个几百斤千年雪参就痊愈了。倒是你们今天晚上给我争争气，要是到时候那帮龟孙子敢反抗，一刀下去要是少于十个人头，回来有你们好看！”

　　听到梁夕说要杀人，杨凡忍不住问道：“太子，我可不可以问一下，今晚晚上我们到底是去做什么呀？”

　　“打架抢妹子！”梁夕头也不抬，指尖闪过一道白光，嗤嗤嗤嗤四声，杨凡四个人的手腕上就溅起一圈血线，接着粘稠的鲜血就窸窸窣窣流了下来，溅落在他们各自的武器上。

　　“同时血炼四把武器！”桑竹澜他们吓了一跳。

　　一般情况下，一个修真者血炼一把武器就吃力无比，而梁夕竟然疯狂地同时血炼死把，并且这四把武器都还是要先斩断和原主人关系的。

　　“嘿！”梁夕一声大喝，长袍无风自鼓，掌心火红色的光芒倾洒而出，炽热的火焰波浪涤荡到四把武器上，武器齐齐震颤，滴落在上面的鲜血全都被震成一抹抹的红雾。

　　红雾弥散开来，将四把武器都包裹在里面。

　　随着梁夕一阵一阵火焰的波袭，红雾里面分别射出去四道若有若无的细线，朝着四人的手腕扣去。

　　四人只觉得手腕一阵清凉，再低头看时，手腕上的伤口已经愈合，而四把武器也由内而外透出一股股蓬勃的能量波动。

　　这阵阵波动和四个人的心跳分别重合，如同原本就是生长在他们身上的一样。

　　“开！”梁夕重重哼了一声，掌心红光暴闪而起，一阵纷乱的红色光刃呼啸而过，将血雾尽数剖开，四把武器宛如重生一般，闪烁着醉人的红色光芒，悬浮在了四个人的面前。

　　一次血炼四把神器，梁夕即便有万年真力打底，金仙级的实力，此刻也是一阵眩晕，脸色苍白得犹如白纸。

　　敖越等人急忙上前扶住梁夕坐下，休息了足足五分钟，梁夕的脸色才逐渐恢复。

　　“还真是累啊，真不应该逞强的！”梁夕喘了几口气，站了起来，又恢复了生龙活虎的模样。

　　“太子的恢复能力果然强得可怕！”四个人眼神对视，暗暗点头。

　　他们原本还以为梁夕至少要休息一两个小时的，毕竟现在天色还没有完全擦黑。

　　“好了，准备出发吧，今天晚上的计划我事先说一下，算是秘密行动，暂时不能让其他人知道，明白没有！”

　　见太子说得郑重，敖越他们面面相觑，然后毫不犹豫重重点头。

　　跟着太子有架打有神器拿，还有什么不满足的？

　　只是梁夕此刻精神力还比较虚弱，没有注意到芙蕊正好从外面经过，听到他的话，小丫头愣了一愣，心想：“这坏蛋又要去做什么坏事了？”


第897章 把人交出来

　　简单地修整了一下后，五人便以梁夕为首向外飞去。

　　杨凡因为修炼战气，所以由桑竹澜拎着他，他们五人是番茄城里面实力顶尖的存在，避过守卫的耳目自然是再轻松不过的事情。

　　几道微光只是一闪，就消失在了天际。

　　布蓝老爹此刻正捧着茶壶小口抿着，眼神朝着天边望去，嘴角不自觉地露出一抹笑意。

　　突然他感觉全身一阵不自在，转过身去，看到姥姥正站在不远处盯着他看。

　　布蓝老爹微微一愣，很快就恢复了平静，对着姥姥微微一笑，举了举茶壶算是打招呼。

　　姥姥也是含笑回礼，转身离去。

　　“这个老头子——”姥姥转过身慢慢走着，心里暗暗嘀咕，“不简单啊！”

　　布蓝老爹凝视着姥姥离去的背影，嘴角的笑意更浓了，灌了一大口香茶，满意地发出长长一声叹息。

　　太阳渐渐隐没在地平线下，金色的辉光最后忽闪了一下后，缩成一条细线，彻底消失在了天地连接的缝隙里。

　　“好久没看到月亮了呀！”望着逐渐升起来的银色月亮，梁夕深深感叹。

　　太古铜门后面的世界有足足三个太阳，只有永远的白粥，今天回来重温凉爽的黑夜，梁夕感觉还有一点儿不习惯。

　　几个人飞行的速度都极快，要不了多久，百里的距离就被远远甩在身后。

　　梁夕在前面带路，剩下四人呈人字形分散两边紧随其后。

　　飞了接近一个小时后，众人逐渐接近一片连绵的山脉。

　　梁夕回忆着从向思思脑中抢夺到的记忆，在山脉中仔细辨认着。

　　一条不起眼的豁口很快就出现在梁夕眼前。

　　做了一个不要被人发现的手势后，梁夕率先朝着豁口里飞去。

　　四周的山峰都有上百米高，和普通起伏的山峦不同的是，这里的山峰上生长的不是郁郁葱葱的树木花草，而是一根根十多米长的岩石尖刺，最长的尖刺甚至会超过二十米。

　　这些尖刺又粗又长，像是本身就从山体里面长出来的一样，最粗的部分都要至少四个人才能合抱得住。

　　远远望去，这些山峰活像是一只只蛰伏的巨大刺猬。

　　最让人不理解的是，梁夕他们还在一处尖刺上发现了一头巨兽的骸骨。

　　不知道是多少年前的巨兽了，此刻只剩下一副骨架穿在尖刺上，尖刺从它的腰肋处刺入，撞断几根肋骨后，从它的脖颈里穿了出来。

　　“它是怎么爬上来的？”桑竹澜满脸的不理解，拎着三叉戟敲了一下，顿时把这风化得酥脆的骨骸撞得粉碎，哗啦一声掉落进了山涧。

　　梁夕瞪了他一眼，将精神力散布开来，确定方圆五里都没有人后，才松了口气。

　　桑竹澜嘿嘿尴尬地笑了笑，赶紧缩回到队伍里面来了。

　　这里的地势十分隐秘，而且地势看起来都差不多，即便是拥有向思思的记忆，梁夕也足足花了二十分钟，才在山涧里面找到了前往栖阳神氏营地的入口。

　　穿过悠长的洞穴，几人面前豁然开朗，远远看到一个直径大约三百多平米的平台修建在山体上。

　　平台的两边分别插着两根十多米高的旗杆，旗杆上两面紫色的大旗迎风猎猎作响。

　　巨大的火盆里火苗高高窜起，将四周照得印上一片红色。

　　“只有四个守卫。”梁夕扫了一眼石台，注意到石台后面就是一座七八米高的石头牌坊，越过牌坊是望不见尽头的阶梯，“下去吧。”

　　陡然见到面前出现了五个人，四个守卫顿时如临大敌一般，将手按在了腰间的武器上喝道：“你们是谁！”

　　情绪这么紧张也不能怪他们，栖阳神氏近段时间正是多事之秋，而且这五个人也是突然出现，之前毫无征兆，特别是桑竹澜和桑暖暖，两个鳄鱼族人本身长得就凶神恶煞，而且身高都差不多三米，如同两扇厚重的石门拦在那儿，叫人望而生畏。

　　“这里是栖阳神氏的营地是吧？”梁夕明知故问地问道。

　　见到这个年轻人满脸和煦的笑容，其中一个身着紫衣的守卫狐疑地打量着梁夕，问道“你们是什么人？来这里是想做什么？”

　　梁夕的视线越过四个守卫，朝着他们身后一路往上的石阶望去，将真力注入自己的嗓音里，清啸道：“我是来接拓跋婉婉的。”

　　一句话九个字，仿佛是实质性的声波一样朝着前方震荡过去。

　　四个守卫惊恐地看到石台的地面从梁夕的脚下开始粉碎，掀起了细碎的石子浪花，接着他们都还没有来得及做出反应，就被爆射而来的石子打成了筛子。

　　一束束的鲜血混合着血肉的碎片从他们背上激射而出，四具千疮百孔的尸体还保持着几秒钟前的姿势缓缓躺倒。

　　石台则被梁夕的声波整整削平了一层。

　　无数的碎石以流星般的速度向前射去，啪啪啪啪啪啪一连串的爆响声中，尽数打在石头牌坊的立柱上，六根支撑用的立柱顿时变成了马蜂窝。

　　咔嚓一声，六根立柱再也承受不住牌坊的重量，细密的裂纹很快布满立柱的表面，一阵粉尘纷飞，七八米高的牌坊轰然倒塌，砰的一声重重砸在地上，掀起阵阵粉尘，将四具尸体压在下面，原本就破烂的尸体一下子就被压成了肉糜，浓稠的鲜血从牌坊的缝隙里涌了出来，暗红的颜色朝着四面扩散开去。

　　梁夕的声波没有终止，以肉眼可见的力量撕开空气，顺着石阶一路往上，每一层石阶的表面，一厘米左右的厚度都被完全震碎，形成波浪状的碎石。

　　很快，“我是来接拓跋婉婉的”这句话的回声就从远处传了回来，回声纠缠在一起，震得人一阵心烦意乱。

　　梁夕撇撇嘴，问身边四人道：“他们现在应该知道我们来了吧？”

　　“应该是知道了。”敖越小心翼翼抱着天元逆刃，点点头道。

　　敖越话音刚落，四周就传来阵阵轰隆隆的声音，大量细碎的脚步声如潮涌一样朝着石台汇聚过来，点亮的火把如同长蛇一样蜿蜒，从远处快速逼近。

　　看着密密麻麻汇聚过来的人群，梁夕用下巴指着他们，对身后四人道：“过会儿要是他们不听话，我们就从这石台一路杀上去，不许使用大型的真力攻击，今晚我要你们的武器吸饱鲜血。八千多级阶梯啊，一路杀上去，铺开来的鲜血也足以成为瀑布吧！”


第898章 拦路者死

　　一阵铁甲哗啦啦的声响传来，声音整齐划一，带着无比的压迫力。

　　梁夕眯着眼聚集目力向台阶上望去，宽大约十五米的台阶上，走在最前面的是一排四人，足足二十列的铁甲战士。

　　这些铁甲战士全身都包裹在厚重的钢盔铁甲里面，只露出一双眼睛，手里的武器是焊接在手臂上的流星锤，还有一把宽三十厘米，大半个人高的阔剑，仿佛是一座座移动的钢铁堡垒。

　　他们身后一直绵延到阶梯的上方，是密密麻麻数不尽的火把星光，远远望去如同萤火虫一样。

　　对于这些铁甲战士，梁夕以前也听拓跋婉婉提到过，算是栖阳神氏一族的秘密武器了。

　　栖阳神氏的营地下方就有好几处丰富的矿藏，而且栖阳神氏也是天生的铸铁大师，对于武器的铸造，他们有着天生的敏锐感。

　　这些铁甲不仅有着超高的攻击力和防御力，更重要的还有两点。

　　一点是铁甲是用特殊的金属铸造而成，看上去沉重，其实穿到身上后十分轻便，全身一套的总重量不到百斤，但是威力绝对比普通钢铁铸造的同类盔甲要强大数倍。

　　还有一点就是，这些盔甲经过精巧的机关控制，在不需要使用的时候，可以将它们组合成一个普通的铁箱子背在背上，要穿上的时候，只需要人坐在箱子上，按下机关按钮，不到二十秒的功夫，这一套钢铁堡垒就能全副武装完毕。

　　这种便于携带，战力惊人的盔甲，铸造自然也是极为不易，整个栖阳神氏一共才不到两百套。

　　“一下子就出动了八十个啊——”梁夕摸着鼻子，对敖越他们道，“过会儿这些铁甲注意不要砸烂了，拿回去挺有用的。”

　　“嗯！”敖越等人齐齐点头，心里都琢磨着怎么透过盔甲，震死里面的人。

　　栖阳神氏不愧是桑曲河畔排行前三的强盗集团，极为有序的记录让他们很快就集合完毕，将梁夕等人挡在了牌坊的前面。

　　以八十个铁甲战士当先锋，身后和两边普通的战士手持武器，形成扇形包围住梁夕他们，往上的石阶上，隐隐还闪过箭头的寒光，显然也有至少几十个弓箭手已经瞄准了梁夕。

　　稍微释放出一点精神力，梁夕就几乎探查清楚了对方的总人数。

　　“一百二十个弓箭手，还有六个从入道到大成的修真者，普通的战士几千个人，实力很不怎么样啊。”梁夕咂巴着嘴，看着一个脸色苍白，长相猥琐得像是过街老鼠的人从铁甲战士身后走了出来。

　　“你们是什么人，竟然敢来栖阳神氏的营地造次？”这个猥琐的男人说话的声音竟然也是尖细尖细的，听着让人觉得一阵头皮发麻。

　　梁夕朝桑竹澜使了个眼色，桑竹澜拎着三叉戟走到距离这个男人五米的地方，居高临下望着他。

　　面对着桑竹澜足以杀死人的眼神，这个男人很快就支撑不住了，小腿像是筛糠一样发抖起来，脸色白得几乎透明，全身汗如雨下，往后一边退一边结结巴巴道：“你、你们要做什么？”

　　“拓跋婉婉呢，把她交给我。”梁夕轻轻哼了一声问道。

　　“她、她是二当家的女人，你们、你们是什么——呃！”

　　话还没有讲完，这个猥琐的男人突然像是被人掐住了脖子一样，脸色一下子涨得通红，眼珠子缓缓凸了出来，舌头也挤开牙缝往外吐出，身体竟然不可思议地悬空起来。

　　砰！

　　三秒钟后，男人的脑袋突然像是充气一样鼓了起来，脑袋整个变形，像是西瓜一样炸裂开来，红的白的从他腔子上的血雾里蓬了开来，撒得四周到处都是。

　　见到这种诡异的场面，四周栖阳神氏的人微微一阵骚动，但是很快就被镇压了下去。

　　梁夕眼中利芒暴闪：“不让是吧，正好我也没打算和平解决这件事！”

　　话音刚落，梁夕的身体已经在原地消失。

　　周围众人只觉得一阵劲风扫过，还没回过神来，就看到站在最前面的四个铁甲战士的身体，如同被人捏扁的铁皮罐子一样，整个扭曲成不可思议的形状，铁甲被整个捏扁，里面的人自然也像是被踩踏的西红柿一样完全变形，浓稠的鲜血从铁甲的缝隙里流淌出来，顷刻染红了整个铁甲。

　　“闪开！”在瞬间捏爆四个铁甲战士后，梁夕的身形骤然出现在了强盗们的中间，一声爆喝之下，声波翻卷而起，如同数十道利刃席卷周身五米范围。

　　嚓嚓嚓嚓的清脆声音传来，他周围六七个铁甲战士还没有来得及做出动作，就被切成十几块，哗啦啦的声响中散落到地上，肠子内脏混合着鲜血撒了一地。

　　一颗还戴着铁盔的头颅滚到梁夕脚下，梁夕抬脚直接踩上去。

　　砰的一声，伴随着钢铁扭曲的吱嘎声，铁盔瞬间被踩扁，里面的头颅也被压成了一块肉饼，血柱从露出眼睛的那两个小洞里激射出来，嗤嗤在地上溅出触目惊心的放射线。

　　眨眼的功夫就杀掉十几个人，梁夕在一瞬间展现出来的气势逼得他周围的铁甲战士如坠冰窖。

　　见到太子已经冲到那么前的地方了，敖越他们自然不甘落后，屏息凝神化作四道旋风卷入敌人阵中。

　　他们四个人本来就是绝顶的高手存在，此刻又各自拥有神器在手，顿时如同猛虎扑进了羊群一样，眨眼的功夫，一半的铁甲战士就被他们砸倒在地，其中绝对多数人甚至都还没有来得及做出反抗的动作。

　　敖越他们记得梁夕之前交代的话，没有弄坏任何一具铁甲，都是依靠能量的撞击，穿透铁甲后将里面的人体震成碎肉。

　　几十具铁甲于是出现了很诡异的一幕。

　　铁甲战士原本还是站得好好的，但是被敖越他们用武器碰了一下后，铁甲战士就萎靡地要么坐到地上，要么跪倒在地上，完全靠着铁甲本身才稳住身子，片刻之后，浓烈的血腥味就从这副铁甲上传来，暗红色的鲜血如同泉涌一样，从铁甲的缝隙里嗤嗤射出。

　　仅仅几十秒的功夫，石阶上就有三十多具铁甲跪在地上，细细的鲜血从缝隙里射到半空，蓬成一抹抹妖异的血雾。

　　看到这幅场景，栖阳神氏的众人的瞳孔齐齐收缩，暗藏在弓箭手里面的指挥刚刚发出一声指令，就看到一杆晶莹剔透的长枪正朝自己飞来。

　　冰蓝色的光芒瞬息就充满了他的双眸。


第899章 杀人不需要理由

　　哧！

　　星辰如同一根长长的钉子一样，从这个指挥者的胸口穿了过去，留下一个狰狞的对穿血洞。

　　鲜血在半空缓缓飘洒，指挥者的双眼圆瞪，不敢置信地低下头看着血洞里还在跳动的心脏。

　　两米多长的星辰穿过这个指挥者的身体后，继续往上飞去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一连串皮肉被钉穿的声音传来，一团团血花砰然爆炸，一整排的栖阳神氏强盗身上都出现了对穿的大洞，然后颓然倒地。

　　星辰钉上的最后一个强盗更是如同薄薄的纸片一样向后飞去，被星辰穿过小腹，嗡的一声狠狠钉在了石阶上。

　　星辰兀自颤抖，滴在枪杆上面的鲜血都被震碎成一捧捧血雾，一朵一朵蓬炸开来。

　　栖阳神氏的强盗们一个个都傻了眼，他们还从没有见到过这么强悍的敌人。

　　己方甚至还没有出手，就已经被对方干掉了几十个人。

　　不知道是谁在混乱中喊了一声，这些呆若木鸡的强盗才回过神来，大声嚷嚷着朝着梁夕他们扑去。

　　“真的有人不怕死啊！”梁夕甩干净手指上的鲜血，“不过——正合我意！”

　　十五米宽的台阶一下子被挤得满满的，越来越多的强盗挤了过来，想靠着人数的优势两梁夕他们分割包围住。

　　但是梁夕他们即便只使出十分之一不到的力量，都显得游刃有余。

　　桑竹澜手中的三叉戟像是肉串一样穿着三具还在挣扎的强盗，鲜血哗啦啦流淌到三叉戟的骷髅装饰上，吸饱了鲜血的骷髅铃铛发出叮铃铃的声音，仿佛是在得意地嚎笑一般。

　　他的身体周围三米根本没人能够靠近，三叉戟被桑竹澜挥舞得如同是他手臂一样，进入他攻击圈子的强盗几乎都没有反应过来，身上就会出现三个对穿的窟窿。

　　桑竹澜一边杀人一边往台阶上走去，脚下的鲜血很快就凝聚得如同小河一样，温热的鲜血沿着台阶往下流淌，桑竹澜每一脚都感觉一阵让人兴奋的滑腻。

　　看到又有十多个强盗悍不畏死地朝自己用来，桑竹澜大吼一身，战气顷刻释放，他索性不再用三叉戟一个个戳过去，而是横提着三叉戟举在胸前，直接朝着强盗们撞了过去。

　　强盗们的武器纷纷砍在三叉戟的长杆上，一点火星还没来得及溅出来，他们十多个人就像是断了线的风筝一样飞了出去。

　　鳄鱼族战士的蛮力可是足以撼动一头狂奔中的犀牛的！

　　瞬间就被撞得断筋骨折的强盗发出一声声哀嚎，口中鲜血喷洒飞了出去，掉进石阶两边的万丈深渊里去，片刻功夫就化成看不清的黑点，那短暂的绝望嘶嚎也被台阶上的喊杀轻易覆盖。

　　一下子将十多个强盗挤下深渊，桑竹澜身边也暂时出现了一大片空隙。

　　他正得意着，突然距离不远的地方，黑压压的强盗发出一阵骚动，紧接着一群强盗的上半身冲天而起，他们被拦腰斩断的伤口上还带着被烧焦的痕迹。

　　于是周围浓烈的血腥味里面又多出了一股皮肉被烧焦的臭味。

　　“雷光刃了不起啊！”桑竹澜哼了一声，踏着鲜血又朝着身边的一个铁甲战士冲了过去，三叉戟在手中提溜了一圈，尾端在这个铁甲战士胸口轻轻一点，狂暴至极的力量立刻穿透这层铁甲，轰在了里面的血肉之躯上面。

　　砰！

　　铁甲微微一震，接着就萎靡了下去，里面的人体早就被震成了一堆碎肉，从铁甲脚腕处的缝隙里流淌出来。

　　吱吱几声电流穿过的声音响起，蓝色的电光突然如同裂开的嘴巴一样，一整排的强盗齐腰而断，飞上半空的身体还保持着挥动武器的姿势，眼中甚至还满是临死前那一刻震惊的神色。

　　腰间断开的伤口完全被烧焦，冒着青烟没有一滴鲜血流出来。

　　杨凡手中的雷光刃被他舞得密不透风，蓝色的闪电如同长蛇一样沿着剑身游动，秒钟猎物后猛然扑上，将对方瞬间咬断，或者直接电成一截焦炭。

　　叫人牙酸的吱吱声不停响起，杨凡全身的战气化作罡风呼啸而出，身后已经多出了几十具焦黑的尸体。

　　被罡风一吹，尸体摇晃几下，冒着青烟倒在血泊里，尸体上的焦疤摔落一地，露出里面粉色的熟肉。

　　一股奇异的香味顿时在四周弥漫了开来。

　　“这就熟了？”梁夕瞥了眼正砍得起劲的杨凡，“看来我还是小看了雷光刃原本的力量，被海神祝福过的武器果然就是不一样啊！”

　　风中突然杀过一丝杀气，梁夕嘴角扬起一抹微笑，猛然伸脚朝着面前的空气踹去。

　　砰的一声闷响，一个白胡子老头像是凭空出现的一样，口吐鲜血横飞了出去，摔倒在台阶上面的时候可以清晰地听到咔嚓的脆响，不用说也知道脊椎骨一定是断成几截了。

　　看着从老头子手里跌飞出去的两把匕首，匕首的锋刃上还闪着黑黝黝的光泽，梁夕撇撇嘴：“才入道的境界就想来偷袭金仙……”

　　见到花白胡子的老头晃悠悠站了起来，梁夕一把拧断身边偷袭者的喉咙，撇了撇嘴，自言自语道：“虽然境界低了点，但是也算是个修真者呀——”

　　在老头子满眼惊惧的目光中，梁夕虚空一抓，将远处的星辰吸到手中，身形一闪就已经到了他的面前。

　　老头子只觉得胸口一凉，接着就见到自己的胸口被那杆妖艳的长枪没进去一截，然后自己胸前的皮肤像是树皮一样快速干枯。

　　“我、我怎么——”他的话没有说完，身体就已经化为了一截枯骨。

　　这边诡异场面并没有引起太多人的注意，因为这些栖阳神氏的强盗已经被敖越他们区区四个人打得溃不成军了。

　　栖阳神氏虽然擅于铸造，也拥有高质量的金属原料，但是这些武器再怎么说，也只是好一点的武器而已，而这些强盗，也都只是普通的人类而已。

　　在拥有神器的敖越、桑竹澜、桑暖暖、杨凡这番茄城四大恶人面前，他们和待宰的羔羊并没有太大区别。

　　即便不适用大规模杀伤性的真力法术，他们依旧可以杀得这些强盗血流成河。

　　感觉到远处数十支淬毒的长箭瞄准了自己，梁夕嘴角扬起一抹冷笑，对正逐渐朝自己靠近的四大恶人道：“十分钟内解决战斗，杀人不需要理由。”


第900章 只是单纯的不爽

　　弓箭手们的手都在抖。

　　他们从来没有见过这么惨烈的屠杀。

　　对方仅仅五个人呀，才五个人啊！竟然就像是农夫收割庄稼一样，短短几分钟的时间，自己这边就倒下了近百的人。

　　死掉的这些人几乎没有一具是完整的尸体。

　　对方好像是故意这么做的一样，必须把每一具尸体都剁开，才去寻找下面的目标。

　　特别是那个提着长枪的年轻人，他刚刚只是喊了一声，就将身边的十几个铁甲战士切成了碎片。

　　那些坚不可摧的铁甲，在他的面前，竟然脆弱得像是纸一样。

　　梁夕将星辰悬在背后，静静看着敖越他们，对他们屠杀的速度还算比较满意。

　　“这些也都是灵魂啊，虽说少了一点，不过为了立威，现在多死一点人又算什么，刚刚那个死白脸的话真是叫人不爽啊！”梁夕越想越是暴躁，眉眼突然挑了一下，淡淡道：“想走吗？”

　　刷的一声，梁夕的身形突然原地消失，下一秒的时候，他已经出现在了二十米开完，手中星辰横扫过去。

　　一道冰蓝色的光芒从星辰上爆发出来，在半空瞬息凝聚出一堵厚重的冰墙。

　　砰砰砰三声，三个人像是踏破空气钻出来的一样，狠狠撞到了冰墙上，发出一声呻吟后滑落到了地上，一个个鼻青脸肿的样子。

　　梁夕降落到他们面前，眯着眼道：“一个大成两个小成，看你们一把年纪了也才这种水平，不如把力量交给我吧。”

　　不等这三个人露出惊恐的神色，梁夕手持星辰往前刺去，哧的一声，星辰已经穿透了这三个修真者的身体。

　　星辰里双头魔龙的灵魂发出兴奋的嚎叫，张开大嘴很快就把这三个人的灵魂吞噬了下去，长枪周身也闪耀出一抹抹绚烂的电光。

　　看到本方阵营的三个修真者眨眼工夫就被对方击杀，几十个弓箭手再也忍不住了，齐齐将弓拉到最满，就要松手朝梁夕把箭射过来。

　　对于他们的动作，梁夕早有所料。

　　数十支长箭刚刚脱手而出，突然就悬停在了半空，一动也不动了。

　　弓箭手被这诡异的一幕吓了一跳，不过他们的惊讶并没有持续太久。

　　这些悬在半空的长箭突然从中折断，尖锐的箭头转过一百八十度，反过来朝着它们原本的主人射去，速度比之前要快上十倍不止！

　　咻咻咻咻！

　　一阵空气被撕开的尖锐声音响起，这几十个尖锐的箭头同时射穿了这些弓箭手的左眼，将他们的脑浆搅得一塌糊涂后，从他们的脑勺破了出来。

　　一朵朵红白混合的血花齐齐绽放，场面足以让每一个亲眼见到的人忘记呼吸。

　　仿佛是事先排练过的一样，几十具尸体整齐划一地仰倒，右眼满是不甘和惊讶，左眼则是一个皮开肉绽的恐怖血窟。

　　趁着这个功夫，梁夕将刚刚吸收的几个修真者的脑子都翻了一遍，却是惊讶地发现，这些人竟然都不知道拓跋婉婉被关在了哪里。

　　“我——”梁夕顿时骂娘的心都有了。

　　梁大官人此刻已经暗暗发誓，抓到那个二当家，要让他好好尝尝梁式酷刑，哪怕他是个男人，也要让他宫外孕！

　　“快一点！”梁夕有些烦躁得朝台阶上方望去，远远的不知道还有多少强盗正在朝这边汇拢。

　　穿透沉沉夜幕，梁夕仿佛已经看到了躲在幕后的那双眼睛。

　　“我倒要看看你准备死多少人。”梁夕哼了一声，星辰紧握在手，闪烁的电光已经越发璀璨起来。

　　极具压迫性的力量朝着梁夕的双手快速汇拢，天空上不知道什么时候已经聚拢起来了黑沉沉的乌云，乌云缓缓旋转，漩涡的中心正对着星辰的位置。

　　“把灵魂都给我交出来！”梁夕一声大喝，咔嚓一声惊天动地的爆响，惨白的闪电犹如一条巨龙呼啸而下，笔直地劈在了星辰上。

　　轰轰轰轰！

　　以星辰为发散点，闪电一下子裂成无数条丝线，朝着四周快速扩散开去。

　　炫目刺眼的白光几乎让人瞬间失明！

　　劈啪作响的电流声几乎把人的耳膜震碎！

　　扭曲的电弧将地面撕开一条条的缝隙，蛛网状的裂纹迅速扩大，顷刻的功夫就布满了整个石阶。

　　那些火把照射出来的光芒，在这炫目的闪电面前，根本就不值一提。

　　赶来的大量强盗只觉得眼睛像是被钢针刺了一下，眼前雪白一片，其他什么都看不到，全身也酥酥麻麻，还带着微弱的刺痛。

　　有的人体质较弱，感觉自己的眼球膨胀开来，然后随着他的一声惨叫，眼球在眼眶里爆炸，噗噗的闷响声中，鲜血和残破的眼珠射了出来，打在了面前的人脸上。

　　“我们要死了！”四周的强盗同时从心底感觉到了无法挣扎的绝望。

　　不过梁夕这次的目标不是他们。

　　这些电流碰到活人的时候，最多只是让他们一阵刺痛，身体麻痹一段时间，他的目标是那些新鲜的死人，还有刚刚脱离肉体、四处游荡的幽魂。

　　“星辰，吸收！”梁夕将星辰高高举起。

　　漫天的电弧紧密纠缠，形成一张硕大的白色电网。

　　电网上噼啪响个不停，隐约间还可以看到似乎有人在上面扭曲一下，但是仅仅一眨眼的功夫就消失不见。

　　阵阵普通人根本听不到的哀嚎在四周响个不停。

　　对于这些灵魂，梁夕可丝毫没有怜悯。

　　“与其在这个世界游荡，不如交给我吧！”梁夕呼出一口浊气，祭祀神火在星辰上冲天而起，像是炸开的烟花一样，顺着电网快速蔓延开来。

　　哀嚎的声音在一瞬间响彻云霄，天上的黑云都不安涌动起来。

　　周围暴芒中的强盗虽然听不到这些灵魂的嘶嚎惨叫，但是四周猛然刮起的阴风却是让他们不寒而栗，全身的汗毛都竖了起来，骨头像是被冰水浇上一样疼痛。

　　在梁夕搜集灵魂的时候，敖越他们也没有闲着。

　　这些失去了视觉的强盗，此刻在他们眼里就是不会动的木桩，他们每一刀下去，势必都会飞起十多个人头。

　　天元逆刃甚至都已经看不出原来的金色了。

　　桑暖暖的轰天燃焰锤上沾满了碎肉，一锤头砸下去，把强盗和武器同时砸成了一块饼。

　　四个人快速收割着生命，以让人咂舌的速度往台阶上狂奔而去，身后是堆积如山的尸体。

　　鲜血顺着石阶哗啦啦往下流淌，真如梁夕当初预料的一样，形成了一条长河。

　　梁夕高举着星辰，突然有种针芒在背的感觉。

　　“在监视我吗？”梁夕微微一笑，精神力猛地冲击出来，无形的能量一下子穿透空间。

　　砰的一声，一面铜镜瞬间炸得粉碎，吓了它面前的人一大跳。


第901章 底牌

　　二当家缪仲吓得一哆嗦，破损的铜镜掉落到地上，碎片从手背上划过，割开了一道血口子。

　　他的脑子里乱成一团，刚刚从铜镜里出现的梁夕的眼神，几乎把他的灵魂都瞪出体外了。

　　看上去一把花白胡子的他哆嗦了好一会儿，才稳住了心神，艰难地咽了口口水。

　　刚刚被梁夕瞪了一下，他仿佛看到整个天地间只剩下梁夕的那双居高临下的眼睛，而自己只有蝼蚁大小，那种压力几乎把他碾成肉饼。

　　弯下腰想要把破损的铜镜捡起来，缪仲突然感觉背后袭来一股阴风，已经是惊弓之鸟的他急忙被吓得跳了起来，动作敏捷哪有一点花甲之人的老态。

　　见到背后出现的黑色斗篷，他才长长舒了口气：“你可吓死我了。”

　　缪仲的声音中气十足，听上去十分年轻。

　　如果光听声音的话，所有人都会把他当做四十多岁的中年人，哪有人会想到他的容貌看上去像是七八十岁呢。

　　“你看上去又老了一些呢。”黑色斗篷里露出一双血红色的眼睛。

　　如果沧澜在这里，他就会知道，这个斗篷里的人是和他联络过的鬼界八大鬼王之一——极乐鬼王。

　　缪仲咳嗽了几声，这才道：“忍一忍就过去了，毕竟改造身体都要经历这么个过程。”

　　几个鬼王扫视了一下屋子，视线最后定格在地上破损的镜子上，冷冷一笑：“你刚刚好像很慌张？”

　　缪仲眼中闪过一道利芒，几步走到极乐鬼王面前，眼中的怒火毫不掩饰：“你不是说梁夕不会回来嘛！那现在出现在山下的是谁！他又是怎么找到这里的！”

　　缪仲即便现在是老人的形态，佝偻着身子，但还是比斗篷里的极乐鬼王高出了一个头。

　　被他居高临下怒视着，极乐鬼王毫不在意，微微抬头用血红色的眼睛和对方对视。

　　片刻之后，缪仲眼中的狠厉消去，咬咬牙重重哼了一声，转身去收拾铜镜的碎片，头也不回道：“幸好我早有准备，把住所搬到了这里，不然现在就很难办了。”

　　极乐鬼王没有接缪仲的话，而是不带一丝感情地道：“太古铜门后面发生了什么，我暂时也不知道，不过你放心，这次太古铜门后面，我们一共去了三位鬼王，其中更有鬼界真力仅次于鬼王大人的骷髅王，还有散仙境界的狱魂王，梁夕能回来应该只是运气，现在可能也只是强弩之末——”

　　极乐鬼王话还没有说完，就看到缪仲突然转过身，眼中的怒火再次熊熊燃烧，他虽然努力压抑住愤怒，但是胸口还是剧烈起伏，呼吸变得极为粗重：“强弩之末？你他妈知不知道他下午杀了多少了！将近三十万啊！才那么会儿的功夫就三十万的人命啊！你叫这他妈的是强弩之末？那他要是状态好的话，岂不是直接把天捅个窟窿？”

　　看到缪仲脸上扭曲的肌肉，极乐鬼王沉默一阵，缓缓开口道：“不过，你不是还有那个女人做人质吗？”

　　“婉婉？”听极乐鬼王提到拓跋婉婉，缪仲脸上眼中闪过一抹迷醉的神色，“我选择现在这条路不就是为了她，只要再过十天，我就可以重新回到十八岁的容貌和身体，到时候我就可以赢取她了，这么多年，我都是为了她，但是拓跋战那个王八蛋，竟然无视我的存在！”

　　说到这里，缪仲脸色涨得通红，发出一连串地咳嗽，那副苍老的样子，甚至让人担心他会不会把自己的肺给咳出来。

　　等到缪仲重新平静下来，极乐鬼王才继续道：“你现在手里还有几张牌可以用，实在不行最后你可以拿那个女人当人质，只要过了今晚就可以了，只是可惜了你的那些族人了。”

　　“族人？”缪仲的眼中闪过一丝狂热，像个破旧的老风箱一样抽动着，“梁夕不会把他们杀光的，这个你放心好了，只要把今天熬过去就行了，只是梁夕，你最好不要逼我，我手里最后的王牌，足以把你毁灭一千次一万次！”

　　说到这里，缪仲像是想到了什么，突然一下子跳了起来，在屋子里一个不起眼的箱子里翻找了一会儿，然后取出来一个血红色的菱形石头。

　　望见极乐鬼王朝自己看过来，缪仲得意地将这块石头在地上摔碎，道：“你不是说他现在是强弩之末吗？那我就用四具血猛狂石来阻拦它，这可是我们栖阳神氏最精密的机关之一。”

　　石头摔碎后，极乐鬼王感觉脚下的地面似乎微微一颤，好像是有什么东西苏醒过来了一样。

　　把这块菱形的石头摔碎，缪仲这才长长舒了口气，紧绷的身体也放松了下来，半躺在椅子上望着极乐鬼王道：“你这次来又打算带给我什么好消息？”

　　“这个。”极乐鬼王伸出拇指和食指，两指中间捏着一粒小小的红色药丸。

　　一股奇异的香味迅速在屋子里蔓延开来。

　　极乐鬼王没有什么反应，缪仲却是脸色一阵病态的潮红，眼睛紧紧盯着这粒红色的药丸，呼哧呼哧喘着粗气：“你真的弄到了！”

　　“如你所愿。”极乐鬼王一弹手指，红色的药丸准确地掉到了缪仲的手里。

　　缪仲一阵口干舌燥，把这红色药丸像是命根子一样攥在手里，犹豫再三后，走到房间的一角，手指在墙砖上有规律地敲了几下，一阵咔咔的响声后，房间的角落出现一个大洞，一条长长的阶梯直通地底。

　　极乐鬼王嘴角露出一丝冷笑，在原地慢慢消失了。

　　在他消失的刹那，极乐鬼王望着缪仲的背影，用自己才听到的声音说：“祝你好运。”

　　梁夕突然一阵莫名的心烦意乱，好像有什么不好的事情要发生一样。

　　梁夕对自己的第六感还是很在乎的，当下他有些着急起来。

　　拓跋婉婉没有找到，闹出这么大的动静，栖阳神氏竟然只是悍不畏死地不停有人冲出来，那些当家的竟然一个都没有出现。

　　“搞鸡毛呢这是！”梁夕一口吐沫吐在地上，手握着星辰彻底失去了信心，转身对着身后距离自己不到二十米的四个人喊道，“不等了，这里交给你们了，把这山给我削掉一层！”

　　想了一下，梁夕又补充了一句：“不要全部杀光！”

　　说完之后，梁夕高高跃起，一脚剁碎一个张牙舞爪的强盗的脑袋，借着这一蹬的力量快速向上掠去，很快就消失在了石阶的上方。


第902章 石人又如何

　　敖越等人对视一眼，太子话里面的意思在明确不过：不要全部杀光，可是没说不可以打伤啊。

　　栖阳神氏的强盗们还是如同潮水一般涌了过来，但是很快，他们的队伍就如同脆弱的丝绸一样，一下子被四道光芒齐齐撕了开来。

　　金色、蓝色和被鲜血然后的战气如同四把锋利的刀刃，沿着石阶逆流而上，沿途的强盗像是一张张白纸一样，被瞬间轰成漫天纸屑。

　　惨叫哀嚎不绝于耳，碎肉鲜血四处飞洒，就连坚硬的石阶都被割出四道深达数米的沟壑。

　　片刻之后，强盗的队伍就被整整截短了五十多米，死伤好几百人。

　　见到有强盗捂着被斩断的手臂，倒在血泊里哀嚎打滚，桑暖暖松了口气：“刚刚用力过猛，还好没有全部死光。”

　　其余三人也是舒了口气，齐齐点头：“不负太子所托，一击下去后对方火了一个人。”

　　石阶上已经被鲜血和尸体碎肉糊了厚厚一层，四周都是弄得几乎化不开的血腥味。

　　粘稠的鲜血哗啦啦顺着石阶往下淌着，流经沟壑的时候尽数灌了进去，很快就灌满了沟壑，然后溢了出来，顺着台阶继续往下。

　　敖越和杨凡往上走的时候，两只脚都已经完全浸泡在了血水里。

　　高处的石阶上虽然还在不停聚拢着强盗，火把也越来越多，将四周照得亮如白昼。

　　但是已经没有人敢上前了。

　　站在最前面的人甚至都开始不由自主往后缩过去。

　　可是他们身后的人怎么会这么轻易就让他们钻回去，于是一群人闹哄哄挤成一团。

　　推搡拥挤中自然又有一些倒霉的强盗，从石阶的两边坠入万丈深渊，顷刻就成了一个看不见的黑点，过了许久，才从下方传来砰的一声闷响，直叫人听得头皮发炸。

　　敖越那边梁夕懒得去管了，不知道为什么，他心里不安的感觉越发浓烈。

　　“婉婉——”梁夕心里呼唤着拓跋婉婉的名字，几个纵跃已经将身后汇拢的强盗甩在了身后，朝着台阶的最高处快速飞去。

　　一路上他也没有耐心去欣赏栖阳神氏营地那些精巧的悬崖峭壁上的建筑，还有威武雄壮的高台大殿了，凭着心里的感觉，梁夕一直往上而去。

　　呼！

　　一道热浪突然从身侧袭来，火红色的光芒如同一个直径五米的圆盘重重砸向梁夕。

　　梁夕现在根本懒得看是什么人偷袭自己，护体真气一下子撑了开来，火红色的圆球在距离自己身体三米的地方一下子炸成碎片，碎屑石子四处飞散，梁夕斜眼扫了下，见到原来只是一块燃烧着的巨石。

　　眼角扫到其中一块石头的碎片，梁夕硬生生停下了脚步，又仔细看了一眼。

　　那块石头碎片只比梁夕的手掌大了一点，但是它的内部几乎都融化掉了，岩浆还冒着热气缓缓流淌着。

　　刚刚火红色的光芒根本不是石头上的火焰，而根本是石头被融化后流动的岩浆。

　　砰！砰！砰！砰！

　　梁夕脚下的地面急促地颤抖起来，好像是有什么巨大的怪物在挪动一样，阵阵热气在四周弥散开来，袅袅的红色烟雾也在梁夕的目力所及里出现。

　　震耳欲聋的巨大响声里，四个巨大的石人从梁夕的对面出现。

　　这些石人的构造很简单，脑袋、身子和四肢都是用石头拼成，一共只用了六块岩石，看上去就像是一样小孩子粗糙的玩物，但是它们每一个身高都足足有六米，整整两层楼的高度，而且它们的身上满是深浅不一的沟壑，沟壑里面流淌着浓稠的岩浆。

　　滚烫的岩浆将它们身上染得深浅不一的红色，它们在地上每前进一步，都会留下一个燃烧的巨大脚印。

　　梁夕脸上露出一个茫然的神色，随即就明白过来。

　　“以为几个石头人就能拦住我……我……”梁夕突然有种不知道说什么话好的感觉。

　　凭着强大的精神力，梁夕很快就捕捉到，在距离自己五百多米的屋顶上，有三个人正趴着鬼鬼祟祟朝这边张望，看样子应该是被派来监视这四个石头人能否拦住自己的。

　　“既然这样的话——”梁夕摸着下巴望向逐渐逼近的石头人，“恐怕要让你们失望了呀！”

　　四个石头人看似笨重，但是动作却极为敏捷，几个纵跃就已经到了梁夕面前。

　　一阵灼热的气浪卷来，冲在最前面的石头人挥舞着它硕大的拳头朝梁夕当头砸下。

　　八仙桌大小的拳头带着风雷的声响砰的一声砸到地上，拳头上的眼角朝着四下飞溅，地面顿时发出一阵脆响，眨眼的功夫就凹陷下去一大块，形成一个直径两米多的大坑，岩浆和碎石混合到一起缓缓流淌。

　　石头人威力虽大，但是这一下却是连梁夕的衣角都没有碰到。

　　更诡异的是，梁夕根本就是凭空消失了一样。

　　远远窥视着这边的三个人也是不可思议地揉着眼睛，他们的眼睛都是一眨不眨盯着梁夕的，但是梁夕就这么从他们眼皮子底下消失了，让那个石头人一拳打了个空。

　　“看什么呀，骚年们？”梁夕的声音突然在这三个人背后响起，顿时吓得这三人全身汗毛都竖了起来。

　　他们齐齐感觉到一抹寒气贴在自己脖子上的大动脉上，这时候他们唯一能做的就是屏住呼吸，让自己丝毫不动弹，不然自己哪怕只是微微一动，都可能导致鲜血飞溅。

　　这种血液几乎凝固的恐惧让他们吓得都要尿出来了。

　　“石头人又如何，看好啦，要是过会儿你们回去说漏了一个画面，我就在你们的小弟弟上抹上蜂蜜，然后塞到蚂蚁穴里面去。”梁夕的声音如同一把钢针，插进了这三个人的脑子里面。

　　这三个人只觉得身后劲风一闪，梁夕的身影就已经出现在了他们面前，梁夕身形再闪一下，已经如同鬼魅一般出现在了一个石人的身后。

　　看到梁夕根本无法捕捉的动作，再加上之前那种压倒性的恐惧感觉，这三个窥视者只觉得裤裆一热，一股骚味顿时顺着他们的裤管冒了出来。

　　“区区一块石头。”梁夕摇了摇头，见到迎面而来的巨大拳头，这次根本就不闪避，而是伸出一根手指，朝着那比自己身体还要大一些的石拳点了过去。


第903章 想到个主意

　　叮！

　　一声脆响在四周荡漾开来，声势骇人的石人突然停了下来，身子停在原地一动不动，像是中了定身术一样。

　　就连它全身热气腾腾的岩浆，也像是失去了生命力一样，快速冷却凝滞下去，暗红的颜色很快就变成了沉沉的黑色。

　　原本刚刚就连钢铁都能融化的石人，就这几秒钟的功夫，就成了一块再也不能动弹的普通石头人。

　　更让人全身汗毛直竖的是，再眨眨眼，这个石头人竟然从拳头上开始往外扩散一层白霜！

　　而白霜最开始出现的地方，就是梁夕的指尖戳在拳头上的那一点。

　　冰凌白霜眨眼的功夫就将石头人全身覆盖住，悬挂下来的冰凌如同一根根长长的标枪，在月光下闪烁着点点荧光。

　　一座唯美晶莹的冰雕，就这么突兀地出现在了广场上。

　　这个场面，真的把那三个窥视的人看得傻眼了。

　　“太弱了。”梁夕把手指头缩回来，冷冷朝远处的屋顶扫了一眼。

　　那三个人中间的那一个突然感觉两边脸颊上有点湿湿热热的，伸手一摸，发现手上竟然全是粘稠的鲜血。

　　惊骇莫名的他吓得急忙跳了起来，等看到身边的两个同伴，他只觉得一股热血直冲大脑，全身都僵住不能动弹了。

　　几秒钟之前还活生生的同伴，此刻竟然七孔流血，没有一丝气息了。

　　想到对面那人恐怖的一瞥，最后的这个窥视者再也受不了内心的折磨了，发出一声惨叫夺路狂奔，披头散发的样子像是疯掉了一样。

　　梁夕哼了一声，转过脸朝剩下的三个石头人望去。

　　“这些石头应该都是那个二当家鼓捣出来的吧，要是他在这里就好了，让他看看我是怎么把这几个石头碾成粉末的。”梁夕眼中闪过一道利芒，身体如闪电般朝着一边闪躲过去，以不可思议的角度躲过了两个石头人同时的攻击。

　　两个巨型石人的拳头交叉轰入地面，咔嚓一片脆响，地面顿时被打出一个深深凹陷的大坑，碎土形成一层土浪，直往外翻涌了十多米才平息下来。

　　“太弱了！”梁夕眨眼的功夫已经闪到了这两个石人的背后。

　　虽然石人身上有着灼热的岩浆，但是这一切对于拥有火属性的梁夕来说，根本不是问题。

　　重重一脚朝着其中一个石人的背后踹去，梁夕的右腿如同最有力的尖锥一样，直接没入石人的后背，咔砰一声闷响，石人的后背整个裂了开来，裂纹如同条条游动的小蛇一样在它后背上快速蔓延。

　　踢中石人的同时，梁夕双手握紧举过头顶，从他的角度，正好可以舒舒服服地把拳头砸到另一个石人的脑勺上。

　　砰！

　　随着梁夕拳头的挥落，石人的脑袋瞬间就被绷得粉碎，碎石岩浆混合在一起在他拳头下炸了开来，向着四周撒落一地，暗红色的岩浆滴落到地面上，呼哧哧继续燃烧。

　　当梁夕把腿抽出来的时候，后背被他几乎贯穿的石人也轰然倒地，碎成十多个巨大的碎块砸落到地面上。

　　双脚刚落地，梁夕就感觉到一股灼人的热气从背后袭来，暗红色的光芒将他的影子拉得斜长扭曲。

　　梁大官人对于对方这种自杀性的袭击，只能摇摇头无奈地叹了口气，头也不回一掌向后挥去。

　　冰蓝色的光刃唰一声呼啸而出，从石头人的腰间一掠而过。

　　石头人一下子停止了动作，腰腹的位置出现了一条斜长的炫目蓝色细线。

　　梁夕撇撇嘴，越过它径直向前走去。

　　等到梁夕的身影消失在远处，石人腰间的伤口上发出一串细碎的响声，片片冰凌沿着细线碎裂开来，石人的身体发出一声呻吟，下半身不动，上半身顺着细线的方向斜着倒了下去，轰咚一声重重砸落在地上，片刻之后就再也没有了声息。

　　再往前赶了几百米的距离，梁夕对栖阳神氏的整体感觉就是一个字——弱！

　　“除了拥有天然的矿藏和极高的铸造技术，栖阳神氏真没看出来有什么特别的地方呀。”梁夕不顾脚下伤者的哀求，扯着他的头发，一把将这个人的脑袋给活生生拔了下来。

　　哧的一声，血柱激射出四五米远，死人张大嘴巴还想发出哀嚎，但是最后的一丝气息还是被涌入喉管的血沫给压制下去了。

　　这个人和地上横七竖八躺着的十几具尸体一样，提着淬毒的武器想要阻拦梁夕。

　　可惜的是，他们仅仅是入道至小成的境界，在梁夕的眼中和蝼蚁并没有太大的区别。

　　“不过这里的景色还不错，倒是可以考虑把这里当做一个分部。”梁夕站在高处向下望着。

　　这时候他已经开始考虑怎么规划栖阳神氏的营地了，全然没有一点这里是别人地盘的自觉。

　　将地上这些修真者的灵魂都吸收掉之后，梁夕脸上开始出现不耐烦的神色。

　　“他们的脑子里也没有婉婉的消息！”梁夕一怒之下一把火将这些尸体烧了个干净。

　　这些人灵魂里搜索到的消息，只是提示拓跋婉婉和她的父亲拓跋战是被二当家关起来了，其他没有一点有用的信息。

　　梁夕知道，今天晚上动静已经闹得很大了，对方显然也一直提防着自己回来，不然也不会短时间汇集这么多的人想要来阻拦自己。

　　这时候要是时间拖得越久，对拓跋婉婉和拓跋战就越不利。

　　谁知道下一秒钟会发生什么，梁夕可不想看到二当家狗急跳墙做出什么事情来。

　　梁夕正愁眉苦脸着，突然脑子里闪过一道白光，顿时打了一个响指：“对了！怎么把老太婆给忘掉了！”

　　梁夕刚开启星海倒影结界，就听到尔雅迫不及待的声音：“相公你在哪里！我现在就过来！”

　　“等等！”梁夕急忙制止住她，要是小丫头来了，谁帮他去找姥姥。

　　“怎么了？啊！你一定是在和哪个我们都不认识的女人约会！”

　　光听尔雅的声音，梁夕就可以想象得出来她现在撅嘴扯被子的模样。

　　“好了，我在有正事呢。”梁夕微微一笑，安慰了她一声，道，“你现在去帮我找一下姥姥，就说我有急事要她帮忙。”


第904章 水牢

　　听那个胆几乎都被吓破手下的汇报，缪仲的眼睛一下子瞪得滚圆，两颗眼珠子几乎都要从眼眶里掉下去了。

　　“你确定他一根手指就砸碎了石人？”缪仲拎着手下的领子问道。

　　这个手下全身满是腥臊的味道，裤管里还在不断往下滴着黄水，要不是缪仲揪着他的领子，他恐怕早就瘫软在地上了。

　　“是！是！”手下全身哆嗦，连话都说不利索了。

　　缪仲眼中闪过一道利芒，将手下重重扔在地上，端起手边的茶碗想要喝，但是越想越气，纷纷把茶碗砸在了地上。

　　“极乐鬼王你给我出来！”缪仲从椅子上跳了起来，对着空气吼道。

　　但是这一次任凭他怎么叫骂，极乐鬼王都没有出现。

　　缪仲背着手在屋子里焦躁得走来走去，片刻后见到手下还缩在地上抖个不停，越想越气的他直接一脚将手下踢了出去，将房门锁好后，再次打开墙角那个机关。

　　和上次的从容不同的是，缪仲这次几乎是带着小跑地顺着阶梯往下而去。

　　螺旋式的石头阶梯往地下直通了将近百米，四周的墙壁上每隔两米就燃有一个烛台，如一条亮线一样通向深处。

　　跑到阶梯底端的时候，缪仲全身都是汗，气都不大喘得上来了，就这么会的功夫，他看上去竟然又老了几岁，脸颊都凹陷了下去，头顶是稀疏的白发，两个大大的眼袋低垂着，脸上布满了老人斑，嘴巴也瘪了进去，怎么看都是一个风烛残年的老人。

　　不过缪仲的眼里却满是喜色，颤颤巍巍地举起自己枯瘦只剩下皮包骨头的手望去，呢喃着说道：“快了，快了。”

　　因为嘴里的牙齿都老得松脱，这么一讲话，黏糊糊的口水顺着下巴都滴了下来。

　　这时候他的身体已经老迈得支撑不住了，噗通一声倒在了地上，看上去气若游丝，仿佛随时都可能死掉一样。

　　胸口有气无力地起伏着，呼吸逐渐变慢，呼吸时胸口鼓起的幅度也越来越小。

　　但是十分钟的时间后，缪仲胸口原本几乎微弱得听不到跳动声的心脏，突然有力地跳动了起来。

　　砰——砰——砰——

　　心脏一下一下有力地跳跃着。

　　缪仲原本已经合上的双眼，也一下子睁了开来，浑浊的双瞳此刻变得炯炯有神。

　　他双手用力一握，一声轻微的脆响，手臂上的老皮一下子裂了开来，紧接着全身像是蛇蜕皮一样，不停扭动着，身上枯瘦的老皮像是一件衣服一样脱了下来。

　　之前看上去老迈的缪仲再次站起来的时候，竟然已经变成了四十多岁中年人的样子。

　　缪仲伸手摸摸自己的脸，再看看人形的死皮，脸上狂喜的神色再也抑制不住了。

　　虽然没有像是预期那样变成二十岁左右的模样，但是现在的状态，也足以让缪仲欣喜若狂了！

　　“哈哈哈哈！果然可以做到！哈哈哈哈哈！”缪仲捏着自己胳膊上有力的肌肉，大声狂笑着，“四十岁的模样，却有着二十岁不到的体质，这只有我一个人可以做到！哈哈哈哈！我可以长生不老了！”

　　将内心的狂喜狠狠发泄了一番后，缪仲这才逐渐恢复了平静，将衣服重新穿上后往前面一个发着微光的洞口走去。

　　洞口看上去只容一个人进入，跨进去后里面是一个五十多平米的小房间的样子。

　　房间靠里面一半的地面，被挖成了一个三米多深的水池，一根雕刻着复杂花纹的石柱插在水池里，石柱上用锁链绑着一个面色苍白的女孩子。

　　这个女孩子正是梁夕此刻正苦苦寻找的拓跋婉婉。

　　拓跋婉婉左侧的脸颊上还带着一个淡淡的红色掌印，看起来这一巴掌刚被人打下不久。

　　她胸口以下的部分都被浸泡在水里面，双手举过头顶被绑在石柱上，胸部高高挺起，长长的头发胡乱披散着，看上去极为憔悴。

　　这池水静静没有一丝波澜，颜色除了深一点，看上去并没有什么特别的地方。

　　但是就是这池水，将拓跋婉婉每一次凝聚出来的真力都吸收得干干净净，要不然以她达到结胎早期的实力，也不会就这么被困住了。

　　房间里除了被绑住的拓跋婉婉，还有一个看上去年龄在三十多岁，胸围极为宏伟的女人。

　　女人正满脸刻薄地盯着拓跋婉婉，刚刚那一巴掌显然就是她打的。

　　“小狐狸精，没想到你也会有这么一天吧！没想到有一天你会毫无还手之力地被老娘打吧？”女人脸上带着报复性的爽快表情，看看自己的手掌，再看看拓跋婉婉道。

　　拓跋婉婉没有说话，嘴角甚至挂上了一丝轻蔑的笑容，眼中一闪而过的利芒让女人心头莫名其妙一个咯噔。

　　“你！你看什么看！再看老娘就把你的眼珠子活活抠出来！”女人被拓跋婉婉看得心里发慌，只能靠着发怒来掩饰自己的心绪，一挽袖子露出自己略显丰满的手臂，就要再给这个小狐狸精一巴掌。

　　平时看她高高在上的样子就很不爽了，现在好不容易得来了机会，怎么能不好好出出心中这口恶气。

　　看到对方的手掌就要再次挥下，拓跋婉婉咬了咬牙，把眼睛闭了起来。

　　“珍娘。”缪仲的声音突然在女人背后响起。

　　听到缪仲的声音，珍娘抖了一下，扬起的手臂赶紧缩了回来，转过身的时候，脸上也已经换上了一副谄媚的笑容。

　　看到缪仲已经变成了他原本四十多岁中年人的模样，珍娘微微一愣，随即明白过来他发生了什么，眼中竟然一下子浮出一抹泪花，几乎是三步并作两步跑到缪仲面前，盈盈拜倒在地，口气甜得几乎能滴下蜜来：“恭喜缪郎！贺喜缪郎！”

　　再次抬起头的时候，珍娘眼中已经汪起了一层春水，两手托住胸前一对豪乳，肆无忌惮地揉捏起来，身上薄薄的衣衫根本遮盖不住她那火辣的身材，随着她的动作，一股冲动在缪仲小腹下爆燃而起。

　　见到缪仲眼中逐渐升起的情欲，珍娘的动作越发风骚淫荡，身上的衣衫半遮半露，口中娇吟低喘：“缪郎，缪郎，爱我——嗯——”

　　“你这个勾人的妖精！”缪仲看到对方几乎毫无廉耻的挑逗，低吼一声猛扑了上去，将珍娘狠狠压在身下。

　　被困在水中的拓跋婉婉虽然闭上眼睛，不愿看这对奸夫淫妇的媾和，但是珍娘那夸张过分的叫床声却是不停传入她的耳朵。

　　拓跋婉婉一口银牙几乎都快咬碎了。


第905章 变态缪仲

　　过了好一会儿，拓跋婉婉才听到缪仲的一声低吼和珍娘满足的吟叫，空气里都仿佛带上了一股古怪的味道。

　　“梁夕，你什么时候才知道我已经被关起来了呢？”闭着眼睛，拓跋婉婉心中一酸。

　　在这种无助的时刻，她心里只想着梁夕的名字。

　　“缪郎，你——哎哟！”

　　珍娘话还没有讲完，拓跋婉婉就听到啪一声清脆的耳光声，接着就是珍娘的惨叫。

　　拓跋婉婉奇怪地睁开眼睛，看到珍娘赤裸着身子坐在地上，正用手捂着脸颊，不可思议地看着缪仲：“缪郎，你、你为什么打我！”

　　前几秒还和缪仲进行着鱼水之欢，她怎么也想不明白，怎么一眨眼缪仲就会给自己这么狠狠一巴掌。

　　珍娘眼中满是委屈的泪水，脸颊都高高肿了起来。

　　虽然不是自己打的，但是看到珍娘的惨样，拓跋婉婉也是心里一阵畅快。

　　“你问我为什么打你？”缪仲指着拓跋婉婉脸上的红指印，气急败坏地瞪着珍娘问道，“我他妈问你这是怎么回事！”

　　珍娘一下子瞠目结舌，不知道怎么回答了，只能捂着脸委屈地小声抽泣。

　　“哭！我叫你哭！我让你怎么看她的！你又是怎么给我做事的！”缪仲狠狠一脚踹在珍娘的小腹上，把这个三四十岁的女人踢得在地上滚了几圈，才停了下来，身子缩成虾米状，不停呻吟着。

　　“别以为老子愿意干你就会给你好脸色！呸！”缪仲一口吐沫朝着珍娘吐过去，恶狠狠骂道。

　　见到缪仲满脸关切地朝自己走来，拓跋婉婉感觉他的容貌和气质似乎有了一点变化，但是她又怎么怎么形容。

　　站在水池的边上，缪仲望着拓跋婉婉的脸颊，关切地问道：“疼吗？”

　　拓跋婉婉微微扬起头，轻蔑地看了缪仲一眼，然后把眼睛闭上了。

　　缪仲脸上的肌肉冲动了一下，拳头捏得咯咯直响，胸口起伏了几次后，这才重重叹息了一声，在水池的边上坐了下来。

　　“婉婉，我从你七岁的时候就喜欢上你了。”缪仲突然开口说道。

　　自从被关起来后，这番话拓跋婉婉已经听缪仲说了不下二十次了，每一次都像是吃了苍蝇一般恶心。

　　这个自小被叫做缪叔叔的男人，从灵魂里就是一个彻底的变态！

　　接下去的话，果然如拓跋婉婉预料的一样，甚至和之前的十几次讲得一个字不差。

　　拓跋婉婉甚至怀疑缪仲是不是早就把这些话写下来了反复诵读，现在只是单纯地在背诵而已。

　　“从你七岁那年被惊艳到后，我就发誓，我一定要娶到你，我不止一次把你的名字写在纸上，夜晚看着它，幻想你在我的怀里。我也不止一次地想象你赤裸身躯站在我面前的样子。”说到这儿，缪仲紧盯着拓跋婉婉浸泡在水中的身子。

　　因为身上只缠着一层薄纱，所以拓跋婉婉的曲线若隐若现，在水波的流转下更显动人。

　　缪仲咽了口吐沫。

　　听到这细微的响声，拓跋婉婉不由皱了皱眉头，被悬挂在头顶的拳头紧握了一下，要不是现在自己被困住，一定会活活抽烂缪仲的嘴巴。

　　“可是你爹拓跋战怎么都不同意！”缪仲的表情突然变得狰狞起来，重重一巴掌拍在水池边上，“他察觉了我的心思，于是故意疏远了你和我！甚至有时候让我一连几个月都见不到你一面，你知不知道我当时有多痛苦！”

　　听缪仲说着这些话，拓跋婉婉只觉得全身鸡皮疙瘩都冒出来了，心里只觉得缪仲实在是心理扭曲、变态到了极致。

　　珍娘这时候已经整理了自己的衣服，跪爬着来到缪仲的面前，脸上满是讨好谄媚的神色。

　　她知道，以自己的年龄和身份，只有极尽所能地讨好缪仲，才能为自己在栖阳神氏里谋到一个位置。

　　所以无论缪仲怎么羞辱殴打自己，只要缪仲愿意要自己的身体，那自己就还是有用的。

　　缪仲此刻想到拓跋战对自己做的种种，内心越发愤怒，看到珍娘仰着脸跪到自己两腿间，脸上之前的红晕还没有褪去，当下揪住对方的头发，将对方的脑袋狠狠按向自己的腿间，自己的两眼却望向如同水中仙子一般的拓跋婉婉，想象着此刻用嘴巴给自己服务的，就是眼前这个清丽绝伦，让自己朝思暮想的女孩。

　　听到一阵奇怪的水渍声，拓跋婉婉眉头皱得更紧了。

　　她知道缪仲是在用这种变态的方法折磨自己，也是用这种下流的方式意淫自己，可惜的是这池水实在是太古怪了，自己根本没法聚集真力挣脱出去。

　　珍娘的呻吟，缪仲的低吼就在耳边响起，拓跋婉婉甚至都能感觉到从对方那边传来的灼热体温，突然她似有所感，猛地一下子睁开眼睛，看到缪仲的手就悬在距离自己不到半米的地方，对方两指间夹着一粒红艳艳的丹丸。

　　嗅到那丹丸上散发出来的异香，拓跋婉婉突然感觉一阵心驰神荡，浸泡在这冰凉池水里的身体好像一下子变热了起来。

　　拓跋婉婉尽力挪开自己的视线，但是看到珍娘近在咫尺那前后移动的头颅，她就感觉自己的胃一阵翻涌，几乎都要吐出来了。

　　偏偏珍娘还是一副很享受的模样，阵阵吮吸的声音听上去淫荡至极。

　　“婉婉，这可是我特意为你准备的。”缪仲眼中透着狂热望向拓跋婉婉，“今天我一定要得到你，不然我会害怕来不及啊！”

　　缪仲一边说这话，一边将丹丸朝拓跋婉婉口中塞去。

　　拓跋婉婉的身体不能移动，只能拼命闭紧嘴巴，不让缪仲得逞。

　　“婉婉，听话。”缪仲把丹丸凑到拓跋婉婉的面前，声音里满是蛊惑的味道，“来吧，你看珍娘舔得多舒服，你一定知道我现在多喜欢在舔的人是你。”

　　似乎是为了印证缪仲的话，珍娘动作幅度更大了，发出阵阵滋滋的吮吸声，口中甚至还发出了一阵阵呻吟。


第906章 玷污的手

　　“婉婉，来吧，只要你吃下去，我们就没有后顾之忧了！”缪仲凑得更近了，丹丸就放在拓跋婉婉的鼻子底下，异香不断涌入拓跋婉婉的鼻孔里。

　　拓跋婉婉心里仿佛有一个声音在怂恿她，让她把这颗丹丸吞下去。

　　心底的最后一丝清明却是让她苦苦支撑，刚刚缪仲说的话让拓跋婉婉感应到了什么，但是此刻她的脑子混乱一片，眼前的景物都似乎散发出暧昧的粉色，全身的滚烫让她根本没法去仔细思考。

　　只是脑子的最深处有一点如针尖般大小的思维一闪而逝：难道是梁夕来了？

　　不过这个想法只是一闪而过，接着拓跋婉婉就感觉全身酥软，身体好像都不是自己的了。

　　艰难地睁开眼，拓跋婉婉发现自己竟然主动伸出舌头，接住了那颗丹丸，然后吞进了喉咙。

　　拓跋婉婉记得都要哭出来了，她想要阻止自己的动作，但是身体已经完全不受控制了。

　　这颗丹丸吞入口中，就立刻化为了一腔热流，如同熊熊火焰一般在拓跋婉婉体内燃烧了起来。

　　一股灼浪从丹田你骤然而起，拓跋婉婉最后一眼看到的是缪仲越来越近的脸，接着就什么都不知道了。

　　拴着拓跋婉婉的锁链发出哗啦一声松了开来，女孩子的身体仿佛没有重量一样漂在池水上，朝着缪仲身边飘了过来。

　　缪仲一边享受着珍娘口舌的服务，脸上浮现出一抹病态的红晕。

　　朝思暮想的美人儿此刻就在眼前，他感觉邪火燃烧得更加厉害，一不小心没有能够守住心神，只觉得腰眼一酸，接着埋头自己腿间的珍娘就发出一阵呜呜的声音。

　　咕咚咕咚下咽的声音响起，珍娘将口中的东西都咽了下去，抬起头对着缪仲微微一笑，还伸出舌头舔了舔嘴角，仿佛刚刚吃下去的是琼浆玉露一般。

　　这个淫靡的场面看得缪仲兴奋得直哆嗦，改造后的年轻身体让他很快就恢复过来，在珍娘惊讶的目光中，缪仲已经两次了的身体再次有了变化。

　　珍娘毫不犹豫再次一口含入，手口并用地发出呜呜的声音。

　　现在她能做的，就是尽自己最大的可能讨好缪仲。

　　缪仲一边享受着珍娘的服务，一边缓缓把手朝着拓跋婉婉丰满的胸部伸了过去。

　　但是在距离拓跋婉婉微微起伏的胸部不到五厘米的地方，他的手却停了下来。

　　眼前的女孩子看上去似乎是熟睡了一般，呼吸均匀，全身包裹在一层轻纱中，玲珑的曲线清晰可见，裸露在外的锁骨性感诱人，肩头如同两颗苹果一样圆润，胸前两座峰峦高高耸立，到小腹的时候却有平整了下去，纤细的腰肢仿佛瑞柳扶风，盈盈不堪一握，一双长腿光华笔直，静静漂在水中，小脚雪白细腻，脚趾都美得惊心动魄。

　　面前这具完美的身体，缪仲在这么多年里早就不知道意淫了多少次，每一次都是靠着自己的左右手才平息下来。

　　此刻这具身体就静静躺在眼前，服下药丸之后，只需要自己稍微的挑逗，拓跋婉婉的情欲就会像是干柴烈火一样熊熊燃烧，到时候自己就可以得偿所愿了。

　　但是这时候，缪仲却害怕起来，他也不知道自己害怕什么，反正手就是怎么也放不下去，不敢捏上来朝思暮想的双峰。

　　感觉到缪仲身体微微的颤抖，珍娘抬眼偷瞄了一眼，就大略地猜出了这个男人此刻的心理状态。

　　珍娘花了大把的时间研究过缪仲的心里，两个人多次的媾和也让她对缪仲的性格更加了解。

　　在珍娘看来，缪仲就是一个有心没胆、猥琐闷骚、胆小如鼠的伪君子。

　　以珍娘原本的性格，是怎么都不可能看上这个心如蛇蝎的猥琐男人的，但是现在确是没有办法，缪仲以自己的毒计控制住了栖阳神氏，如果自己想要谋得一个好位置，就只能奉献身体。

　　珍娘已经快四十岁了，整整二十多年的苦熬等待，她已经等不了太久了。

　　口中用力吮吸着，珍娘不顾酸胀的嘴巴，用舌尖不停挑逗，喘了口气后媚眼如丝望着缪仲道：“缪郎，为什么不下手呀，珍娘也会一同好好服侍你的，让你享受真正的温柔乡。”

　　珍娘说完后，又是一口含了下去，大声呻吟喘息着，刺激得缪仲兴奋得直哆嗦。

　　“我在怕什么，我根本就不怕，今晚我就要开了这小娘皮的苞！”缪仲深深吸了口气，手掌就朝着拓跋婉婉的胸口按了下去。

　　轰隆隆！

　　整个房间突然一阵剧烈颤抖，仿佛是要被掀翻开来一样，水池里的水一阵飞溅，缪仲和珍娘猝不及防，齐齐跌滚在地上。

　　缪仲更是被珍娘一不小心咬了一口，疼得他又是狠狠一巴掌抽在珍娘脸上。

　　珍娘捂着嘴巴，含泪蜷缩在一边，根本不敢有什么反抗。

　　缪仲有些惊慌地等到房间再次平静下来，这才敢爬起来四下张望着道：“怎么回事？他应该找不到这里呀。”

　　见到缪仲面色稍霁，珍娘这才又挤出一个笑容凑了过来，两手从背后揽住缪仲的脖子，胸口在对方背上不停研磨着：“缪郎，刚刚是怎么回事呀，真个吓死人家了。”

　　缪仲又等了片刻，确定刚刚房间的颤动只是个意外，这才定下心神，淫笑着在珍娘的屁股上狠捏了一把，拉住对方的手往自己的下身握去，嘿嘿笑着道：“过会儿你好好服侍我，我不会亏待你的。”

　　说话的时候，他已经朝着水池中的拓跋婉婉望去。

　　刚刚池水的乱晃，将拓跋婉婉裙摆掀开来一点，露出她一截雪白的大腿。

　　缪仲身体的变化更加明显了，身体伸直都不断抖了起来。

　　对他身体格外了解的珍娘知道，这是缪仲兴奋的表现，刚刚对方的话也让她欣喜若狂，当下更加卖力地服侍缪仲，如狗一般趴在地上，舔着缪仲的脚趾。

　　缪仲几步再次来到池水边上，伸手朝着拓跋婉婉的大腿摸去，指尖伸直都能感觉到那片肌肤的光滑雪腻了！

　　轰隆隆！

　　猛然间又是一阵剧烈颤抖，缪仲一个踉跄摔倒在地上，额头重重磕在地板，疼得他眼冒金星。


第907章 对待敌人

　　“怎么回——”缪仲疼得倒吸一口凉气，连续两次好事将成就被打断，他心中怒火暴起，但是他话还没有讲完，屋子一边的墙壁轰然倒塌，碎石砖块如同瀑布一样朝着下方倾泻而下，外面清冷的月光和清新的空气一下子涌了进来。

　　缪仲嘴巴张得老大，空气不断钻进他的口腔和鼻孔里，但是他感觉自己怎么都吸不进一点空气。

　　珍娘也被吓傻地呆住了，浑然忘了口中还含着一样东西。

　　片刻之后，噗噗两声，缪仲看到两个全身是血的人从倒塌的墙壁前掠过。

　　缪仲一眼就认出来，这是自己的两个最得力的手下。

　　他们可都是达到大成境界的修真者。

　　但是看他们的伤势，好像完全没有来得及做出反抗，就被杀掉了。

　　“这地方找得我菊花都要裂开来了，要不是你老头子指点，我还真就找不到这么隐蔽的山洞。”一个年轻人笑骂的声音踏过废墟传进了屋子里。

　　几秒钟后，缪仲看到梁夕拎着一个中年人的领子走了进来。

　　看到那个面色有些苍白，但是不失庄严的中年人，缪仲喉咙里挤出一声类似鸭子的哀嚎：“拓跋战！”

　　在自己原本的手下面前，梁夕还是给了拓跋战面子，不动神色把拎着他领子的手给松了开来。

　　拓跋战却是看也不看缪仲一眼，视线直接朝着一边池子里的拓跋婉婉望过去。

　　见到拓跋婉婉躺在池水里一动不动，拓跋战的瞳孔瞬息收缩，暴风雨将至前的压力瞬间笼罩了整个房间。

　　珍娘被这股强大的压力压得喘不过起来，口水一下子呛进气管，顿时趴在地上剧烈咳嗽起来。

　　她现在还没有弄明白，明明已经被关入死牢的拓跋战怎么会出现，这个年轻人又是谁。

　　缪仲也是久久没有回过神来，他现在心里只在后悔一件事情，当时怎么没有当即就处死拓跋战。

　　“你们把婉婉怎么了？”拓跋战脸上表情不变，但是他预期中的压抑的怒火却是任谁都听得出来。

　　被拓跋战这么紧紧瞪住，缪仲竟然下意识把头偏了过去。

　　梁夕见到拓跋婉婉躺在水池中，心尖猛地一颤，急忙探出精神力查探一番，确定拓跋婉婉只是昏睡过去后，他才放下心来，身后在拓跋战肩膀上拍了一下，示意拓跋婉婉没有大碍。

　　虽然拓跋婉婉没有生命危险，但是这并不代表梁夕会放过缪仲和珍娘。

　　拓跋婉婉消瘦的脸庞和脸颊上还没有完全褪去的红指印，梁夕可都完完全全看在眼里。

　　“你，你们怎么会找到这里的。”缪仲愣了好一会儿，总算回过神来，又惊又怒指着拓跋战，“是了，一定是你带他来这里——啊！”

　　缪仲猛然发出一声惨叫，吓得珍娘全身一颤差点当场跳起来。

　　钻心的疼痛从缪仲伸出的指头上传来，他惊恐地看到自己右手的食指已经贴在了手背上。

　　手指齐手掌的位置被硬生生折断，白色的骨渣穿透皮肤肌肉露了出来，被撕开的肌肉里涌出一大股鲜血，瞬间就染满了缪仲大半个手掌。

　　“你敢动一下，我就把你剩下的九根手指都掰断。”梁夕微微一笑。

　　虽然他声音不大，但是却有着让人毋庸置疑的力量，缪仲全身疼得冷汗直冒，牙齿咬得咯咯响，但就是不敢乱动一下。

　　他是真的怕梁夕会来把他余下的手指都折断。

　　拓跋战望着缪仲，良久过后发出一声心痛的叹息：“你又是何必呢——”

　　拓跋战张张嘴还要发出感叹，却被梁夕一下子拉到了身后。

　　“老泰山你也不要说太多了，我以前听说书的时候，里面这种桥段可多了，每次坏人抓住好人的时候，都是废话讲太多，然后给了好人逃脱或者反击的机会，你在高位上坐久了，恐怕很久没遇到过现在这种场面了，作为后辈，我感觉遇到这样的情况，我们应该这样。”

　　梁夕一边说着话，一边若无其事地提起星辰，枪尖噗噗在缪仲的两边大腿上分别扎了一个对穿的血洞。

　　因为梁夕出手奇快，所以缪仲只能眼睁睁看着晶莹的星辰戳穿自己的大腿，而且在被戳穿的刹那，他只感觉有点冰凉，并没有感觉疼痛。

　　等到梁夕把星辰收了回去，又过了两秒钟，缪仲才感觉到一股钻心的疼痛从大腿上同时传来，狠狠砸向脑下皮层。

　　嗤嗤两声，粘稠的血柱从伤口里一下子激射出来。

　　梁夕这两下是有意出手，避开了缪仲大腿上的血管，这样子不会让他短时间因为流血过多而死亡，又可以给他带来巨大的痛苦，增加他受折磨的时间。

　　缪仲发出一声惨叫，捂着两腿上的血洞倒在了地上，脸色疼得煞白，头发像是刚从水里捞上来的一样，牙龈都被咬肿了。

　　粘稠的鲜血依旧不断从他的手指缝里涌出来，屋子里一下子充满了浓稠的血腥味，暗红的颜色和缪仲的哀嚎终于绷断了珍娘脑子里最后一根神经。

　　“啊！”珍娘披头散发地跳了起来，眼中满是惊恐，不顾嘴角还黏着口水和几根扭曲的黑毛，跌跌撞撞就往外跑去。

　　跑到梁夕身边的时候，梁夕头也不转，直接伸手揪住她的头发，将她朝着缪仲掷了过去。

　　珍娘发出一声惨叫，凌空飞了出去，和缪仲撞到了一块儿，染得全身都是鲜血，躺在地上半晌喘不过气来。

　　把手里的头发甩掉，梁夕几步走到珍娘的面前。

　　地上的鲜血不等梁夕靠近，就纷纷朝着两边涌去，自动分开了一条路。

　　看到这个景象，拓跋战眼中闪过一道精光。

　　梁夕看看不远处拓跋婉婉脸上的指印，对比了一下自己的手掌，然后毫不犹豫朝着珍娘的脸上抽去。

　　啪！

　　一刹那的恍惚，拓跋战和缪仲都以为珍娘的脸上爆出了一团火星。

　　巨力的轰击下，珍娘从喉咙往外发出空气的摩擦爆鸣声，脸颊整个变形，顺着梁夕挥掌的方向而去。

　　嘴巴上的肉哧的一声，豁开一道手指长的伤口，里面断裂的牙齿和鲜血一下子从伤口里涌了出来。

　　断牙狠狠插进了牙龈里，将脆弱的牙龈搅成了一团肉糜。

　　看着眼角膜都被打掉的珍娘，梁夕嘴角扬起一抹冷笑：“忘了告诉你，我有个外号，叫做牙齿终结者。”


第908章 想一个惩罚

　　将满脸是血的珍娘扔到一边，梁夕懒得再看死狗一样的她。

　　但是抬头看到拓跋婉婉的脸，梁夕感觉似乎不够给力，于是转身再次朝珍娘走了过去。

　　珍娘此刻只觉得脑子里轰隆隆乱想，眼前如同下雪飘雾一样，朦朦胧胧都是白色，刺痛的感觉已经让她彻底丧失思考能力了。

　　“你对我老婆真下得了手啊。”

　　一个阴测测的声音在珍娘耳边响起，珍娘还没有回过神来，就感觉自己的手似乎是被一双宽厚的大手握住了。

　　蓬的一声，黄绿色的火焰在梁夕掌心骤然而起，因为十指紧扣的原因，这两团火焰也几乎是同时在珍娘的手上燃烧而起。

　　“啊！”通彻灵魂的剧痛让珍娘发了疯一样的惨叫，完全不顾自己已经破损的嘴巴，口中的血沫大股大股涌了出来，但是任凭她怎么用力，梁夕的手都像是铁水浇筑的一样甩不开来。

　　拓跋战的眉角在跳动。

　　他几十天前醒过来的时候，从拓跋婉婉那里多多少少听说了一些梁夕的事迹。

　　对这个年轻人，他原本也是有很多好奇的。

　　今天见到梁夕单枪匹马，一个人一杆枪杀入栖阳神氏的大牢，的确出乎了他的意料。

　　更让他惊讶的是，梁夕的实力比拓跋婉婉形容的还要强，残忍的程度，也让拓跋战一时间不能接受。

　　在梁夕的面前，那些守卫都如同一张张脆弱的纸人一样，轻轻松松就被撕成了碎片。

　　而且梁夕手中的那杆枪也透着古怪，道道螺旋状的白光在空气里四下飞舞，似乎是在捕捉什么东西一样。

　　拓跋战年轻时虽然也是杀人如麻的狠角色，但是这种几乎是虐杀的方式，他还是很少尝试的。

　　此刻见到梁夕竟然施展出祭祀神火来灼烧珍娘，而珍娘的罪过只是打了拓跋婉婉一巴掌。

　　拓跋战虽然痛恨珍娘的背叛，气愤她竟然敢打拓跋婉婉，但是看到她此刻人不人鬼不鬼、痛不欲生的惨叫，依旧感觉一阵不忍。

　　拓跋战正要开口劝阻梁夕，就听见梁夕头也不回道：“老爷子，你听说过这么一句话嘛，对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　说话的功夫，梁夕双手用力，在真力的催动下，珍娘早就痛得晕了过去，而她的指头也纷纷裂了开来，里面的白骨硬生生撑破肌肉和皮肤钻出指尖，看得人头皮发炸。

　　拓跋战蠕动着嘴唇，还没有开口，又听到梁夕道：“所以对待敌人，我坚持的原则就是，像秋风扫落叶一般无情。”

　　说完后站起身子，一脚朝着珍娘的胸口踹去。

　　砰的一声闷响，珍娘的身子如同一个染血的破布口袋飞了出去，在半空划过一道血红色的弧线。

　　清脆的骨折声从她胸口传来，大量的血沫从眼睛、鼻子、嘴巴里齐齐涌出，撞在墙上后才慢慢滑落到地上。

　　墙壁被染上了一个虾状的血色红印，鲜血在墙壁上留下了一片艳红色的放射线，看上去直叫人头皮发炸。

　　跌落在地上后，珍娘已经完全不像一个人形了，身子以极度诡异的姿势扭曲着，只能神经质地痉挛抽动，眼看是不活了。

　　但是因为梁夕用力的恰到好处，短时间里她也死不了，周身的剧痛不断侵袭着她的神经，让她疼得生不如死。

　　这自然也是梁夕的目的。

　　一边的缪仲看到珍娘的惨状，早就吓得目瞪口呆，短时间里也忘记了自己双腿的重伤，挣扎着想往外爬去。

　　从这高处掉下去活活摔死，也好比落到这个人手里被折磨死好。

　　但是缪仲只是往前爬了几米，就惊恐地发现自己再也不能动了。

　　接着他就看到自己的身体竟然缓缓飘了起来，悬在了半空，身子好像是被无形的力量锁住了一样，根本不能动弹了。

　　肌肉扭曲的疼痛让他想要大叫出来，但是一口气涌到气管里，喉咙就被梁夕卡住了，缪仲只能发出阵阵类似公鸭子被宰前的嘎嘎声。

　　“我原本是想杀掉你的，但是我又觉得，像你这么可恶的人要是就这么死了，是不是对你太仁慈了点。”梁夕一手卡着缪仲的喉咙，一只手摸着自己的下巴，脸上带着淡淡的笑意。

　　这个笑容看在缪仲眼里，却犹如索命的恶鬼一样可怕。

　　“我——”缪仲好不容易挤出了一个字，就看到梁夕眼中寒光一闪，接着就感觉下巴一痛，嘴里一股腥甜涌了上来，口中似乎多了几样东西。

　　缪仲不用想也知道，自己的几颗牙齿被对方打掉了。

　　梁夕打量着缪仲，思索了片刻，转过头问拓跋战道：“老爷子，你想个怎么对付他的方法，想好了告诉我。”

　　梁夕说完，将缪仲朝拓跋战丢了过去。

　　缪仲只觉得眼前景物一阵乱转，还没回过神来，脑勺就重重磕在地上，他只感觉眼前一黑，口中已经喷出一股鲜血。

　　等到视线逐渐恢复后，就看到了拓跋战那张面若寒霜的脸孔。

　　梁夕丢开缪仲，就快步朝着池水中的拓跋婉婉而去。

　　之前因为用精神力探查后，确定拓跋婉婉身体无恙，梁夕这才先把缪仲和珍娘收拾了一下，现在丢开缪仲，拓跋婉婉一下子便占据了梁夕心脏的每一个部分。

　　多日不见，拓跋婉婉消瘦了许多，肤色也越发苍白，看得梁夕心脏莫名一疼。

　　梁大官人本来就不是一个心胸开阔的人，这下子对缪仲和珍娘的恼怒更盛，脑子里飞快旋转地想着怎么折磨他们。

　　拓跋婉婉看上去像是熟睡了一般，梁夕也不敢轻易吵醒她，把手臂伸进池水里，想先将她抱进怀里，但是梁夕的手刚触碰到池水，就猛地感觉到这池水像是一张大嘴一样拼命瞬息自己的真力，紧紧一愣神的功夫，真力竟然已经被吸去了不少。

　　梁夕赶紧把手臂缩了回来，脸上的神情一连变了几遍。

　　“原来是这样啊——”梁夕这下子总算明白达到结胎境界的拓跋婉婉为什么会被困住了，眼中神光湛然地朝着池水望去，“是这池水的原因，这可真是好东西，千万不能浪费了。”


第909章 去看看你的族人

　　开启邪眼后，梁夕可以清晰地看到池水里有道道黑气，犹如绸缎一样缭绕着，梁夕若有所思地微微一笑，然后猝然出手，手臂如闪电般插入池水，真力猛地向手臂灌了过去。

　　池水就好比是一张嗷嗷待哺的嘴巴，但是这张嘴总是有个容量，梁夕体内的真力早就突破了它短时间能吸收的极限。

　　就好比一个人的嘴巴大小，一次只能塞得下一个包子，但是如果你一下子强塞进两个包子，他就会被噎住，短时间不能全部咽下去。

　　池水此刻的道理也是一样，梁夕猛地塞入超强的真力，池水的吸收力一下子被他硬生生阻隔住了。

　　趁着这个机会，梁夕一手托住拓跋婉婉的后背，一手抄起她的腿弯，就把她从池水里捞了上来。

　　拓跋婉婉的身子又轻了不少，梁大官人顿时更心疼了，突然间梁夕只觉得手臂一热，接着拓跋婉婉的身体竟然如八爪鱼一般朝着自己颤了过来，两条手臂紧紧搂住了他的脖子，嘴唇微张香气四溢朝着梁夕的嘴唇吻了过来。

　　望着拓跋婉婉越来越近的脸，梁夕回过神来，赶紧按住她的胸口不让她靠近。

　　入手充满弹性的丰润让梁夕一阵心驰神荡，但是还没来得及让他好好感受下手中的软腻，拓跋婉婉的力量竟然又加大几分，自己朝着梁夕怀里贴了过来，脸上一紧浮现出一抹醉人的红晕。

　　看到拓跋婉婉眼睛依旧闭着，看上去没有苏醒的样子，梁夕知道情况不对，猛吸一口气，护体真气打开将拓跋婉婉定在半空，然后赶紧回头朝拓跋战望去。

　　见到拓跋战正背对着自己，在和缪仲说着什么，并没有注意到这边的变化，梁夕这才松了口气，转过脸面对拓跋婉婉，伸出一只手搭在了她的脉腕上。

　　刚接触到拓跋婉婉的肌肤，梁夕就感觉到对方的肌肤温度高得不一般，被梁夕触碰到，拓跋婉婉脸上的红晕也越发诱人，如同盛开的桃花一般，甚至让人感觉能嗅到阵阵芬芳。

　　梁夕的眉头紧紧皱了起来，随着真力的探入，他很快就发现在拓跋婉婉的小腹里，有一颗红色的丹药，这颗丹药就像是促使拓跋婉婉整个人情欲高涨的火炉，只要梁夕一触碰到拓跋婉婉的身体，丹药就会高速旋转，同时传导出恰到好处的高温和催情的香味。

　　“春药——”梁夕眼中的寒光犹如刀锋一样逼射了出来。

　　拓跋婉婉虽然依旧在昏迷中，但是她也似乎能感觉到梁夕释放出来的寒气，脸上的红晕微微褪去了一些。

　　梁夕想尝试着用真力碾碎那枚丹药，但是出乎他意料的是，这颗丹药像是泥鳅一样，真力每次都从它的表面滑了过去。

　　试了几次后，梁夕决定暂时放弃，用海神祝福后带来的冰冻能力，将拓跋婉婉的经脉冻结起来，暂时压制住丹药的效力，等到回去番茄城后再找解决办法。

　　将拓跋婉婉背在背上，梁夕转过身，脸上的笑意越发和煦了：“竟然敢对我老婆用春药。”

　　拓跋婉婉在梁夕心中有着独特的地位。

　　两个人是不打不相识，在寒潭中，拓跋婉婉甚至自毁法宝，只是为了能救梁夕一命。

　　“老东西胆子真是不小啊。”梁夕缓缓朝拓跋战和缪仲走去。

　　感觉到背后传来的丝丝寒气，拓跋战竟然打心底一阵发寒。

　　可让他惊奇的是，梁夕脸上的笑容却让人有如沐春风般的感觉。

　　熟悉梁夕的人都知道，他笑得越是灿烂，那么心里就越是愤怒。

　　缪仲惊恐地望向梁夕，两只手捂着大腿上的伤口不住颤抖，身子拼命往后挪动，想要离梁夕远一点，伤口的鲜血在地上拖出两条触目惊心的粗长血痕。

　　“老爷子你和他谈得怎么样了？”梁夕转过脸问拓跋战道。

　　拓跋战缓缓摇了摇头，瞬间仿佛苍老了好几岁。

　　缪仲能站在栖阳神氏二当家的位置上，必然是极为受到拓跋战信任的。

　　被最信任的人出卖陷害，甚至被打入死牢，拓跋战自然一时间很难接受。

　　梁夕瞥了拓跋战一眼，然后看向缪仲。

　　被梁夕的双瞳居高临下望着，缪仲上下牙齿撞个不停，发出一连串格格的响声，嘴唇都是铁青的颜色。

　　“放心吧，我不会杀了你的，那样子你太痛快了。”梁夕嘴角上扬，“酷刑折磨你，那样子显然只是身体上的痛苦，我也玩得腻了，就在刚刚，我想到了一个很好玩很好玩的主意，打算在你身上试一下。”

　　见到梁夕朝自己把手伸过来，缪仲一狠心，张嘴就要朝自己的舌头咬去。

　　但是梁夕的速度比他要快不知道多少倍，手腕一翻，已经凌空将他的下巴给卸了下来。

　　望着缪仲惊恐的神色，梁夕嘿嘿一笑，也不再管他，径直朝一边气若游丝的珍娘走去。

　　“老爷子，你别忘了我们之前做好的约定。”梁夕取出星辰，突然像是想到了什么，转身对愣愣的拓跋战说道。

　　今天晚上发生了太多的事情，拓跋战一时间还没有完全回过神来，听到梁夕的话，他嗯了一声算是回答。

　　梁夕将背上的拓跋婉婉往上托了托，在女孩子的耳边轻声道：“再等一会儿我就带你回家。”

　　说完之后，星辰的枪尖朝珍娘刺去。

　　呼的一声，星辰上燃烧起来了一簇祭祀神火的火苗。

　　几乎在火苗燃起的同时，一阵几乎是撕扯灵魂的惨嚎在屋子里响起。

　　拓跋战和缪仲的身子都是齐齐一震，就连趴在梁夕背上的拓跋婉婉，眉头都是微微一皱。

　　梁夕这一次是故意用祭祀神火燃烧珍娘的灵魂。

　　胆敢冒犯自己身边的人，梁夕绝对没有理由容忍她。

　　珍娘的灵魂在祭祀神火中哀嚎苦求，梁夕都视而不见。

　　梁夕不缺这一个灵魂，他只是要出气。

　　要不了几分钟，珍娘的灵魂就被彻底烧了个干净，永远消失在了这个世界上，连进入轮回的资格都没有了。

　　不过珍娘的尸体却是被梁夕留了下来，梁夕将她装进了空间储藏戒指里，带回去他还有专门的用处。

　　掐着时间算算差不多了，梁夕走到洞口，拎着缪仲的领子将他揪了起来，对拓跋战道：“老爷子，你休息得也差不多了，我们去看看你的族人们吧，但愿他们还有一丝悔过的心。”


第910章 不需要怜悯

　　“嗯？”拓跋战不是很明白梁夕的话。

　　梁大官人一咧嘴，露出一口白牙：“我忘了告诉你，我来的时候还带来了四个手下，当时我给他们下的命令是，反抗者杀无赦。”

　　听到梁夕的话，拓跋战再不迟疑：“我已经休息完了，我们快去看看！”

　　栖阳神氏的这些人，虽然有一部分受到了缪仲和他那一派人的蛊惑，但他们毕竟都是拓跋战一脉相承的族人，体内都流着同样的血液。

　　拓跋战不能眼睁睁看着他们被屠杀。

　　从梁夕的做事风格里，拓跋战已经预感到他的那几个手下会怎么对待自己的那些会反抗的族人了。

　　他们不仅要斩草除根，甚至连根须周围的泥土都要一并挖走，冷血得不会给敌人一丝反抗的机会。

　　“婉婉她——”作为父亲，看到女儿趴在梁夕背上，似乎没有苏醒的样子，拓跋战脸上露出一丝关切。

　　也正是因为这个表情，梁夕对拓跋战的态度温和了一点：“她只是晕过去了，回去后我会让医氏族人帮她治疗的。”

　　见到缪仲动着嘴唇想要说什么，梁夕毫不留情一个精神力攻击砸过去，缪仲喉咙里挤出一声惨嚎，抱着脑袋滚倒在地上痛苦呻吟着。

　　“好了，我们走吧。”梁夕一把揪住缪仲的领子把他揪起来，一手抓着拓跋战的胳膊道，“再晚一点的话，我真的担心你们栖阳神氏就只剩下你一个了。”

　　梁夕的话听得拓跋战身子一震。

　　看到拓跋战紧张的模样，梁大官人很欠揍地笑了一声：“开玩笑的。”

　　说完带着拓跋战和缪仲疾速往外飞去。

　　梁夕的速度超乎拓跋战的想象，他只觉得眼前一花，再扭头的时候，刚刚所在的山洞就已经被远远甩在了身后。

　　缪仲则是被吓得全身血液几乎凝固，身子根本一动也不敢动，生怕梁夕突然一撒手，他掉下去摔成一滩肉泥。

　　梁夕只飞了两分多钟，速度就渐渐放慢下来。

　　拓跋战和缪仲都已经看到远处亮如白昼的火把。

　　火把如燎原的星火一般，一眼望去黑压压都是人头，至少有上万。

　　人群沿着石阶而上，最后围拢在一个长宽差不多都六七十米的正方形石台周围。

　　石台上也密密麻麻挤满了人群，中间只留下一块不算很大的空地。

　　跟着梁夕一起来的敖越、桑竹澜、桑暖暖和杨凡此刻就站在空地上，他们面前跪了十多个被绑起来的人。

　　这些人披头散发，衣衫破烂，脸上青一块肿一块，看样子在梁夕来之前没有少受折磨。

　　见到梁夕左手夹着拓跋战，右手拎着满身是血的缪仲降落在石台上，原本闹哄哄的人群逐渐安静了下来，所有人眼中都带着极端地愤怒望向梁夕。

　　被这上万双眼睛狠狠瞪住，梁夕毫不在意，将缪仲重重扔在地上，然后问敖越道：“这些是什么人？”

　　“刚刚我们冲到上面的时候，这些人缩在人群后面，叫嚷得特别厉害，我就和杨凡一起把他们捆了起来。”桑暖暖凑过来嘿嘿笑道。

　　今晚他的战士之魂是被彻底激活了，轰天燃焰锤里面橙色的火焰几乎都被鲜血染得通红。

　　天知道他今晚杀了多少人，轰天燃焰锤上的鲜血都糊得好像化不开来了。

　　不过拓跋战没有注意到这些。

　　他见到自己的族人似乎没有大碍，之前悬着的心总算放了下来。

　　不过要是他知道梁夕他们上山时做的事情，恐怕就不会这么轻松了。

　　拓跋战望了眼跪在地上的这些人，认出来他们都是缪仲那一伙的人，脸上露出一抹痛惜的神色。

　　这些人原本都是栖阳神氏的肱骨，但是不知道缪仲许诺了他们什么好处，在那个晚上，他们群起攻击拓跋战和拓跋婉婉，这才导致缪仲接了大权，拓跋战和拓跋婉婉被分别关了起来。

　　他们中有些人看到拓跋战，心虚地把头低了下去。

　　拓跋战也是叹了口气，没有做声。

　　梁夕瞥了拓跋战一眼，知道他现在内心一定很复杂，所以也没有要他多说什么。

　　安静的人群里突然响起一个年轻人色厉内荏的声音：“兄弟们杀了他！就是他刚刚在山下杀了我们许多的人！现在还把缪当家的打成重伤！杀了他！”

　　原本已经沉寂下来的人群听他这么一挑唆，再次躁动不安起来。

　　要不是之前梁夕他们展现的实力太过可怕，这些人恐怕早就一拥而上了。

　　梁夕一眼就捕捉到了大叫的这个年轻人。

　　年轻人被梁夕有如实质一般的眼芒扫中，胆子一下子缩进了大肠，刚想躲到人群里面去，猛地感觉一阵劲风刮过，紧接着眼前一花，脑袋砰的一声传来剧痛，金星乱冒地跌倒在地上，全身的骨头都仿佛散了架一般疼痛。

　　年轻人挣扎着想要站起来，但是他还没有做出动作，就被梁夕一脚踩在脸上，将他半张脸狠狠踩在石板上。

　　“你是谁？”梁夕问道。

　　将脚下的力量稍微放松了一点，年轻人这才可以蠕动嘴唇，发出声音：“我要杀了——啊！”

　　话刚讲了一半，接下去的话就被一声惨叫代替了。

　　星辰不知道什么时候出现在了梁夕的手中，枪尖将这个年轻人的背脊剖了开来。

　　透过往外绽开的皮肉，隐隐可以看到里面的白色脊椎骨。

　　梁夕这一下使用的力量和冻气都恰到好处，既割开了恐怖的伤口，又将伤口周围的毛细血管冻死，让他没有鲜血涌出来，达到了最触目惊心的效果。

　　“对待敌人我一向不会怜悯。”梁夕的眼中不含一丝感情，说话的时候，眼睛也朝着四周扫去。

　　周围足足有上万的栖阳神氏族人，他们都感觉自己被梁夕看到了一样，全身都是一阵冰凉。

　　“你只需要回答我的问题，你是谁。”梁夕脚下微微用力，将年轻人的脸都踩得有些变了形，“为什么要反抗你们苏醒过来的族长和圣女。”

　　真正经历了梁夕的手段，年轻人才感觉到了恐惧，背上的伤口此刻已经不疼了，取而代之的是一股说不出来的麻痒。

　　这份麻痒让他心里越发混乱，梁夕带来的巨大压力也已经几乎让他崩溃了。

　　“我、我是被逼的！”年轻人突然嚎啕大哭起来，“求求你放了我，我是被逼的，都是缪当家的逼我的！”


第911章 缪仲的根基

　　“哦？”梁夕脚下的力量放轻了一点，眼神朝一边缩成一团的缪仲望去，问道，“他怎么逼你了？”

　　这个年轻人看来在栖阳神氏里还是有些号召力的，他一开口，此刻周围原本闹哄哄的人群又再次安静了下来。

　　这个年轻人此刻为了保命，再也顾不上其他的了，把自己知道的秘密统统说了出来：“他用钱收买了许多许多的人，有的是收买，有的是威胁，那些被你们绑起来的都是！”

　　年轻人的话让四周一阵哗然，但是光是这么说，明显说服力不够。

　　“你有什么证据？”梁夕眯着眼望着脚下的人。

　　“证据……证据……啊！不要杀我！我想想！”年轻人感觉到压在脸上的力量逐渐加大，于是发了疯喊道，“我有证据！我有证据！当时让拓跋族长昏迷就是缪仲的主意！那次给太古铜门封印加固的时候，他在阵法上面做了手脚！”

　　为了保命，年轻人对缪仲的称呼都变掉了。

　　听到年轻人的话，拓跋战猛地一抖，他原本就怀疑那天的阵法被人做了手脚，今天听到有人的证实，他的眼中闪过浓浓的利芒。

　　听到四周喧闹的声音逐渐变小，梁夕露出一丝冷笑，朝敖越使了个眼色。

　　敖越提着天元逆刃往跪着的那些人面前一站，哼哼道：“你们应该都有把柄在缪仲手里，或者是收了他的好处，这才偏向他那一边的，现在你们原本的族长已经被我们救出来了，我就给你们一个弃暗投明的机会，只要你们把缪仲的阴谋老老实实说出来，就饶你们一命，态度好的，我们甚至会既往不咎，你们也都是栖阳神氏里面有头有脸的人物，这次可千万不要再站错了队伍啊！”

　　听到敖越的话，当即就有四个人跳了起来，一口咬定缪仲是拿住了他们的把柄，逼迫他们帮他扳倒拓跋战的。

　　今天的局势已经很明显了，而且一有人带头，剩下的人也纷纷表示要和丧心病狂的缪仲划清界限，自己是一时糊涂，这才上了贼船，希望能得到原本的族长拓跋战的原谅。

　　梁夕索性给他们机会，一个一个控诉。

　　桑竹澜得到梁夕的示意，临时搭起了一个石头平台，让这些人上去挨个将自己是如何受到威胁和利诱的，再发毒誓今后会怎么办。

　　这十几个人为了保命，此刻都是使出吃奶的劲儿进行血泪控诉，直将缪仲说成一个十恶不赦、狡猾奸诈、丧心病狂、心理变态的超级恶棍。

　　相较之下，这些人把自己说得格外凄惨，一句一行血的控诉就连梁夕都听得一愣一愣的。

　　缪仲在他们口中就成了欺男霸女赶尽杀绝的恶狼，而他们则是敦厚善良被欺凌的小绵羊。

　　梁夕听得连连点头：“这些人很有天桥下说书的天分啊，这表情和动作简直配合得完美无缺，我都以为是真的了。”

　　一个半老头子为了可行度，甚至在说缪仲男女通吃的时候，解开了自己的裤带，想给大家看证据，结果被杨凡一巴掌抽下了石台。

　　看周围人惊讶和不敢置信的反应，梁夕估计缪仲把自己的形象经营得不错。

　　而且缪仲也的确是个人才，他在收买这十多个栖阳神氏里有头有脸的人物时，使用的方法几乎全不相同。

　　有威逼，有投其所好，有栽赃嫁祸，几乎这种手段都想到了。

　　而且缪仲还相当有耐心，他把这些人拉拢到自己手下，花了十多年的时间。

　　梁夕瞥了一眼拓跋战的脸色，不出他所料，拓跋战越听脸色就越难看。

　　整整十多年的时间，对于身边的人陆续被腐化和崩离，他竟然完全不知情。

　　梁夕默默叹了口气，如果硬是要给缪仲一个定义的话，他也可以算是一个很有心计很有隐忍耐力的枭雄了。

　　不过可惜的是，谁让他把爪子伸到了梁夕身边的人身上。

　　暴力狂梁夕的态度就是，谁敢打我身边人的主意，伸来一双爪子，我就剁你四肢！

　　于是就出现了今晚血洗栖阳神氏的一幕。

　　在这些人讲话的时候，梁夕暗暗用真力将他们的声音放大，于是哪怕是数百米以外的人，都可以听得清清楚楚。

　　数万人都沉默了下来，他们根本没有想到，事实竟然是和他们见到的、想到的完全相反。

　　他们原本都以为，圣女拓跋婉婉是和外人勾结了，残忍地弑父后，假借父亲的名义来统领栖阳神氏。

　　但是结果却是，他们一直以来认为是英雄的二当家缪仲，才是这一切阴谋后面的主使。

　　为了今天的目的，他竟然早在十多年前就着手准备，把整个栖阳神氏都蒙在鼓里。

　　人群又开始躁动了，火把犹如游龙一样摇摆不定。

　　梁夕朝缪仲望了一眼，望见他呆呆看着面前的地面，身上的血液都已经凝结成疤，看上去似乎傻掉了一样。

　　“老爷子，你不打算说两句吗？”梁夕转过脸问拓跋战道。

　　拓跋战的脸色很不好看，他根本没有想过，原来自己在不知不觉的情况下，已经被架空了这么久了。

　　“算了，在我昏迷的日子里，威慑力已经被缪仲全部冲散了，我已经不是栖阳神氏的族长了。”良久之后，拓跋战深深叹息一声，脸上满是落寞的神色。

　　怎么对待栖阳神氏这些人，梁夕早在一开始就打定了主意。

　　所以现在也不用征询拓跋战的意见，在他的示意下，敖越等人也退到他身边，静静等待栖阳神氏这些人的争吵升级。

　　梁夕想要知道，这几万人里面，还有多少是对缪仲那帮人忠心耿耿的。

　　梁夕才不会相信，有这么十几个人的血泪控诉，就能把所有栖阳神氏的人心都拉回来。

　　像缪仲做事这么有耐性有预谋的人，必然会有一大批的追随者。

　　不出梁夕所料，在争吵了将近二十分钟后，栖阳神氏的这几万人已经分成了泾渭分明的两拨。

　　一边的人坚持认为缪仲是被陷害的，梁夕才是幕后真正的凶手。

　　他们的理由听上去很充分。

　　当时缪仲是和一位高人一起，拆穿了拓跋婉婉操控她的亲生父亲作为傀儡的邪恶面目。

　　那个场景是当时几乎所有人亲眼所见的。

　　今天这些人上山的时候就杀了这么多栖阳神氏的人，而且他们几乎是以彻头彻尾的暴力压制着族人。

　　被抓上去进行控诉的这些长老级别的人，最初可是和缪仲站在一边，一起指认拓跋婉婉是妖女的人。

　　他们现在明显是受到了威胁到生命的胁迫，迫不得已才反戈一击的。


第912章 秩序清洗

　　而另一面的人则不这么认同。

　　他们更宁愿相信拓跋婉婉是被冤枉的。

　　只是让拓跋战心寒的是，相信拓跋婉婉的人，要明显少于另一边。

　　也就是说，栖阳神氏现在的人心，有一大半依旧是向着缪仲的。

　　他们之所以现在不反抗，主要还是畏惧梁夕他们的力量。

　　梁夕冷冷看着争吵的众人，时不时斜过眼睛朝拓跋战望一眼。

　　看到拓跋战脸色苍白，身子佝偻了下去，知道他的内心一时间没法承受这么大的打击，于是微微叹了口气，掌心一道白色的光芒隐隐浮现。

　　“当时我就应该陪你回来的呀。”梁夕微微偏过头，在拓跋婉婉温润的侧脸上亲了一口，手中的白色光芒突然如太阳爆发一样绚烂而起。

　　骤然出现的白色光芒刺目无比，瞬间就将方圆千米的范围全部笼罩住。

　　栖阳神氏的营地没有落下一个角落，全部被梁夕手中的白光覆盖到。

　　白色的光芒中，突然出现了一个个拳头大小的水球，这些水球像是长了眼睛一样，铺天盖地朝着反对拓跋婉婉的那些人胸口砸了过去。

　　那数万的人只觉得惊骇莫名，胸口像是被人用凉茶浇上了一样。

　　等到白光散尽，他们急忙全身上下摸去，确定自己的身体没有明显的变化后，一个个又惊又怒地朝梁夕望去。

　　“你对我们做了什么！”有人壮着胆子朝梁夕吼道。

　　他话音刚落，脑袋就冲天而起，头颅还保持着张嘴的表情，飞到了十多米的高空，过了片刻，浓稠的鲜血才从他没有了脑袋的腔子里汹涌而出。

　　敖越站在梁夕的身边，手里天元逆刃的刀锋上，一滴鲜血正缓缓躺下。

　　闹哄哄的人群顿时噤若寒蝉。

　　梁夕原本也是希望能通过拓跋战的劝说，让栖阳神氏归到自己麾下。

　　但是情况明显比他想的要糟糕。

　　缪仲在栖阳神氏的根基打得太深了，甚至就连拓跋战这样子的族长都能在神不知鬼不觉的情况下被架空。

　　于是梁夕用出了当时收服鲛人的那一招，将他们的生命掌握在自己的手里。

　　夜风徐徐吹过，梁夕一句话不说，四周的气氛寂静到了可怕的程度。

　　“我没有对你们做什么特别的事情呀。”良久之后，梁夕缓缓开口道，“我只是把你们的生命握在了手中而已，从现在开始，刚刚不服拓跋婉婉的人，将成为我的奴隶。”

　　梁夕的这句话，等于是在平静的湖水里丢进了一块大石头。

　　“你说什么！”人群里顿时有人怒吼道。

　　“我们是上古驻守在这里的栖阳神氏！你是谁！凭什么说我是你的奴隶！”

　　“他杀了我们那么多的族人，上啊！杀了他！”

　　“杀了他！”

　　梁夕微笑地看着声势一波高过一波的人群，眼中的寒芒却如同漫天风雪一样铺散开来。

　　梁夕抬起手，掌心托着一个巨大水滴模样的光球，光球正好有他掌心那样大小，颤颤巍巍仿佛随时都会落下来。

　　梁夕微微用力捏了一下光球。

　　刚刚还叫嚣的人群顿时齐齐倒吸了一口凉气，脸色苍白捂着胸口弯下腰去，豆大的汗珠从额头上滚滚而下。

　　有的人甚至心口疼得滚倒在地上抽搐了起来。

　　而刚刚表示要相信支持拓跋婉婉和拓跋战的人却是一点事情都没有。

　　他们呆呆看着不远处痛苦的人群，不知道发生了什么。

　　“看到了嘛，我说过你们的生命都在我的手里。”梁夕站在石台上，居高临下看着或跪或趴在地上的人。

　　在梁夕冷冽的眼神扫视下，这群人一点反抗的心思都不敢升起。

　　在这一刹那吗，他们才感觉到彻骨的寒冷。

　　面对挥手间掌握万人生死的力量，让他们觉得自己渺小得连针尖都没有。

　　梁夕带来的巨大压迫力，几乎充满了整个峡谷。

　　在这一刻，梁夕就是他们眼中的死神。

　　感觉到下方这数万人的战栗，梁夕很满意自己带来的效果。

　　拓跋战则完全被梁夕的实力和心狠手辣给惊呆了。

　　见到目的已经达到，梁大官人逐渐撤去了自己的精神力。

　　一下子释放出如此巨大的精神力量，他也难免感觉一阵疲惫。

　　今晚的目的基本上已经达到，梁夕也不想在这里继续浪费时间，而且他心里也担心拓跋婉婉的身体，于是决定即刻就回番茄城去，让医氏族人帮忙检查下。

　　“敖越，你们四个人今晚就在这里不要走了，防止他们又起内乱。”梁夕嘱咐着敖越、桑竹澜等人道。

　　然后又对拓跋战道：“老爷子，今晚也得麻烦你一下了，刚刚支持你和你女儿的那些人你也知道是哪一部分，那些人以后可以用，当然了，也不排除里面有缪仲安排的暗钉，这就要你自己注意了。今晚你把这边收拾整理一下，挑选一些信得过的人，重新组建你们栖阳神氏的管理层，过几天我会再派人过来。那些反对你的人，以后可都是开采矿物和锻造武器的优质奴隶啊！”

　　想到大量材质上佳金属被熔炼成盔甲和武器，再加上天生控火能手的鲛人辅助，梁夕已经可以预见到，就在不久的未来，番茄城所有的战士都可以武装到牙齿，成为这个大陆上最强悍的私人军队。

　　想到那浩浩荡荡威武的模样，梁大官人忍不住嘿嘿笑了起来，淫荡的气息让周围众人都忍不住一阵恶寒。

　　敖越他们现在也知道，梁夕今晚偷偷把他们叫出来搞出这么大的动静，其实就是为了他背上的这个女人。

　　淫棍们脑子里忍不住就开始胡思乱想起来。

　　“太子其实是来强抢民女的吧。”敖越眼神示意。

　　“我估计是，实在是太威猛，太龌龊了！”桑竹澜不停眨眼。

　　“我要是有太子百分之一，不对，千分之一的胆子，我也可以开后宫了。”桑暖暖不停咂嘴，心里也想着什么时候去抢百十来个美女坐拥怀中。

　　杨凡则是看不懂他们三个人鬼鬼祟祟互相抛媚眼是在做什么，只感觉自己全身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　梁夕自然不知道自己的形象又被淫棍们破坏殆尽，他小声和拓跋战商量了一会儿，然后便转身离去。

　　今晚可以说是千钧一发之际救下了拓跋婉婉，梁大官人心里也是暗道好险，要是再晚几分钟，老婆可能就便宜了癞蛤蟆了。

　　想到这里，梁夕就阴阴笑了起来。

　　对付缪仲这种心理扭曲的老变态，梁夕可是想到了一个好得不能再好的点子。


第913章 你又杀人了

　　被梁夕提在手里，缪仲木然地望着千米以下的地面，脸上早就麻木地没有任何表情。

　　越过连绵的山脉，栖阳神氏的营地被远远甩在了后面，缪仲突然开口，嘶哑着嗓子问道：“梁夕，你是怎么找到那里的？”

　　这个问题如果不解决，缪仲他是会死不瞑目的。

　　低头望了眼缪仲无神的双眼，梁夕嘻嘻一笑：“放心吧，我不会让你死的，这么就让你死了也太便宜你了。”

　　“你是想用酷刑折磨我吗？”缪仲抬了下眼皮，口气显得很无所谓，“我十几年的苦心经营，竟然被你今天短短几小时就毁灭一空，我的心已经死了，你再怎么折磨我，也只是折磨一具空壳而已。”

　　“哎哟！”听到缪仲的话，梁夕忍不住倒吸了一口凉气，“说得这么文邹邹地干嘛，放心啦，你的心哪怕碎成饺子馅儿了，我也会让它活过来的，因为我想到了一个很有趣的折磨人的方法，酷刑显得太小儿科了。”

　　缪仲闭上眼睛，对梁夕的话毫不在乎。

　　梁夕料到他的反应，也不在意，道：“你不是想知道我是怎么找到你们的吗？反正现在距离到番茄城还有一段距离，我就告诉你好了。”

　　缪仲耳朵动了动，凝神听着。

　　梁夕也不瞒他，道：“你藏的那个地方真的很难找，甚至用占卜都测算不出来，那个房间估计是你专门设立的吧。”

　　见缪仲既不点头也不摇头，梁夕继续说下去：“我让番茄城里的一位占卜大师先测算婉婉的位置，但是没法算出来准确的地址，只能显示在营地里，然后我就让她试着测算一下拓跋婉婉她老爹的位置，结果就算出来了。”

　　听梁夕这么一说，缪仲立刻就明白了过来，被夜风一吹，胸口起伏几下后吐出一口鲜血，惨笑道：“原来是这样，我把拓跋战和几个顽固的老家伙关在了普通的牢房里，你找到他们自然不算难事，拓跋战知道这个房间的秘密，指引你过来，一切都是顺理成章的。”

　　梁夕挑了下眉毛，微笑不语，加快速度朝番茄城飞去。

　　背上拓跋婉婉的呼吸悠长舒缓，梁夕将真力渡进去，发现她的身体并没有大碍，体内的那颗丹丸变小了一点，梁夕估计是被她消化掉了。

　　看这种迹象，梁夕基本也确定，那红色的丹丸只是药力猛烈一点的春药，没有多大的后遗症。

　　将速度提到最快后，梁夕回去的时间，比起飞向栖阳神氏营地的时间，整整快了将近三分之一。

　　这时候正是夜半时分，番茄城里大多数的灯火都熄灭了，只剩下零星的亮光，还有城墙上的火把还在猎猎燃烧。

　　梁夕小心地避开守卫的视线，背上背着拓跋婉婉，手里拎着缪仲钻进了番茄城。

　　将缪仲扔进了地牢最里面的一间，梁夕顺便也把珍娘的尸体也丢了进去。

　　最里面的一间地牢从来没有用过，所以梁夕也不怕有人随便过来。

　　防止缪仲自己寻死，梁夕用真力封住了他的行动，这才背着拓跋婉婉往高塔的房间而去。

　　按照梁夕原本的打算，他是想将拓跋婉婉带到自己的房间，然后再去偷偷把医氏族人叫去房间，让他们给拓跋婉婉检查一下。

　　毕竟番茄城里面的众人，特别是家里几个女孩子，还不知道拓跋婉婉这个人，梁夕这么做也是为了避免不必要的误会。

　　当时当他推开房门，他就知道，今晚要遭。

　　林仙儿、尔雅、清越、薛雨凝、姥姥、布蓝老爹、芙蕊都在自己房间里，所有人都望向房门的方向，似乎是在等梁夕回来一样。

　　特别是芙蕊，睁大一双清如泉水的眼神，一眨不眨看着梁夕，仿佛要把他的灵魂都看穿一样。

　　“啊……大家……开会呢……”梁大官人惊讶的表情持续了不到半秒钟，就恢复了镇定自若，“那你们先聊，我去吃夜宵。”

　　说完就想脚踩西瓜皮溜之大吉。

　　“站住！”芙蕊的声音响了起来。

　　“你让我站住就站的话，我以后还怎么在番茄城混。”梁大官人理都不理她。

　　今晚气氛微妙，还是先撤为上。

　　“相公，你这是要去哪里呀？”梁夕前脚刚跨出房门，尔雅甜腻腻的声音就在背后响起，这一声相公把梁大官人的骨头都叫酥了。

　　“咦，相公，你背上这位姐姐好像有点不舒服，我先扶她进去好了。”尔雅和林仙儿从梁夕背上接过拓跋婉婉。

　　梁夕此刻迷迷糊糊，脚下如踩云端，也就由着她们去了。

　　看到拓跋婉婉清丽的脸庞，尔雅和林仙儿都是微微一惊。

　　她们对自己的容貌都极为自信，但是看到拓跋婉婉，她们心中不得感叹，对方有着绝不输于自己的美貌。

　　特别是对方此刻昏迷，肌肤带着病态的苍白，更是让人觉得怜惜。

　　见到梁夕背上的美女，屋子里的众人都面面相觑。

　　她们是听到芙蕊说梁夕鬼鬼祟祟领着敖越几个人出去了，然后她们简单商量一下后，决定就在梁夕房间等着，看他玩什么花样。

　　没想到几个小时后梁夕回来了，敖越、桑竹澜他们没见踪影，跟着梁夕回来的是一个昏迷中的漂亮女孩。

　　于是梁夕外出的动机在众人看来越发不纯起来。

　　布蓝老爹更是直接怀疑，梁夕是不是带着敖越他们打家劫舍，看到漂亮姑娘就掳回来当压寨夫人了，毕竟梁夕也算是半个龙族，龙性本淫可是人人皆知的秘密。

　　梁夕跟着尔雅走近屋子，房门立刻就被关了起来。

　　啪的一声关门声让梁夕一下子清醒过来，见到林仙儿正小心翼翼扶着拓跋婉婉躺下。

　　“哎！小心——”梁夕知道拓跋婉婉体内还有一颗药力凶猛的春药没有消化，失去了自己冰气的冷却，她随时都可能被药性蔓延全身。

　　但是梁夕的话还没有讲完，芙蕊已经站在了他的面前，睁大眼睛盯着梁夕。

　　芙蕊比梁夕矮了将近一个头，脑袋只到梁夕的下巴，但是她依旧仰起头执着地望向梁夕，清亮的眼眸如同山顶上最纯净的积雪融化而成的清泉。

　　梁大官人这次被芙蕊看得一阵心虚。

　　芙蕊嗅了嗅鼻子，眉头一下子皱了起来：“我没有在你身上嗅到淫秽的气息，但是你身上却有弄得化不开的血腥气，你一定又杀了许多人。”


第914章 三角建位

　　听到芙蕊的话，众人都好奇地朝梁夕望去。

　　梁夕也是用力在身上嗅了嗅。

　　“哪有什么味道呀？”梁夕心中奇怪。

　　芙蕊却是坚定不移地看着他：“我感觉到你的灵魂充满了暴戾和邪气，梁夕，我一定要净化你，让你的灵魂得到救赎。”

　　看到芙蕊坚决的模样，梁夕真是有苦说不出，一把将她拉到一边：“我的小姑奶奶，救赎的事情我们待会儿找个没人的地方慢慢聊，我现在还有更重要的事情要做。”

　　说完后梁夕就径自越过芙蕊，朝拓跋婉婉走了过去。

　　芙蕊和梁夕讲话的功夫，姥姥已经给拓跋婉婉把了脉，此刻眯着眼睛坐在床边，也不知道在想什么。

　　“姥姥，她——”梁夕询问地望向姥姥。

　　论医术，梁夕相信自己是比不过这个有着几百岁年龄的老人的。

　　“没有太大的问题，只是那颗药丸的药力实在太强，你靠着真力压制也不是办法，去把医氏族人叫来，让他们通过药物的疏导，来把她体内的药性排出去吧。”姥姥瞥了眼梁夕，接着道，“今晚的事情你也不要瞒着我们了，不说清楚，这里每一个人都不会罢休的。”

　　见姥姥神色凝重，众人也都纷纷望向梁夕。

　　他今晚的行动实在是太诡秘了，实在是惹人怀疑。

　　不过这时候梁夕哪有心思给他们讲自己做了什么，看到拓跋婉婉脸色渐渐变得潮红，胸口又开始起伏起来，他赶紧上前又度入一股冰寒的真力。

　　索性等待医氏族人的时间不算很长。

　　现在整个番茄城一共有接近三十名医氏族人，神药齐草在栖铠古树的催生下，生长速度也是格外喜人，所以一般情况下根本不用担心受伤和生病的情况发生。

　　一共五名医氏族人被带到了梁夕的房间。

　　这五个人看到番茄城里的主要人物都在，顿时有些紧张。

　　不过梁夕可不管他们，直接把他们一个个拎到拓跋婉婉面前，把情况简要地说了一下。

　　见到领主大人如此重视，这五个医氏族人也不敢怠慢，望闻问切一番之后，讲得出的结论告诉了梁夕和周围众人。

　　“这位小姐体内的药物性子刚猛，幸亏有领主大人的真力把持，要不然的话，药性一旦全部发挥，并且得不到强有力的宣泄的话，这位小姐就可能因为血液流速太快而死亡。”

　　一个医氏族人撵着胡子说到。

　　他的话让梁夕一阵庆幸，但是心又提了起来，刚要问怎么解决这个问题，医氏族人已经开口答道：“不过这药虽然药性猛烈，但是在我们看来很好解决，在我们村子里，哪怕是七八岁的顽童，取药消除这种症状也是小菜一碟。”

　　听医氏族人这么一说，梁夕悬着的心总算放了下来。

　　看到医氏族人喋喋不休又要开始讲述他们医氏族人的医术多么高绝，梁夕直接把他们赶出去赶紧配药。

　　五个医氏族人显然意犹未尽，但是领主大人有令，他们也没有办法。

　　在番茄城任何药材都齐全的情况下，要不了多久，一碗散发着淡淡清香的药汤就被灌进了拓跋婉婉的体内。

　　在喝下药汤后，梁夕可以清楚地感觉到拓跋婉婉身体的温度逐渐降了下去，脸上的红晕也在逐渐褪去。

　　将拓跋婉婉小心地放平，梁夕朝众人做了个手势，将大家领到了议事厅去，房间就留给拓跋婉婉好好休息。

　　到了议事厅之后，梁夕一边吃着夜宵，一边将今晚自己去栖阳神氏的事情简要地说了一下。

　　“栖阳神氏？”听到梁夕的叙述后，就连布蓝老爹都吃了一惊，“一个晚上，你不仅找到了栖阳神氏，还把整个栖阳神氏都摆平了？”

　　桑曲河畔的三大强盗集团，除了当初抓到俘虏，从而知晓了白衣雪的位置，其他两家一直都如同迷雾一样，而梁夕今天刚从太古铜门之后回来，不仅顺利突破金仙境界，更是刚回来就大发神威连收接近三十万条生命，晚上又马不停蹄地解决了栖阳神氏的问题。

　　接近一年都没能找到头绪的问题，梁夕回来后竟然几小时就搞定了，这实在是让人怀疑，梁夕在太古铜门后面，除了修炼外，还是不是有什么奇遇，比如未卜先知一类的。

　　布蓝老爹、林仙儿他们用询问的目光望向姥姥和清越。

　　在太古铜门后面的事情，她们是最有发言权的。

　　不过姥姥和清越都是摇头，这让众人更加疑惑了。

　　见到众人都不解地望向自己，梁夕微微一笑，转头看向尔雅：“这还要多谢大舅哥呢。”

　　“大舅哥？”尔雅愣了一下，随即明白梁夕指的是自己的大哥——沧澜。

　　梁夕接着就将沧澜打算和番茄城合作，一起锻造武器、训练军队的事情说了一下，最后告诉众人，番茄城中有强盗团伙奸细这件事，也是沧澜告诉自己的。

　　一开始听到梁夕说，沧澜打算和番茄城合作，众人还略微兴奋了一下，梁夕也因为大哥和相公关系的缓和而松了口气，但是接下去听到梁夕说番茄城里面竟然混进了强盗集团的奸细，布蓝老爹第一个脸色就变了。

　　不需要梁夕多说，布蓝老爹自然知道该怎么做。

　　番茄城的人口，需要来一次彻查了。

　　“对了梁夕，我今天听守卫报告，说在五所宅子里分别发现了五具干尸，那是——”布蓝老爹突然想起来这件事，看着梁夕问道。

　　“这是沧澜告诉我的五个人，不过我怀疑强盗集团还有其他人潜伏着，这件事就劳烦老爹你费心一下了，姥姥，也麻烦你帮忙一下吧，灵猫族的精神力在辨别一个人是否说谎的时候，会给我们省去不少时间的。”

　　姥姥端坐在椅子上，点点头算是答应了下来。

　　梁夕接下去又将栖阳神氏统筹规划给众人说了一下。

　　梁夕的打算，是在栖阳神氏那边也建立一个传送阵，以番茄城为中心，将西海的炎缝、番茄城、栖阳神氏的营地这三块地方连接起来，形成一个地域上极度宽广的三角形。

　　在梁夕的计划里，栖阳神氏的营地可以作为储存辎重的后方，也是矿产的主要来源；番茄城则用来居住、生产和训练，自然的，番茄城的扩建也迫在眉睫；而炎缝，那里已经交给了鲛人负责，用来提炼稀有金属，锻造等等。

　　这是梁夕一个大体的想法，具体的细化，当然还有到实施的时候再根据情况的变化改变了。

　　听到梁夕的叙述，众人越发期待番茄城的改变。

　　“那我们打算什么时候开始？”薛雨凝有些迫不及待地望着梁夕问道。


第915章 跟我来呀

　　见梁夕含笑不语看着自己，薛雨凝感觉耳朵一阵发烫，心尖狂跳，垂下头不敢说话了。

　　梁大官人摸着下巴打量着薛雨凝，觉得这丫头二十天不见，腰似乎细了不少，嘻嘻笑道：“不急呢，沧澜的人过来还要一段时间，我们先把番茄城里的零碎问题解决了，周围的事情都摆平了，再来把番茄城扩建一下，我感觉这次扩建要花费一点时间，整个城市的面积，我希望能扩大至少两倍，修炼的场地要专门开辟一块地方。”

　　扩建的事情一时半活儿也解决不了，所以今晚也就没有细谈，众人关注的重点都重新回到了栖阳神氏上。

　　梁夕将自己和拓跋婉婉的关系简单介绍了一下，听到他的叙述，大厅里众人脸上都不约而同浮起暧昧的笑容。

　　被这么多双眼睛盯着，心虚的梁大官人也忍不住脸色红了一红。

　　“这个……嗯……你们也知道了，以后要好好相处哈……”梁大官人挠着脑勺嘿嘿笑道，“大被同眠冬天才暖和嘛！”

　　说完被大厅里的女孩子们齐齐啐了一口。

　　虽然被梁夕的厚脸皮弄得哭笑不得，不过众人还是因为梁夕提出的三角形构建兴奋不已，跃跃欲试着想一口气把事情办完。

　　但是他们也知道，这么大的工程，必须要一个问题一个问题按序解决，是急不了的。

　　梁夕看到众人眼中闪着精光，心里也很是得意，于是趁热打铁，一众人将明天去接收栖阳神氏的事情安排了一下。

　　等到事情都讨论完毕后，外面的天空正好隐现出一抹鱼肚白。

　　梁夕伸了个懒腰，眼神有意无意朝清越的方向瞥了一眼，道：“大家讨论了一个晚上，也都累了，白天就休息一下吧，下午我和仙儿带着水晶石去制作传送阵，老爹你就在番茄城统筹一下，我估计从番茄城到那边，再安装完传送阵，顶多只要三个小时，等传送阵启动没问题了，一切就方便了。”

　　众人的体质都异于常人，一个晚上的商讨，他们其实并不感觉劳累，甚至还满是干劲。

　　但是既然梁夕这么说了，众人也都没有反对，只能按耐住内心的迫不及待，先回自己的房间去了。

　　梁夕等到大厅里众人都走了出去，这才伸了个懒腰站了起来。

　　突然他感觉一丝不对劲，转过身来，顿时被吓了一跳。

　　芙蕊竟然悄无声息地站在他的背后，一双清亮的眼睛里虽然带着疲惫，但是依旧睁得大大地看着梁夕。

　　之前梁夕讨论得太投入了，竟然一时间忘掉了她。

　　“你也快去休息吧。”梁夕伸了个懒腰，想到一晚上都被这姑娘瞪着，不由哆嗦了一下。

　　“我在你的身上嗅到了阴谋的味道，所以我要阻止你。”芙蕊坚定地说道，往前踏了一步，站到了梁夕的面前，仰头凝视着他。

　　梁夕被芙蕊看得全身不自在：“什么叫阴毛的味道，我现在要去睡觉，你跟着我我就说你骚扰了啊！”

　　“是阴谋的味道。”芙蕊愣了一下，赶紧纠正了一下，“我又在你身上嗅到了谎言的味道。”

　　“你不要说了。”梁夕一阵头皮发炸，都是什么什么味道，接下去来一声人肉的味道，还让不让人活了，“好吧，我刚刚是骗你的，我其实现在是想去拉屎，你不要跟着我了。”

　　“我闻到了粗俗和谎言的味道。”芙蕊不依不饶地又往前跨了一步，胸口几乎贴到梁夕的身上了，“梁夕，我现在知道你是一位领主，一个有身份的修真者，所以我希望你能够以身作则，做一个品德高尚的，你现在的灵魂如果拿到泉水里浸泡一会儿，泉水就会被染得如同黑夜一般。”

　　“停停！”梁夕急忙打住她，这丫头真不知道是谁教出来的，讲话文邹邹让人太不习惯了，“那你想怎么样。”

　　“我要这样看着你，一直到你认识到自己犯下的错误，并且为之悔过。”芙蕊被梁夕凶神恶煞的表情吓了一跳，下意识退了一步，但是赶紧又挺起胸膛站到前面，“我爷爷曾经说过，哪怕是再凶恶的灵魂，都会被我的双眼感化。”

　　“哦？这样子啊。”梁大官人摸着下巴，上下打量着芙蕊。

　　被梁夕极具穿透力的眼神扫中，芙蕊身体微微一颤，顿时有种自己在他面前无所遁形的感觉，心底有个声音在不断催促她赶紧逃走，不要站在这个男人的面前。

　　但是深深的责任感和正义感又不容许她临阵脱逃，所以芙蕊竭尽全力支撑着自己的身体，虽然身体的颤抖越发厉害，但是她依旧咬紧下嘴唇，不再往后退一步。

　　静静注视了芙蕊一会儿，梁夕咧嘴一笑：“你确定你要跟着我走？”

　　见到梁夕那一副大尾巴狼的模样，芙蕊心里还是有点发虚的。

　　毕竟她可以感觉到梁夕身上浓烈的邪恶气息。

　　有这么浓烈邪恶气息的人，就算是现在在这大厅里把自己强奸了，都是有可能的，更别说现在自己要跟着他去一个未知的地方了。

　　犹豫了片刻，见到梁夕眼中的戏谑神色，芙蕊一咬银牙，抬起头看着梁夕道：“是的！”

　　见到芙蕊没有退缩，梁夕感到一丝诧异，不过这对他也没有太大影响，转身往外走，道：“那就跟我来吧，对了丫头，你知道这世界上有哪四大白吗？”

　　看见梁夕抬脚之间已经快跨出大门了，芙蕊急忙追了上去，疑惑问道：“什么四大白？是指颜色的白吗？”

　　梁夕放慢脚步，眼神顺着芙蕊纤细的腰肢往下遛去，最后停在那挺翘的屁股上，点点头道：“是啊。”

　　芙蕊扳着指头认真数了起来：“有天上的白云，山顶的积雪，还有……嗯……”

　　芙蕊皱着眉思索起来。

　　听芙蕊说出两个答案，梁夕的心弦微微一动，但是他也没有多想，眼神在芙蕊的屁股和腰肢上来回滑动。

　　那天芙蕊背对着自己翘起屁股，裙摆下一览无遗的风光，梁夕到现在还历历在目呢。

　　芙蕊想了一会儿，最后摇摇头道：“我不知道还有什么了。”

　　“很简单啊。”梁夕的视线移到芙蕊的胸部，眼睛一眨不眨道，“四大白其实就是：天上云、地上霜，大姑娘的白屁股，白菜帮。”

　　说到大屁股的时候，梁夕忍不住露出一个极度猥琐的笑容。


第916章 大变活人

　　芙蕊眉头皱得更紧了，看着梁夕不满道：“梁夕，我这一次嗅到了淫秽的气味，我认为在一个女孩子身边的时候，你脑子里是不该思考这样有损你形象的想法的。”

　　“不想的话才是有损男人形象的做法好吧？”梁夕说道，然后领着芙蕊穿越夜幕，直接来到了一堵高墙的外面。

　　芙蕊还在为梁夕刚刚的话纠结，浑然不觉走在前面的梁夕已经停了下来，触不及防下一下子撞在了梁夕身上。

　　“呀！对不起，对不起！”芙蕊连忙对梁夕道歉。

　　趁着小丫头弯腰的功夫，梁夕的视线早就穿越她的衣领，瞄到了里面一对正在发育中的圣女峰。

　　两粒淡淡的粉色让梁夕一阵兽血沸腾。

　　不过他脸上还是做出一副一本正经的样子：“好了，我们到了。”

　　听到梁夕的话，芙蕊疑惑地抬起头来，发现自己是站在一堵高至少十五米的石墙外面，石墙和番茄城的城墙是同样的构造，墙面上没有一条缝隙，整个如同是用一整块巨型岩石凿刻而成的。

　　墙壁的上方只有零星的火把，隐约可以看到有守卫正在走动着。

　　“这是哪里？”芙蕊疑惑地问道。

　　她是今天刚来到番茄城的，许多地方她还没有去过。

　　“这是番茄城的监狱。”梁夕打量着厚墙，这个设计的灵感来自东海龙城的龙族监狱。

　　“番茄城里面难道还有犯人？”芙蕊感觉有些不可思议，睁大眼睛问道。

　　“到今天之前还没有，不过现在里面有两个，一个活的，一个死的。”梁夕说完，伸手揽住芙蕊的腰身，身子已经拔地而起。

　　梁夕只觉得入手一片细滑，淡淡香风飘进鼻孔，让他一阵心驰神荡。

　　芙蕊还没来得及张嘴发出惊呼，发现已经置身在一道走廊里，走廊黑漆漆一片，只有远处的火把散发出昏暗的黄光。

　　身后飘来丝丝凉气，芙蕊转过身，这才发现身后是一个大约一人高的窗户，梁夕刚刚就是搂着自己从窗子钻进来了。

　　窗户距离地面至少十米，梁夕眨眼的功夫就带着自己上来了，气定神闲的模样让芙蕊吐了下舌头。

　　“走吧。”进入这走廊后，梁夕的神色也凝重了不少，松开搂着芙蕊的手往前走去。

　　芙蕊只觉得腰间一空，恍然间有股淡淡的失落，见到梁夕的背影已经半融在黑暗里，她莫名一阵寒冷，赶紧追了上去：“你、你等等我。”

　　番茄城的监狱里面没有一个守卫，所有的牢房都是空荡荡的，梁夕领着芙蕊穿越走廊，来到大厅的一处螺旋台阶前往下走去。

　　芙蕊站在台阶边缘垫脚向下望了一眼，只觉得下面黑黝黝一片，仿佛野兽择人而噬的大嘴，顿时感觉全身汗毛都竖了起来，心脏都一下子挤到了胸口。

　　感觉到背后芙蕊停了下来，梁夕停下脚步向上望去。

　　“我……我来了！”芙蕊深深吸了一口气向下走去。

　　刚踏足台阶，她就感觉刺骨的寒冷直透体内。

　　“这条回廊通到地下一百二十米。”梁夕在前面领路，对芙蕊解释道。

　　芙蕊嗯了声，暗暗运起真力，真力在经脉里走了一圈，顿时感觉暖和了不少。

　　几分钟后，梁夕和芙蕊来到了台阶的最底层，这里阴寒的气息更重了。

　　梁夕转过头望着芙蕊微微一笑：“这次闻到了什么？”

　　芙蕊闭上眼睛呼吸片刻，睁眼后脸上满是凝重地看着梁夕：“你的身上现在满是得意和阴暗的气息，我猜你的某个目的就要达到了。”

　　梁夕一挑眉毛：“你说对了一半，原来幽冥族的鼻子还有这么凶残的能力，回头有空教我一下好了。”

　　说完之后，梁夕也不等芙蕊回答，径自推开了面前厚重的石门。

　　轰隆一声，地面猛地一阵颤动，石门被推了开来，看到里面的景象，芙蕊的嘴巴一下子张大，也幸亏她即使捂住了嘴巴，才没有叫出声来。

　　石门的里面是一个大约五十平米的房间，里面黑漆漆的，石门就如同是一道分割线，将房间内外分成了光明和黑暗。

　　浓墨一般的黑暗中，仿佛是有什么东西要扑出来一样。

　　“我现在要进去做一件事情，要是你还是执意要感化我的话，就在这石门外面等着。”见芙蕊不敢往石门里面看，梁夕说道。

　　“我——”芙蕊是很想感化梁夕，但是不知道为什么，这扇石门给了她无边的压力，她怎么也迈出去向前的一步。

　　梁夕也不再管芙蕊，走进黑暗中后，石门轰隆隆地关上了，砰的一声，石门和墙壁合为一体，中间的缝隙连一根针都差不进去。

　　望见石门紧紧闭合，芙蕊也说不上为什么，自己竟然感觉一阵轻松。

　　“要我在外面等你？”芙蕊盯着石门，自言自语道，“那我就等你好了。”

　　说完后她背靠着石门盘膝坐下，开始修炼自己的真力。

　　跨步黑暗中，四周一片沉寂，不过却有一阵若有若无的呼吸传来，如果仔细听得话，可以听出来，呼吸的人每吸一口气都格外吃力。

　　“感觉这里怎么样？”梁夕的掌心蓬起一团火焰，将四周照得亮如白昼。

　　缪仲躺在地上一动不动，一双眼睛紧紧盯着梁夕，距离他不远的地方，放着的是珍娘的尸体。

　　珍娘的尸体早就冷掉了，放在这个地下一百多米深的地方，此刻更是冷得如同冰块一样。

　　缪仲也是被冻得只剩下最后一口气，全身又青又紫，出气比进气多了。

　　感觉到梁夕释放出火焰的温暖，缪仲眼中闪过一抹神采，挣扎着想要靠近。

　　可是他全身经脉都被梁夕封住，根本无法动弹。

　　梁夕微微一笑，蹲了下来，火焰在缪仲身体周围转了一圈，缪仲身体里的寒气一下子被逼了出来，身体重新能活动后，缪仲脸上露出一抹舒适的神色。

　　“我不会让你死在这个牢房里面的，这里还有更重要的用途，今天我决定变个戏法给你看，你一定会满意的。”梁夕凑近缪仲，脸上的表情越发邪恶起来。

　　被梁夕这么看着，缪仲感觉全身汗毛都竖了起来，拼命扭动身子想往后缩，但是很快他就发现，自己的身体再次不能动弹了。

　　而且随着梁夕手指的动作，不远处珍娘的尸体也诡异地飞了起来，缓缓落在了他的面前。

　　“他要做什么！”缪仲打心底感到恐惧，身体剧烈颤抖，血液都仿佛凝固了一般。

　　梁夕脸上满是坏笑，一把抽出星辰，枪尖在缪仲的大腿上划了一道口子。

　　牢房一下子被星辰爆发的白色光芒充满了。


第917章 你说我回来的呀

　　芙蕊感觉过去好几个小时了，但是背后的石门依旧没有动静，她站起来，好奇地对着石门打量着。

　　就在她把手按到石门上的时候，石门突然一颤，发出轰隆隆的闷响声。

　　芙蕊被吓了一跳，后退的时候脚下一绊眼看就要失去平衡摔倒，一双有力的臂膀突然扶住了她的腰。

　　被梁夕拉了起来，芙蕊还有些惊魂未定地拍着自己的胸脯：“谢谢你。”

　　等她抬起头看到梁夕的神色，不由又是吃了一惊：“你在里面做什么了？”

　　进去的时候梁夕还是神采奕奕的，现在出来的时候，整个人看上去极为疲惫，眼睛里都布满了血丝，嘴唇也毫无血色。

　　芙蕊偏过身子朝石门后望去，里面黑漆漆的，也不知道有什么东西。

　　“我们走吧，下午还要去栖阳神氏那边呢。”梁夕拉着芙蕊拾阶而上。

　　“对灵魂的操控我果然还需要多多练习，刚刚差一点就前功尽弃了。”梁夕打着哈欠，心中想道。

　　操控灵魂是需要耗费大量的精神力和真力的，要不然以梁夕的实力，也不可能会这么累。

　　和芙蕊重新回到高塔上，梁夕随便找了间房间，开门后转身望着芙蕊道：“我要睡会儿，你打算这个时间也要和我在一起吗？”

　　梁夕一边说着话，一边开始解起衣服的扣子来。

　　“你！你做什么！”见到梁夕旁若无人地脱了衣服，芙蕊面红耳赤，急忙跑走了。

　　梁大官人嘿嘿一阵奸笑，确定芙蕊已经跑远了，他脸上神色一转，之前疲劳的模样一下子消失不见，重新恢复了丰神俊朗的模样，眼中闪着淫荡的光泽。

　　“我要去做坏事了，怎么能让你这个小屁丫头跟在我后面。”梁大官人撇撇嘴道。

　　芙蕊跑出拐角，突然觉得有点不对劲，就在刚刚梁夕讲话的时候，她似乎是闻到了……谎言的味道？

　　“哎呀！这个坏人！我被骗了！”芙蕊反应过来，转身对着梁夕的方向狠狠跺了跺脚，“下次一定不会让你跑掉了！”

　　一个晚上不休息，对于清越来说并没有太大的影响。

　　早上没有特别的事情，她便盘膝坐在床上静静修炼自己的真力。

　　灵猫族的历史上，她是第一个可以修炼真力的，这还要感谢那天得到梁夕的帮助。

　　清越此刻回忆起那天的事情，她也不知道发生了什么，只是感觉一阵凛冽的寒风刮过，接着就拥有了真力。

　　虽然等级不高，但是总比没有的好。

　　刚刚将真力在体内运转了几周，清越突然感觉自己的腰肢就被人搂住了。

　　被人悄无声息地抱住，清越顿时吓了一跳，下意识就要跳起来释放精神力攻击。

　　但是很快她就反应过来，在这个番茄城里，能避开自己灵识和精神力的探索，无声无息钻到自己身后的，也就只有梁夕而已。

　　被梁夕的手臂环住，清越感觉自己的身体开始便烫起来，特别是当自己的后脖子被梁夕吻上的时候，清越只觉得自己的身体都要融化了。

　　“不、不要——”清越扭动着想要挣扎，但是梁夕的手却是越收越紧，将她整个人都揽到了怀里。

　　嘤咛一声，清越依旧被梁夕含住了嘴唇。

　　身子微微挣扎两下，清越就动弹不得了，喉咙里发出轻轻的呻吟，一双毛茸茸的爪子揽住梁夕的脖子，小尾巴不停左右扫动着，两条长腿时而略略分开，时而紧张地夹在一起。

　　一边品尝着清越嫩如花瓣的嘴唇，梁夕的一双手也没有闲着，顺着清越修长的脖子缓缓滑下，指尖勾住她的衣领，在清越一声轻轻的惊叫中，长袍从清越的肩膀滑下，大半个酥胸顿时都暴露在空气里。

　　清越又羞又喜，想要伸手遮住暴露出的胸部，但是梁夕的一双手却比她快了一步，一把攀上了丰挺雪腻的圣女峰。

　　梁夕的手仿佛带着灼热的温度，一碰到清越的肌肤，清越就感觉到自己全身都好像烧起来了，用力喘息着，手臂紧紧搂住梁夕的脖子，舌头和他纠缠在一起。

　　胸前阵阵酥麻的感觉如同触电一样传遍全身，清越的身子不停扭动，整个人都往梁夕怀里钻去。

　　感觉到梁夕的一双手把玩着自己的粉肉，清越闭上双眼，长长的睫毛不住颤动，梁夕的手顺着她的小腹往下移去，清越全身都刺激得痉挛了起来。

　　梁夕的手停在清越的小腹处就不动了，清越发出阵阵娇喘，轻轻扭动身子，疑惑她为什么突然停下来。

　　梁夕的嘴角露出一抹邪笑，手臂突然环住清越的腰肢，只觉得入手又软又滑，仿佛再用力一点就能揉断了一样。

　　清越只觉得身子腾空而起，接着就变成了坐在梁夕腿上的姿势，自己两条长腿夹在梁夕的腰上，手臂则依旧搂着梁夕的脖子，变成了两个人面对面的姿势。

　　身上清凉凉的，清越低下头看了一眼，脸色顿时羞得粉红。

　　也不知道什么时候，自己身上的衣服已经滑落到了腰间，整个身子几乎全裸在梁夕的面前。

　　两个人肌肤相触，感觉到梁夕身上浓浓的男子气息，清越闭上眼睛，身体都因为紧张而颤抖起来。

　　“梁夕，为、为什么是今天……”清越搂着梁夕的脖子，将身子贴上梁夕的胸膛，说话都带着喘息，“我、我都没有准备好——嗯——”

　　梁夕一手扶着清越的细腰，一只手在她滑如绸缎一般的背脊上轻轻抚摸而过。

　　梁夕的指尖点在清越的后背上，如果不用力的话，手指甚至都会自己滑下去。

　　将头伏在清越的耳边，梁夕骚骚笑道：“我记得当时有人说，等我回来就可以的呀。”

　　湿湿暖暖的风吹在耳垂上，清越全身一阵颤抖，想到自己之前的话，更是娇羞不看。

　　梁夕看着清越小小晶莹的耳垂，正想着要不要偷偷舔上一口，突然发现清越揽着自己脖子的一双猫爪子滑了下来，顺着自己的胸膛缓缓而下，最后在梁夕的两腿间停了下来。

　　一下子被握住的舒爽感觉让梁夕忍不住喘息了一声，抬起头来的时候，梁夕正好迎上了清越春水荡漾的双眸。

　　“梁夕，我——”清越朱唇微启，如同带着露珠的粉嫩花瓣印在了梁夕的嘴唇上，带着清越身上特有的香气，“爱你——”

　　这一声如同最好的春药，梁夕只觉得自己体内的血液一下子沸腾了起来，在清越一声娇喘中，将她转过身，翘着雪臀背对自己，一下子进入那湿暖的所在。


第918章 被自己的牙咬到了

　　娇喘声声，大汗淋漓，等梁夕终于将自己的激情尽数射入清越的体内后，清越也发出一声似泣似喘的呻吟，一下子瘫倒在床上。

　　床单上鲜艳的点点红色表明两个人之间关系的变化。

　　温柔地将清越搂进怀里，梁夕埋头清越的长发里，深深吸着那诱人的芬芳。

　　清越全身俱软，嘴角带着一抹满足的微笑，拉过梁夕的手放在自己的小腹上轻轻摩挲着。

　　“越儿——”梁夕刚张开嘴，就被清越的小嘴堵住了，两个人紧紧搂抱在一起，唇舌纠缠，良久后才再次分开。

　　这一次梁夕也感叹清越的肺活量真是惊人，自己都快意识模糊了，清越才和他分开。

　　看清越气定神闲的模样，好像她还是为了照顾自己，才没有继续吻下去。

　　“看来好久没有活动，技术都下降了，这怎么行。”梁大官人郑重点头，“被老婆看不起那真是太糟糕了，以后要加大训练量，今晚就让尔雅和越儿一起帮助我训练好了。”

　　想到那旖旎的画面，梁大官人脸上一下子挂上了标志性的淫荡笑容。

　　清越似乎感觉到了什么，嘤咛一声埋下头去，脖子上都染上了一层淡淡的粉色，身上的香气越发浓郁起来。

　　“现在什么时候了？”梁夕突然抬起头眯眼朝窗外望去，隐隐可见金灿灿的阳光投窗而入，让人呼吸间都似乎能感觉到阳光的跳跃。

　　清越不知道梁夕为什么突然问这个问题，愣了一下后答道：“大约十点左右吧。”

　　“那就是还早了？”梁夕低下头，脸上是满满地坏笑。

　　看到梁夕的眼神，清越立刻明白了他的意思，轻咬着嘴唇瞥他一眼：“来呀，我才不怕你。”

　　说完主动翻身跨坐到了梁夕的身上……

　　当午饭时间过了之后，梁夕才神清气爽地从清越房间里走了出来。

　　走了几步，梁大官人竟然感觉腰眼有点发酸。

　　抬起手扳指头数了数，发现一只手的手指头不够了，梁夕这才点点头，咬着牙道：“难怪有点脚软，次数都快破纪录了。”

　　昨天结束的战斗没有给番茄城带来多大的困扰，仅仅一个晚上，番茄城就已经恢复了原本的秩序，大家都有条不紊地做着各自的事情。

　　梁夕先去牢房里，出来的时候手里拎着一个大大的黑布口袋，口袋不时挣扎一下，看口袋的体积，里面像是装了一个人。

　　来到城墙上的时候，梁夕见到众人都用很古怪的脸色看着自己。

　　特别是芙蕊，瞪着清亮的眼睛，嘴巴鼓着，一副气呼呼的模样望向梁夕。

　　梁夕假装没看到，手搭凉棚抬头望了眼天色，道：“时间差不多了，仙儿你和我先去搭建传送阵吧。”

　　“呜呜！”梁夕背上的黑布口袋突然传来女人的呜咽声。

　　众人的视线一下子被吸引了过去。

　　“这是什么？”尔雅好奇地走过来，上下打量着口袋，“里面是谁？”

　　“到时候你们就知道了。”梁夕嘻嘻一笑，心念一动将口袋塞进了空间储藏戒指。

　　不远处的芙蕊皱了皱鼻子，哼了一声道：“我闻到了阴谋得逞的味道。”

　　“这个不用你闻，看一眼就知道是阴谋了。”梁夕朝芙蕊笑道，说完也不再理她，拉过林仙儿手，转身对布蓝老爹和尔雅道，“我和尔雅先过去，传送阵搭建好了，我会让尔雅通知你们，然后开启传送阵后，你们就可以过来了。”

　　见到众人应允，梁夕和林仙儿便齐齐飞上半空。

　　不过梁夕总觉得，大家今天看着自己的眼神总让他毛毛的，好像自己脸上有什么脏东西一样。

　　等飞得距离番茄城远了，梁夕这才扭头望着林仙儿问道“仙儿，我脸上是不是有什么东西？”

　　林仙儿的脸上难得露出了暧昧的神色，脸色微微熏红地点了点头道：“有牙印。”

　　“哎？”梁夕愣了一下，随即明白了过来，干笑了两声道，“早上刷牙的时候不小心咬到自己了，哎呀，真是叫人不好意思。”

　　这种一听就知道是撒谎的话，也只有梁大官人这么没脸没皮的人在说得出来。

　　林仙儿轻呸了一声道：“早上声音太大，我们都听到了。”

　　这下子梁夕没话说了，只能嘿嘿嘿嘿傻笑糊弄。

　　林仙儿白了他一眼，对梁夕的性子她了解甚深，知道责怪他也没用，只能默默叹了口气。

　　林仙儿突破潜龙境界后，实力有了明显的增进，飞行的速度也比过去快了许多，两人比梁夕预期的时间还要早一点，就到达了栖阳神氏的营地。

　　林仙儿也不得不感叹栖阳神氏营地的隐秘，要不是有梁夕带路，她估计几十年都找不到这个地方。

　　从洞穴的甬道里穿出去，来到昨晚被梁夕轰塌了一半的石头平台前，梁夕这才知道昨晚闹得动静有多大。

　　栖阳神氏入口处的石台像是被啃了一口的面饼，只剩下了一般，断口处参差不齐，石头牌坊只剩下倒塌的废墟石块，高不见顶的台阶中间更是裂开了一道硕大的豁口，豁口如同野兽张开的嘴巴一样，一直延伸到目力所及的地方。

　　浓稠的鲜血还没有清洗干净，石阶上依旧抹着厚厚的暗红颜色，看得人触目惊心，空气里也满是刺鼻的血腥味。

　　只是难得的是，竟然还有两个栖阳神氏的士兵在这里做守卫。

　　见到梁夕和林仙儿到来，两个守卫先是因为林仙儿的美貌而被惊艳了一下，然后再看到梁夕，犹如见了鬼一样，连滚带爬想要去通报。

　　望见梁夕咬牙切齿的样子，林仙儿捂唇窃笑。

　　也不管这两个守卫到底去哪里通报去了，梁夕咒骂了这两个守卫几句，领着林仙儿往上飞去。

　　来到石阶顶端的时候，正好碰上拎着三叉戟走来走去的桑竹澜。

　　见到梁夕和林仙儿的到来，桑竹澜脸上露出喜色，但是随即就疑惑地望着梁夕问道：“太子，你脸上是怎么回事？”

　　桑竹澜一边说着，眼角一边朝林仙儿打量。

　　林仙儿啐了一口，没有理他，梁夕则是咬着牙道：“早上刷牙自己不小心咬到的。”

　　“哦。”桑竹澜若有所思地点点头，领着梁夕去见其他人。

　　敖越、拓跋战他们看到梁夕，眼睛也瞪得圆圆的，张嘴还没问出来，梁夕就已经直接回答了他们的问题：“早上刷牙自己咬到的！你们谁再问，我也咬他一脸！”

　　“噗！”林仙儿终于忍不住笑出声来。


第919章 留了干嘛，杀掉

　　梁夕不知道他今天这个典故在以后造成了多坏的影响。

　　从这天起，只要有人看到领主大人鬼鬼祟祟钻进哪位夫人、准夫人的房间，其他人就会说：领主又刷牙去了。

　　从此刷牙在番茄城被赋予了群众喜闻乐见的一层新含义。

　　不过现在梁夕当然不知道，在引荐了众人认识后，梁夕仔细询问了拓跋战此刻栖阳神氏的情况。

　　梁夕也将拓跋婉婉已经安然无恙的情况告诉了拓跋战，并且保证，等到传送阵建好，他就可以去见拓跋婉婉。

　　听了拓跋战的介绍，梁夕对现在的栖阳神氏有了一个具体的了解，同时也不得不感叹缪仲根基好得出人意料。

　　根据拓跋战述说的情况，栖阳神氏有整整五分之四的人是原本缪仲的支持者，只剩下不到五分之一的人还是拓跋战和拓跋婉婉的支持者。

　　“要是再玩一两年的话，可能整个栖阳神氏都是缪仲一个人的支持者了。”梁夕叹了口气。

　　不过情况也没有梁夕想象的那么糟糕。

　　在拓跋战的怀柔政策，还有梁夕所展现的可怕实力下，原本那五分之四的人中，大约有一半多还是选择了立功赎罪，只剩下总人数大约不到五分之二的人依旧是缪仲的死忠。

　　“这样子啊——”梁夕摸着下巴，嘴角扬起一抹微笑，“既然他们死不悔改的话，杀掉一半，剩下的一半充作奴隶，专门用来给我挖矿，每天给点烂菜叶子烧点糠吃吃可以了，什么时候悔过自新写血书了，我再考虑给他们新任务。”

　　梁夕话讲完，看到拓跋战瞪大眼睛，问道：“有什么问题吗？我感觉留下一半人足够多了，要是人数再少的话，采矿的速度我担心更不上。”

　　“不、我不是这个意思，我是想说，可不可以不杀掉，他们毕竟也是我的族人。”拓跋战望着梁夕说道。

　　“不行，你算算他们一天要吃多少，这些不要钱啊？再说我养着一帮随时都可能会造反，晚上睡觉还骂我的人，我又不是欠操。”梁夕想也不想直接拒绝。

　　见到梁夕态度坚决，拓跋战也没有办法，只能默默叹了口气。

　　盘算了一下，梁夕道：“我们先去看看那些俘虏吧，过会儿再来搭建传送阵，反正现在时间还早。”

　　拓跋战以为梁夕是要反悔刚刚的决定，顿时心中大喜，赶紧上前一步在前面领路。

　　望着拓跋战的背影，梁夕摇了摇头，心中有点失望。

　　原本作为拓跋婉婉的父亲，统领着上古氏族栖阳神氏，梁夕以为拓跋战会是一个比较有手段的人，但是没想到他是如此优柔寡断，难怪最后会被缪仲夺了权。

　　不过想想梁夕也就释然了，毕竟拓跋战之前的实力还是挺高的，不然也不会将真力传给拓跋婉婉后，拓跋婉婉一下子就跳级到潜龙境界了。

　　所以梁夕估计，拓跋战应该是那种一心埋头修炼，而为人处世就显得薄弱了的人。

　　一行人快走一路，没多久就来到了栖阳神氏的矿井外围。

　　这里的地势相对之前要低了不少，从上面向下望去，像是一个盆地。

　　盆地靠近山体的位置，有一排六个矿洞，里面就通向山脉里的矿藏。

　　盆地的一边盖了好几排的木板屋，四周堆着小山一样的矿石。

　　那些不愿意服从拓跋战的人，都被用绳子拴着，押到了盆地的里面。

　　梁夕瞥了眼，默算了下这哪怕只有五分之二的人，数量上估计也有三四万，黑压压的一片都聚集在盆地里。

　　见到拓跋战和梁夕他们到来，一个六十多岁的老头子一溜烟跑了过来，道：“族长你们来啦。”

　　梁夕认出来这个老头子是那天被敖越他们绑住的人之一，于是对他笑了笑。

　　梁夕明明是友好的笑容，但是被老者看在眼里，顿时吓得脸色苍白，差点摔倒。

　　“您老肾亏？”梁夕笑嘻嘻地上前扶住老者，装模作样给他搭了下脉说道。

　　被梁夕这么近距离看着，老者全身瑟瑟发抖，片刻的功夫，额头上冷汗就滚滚而下。

　　昨晚梁夕和他那几个手下杀人如麻的场面，他这辈子是不可能忘掉了。

　　望着老者害怕的样子，梁夕眼珠子乱转一下，随即正色道：“老先生，我看你皮肤发黄，眼珠浑浊，手脚冰凉，看来肾气不足导致肾亏呀，看你现在也有六七十岁了吧，可要好好保养自己呀！”

　　见梁夕态度诚恳的模样，老者一时间愣愣地不知道怎么回答，只是一个劲儿地点头。

　　梁夕眼珠子一阵乱撞，嘿嘿笑道：“老先生，你知道成功人士的最新标准吗？我看你现在要是抓紧一番，或许还来得及。”

　　“成功人士的新标准？”见梁夕表情神秘，拓跋战也被挑起了好奇心，望着梁夕眼中是询问的神色。

　　见众人都望向自己，梁夕清了清嗓子，道：“成功标准嘛，就是三岁不尿床，五岁能自己吃饭，十五岁能啪啪啪，二十岁有钱，三十岁有钱，四十岁有钱，五十岁有钱，六十岁有钱，七十岁能啪啪啪，八十岁能自己吃饭，九十岁能不尿床。”

　　“哈哈哈！”梁夕刚说完，桑竹澜几个人就忍不住捂住肚子大笑了起来，声音传得老远。

　　拓跋战愣了一下，也扑哧一声笑了出来，赶紧咳嗽一声，再次恢复了严肃的样子。

　　知道自己被梁夕调侃了，老者也不敢说什么，只能不停点头，然后对拓跋战道：“族长，这些人您打算怎么处置他们？”

　　“杀了呗，不然干啥，难道还养着他们？”梁夕撇撇嘴，不等拓跋战开口就说道。

　　听到梁夕的话，老者的脸色一下子变了，转头看向拓跋战。

　　拓跋战犹豫再三，还是下不了这个决定。

　　梁夕早知道他们不会轻易决定，正要上前一步好好劝劝他们，让他们认识到多一个人就多一张嘴，勤俭持家是多么优良的传统，下面盆地里面突然传来一阵喧闹，有不少人突然大喊了起来，眨眼的功夫，就变成了数万人的大喊，声势极为骇人。


第920章 欺负人是不对的

　　“真是不听话呀，他们难道是真的想试试心脏被捏爆的舒爽感觉？”梁夕微笑道。

　　见到梁夕嘴角扬起的笑容，老者和拓跋战都感觉一阵寒冷。

　　老者急忙对梁夕道：“您稍等一下，我去看看发生了什么。”

　　说完急忙朝着盆地里跑去，生怕自己晚了一步，这个杀人魔头就真的一下子又要了几万人的性命。

　　盆地的四周是手持武器的守卫，围成厚厚的几圈，看来也是为了防止下面的这些人暴动。

　　梁夕他们就站在高处，看着老者穿越几层守卫圈，进入到了那些囚犯里面。

　　不出梁夕所料，老者和囚犯们的交涉很不顺利，他一个老头子枯瘦的身子，被一个彪形大汉推搡了一下，就跌坐在地上，手上的皮都被擦破掉一层，火辣辣的疼。

　　以梁夕的实力，自然可以轻松听清远处那些人在对着老者说什么。

　　“你这个没卵的老狗！”一个壮汉赤着上身，对着老者叫骂道，“缪当家的当时对你多好，你说说！你就贪生怕死地背叛了他！我要是你，早就从悬崖上跳下去死了算了！”

　　“杀了他！他是背叛缪当家的叛徒！”身后有人怂恿着。

　　老者吃了一惊，他原本是想来劝说这些囚犯安静下来，以免遭来杀生之祸，但是没想到对方竟然要杀了自己。

　　转头朝四周望去，老者发现自己已经被这些穷凶极恶的囚犯包围住了，距离自己最近的守卫也足足有五十多米，根本来不及过来救自己。

　　看到对方搬起一块大石头就要吵自己胸口砸来，老者不甘地猛吸一口气，爬起身就朝着壮汉撞去。

　　但是他还没有冲到对方面前，就被旁边一个人重重砸在腰上。

　　老者眼前一黑，只觉得一股剧痛从腰肋直传全身，疼得他倒吸一口凉气，差点当场晕过去。

　　噗通一声，老者又趴倒在了地上，疼得他呼吸一下都痛地直哼哼。

　　“老狗，去死吧！”壮汉高高举起大石头，就要对着老者的后脑勺上砸去。

　　“咦，你不是没跳崖，现在还站在这里吗？”

　　壮汉听到一个年轻人的声音在自己耳边响起，还没让他来得及问是谁，他就感觉自己的后脖子被两根手指捏住了，紧接着咔嚓一声脆响，这声音几乎是透过喉骨直接传达到了他的脑勺里。

　　壮汉今生的最后一眼，是逐渐变黑的天空，喉咙里是满满的血腥味。

　　周围刚刚还咬牙切齿的众人，现在满脸震惊地望着壮汉如烂泥一样瘫软在地上，他手里的大石也砰一声砸在自己的脚面上，大石头陷进地面纹丝不动，片刻之后，从地面和石头接触的缝隙里渗出了暗红色的血水。

　　壮汉倒在了地上，梁夕站在他身后满脸都是笑容：“年纪轻轻的，学什么不好，为什么要学习欺负老人呢。”

　　朝老者望了一眼，梁夕惊讶道：“哎呀，老先生你没事儿吧，我看你全身青肿，骨头一定断了十几二十根，内脏大出血恐怕都是轻的了，快来人啊，把老先生送去医治。”

　　等到敖越他们坏笑着跑进来把老者抬了出去，梁大官人假惺惺地摸了摸眼角，脸上满是悲悯的神色：“我这个人最见不得血了，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯就是我的座右铭，我也一直致力于教导别人要心怀美好，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干是我的真实写照。”

　　梁大官人说这番话的时候，要是后脑勺能再配合着散发金光，那简直就是圣洁得让人以为神迹显现了。

　　四周的人都被他唬得一愣一愣的。

　　甩甩手，梁夕四下扫了一眼，目光最后停在了刚刚叫嚷得最凶的几个人身上：“人嘛，做错了事情就要受到惩罚，你们说是吧，我这个人很开明的，你你你你你你，还有你。”

　　梁夕一连指出七个人，道：“刚刚欺负老先生的时候我都看到了，就你们嚷嚷得最厉害，我现在给你们个机会好了，你们七个人就在这儿进行无差别的决斗，最后活下来的那个，我就放过他，其他的人就对不起了。”

　　听梁夕这么一说，刚刚赶到的拓跋战顿时感觉梁夕这个主意实在是阴毒。

　　让他们一条心的自己人自相残杀，最后那个人哪怕是活下来了，恐怕其他人也都不可能再接纳他。

　　这七个人显然也都想到了这一点，他们互望一眼，猛然齐齐朝着拓跋战扑了过去。

　　他们知道自己这边哪怕有七个人，也不可能是梁夕的对手，而拓跋战失去真力后，只是一个普通人，只要能抓住拓跋战作为人质，那就还有一线生机！

　　但是这七个人刚刚扑到半空，突然就感觉心脏猛地一跳，仿佛是要如同炮弹一样从胸口冲出来一样，剧烈翻涌的血液让他们脑子一晕，一口气没喘得上来，直接从半空摔倒在了地上。

　　心脏仿佛是被数不计的蚂蚁在啃咬一样，疼得这七个人几乎不能呼吸，胸腔的疼痛几乎让他们要晕过去了。

　　梁夕手掌中心浮现着一抹白光，嘴角带着淡淡的笑意：“有错不改，罪加一等。”

　　话音刚落，周围众人就听到一阵类似什么东西被压破的闷响声，从这七个人身上陆续响起。

　　躺在地上的七个人身子随着闷响微微一颤，圆瞪的双眼就逐渐失去了血色，脑袋重重砸到地上，嘴巴、鼻子、眼睛、耳孔里齐齐淌出鲜血，看上去极为凄惨。

　　“我这个人一向很公正的，只是你们不知道珍惜机会。”梁夕看了眼地上的尸体一眼，把视线转到其余人的身上。

　　他一个人面对几万人，冷冷的目光扫视过去，竟然没有人敢和他对视，之前还喧闹的囚犯们一下子陷入了死寂之中。

　　被梁夕的目光扫到，这些囚犯都感觉自己的脖子像是被一只无形的大手掐住了一样，翻着白眼几乎喘不过气来。

　　梁夕对现在的气氛很是满意，清了清嗓子道：“我知道你们都是缪仲的忠实拥护者，不过我现在不得不告诉你们一个悲惨的事实，缪仲就在昨天晚上，因为误食了太多的春药，而关押他的牢房墙上又没有打洞，所以今早我们发现他已经死了，死亡的具体原因我们还在调查中。”

　　听到梁夕的话，原本安静的人群又是一阵松动，显然没有人相信梁夕的话。

　　面对众人的质疑，梁夕也不在意，他现在是这一盘棋的规则制定者，他说的都是正确的，是毋庸置疑的。

　　“我把这个消息告诉你们，也没有别的意思，就是让你们知道一下，不过接下来的消息，可就和你们有切身的关系了。”梁夕伸出两根手指，脸上笑吟吟的，“一个是好消息，一个是坏消息，你们要听哪个？”


第921章 好好干，有赏

　　见到众人都不讲话，梁夕撇撇嘴道：“当然了，对你们来说是好消息的，对我来说就是坏消息，对你们来说是坏消息的，对我来说就是好消息了，想听哪一个？”

　　听梁夕这么一说，原本沉寂的人群顿时有了微微的骚动。

　　“你先说好消息是什么？”有人躲在人群里，壮着胆子问道。

　　梁夕目光一扫，就看到了那个人，那人赶紧把脖子往后缩了缩。

　　“好消息嘛，自然就是你们中绝大部分人的命算是保住了。”梁夕见到众人似乎不太明白自己的意思，于是解释道，“我原本打算把你们这些人中的一半都杀掉，免得浪费我的粮食。”

　　梁夕一边说着，手掌虚空比划了一下，将面前数万人分成了两半。

　　这几万人见识过梁夕瞬间收取人命的手段，顿时都感觉背后一凉。

　　梁夕微微笑着，继续道：“不过我现在不打算杀掉这么多人了，毕竟看你们身强体壮的，以后为我采矿的人还得靠你们——”

　　不等梁夕说完，有人小声嘟囔道：“做梦！”

　　但是他话刚说完，就感觉背上的汗毛都竖了起来，还没反应过来怎么回事，他就感觉眼前一片血红，接着就再也没有了知觉。

　　这个人刚刚讲话的时候，周围几个人都想要劝阻他的，但是劝阻的话还没说出来，这个人就七孔流血死掉了。

　　看到倒在地上的死人，周围的人全都噤若寒蝉，紧紧闭上嘴巴，生怕自己喘口气都会惹来杀身之祸。

　　梁夕眯眯笑着，混不在意地说：“刚刚好像有人不同意为我干活嘛，不过没关系，我这个人很明主的，要是你不同意帮我干活，我就会安排你去投胎，还有谁不想干活的，吱一声？”

　　几万人紧闭嘴巴，打气都不敢喘一口。

　　梁夕摸着下巴，满意地点点头：“没有就好，看来我还是比较有亲和力的。”

　　拓跋战在一边看到梁夕杀人如麻，从头至尾眼神都没有变一下，心中说不上是一种什么滋味：“他下手真狠。”

　　梁夕自然不知道拓跋战对他的评价，他望着面前黑压压的人群，放大自己的声音，确定每个人都能听到自己的声音后道：“原本你们中要死掉至少一半的人，但是我这个人心慈手软，不打算这么做了。”

　　听到梁夕的话，这几万人总算松了口气。

　　留得青山在，不拍没柴烧。

　　“不过——”

　　梁夕的一个转折句，让众人的心又提了起来。

　　拓跋战也是望向梁夕的背影，不知道他又要做出什么叫人匪夷所思的决定。

　　“我放了你们这么多人的一条命，这大陆上有句俗语，叫做‘滴水之恩当喷潮相报’，所以你们应该报答我，这也就是对你们来说的一个坏消息了。”

　　梁夕拍拍手，道：“你们现在这里有大约三万多人，里面对缪仲的忠心是毋庸置疑的，但是对他的忠心程度必然也有轻有重，我现在要你们之间互相举报，举报出大约两百个对缪仲最忠心、具有号召力的人出来，只要你们举报出来了，剩下来的人就可以活下来为我干活，当然了，为我干活，我也不会把你们当牲口使，并且还能保证活下来的人过得不错。”

　　听梁夕这么说，人群里已经有人开始互相递眼色了。

　　梁夕突然像是想到了什么，顿了一下，若有所思道：“我劝你们最好不要骗我，你们自然可以事先串通好，随便找到两百个人来糊弄我，但是我希望你们时刻牢记着，我可以从人的灵魂里找到一切我想要的信息。”

　　说到这儿，梁夕的眼神变得凌厉起来：“到时候要是我发现这里面有人骗我的话，发现一个，我就多杀一百个人泄愤，这一百个人自然就完全凭我的心情来选择了。要是你们有种两百个人全都是骗我的话，我是不会在意多杀两万人的，反正我原本的想法就是将你们灭掉一半。”

　　梁夕说出这番决定的时候，用上了强沛的精神力量。

　　他说的每一个字，都仿佛是鼓点一样敲打在在场这些囚犯的心头，给他们带来了无与伦比的心理压力。

　　有的囚犯心理素质太差，甚至直接脸色煞白地扑倒在地上，全身发软怎么也站不起来。

　　那些心理素质好一点的，脸色也是一阵难看，艰难地咽了口吐沫，根本不敢和梁夕对视。

　　“这就对了嘛。”梁夕嘴角扬起一丝笑容，“我给你们两个小时的时间来思考磋商，到底把哪些人选出来。”

　　在这个时候，梁夕已经开始注意周围人的眼色了。

　　因为精神力强大的原因，梁夕只要将灵识铺散开来，就可以很清晰地捕捉到在场每一个人的细微动作，哪怕只是撇一下眼神，梁夕都能分辨得出这个人望向的方向和距离，从而锁定被看的人。

　　这些囚犯在极度恐惧的情况下，都会下意识朝自己心目中的精神领袖望去。

　　就这短短的片刻功夫，梁夕自己就已经锁定了大约七十个目标。

　　“收获真不小呀！”梁夕心里感叹着。

　　秉承着打一巴掌给个甜枣的原则，梁夕在最正确的时间里，将空间储藏戒指里的黑布口袋抛了出来。

　　黑布口袋砰一声摔在地上，从里面传来一声女人的痛哼声，接着口袋就挣扎了起来。

　　众人的目光一下子被吸引在了布口袋上。

　　梁夕的脸上带着说不出的猥琐笑容：“我这个人一向奖惩分明，奖励就在这里，从今天开始，只要表现突出的人，我都会给他一个销魂的机会，这样子就免得有人的屁眼遭罪了。”

　　梁夕说完后，指尖轻轻一弹，布口袋上的死结一下子打了开来，随着里面人的挣扎，一截雪白的小腿就露了出来。

　　满是杀气和压力的盆地里，一下子出现了如此香艳的一幕，顿时让众人一下子没能回过神来。

　　见里面的人挣扎得太慢，一道气刃从梁夕指尖划出，叱啦一声脆响，布口袋一下子如风中纸片一样被撕了开来，里面近乎全裸的女人也挣扎着一下子暴露在了众人面前。

　　珍娘！

　　看到脸上带着恨意的女人，周围众人脑子里都是嗡的一声。

　　对于这个女人，周围这些人可全都不陌生。

　　以前缪仲和她的种种，都是栖阳神氏里众人皆知的秘密。

　　珍娘虽然年纪已过三十，但是年轻时的姿色风韵犹存，此刻裸露的胸部大腿全都暴露在众人面前，两腿间一抹黑色隐约可见，顿时让人感觉一阵口干舌燥。

　　梁夕很满意众人眼睛深处隐隐的欲火。


第922章 生理和心理的折磨

　　拓跋战则是一阵迷惑。

　　昨天晚上，他是亲眼看到珍娘被梁夕一巴掌打得面目全非，最后惨死在牢房里的。

　　怎么今天珍娘不仅活过来了，而且身上一点伤疤都没有。

　　拓跋战潜意识里认为这里面不对劲。

　　但是以他的能力，是不可能发现这里面到底是哪里出了问题。

　　梁夕抿着嘴笑而不语，心道：“花了好几个小时，耗费了那么多的力量来操控灵魂，怎么可能还有破绽？”

　　倒在地上的珍娘还在兀自挣扎着，她的嘴巴被一根布带勒住，只能发出呜呜的声音，双手也被反绑在背后，只有两条腿能胡乱蹬踏着。

　　随着她不断的挣扎，她身上仅有的遮羞布都被扯了下来，露出光洁的身子，双峰虽然略有下垂，但是这毫不影响周围众人逐渐加粗的鼻息。

　　珍娘低头看看自己，然后再看看周围眼睛一眨不眨望着自己裸体的人，眼中先是露出不可思议的神色，接着猛地扭头瞪向梁夕，眼中满是怨恨和羞恼。

　　这份怨毒几乎能把人的灵魂都戳穿。

　　不过梁夕对这一切毫不在意，他上前几步，朝着珍娘走去。

　　见到梁夕朝自己走来，珍娘慌张地急忙往后挪去，就连两腿间的私密处被人看到，也顾不上了。

　　梁夕嘴角带着冷笑，一把揪住她的头发，将珍娘从地上拎了起来，让她双腿悬跪在地上，赤裸的身子没有一丝遮掩地暴露在众人面前。

　　“她就是我给你们的奖赏，以后每天只要表现最好的三个人，我就会分别给他们一个干她的机会，满足你们的欲望。”梁夕眼中带着邪恶的笑意说道。

　　听到梁夕的话，珍娘身体一震，接着眼中闪现出极度愤恨的光芒，她拼命挣扎着想要挣脱梁夕，但是被梁夕揪着头发，随她怎么扭动，只能徒增自己的痛苦。

　　“想想吧，一个在你身下不停扭动挣扎的女人，是不是更能激发你们的愿望。”梁夕对着众人谆谆教诲，邪恶的声音穿透耳膜，直钻进这些人的心灵深处。

　　“放弃你们对缪仲所谓的忠诚吧，我也不需要你们忠心于我，我只要你们每天按时给我挖矿，我会给你们吃的和住的地方，有时候还能有烈酒喝，有女人上，还有什么不满足的呢？”

　　梁夕的声音带着无边的蛊惑，在这三万多人的灵魂深处响起。

　　一边说着话，梁夕一边将珍娘提得更高了一点，让她雪白的胴体完完全全展露在所有人的面前。

　　“看看这雪白的脖子、锁骨、丰挺的双乳，紧绷的大腿，湿暖的蜜穴，她还会挣扎反抗，但是这一切都不会对你们造成影响，反而会让你们更加兴奋，不是吗？”

　　远处的人虽然看不到，但是梁夕的叙述，也足以让他们全身血液沸腾。

　　感觉到所有人的目光都聚集在自己身上，珍娘羞愤欲死！

　　四周一片寂静，只有粗重的呼吸和心脏剧烈的砰砰跳动声。

　　梁夕很满意这些人的反应，他揪着珍娘的头发，将她的脑勺提到自己面前，附身在她后耳边，用只有他们两个人才能听到的声音道：“缪仲当家的，感觉我给你今后安排的生活如何呀？”

　　珍娘的眼中一下子迸发出愤怒至极的光芒，但是她根本没法动弹。

　　“这个新的身体你虽然还不太熟悉，但是我相信你很快就会享受到这其中的乐趣的，你要知道，医氏族人调配出来的春药，药效可不会差。”梁夕最后一句话，让珍娘的全身巨震了一下。

　　她拼尽全力挣扎着，梁夕冷哼了一声，将她一把扔在地上，摔得她痛哼了一声。

　　在这里，只有梁夕知道，眼前这个珍娘的体内，其实是缪仲的灵魂。

　　原本的珍娘已经死掉了，梁夕为了惩罚缪仲对拓跋婉婉的不敬，于是想出了这么个折磨人的点子。

　　将缪仲的灵魂塞进珍娘的体内，然后用自己的木属真力愈合珍娘尸体上的伤势，然后将有了新身份的缪仲带到这里来，让他在今后的日子里，日夜被人轮奸。

　　这种心理和生理上的双重折磨，才是梁夕喜欢看到的。

　　用真力封住了缪仲的新身体，梁夕咳嗽了一声，将沉浸在意淫中的众人惊醒过来。

　　“我给你们两个小时，不要忘记正事，到时候举报得最准确最多的那个人，将可以拥有这个女人新身份的第一次。”梁夕嘿嘿笑着，手中捏起一枚红色的小药丸，“这个第一次，我保证他会格外满足。”

　　不等众人看清楚他手中的药丸，梁夕就将手缩了回来，将缪仲拎在手里，转身道：“两个小时，敬候佳音。”

　　说完就带着拓跋战他们重新回到了盆地的外围。

　　望着梁夕一摇三晃的背影，拓跋战咬咬牙，感觉梁夕今天这一手不可谓不毒。

　　先用血腥杀人的方式，让这些囚犯感觉到失去生命的恐惧，然后通过互相举报，来崩裂他们相互的信任。

　　这种信任一旦不存在了，哪怕这些人有三四万，也不足为虑，他们以后将永远会在猜忌中度过。

　　更重要的是，梁夕可以通过举报，将这三四万中最可能反抗自己、制造破坏的人给拔除掉。

　　在狠狠敲打了这些人之后，梁夕还不忘抛出美色的诱惑，这些人许以利诱。

　　转头望了眼盆地里涌动的人群，拓跋战叹了口气，摇了摇头，只能心里祝他们好运了。

　　叫人随便找了件衣服披在了缪仲的身上，梁夕嘻嘻一笑，将她绑在了一根木柱上，派人好好看管她。

　　梁夕暗示性地表示，要是看守的时候，有人实在忍不住对这个女人做了什么，他这么宽宏的人，是完全可以假装不知情的。

　　听到梁夕的话，负责看守缪仲的几个人眼中都露出了不敢置信的神色，旁边有些守卫听到这边的动静，眼角再撇撇半裸的缪仲，眼里是毫不掩饰的羡慕。

　　“我还有其他重要的事情，你们好好看着她，别让她跑了，也别做得太过火，明白没？”梁夕说这番话的时候，眼角有意无意朝着那些满脸羡慕嫉妒恨的守卫望了一眼，眼中纵容的意味再明显不过。

　　周围甚至传来了有人咽吐沫的声音。

　　缪仲这时候真的想咬舌自尽，但是他全身的经脉都被梁夕封住了，别说咬舌了，他现在就连转一下子眼珠都困难无比。


第923章 穿越传送门

　　瞧见那些守卫望向自己毫不掩饰的目光，缪仲真的感觉要疯掉了。

　　但是他现在除了心中咒骂梁夕，其他什么办法都没有。

　　梁夕朝缪仲做了个好好享受的口型，然后满脸坏笑地找地方做传送阵去了。

　　刚刚做坏事的时候，梁夕自然是找了个理由将林仙儿支开了，不然林仙儿又会表达对梁夕阴暗思想的不满。

　　约上了林仙儿，在拓跋战的建议下，梁夕决定建设两个传送阵，一个传送阵设在距离盆地不远的地方，用来方便矿石的运送，番茄城那一边相应的左边自然就放在桑曲河边上，紧邻鲛人把守的范围。

　　另一个传送阵就建在广场的一端，那里只要走出来，就可以进入到栖阳神氏靠近中心的位置。

　　而这一个传送阵在番茄城对应的坐标，梁夕暂时还没有决定，等到番茄城扩建之后，再确定坐标的位置。

　　因为医氏族人带来的传送石数量不少，梁夕在研习了传送阵的构建后，现在制作一个传送阵也不需要花费太多的时间。

　　花了大约半个多小时在传送石上刻画复杂的符文后，梁夕将一股强沛的真力注入到传送石里，片刻的功夫后，传送阵便如同点亮的灯笼一样亮了起来，并且传来轻微的嗡嗡声音，淡淡的雾霭从传送阵低端漂浮上来，在半空凝聚成一个和成年人差不多高的椭圆形，一圈圈闪烁着金边的圆环绕着中心轴旋转着，给传送阵平添了一抹神秘的气质。

　　用心灵感应通知了尔雅，番茄城那边也早就准备好了，要不了片刻一抹烟雾如同蘑菇一样在传送阵上升腾起来，淡淡的灵气四溢而出，传送阵终于被联通了。

　　布蓝老爹第一个走了出来，紧接着是满脸好奇的薛雨凝，第三个出乎梁夕意料的竟然是芙蕊。

　　小芙蕊一走出传送阵，目光就直直盯着梁夕，看得梁大官人脸都红了。

　　“我是一个很有羞耻心的男人——”梁夕话没讲完，就感觉到背后扑来一阵湿湿的水汽，尔雅柔软的身子一下子扑在了自己的背上。

　　尔雅好奇地四下打量着：“咦，这里就是栖阳神氏的营地呀，竟然在这个山坳里。”

　　等番茄城中要来的人都走出来后，不出梁夕所料，清越没有出现。

　　猜到清越现在应该还在床上躺着，梁夕嘴角扬起一抹淫荡的笑意。

　　猛然梁夕感觉背上一凉，转过身去正好迎上姥姥的目光。

　　见姥姥若有所思地望着自己，梁夕嘿嘿干笑两声，知道这点事情必然瞒不过姥姥。

　　再说梁夕也不怕，当时清越可是被姥姥亲手交给自己的，有了鸡毛当令箭，梁夕才不担心姥姥的责怪。

　　见到传送阵里面没有人再出来后，拓跋战脸上露出着急的神色，朝梁夕望去。

　　梁夕知道他是担心拓跋婉婉，于是安排了几个人陪同拓跋战去番茄城一趟。

　　“他是？”见到拓跋战跨入了传送阵，布蓝老爹有些疑惑地问道。

　　“栖阳神氏的族长拓跋战，婉婉她老爹。”梁夕给众人说了下，然后就带领着一群人在栖阳神氏的营地里巡视起来。

　　栖阳神氏营地的选址十分隐秘，是在一片山脉的裂隙里，如果没有专人带路的话，想找到入口那简直就好比是大海捞针。

　　栖阳神氏从当初被选择作为太古铜门的守护者，从古至今繁衍了已经不知道多少代了。

　　要不是他们刻意地控制人口，并且保证氏族血统的纯正性的话，整个桑曲河畔恐怕现在都是栖阳神氏的血脉了。

　　在这千万年的繁衍中，栖阳神氏营地也有过数次搬迁，根据梁夕的了解，现在他们脚下的这个，应该是大约三十年前搬迁到这边的。

　　栖阳神氏氏族典籍里面记载的营地，到现在还可以使用的，还有大约四五个，其他都因为时间太过久远，要么地形发生变化，要么完全被废弃了。

　　“这样子就等于说我又多了四五个隐蔽的后方了呀！”梁夕摸着下巴，对这个发现惊喜不已。

　　脑子里盘算着在版图的大轮廓里面进行小范围的修改，两个小时的时间很快就过去了。

　　对于脚下这个栖阳神氏的营地，众人也都一个大致的了解。

　　番茄城里自然有能工巧匠将这里的地图画出来，然后经过众人的集思广益后进行修改，以达到能够和番茄城完美匹配的目的。

　　算算时间差不多就要到了，梁夕让敖越、桑竹澜他们带领众人继续了解番茄城的营地，自己则往盆地的方向而去。

　　“你们过大约半小时再把老爹他们带去盆地的矿井，明白了？”梁夕小声地嘱咐了一下敖越，然后辞别众人而去了。

　　“梁夕这是要去哪里？”薛雨凝有些疑惑地望向梁夕的背影。

　　“太子他——嗯——”桑竹澜张嘴就要回答，但是他很快就发现，太子好像没有告诉他这个问题该怎么回答，自诩聪明绝顶的桑竹澜一下子卡了壳。

　　见到桑竹澜支支吾吾的模样，薛雨凝和芙蕊齐齐盯着他，两个人眼中都是满满的疑惑。

　　芙蕊则更是当即就要追上去。

　　在她看来，现在一秒钟都不能离开梁夕，没有自己眼神的谴责，这个坏人又要去做丧尽天良的事情了。

　　只是芙蕊没有想过，哪怕她盯着梁夕，大官人对于自己想做的事情也是照做不误，毕竟人不要脸天下无敌是他的做人准则。

　　用梁夕的话讲，就是“不管你用单眼还是双眼，哪怕你是用屁眼对着我，都不会对我造成影响”。

　　见到芙蕊就要追上去，不仅是薛雨凝，其他人也都开始目泛怀疑地望向自己，桑竹澜急得背上的汗都要流下来了。

　　敖越灵机一动，赶紧上前一步道：“太子刚刚说他要去拉屎。”

　　听敖越这么一说，众人纷纷侧目点头：“不错，是梁夕的口吻。”

　　紧张的气氛顿时缓解了下来。

　　敖越和桑竹澜齐齐松了口气。

　　一行人继续有说有笑朝着背向梁夕的方向而去，只有芙蕊依旧微微皱着眉头，若有所思地望向梁夕远去的方向。

　　扭过头的时候，芙蕊发现自己不知不觉中已经走到了队伍的最后面。

　　见到前面的众人都没有注意到她，芙蕊咬咬银牙，一跺脚朝着梁夕走远的方向追了过去。


第924章 背叛者的榜样

　　来到盆地的时候，情况和梁夕预料的一样，地上横七竖八躺了近百具尸体，几万人都有点气喘吁吁的样子，但是现场的气氛明显还没有从紧张中缓和过来。

　　“打了一架，问题解决了吗？”梁夕嘻嘻笑着背手问道。

　　一人面对上万人，还能在气势上完全压倒人数多一方的，恐怕也就只有梁夕了。

　　几万人都不讲话，空气里只有粗重的喘息声。

　　“没有人回答我吗？”梁夕脸上的笑意更浓了。

　　于是地上一下子多出了一百具尸体。

　　这些人都是前一秒还好好的，下一秒就七孔流血地倒在地上。

　　这个场面让现场的空气一下子凝滞了。

　　“没人回答我，所以我就随手解决掉一百个人咯。”梁夕满不在乎地拍了拍手。

　　三万多人的脸色一下子白了。

　　这个人比他们想象得要残忍得多，人命在他眼里好像连蚂蚁都不如。

　　“我！我说！”人群里突然突然一个人跳了起来，显然他的神经已经经受不住这样子的折磨了。

　　有人想把跳起来的这家伙拖下去，但是他的手还没有伸出来，就进轮回去了。

　　见到这边突然有人倒下来，跳起来的这人再次吓了一跳，连滚带爬地从人群里挤了出来，来到梁夕面前。

　　见这人脸色苍白，梁夕招招手，很快就有人搬来了两张宽椅子和一张方桌。

　　一坛好酒放到了放桌上，梁夕坐下来后，亲自倒了一碗酒递给这个人道：“坐下来喝口酒慢慢说。”

　　嗅到浓浓酒香，这个人的喉咙动了动，确定梁夕没有恶意后，抢过大碗连喝了两碗，因为紧张而不断起伏的胸口，这才平息了一些。

　　见到这人还要喝第三碗，梁夕笑吟吟地也不拦他，精神力却是探了出去，在人群里扫视着，很快就锁定了一片对这个背叛者怒目而视的囚犯。

　　第三碗酒灌下去后，这个人苍白的脸色才微微有了一丝红晕，端着碗的手也没有颤抖得那么厉害了。

　　“好了，告诉我你的名字是什么。”梁夕看着这个人道。

　　“大、大人，我、我叫、叫王二。”这个看上去獐头鼠目，有些猥琐的人道。

　　梁夕微微一笑，这个王二让他想起了马库，觉得他们两个人应该会有共同话题。

　　“王二，告诉我这里刚刚发生了什么。”梁夕瞥了眼正在朝这边聚拢的囚犯。

　　被梁夕的眼神扫中，这些囚犯都感觉从头顶寒到脚底板，身子不由自主退了回去。

　　“是，大人。”见到梁夕和煦的笑容，王二也没有那么紧张了，道，“刚刚就在您走后，我们就产生了很大的分歧，一方面我们不愿意做出无谓的牺牲，但是有人为了自己活命，想要用所谓的道义来指责我们，然后就产生了冲突，打死了一些人。”

　　“那你选择站在哪一边呢？”梁夕眯眯笑着问道，这时候他给人的感觉就是一位圣者，正在指点迷途的羔羊。

　　这个王二显然也是一根墙头草，深通马屁的精髓，当下毫不犹豫地跪倒梁夕面前道：“大人的力量已经毋庸置疑，放眼天下也找不出能逢敌手的人物，大人是万年不出的青年才俊，我王二愿意追随大人，赴汤蹈火在所不辞！”

　　说完之后砰砰用力在地上磕着头，眨眼的功夫额头上就沁出了一层鲜血。

　　周围那些囚犯，几乎所有人都对王二这个行为相当不齿，但是有些明白人却清楚，王二这下子做得极好，至少这条命是保住了。

　　对拍马屁的话梁夕不感兴趣，不过人家既然都作出姿态了，怎么着自己也要做出点样子。

　　梁夕略一沉吟，道：“你先起来吧，既然你是第一个弃暗投明的，我自然也不能亏待了你，以后这里没死的人，就交给你管理好了，你就是我的矿长，明白了没？”

　　王二先是一愣，随即反应过来，眼睛里瞬息挤出两大包泪水，一副感激涕零的样子，要不是梁夕阻止了他，他恐怕都要扑过来亲吻梁夕的脚尖了。

　　看王二一副乞求讨好的模样，四周的强盗们几乎人人心中唾骂，但是也不得不承认，他们也是对王二一步登天的地位有隐隐的嫉妒。

　　特别是王二刚刚和自己一样，还可能随时都被杀掉，但是现在他竟然已经被任命为几万人的小头目，不仅不会担心自己随意地杀死，还可以喝酒吃肉！

　　“但愿你不会让我失望，毕竟你是第一个向我投诚的人，我不想还不到五分钟矿长这个位置就要换人。”梁夕居高临下望着王二道，“告诉我你准备举报多少个人，准确率有多少？”

　　感觉到从梁夕身上散发出来的压力，王二背心都被汗水打湿了，要不是一口气提着，他现在恐怕早就被吓得瘫软在地上，深深吸了口气，他咬牙道：“禀报大人，我一共要举报二十个人，准确率百分之百！”

　　“好，很好。”梁夕对王二的回答很满意，甚至有些出乎梁夕的意料。

　　梁夕原本指望王二能检举出三四个就不错了，六七个就足以叫人惊喜了，而往人竟然出人意料一出手就是二十个，而且还号称准确率百分之百。

　　一下子就完成了梁夕预期计划的十分之一，梁夕怎么会不高兴？

　　听到王二的话，挤成一团的囚犯们顿时如同炸开了锅一样，不少人甚至直接叫骂着就要冲过来。

　　数万人怒吼起来的声音响彻云霄，可惜的时候，他们发出来的声波都被梁夕用真力锁在了这盆地里面。

　　要不了多久，这数万人都被自己怒吼出来的声音震得心慌气短，头晕脑胀阵阵恶心，声音也就逐渐小了下去。

　　王二受到梁夕的保护，自然毫发无损，望着在他面前如麦子一样倒下的众人，王二眼中先是迷茫，随即就是狂喜。

　　“大人，我只给您看是哪二十个！”知道这时候是表忠心的最佳时刻，王二连忙跑了出去，在人群里指点起来。

　　他每指出一个，梁夕就用真力将那个人提出来扔到自己脚边。

　　被王二指出来的这些人虽然被摔得七晕八素的，但是他们的眼睛都死死瞪住满脸谄媚的王二，恨不得把他生吞活剥了。


第925章 成功瓦解

　　“王二我真应该介绍一个人给你认识下，你的狗腿几乎和他一模一样。”等二十个人都被提了出来，梁夕忍不住对王二道。

　　王二这时候有些发抖，不敢朝地上那些人望去。

　　“你把身子转过去吧。”梁夕朝地上那二十个人扫了一眼，然后对王二道。

　　王二感觉自己全身都湿透了，汗水顺着头发不断流进脖子里面，让他难受无比，但是他根本就不敢乱擦，只能听梁夕的话把身子转了过去。

　　他刚一转身，就听到身后传来连续十二声闷哼，同时传来的还有什么东西戳破肉体的声响。

　　这连续十二声让他差一点跪倒在地上。

　　壮着胆子把头扭过去一点朝身后望去，王二惊骇得差点当场叫出来。

　　被自己点出来的这二十个人，此刻在地上倒成整齐的一排，心脏的位置齐齐穿了一个大洞，狰狞的血洞里隐隐可以看到粉色的嫩肉正在失去色泽，停止跳动，鲜血从伤口不断喷涌出来，瞬间就在地上积起了浓稠的一滩。

　　梁夕手中正握着一把一把冰蓝色、晶莹剔透的长枪，长枪虽然看上去华美无比，但是上面散发出来的死亡气息却是让人全身冰寒。

　　片刻之后，梁夕将星辰收了起来，很是满意地点点头。

　　从这二十个人脑子里读出来的信息来看，王二没有说谎，这二十个人都是颇有威信，并且对缪仲绝对的死忠。

　　这些人脑子里甚至都已经有了以后怎么反抗梁夕的计划雏形了。

　　顺着这二十个人的思想，梁夕已经可以顺藤摸瓜找出其他对缪仲绝对忠心的人物了，但是他没有这么做。

　　梁夕想要由这三万多人自行举报，这样子一来的话，这三万多人的心就散了，互相不信任的情况下，是不可能再反抗的。

　　“我什么时候变得这么毒辣了？”梁大官人叉腰洋洋得意。

　　见到王二还是背对着自己瑟瑟发抖，梁夕微微一笑，道：“来人啊，把你们的王矿长带过去享受他该有的奖励，好酒好肉先吃着。”

　　让王二面朝自己，梁夕将一粒鲜红的药丸丢到他手里。

　　王二疑惑地看了一眼手中的药丸，等嗅到那不正常地香气的时候，他双眼精光四射，兴奋地差一点当场跳起来。

　　不远处自然也有人看到了这颗红色的药丸，这些人越发羡慕起王二来，看到王二乐的合不拢嘴，手舞足蹈被几个守卫带走了，余下的人各自心怀鬼胎地对望一眼。

　　梁夕遍布整个盆地的精神力让他很轻松就了解到，在场所有人此刻脸上的表情。

　　这时候光从表情上，梁夕就可以推测出哪些人的心理防线已经被自己击溃了，哪些人依旧冥顽不灵。

　　那些脸上露出愤怒神色，还有惊慌神色的，梁夕都特别留意上了。

　　要是过会儿两百人举报完了，这些被留意的人没有被检举出来，梁夕也打算找个机会把这些漏网之鱼干掉。

　　斩草除根这种事情，梁夕做起来可以说是轻车熟路。

　　这一次梁夕故意等了半个多小时，等到王二两腿发软，脸上带着满足的淫荡笑容回来的时候，那些躁动不安的囚犯彻底哗然了。

　　“怎么样啊？”梁夕坐在椅子上笑着问道。

　　王二拍着胸脯，虽然身子摇摇晃晃都快站不稳了，但他还是坚持地大声道：“八次，大人您的药效太猛了，小的差点就没能活着回来了，整整八次啊！小的这次真的是死而无憾了，上下三个洞全都被我收拾得服服帖帖的！”

　　听着王二粗俗的描述，囚犯们的呼吸变得越发粗重了。

　　阵阵浓烈的荷尔蒙气息在盆地里弥漫开来，梁夕吸吸鼻子，嘿嘿一笑，心道：“三万多人集体发春，这场面还真是少见啊，不过二十六分钟，你小子就八次了，把来回走路的时间算去，你小子每次还不足两分钟？”

　　有了王二这个榜样，等梁夕再次要人举报的时候，气氛明显活跃了许多。

　　那些原本在栖阳神氏里没有地位的人，这时候都纷纷跳了出来。

　　这里面自然也不乏有人公报私仇的，将平日和自己不合的人都统统爆了出来。

　　对于这种场面，梁夕自然是喜闻乐见的。

　　你们越是内讧得厉害，将来再团结成一条心的可能性就越低。

　　比梁夕预期的时间要短了一倍，两百人就凑满了，而且看囚犯们跃跃欲试的样子，只要梁夕不喊停，人数再翻上三四翻都没有问题。

　　为了以后还能经常组织这样的活动，梁夕果断喊了停止，然后就让被拎出来的两百人和举报他们的人开始了对骂。

　　举报者一个个声泪俱下进行着控诉，被举报者则是痛骂这些人的不忠。

　　不过让梁夕有些郁闷地是，或许是这些人很少和外界接触的原因，骂来骂去都是不给力的那么几句话，实在是缺乏创新意识，最后听得梁夕耳朵里老茧都要出来了。

　　这让秉承着“努力学习生活中每一点滴知识”的梁大官人失望不已，抽出星辰就要送这些人的灵魂给双头魔龙。

　　星辰上爆发出来的凌烈威势很成功地笼罩住了整个盆地，让骂得不可开交的两方齐齐闭上了嘴巴。

　　“再见。”梁夕脸上的笑容格外自然。

　　眼看星辰就要将这群人戳成肉串，梁夕突然心念一动，嘴角扬起一抹坏笑。

　　身子猛地转过一百八十度，一具柔软的身躯匆忙下来不及停下，直接撞进了梁夕的胸膛。

　　“哎哟！”清脆的女声悦耳动听，不过很明显，声音的主人这一下子撞得不轻。

　　梁夕也是揉着胸口一阵气闷：“这丫头的脑袋怎么这么硬，号称能胸口碎大石，奶夹核桃的我竟然感觉到疼了！”

　　芙蕊揉着自己的脑袋后退几步，这一下也撞得她一阵头晕目眩，恍惚了几秒钟才回过神来：“你突然转身做什么！”

　　梁夕揉着胸口道：“我背上又没长眼睛，怎么知道你会从我后面过来。”

　　说到这儿，梁大官人嘴角露出一抹坏笑：“小丫头，你后入式很熟练呀。”

　　“什么后入式？”芙蕊愣了一下，随即一口啐了出来，“呀！呸呸！”

　　望着地上被绑着的两百多人，再看看不远处堆如小山般的尸体，芙蕊的脸色一下子变得严肃起来：“我果然没有猜错，你又在肆意杀戮了。”


第926章 这才是阴险的战斗（上）

　　说完之后，芙蕊清澈明亮的双眼望向梁夕，仿佛是一泓清泉，要将梁夕彻底洗净一样。

　　从芙蕊清亮的眼神里看到自己的倒影，梁夕竟然感觉到了一丝不自在。

　　在芙蕊看来，梁夕这是有了悔过心思的体现，心里于是很是欣慰，这个坏人终于有了一丝变化。

　　但要是她知道，梁夕是在脑子里仔细回味着刚刚两人相撞时，芙蕊胸前那两团粉肉撞在他身上的触感时，不知道芙蕊会是怎样的表情。

　　“梁夕，我相信——”芙蕊往前踏了一步，正要满怀希望地鼓励梁夕一番。

　　梁夕却是直接回头，手中星辰转过一道花哨的弧线。

　　一道手指粗细的血线如波浪一样，从地上这一百八十人的胸口飚了出来，在半空练成一串。

　　这些人喉咙里甚至还没有来得及发出嘶嚎，甚至他们还保持着前一秒的表情动作，缓缓就倒了下去。

　　他们的灵魂也被星辰瞬息吞噬。

　　梁夕想要的资料信息，也都如汇聚的泉水一样，流进了梁夕的大脑。

　　眨眼的功夫，梁夕就对面前这三万多人可以说是了如指掌了。

　　几百条人命而已，梁夕并不在意，芙蕊的小脸上却布满了愤怒。

　　“你！你在我面前杀人！”芙蕊的小脸气得都涨红了。

　　“那又如何？”梁夕混不在意，掌心一翻，虹光暴闪而起，熊熊烈火将地上的尸体吞噬其中，要不了多久，就完全烧成了灰烬。

　　“坏人——坏人——”芙蕊紧紧盯着梁夕，牙齿咬着下嘴唇，眼眶里蓄起了泪水，小小的拳头攥得紧紧的，指甲仿佛都要把掌心刺破了。

　　“放弃吧孩子，要是我被你感化的话，我就不可能活下去了。”梁夕转过身来，脸上是少有的严肃。

　　梁夕的神色看得芙蕊一愣。

　　她和梁夕接触的时间还短，梁夕这种略带萧索的神色，她还是第一次看到。

　　到底是什么样的事情，会让一个不到二十岁的年轻人露出如此落寞的神色。

　　芙蕊不懂。

　　“这不是借口！”芙蕊回过神来，握紧了拳头倔强地望着梁夕，“他们在你眼中都是蝼蚁一般，他们根本不可能会反抗你，你为什么还要杀了他们！我还是第一次看到你这样的杀人狂！”

　　梁夕嘿嘿一笑，转头环视一遍。

　　盆地里剩下的囚犯全都默不作声，根本没有人敢和他对视。

　　他们的心理防线已经彻底被梁夕瓦解了。

　　“芙蕊，你说人活下来是要做什么？”梁夕突然用只有他和芙蕊才能听到的声音问道。

　　“嗯？这个——”芙蕊一下子不知道怎么回答。

　　梁夕的脸上满是笑意：“人不为王，何谓成人？”

　　“这就是你杀人的意义？”芙蕊不可思议地睁大眼睛，胸口里一下子被愤怒填的满满的，“我知道你们这里有一句俗语，意思是地位是由鲜血和白骨堆积而成的，但这决不是你滥杀无辜的理由！”

　　“你到时候就会明白了。”梁夕撇撇嘴。

　　这其中的道理，梁夕实在是懒得再重复了。

　　“我不懂，我也不想懂，反正我一定要感化你！让你忏悔你犯下的罪行！”芙蕊坚定地看着梁夕说道。

　　“我这叫罪孽？”梁大官人睁大眼睛，眼中满是不可思议，“我可是比黄花闺女还要纯洁，比少女的大屁股还要白！”

　　见梁夕义正言辞的模样，口中却满是黄腔，芙蕊气得不知道说什么好，猛然见到梁夕脸上换上笑意，从她身边走了过去。

　　芙蕊疑惑地转过身，见到敖越、桑竹澜他们正领着布蓝老爹、姥姥一行人而来。

　　梁夕迎上前去，向众人介绍了一下这个盆地下面蕴藏的矿藏，然后指着那黑压压的三万多人，告诉大家这些都是未来负责挖矿的苦力。

　　挖矿和熔炼武器的事情，梁夕交给布蓝老爹来统筹就可以了。

　　毕竟还有拓跋战，以及栖阳神氏原本的一些长老可以辅助。

　　梁夕不是万能人，不可能什么事情都亲力亲为，他只要在大事上把握住方向就可以了，去实施的事情，自然有手下的人去完成。

　　现在传送阵建立完毕，栖阳神氏的这片营地就等于成了番茄城的后花园，番茄城、栖阳神氏、炎缝的三角形格局已经有了轮廓，接下去要做的事情就是将这个轮廓描绘得更加清晰，如同齿轮一样，可以每一处都完美地咬合。

　　不过这种事情急不得，毕竟是关于这么大格局的规划，梁夕的预期是一个月左右的时间完成。

　　栖阳神氏的结构改造问题，梁夕就丢给布蓝老爹和拓跋战他们头疼去了，他自己还有更感兴趣的事情去做。

　　拓跋婉婉因为之前被泡在那神秘的池水里，体内不仅真力要慢慢恢复，整个人的精力也需要重新汇聚。

　　不过番茄城有灵丹妙药无数，在医氏族人每天用令人咋舌的药物辅助下，她的身体在以惊人的速度恢复着。

　　大约在昏睡七天，就可以醒过来了。

　　而且医氏族人拍着胸脯保证，拓跋婉婉醒过来后，不仅不会留下任何后遗症，并且会比以往都要好。

　　三天的时间很快就过去了。

　　几天前晚上被梁夕要求完成任务的医氏族人，此刻正忐忑地站在一边，等待领主大人对他完成任务的评价。

　　梁夕的面前放了一个碟子，碟子里面盛着墨汁一样的液体，在阳光下，液体的表面投射出一抹诡异的紫色。

　　梁夕伸出鼻子嗅了嗅，很是满意地点了点桌面桌面。

　　见到领主大人的笑意，医氏族人急忙上前几步道：“大人，这完全按照您的要求配置的，没有一点气味。”

　　“嗯，很好，那药效呢？”梁夕提着一把小刀，沾了一点这紫黑色的液体在刀刃上。

　　医氏族人自己似乎很是惧怕这液体，往后退了一步，眼睛一眨不眨盯着梁夕手中的匕首道：“也完全是按照大人您的吩咐，怎么猛烈怎么调制，保证只需要针尖的一滴，就能毒死至少五十头骏马，哪怕是咱们番茄城的阳炎兽，您现在用的这么多，也足够它死上好几回了。”


第927章 这才是阴险的战斗（下）

　　“你去找一下马库，让他帮我把敖越、桑竹澜、杨凡还有秦安宇叫过来。”梁夕对医氏族人道。

　　梁夕原本是想让医氏族人帮忙找人的，但是想想他们这族人的小短腿，想想还是算了。

　　马库最近鲜有在领主大人面前表现拍马的机会，特别是听说栖阳神氏出来了一个拍马屁的功夫快赶上自己的矿长，这让身为番茄城奴隶长的马库有了深深的危机感。

　　这一次听说领主大人让自己叫人，当下一脚就把胯下的女人踹到一边，衣服都来不及穿好，就赶紧找到了敖越等人，将他们领到了梁夕的房间。

　　得到了领主大人的赞扬后，马库顿时觉得神清气爽，走路的脚步都轻灵了许多。

　　“太子，这是什么？”敖越进屋的时候，第一眼就看到梁夕握着胳膊，脸色隐隐有些苍白。

　　憋了几秒钟，梁夕才常常吐出一口浊气：“我草，医氏族人原来比我想象得还要狠。”

　　梁夕说完后，对着几人将自己握着手臂的手松开。

　　梁夕的手臂上有一道寸许长的伤口。

　　伤口附近一片诡异的漆黑，更让人毛骨悚然的是，伤口周围的皮肉，像是里面有亿万只小虫子在里面蠕动一样，看上去叫人喉头发毛。

　　不过伤口的深处已经恢复了血肉原本的暗红色。

　　毕竟梁夕自己的身体本来就是最大的毒库。

　　龙血的毒性，在七界里还是很少有毒药能够相提并论的。

　　再加上强悍的自我恢复能力，梁夕在难受了几分钟后，此刻已经没有大碍了。

　　“太子！你用自己试毒？”朝桌子上那一碟诡异的液体望了眼，再看到旁边放了一把带着血迹的匕首，敖越就明白了过来。

　　“嗯。”梁夕咬了咬牙，手臂微微一震，嗤嗤一阵细响声传来，梁夕手臂的伤口竟然一下子破开无数个针眼大小的小孔，一群白色的虫子竟然从小孔里飞了出来，争先恐后朝着对面的敖越等人飞去。

　　但是它们还没有飞出去半米，就被梁夕一把火烧了个干净。

　　梁夕的脸色终于恢复了正常，伤口也逐渐变成了红色，开始以肉眼可见的速度愈合。

　　敖越等人等了几分钟，梁夕的伤口就完全愈合，连一条印子都没有留下。

　　太子的可怕自我恢复能力让他们一阵咋舌。

　　梁夕舒了口气，提着匕首仔细打量了一会儿道：“医氏族人完成得比我想象的还要好。”

　　见到几人脸上不解的目光，梁夕招招手示意他们坐下来，然后解释道：“我原本是让医氏族人配置一些毒药，要求药性越猛约好，没想到医氏族人竟然还在这毒药里面加入了一种虫子的卵。这些卵浸泡在毒药里面时候，是不会有什么动静的，但是一旦毒药碰到热血，这些虫卵就会在极短的时间里孵化出虫子。这些虫子会在伤口里吃肉喝血，直到把一个人都啃光了，只剩下皮囊，这才会钻出来。”

　　梁夕说到这里，眼中闪过一道欣赏的光芒：“这毒药最歹毒的地方还不止这些，更让人觉得可怕的是，在虫子啃咬血肉的时候，人或者动物作为宿主，是不会死掉的，要活生生看着虫子在自己体内不断繁衍孵化，直到被完全吃光，才会死掉。”

　　听梁夕这么一说，敖越他们齐齐倒吸了一口凉气。

　　这几人心里互望一眼，心中都暗暗道：“以后看来还是不能随便得罪医氏族人，这实在是太可怕了。”

　　“那太子，你要医氏族人配制毒药做什么？你杀人还需要这种东西？”秦安宇是个老实孩子，不大想得明白。

　　桑竹澜在秦安宇脑勺上拍了一下，差点把秦安宇从椅子上扇飞出去：“笨蛋，太子的毒药当然不是给他自己准备的，是给你们这些弓箭手，还有龙狂战士准备的。”

　　“答对！”梁夕打了个响指，望向秦安宇道，“你还记得前几天那些强盗攻击番茄城的场景吗？我们番茄城拥有最优秀的弓箭手，但是为什么当时被射杀的强盗，才只有那么一小部分？”

　　在梁夕的提示下，秦安宇闭上眼回忆片刻，睁开眼道：“我想起来了，那些强盗不知道是吃了什么，变得力大无穷悍不畏死，有个强盗我连射三箭，三次把他的腿钉在地上，他还是发了疯往前冲，最后还是因为腿被硬生生扯断掉了，这才倒下来的。”

　　听到秦安宇的话，杨凡想起了那天强盗们超乎寻常的战斗力，打到最后，他的雷光刃都被不知道丢到哪里去了。

　　“是啊，那天的强盗的确是服用了药物。”梁夕接过秦安宇的话头，“他们还只是普通的强盗，身上几乎没有护身的盔甲，你们想一下，要是以后来进攻番茄城的是正规的军队，全身都被武装上，你根本找不到射箭的空隙，或者不是普通的人类，而是体质超强的另外种族，你说怎么办？”

　　梁夕的话让秦安宇安静下来。

　　梁夕嘿嘿一笑，用匕首敲了一下小碟子道：“这不就是解决的办法？”

　　“在武器上淬毒！”敖越睁大眼睛失声叫道。

　　“是啊，多完美。”梁夕得意地嘿嘿笑。

　　“但是太子，这会不会太卑鄙了，会遭到唾弃的。”身为习惯了在战场人正面迎战敌人的战士，敖越和杨凡显然不太能接受这种比背后打闷棍还要让人不耻的手段。

　　秦安宇和桑竹澜却没有太大的反应。

　　秦安宇道：“我们过去也曾经在箭头上涂抹过带有麻醉效果的药剂，但是因为药材太少，所以数量很少。”

　　桑竹澜本来就不是正直的人，后来经过梁夕的调教，内心的猥琐直逼桑曲河畔第一无耻的领主大人，所以他丝毫没有反对，反而格外附和：“对，抹上毒药，这样子哪怕只是割开一道小口子，也能要了对方的命了！太子真不愧是太子！”

　　敖越和杨凡一时间还不是太能接受，在他们看来，这实在是有失一个战士的尊严。

　　尊严是什么？尊严就是用来践踏的。

　　对于敖越和杨凡的犹豫，梁夕也是早有所料。

　　“你们把我们番茄城的十字警言背出来。”梁夕看着他们微微一笑。

　　这十字警言传说是领主大人苦思冥想数日之后，突然在早晨撒尿的时候，灵机一动想出来的。

　　十个字分为两句话，前面一句话讲述的是番茄城战斗的方针，后面一句话讲述的是番茄城中的做人方针。

　　不过在当时领主大人说出这个人人都要背出来的警言时，不少人私下里都说，其实这是领主大人的做人准则才是。

　　“来吧，说出这十个字，你们就知道该不该抹上毒药了。”梁夕脸上的笑容越发猥琐起来，“你们要知道，你们未来面对的敌人可不一定就是这些普通的人类，或许会有一些强得超乎你们想象的种族和战士，我可不希望在未来的战斗力，我的人会因为所谓的尊严而丧命。”


第928章 第三版的城市（上）

　　见梁夕说的郑重，敖越和杨凡对视一眼，背出了太子总结的十字警言。

　　“阴险毒辣狠，奸懒馋滑坏。”

　　“这就对了嘛，知道怎么做了？”梁夕拍张嘿嘿笑道。

　　敖越和杨凡苦着脸点点头。

　　“回头给你们没人一坛子，记得要手下的人的武器都要抹上这种毒药，特别是你们弓箭手，每一支箭上都给我涂上几层。”梁夕吩咐道。

　　“嗯！”秦安宇重重点头。

　　桑竹澜也没意见，摊着手一耸肩：“保证完成任务。”

　　见梁夕朝自己望过来，敖越和杨凡也都表示没有问题。

　　“放心吧，过段时间带你们去历练一下，就知道抹毒药和没有抹的区别有多大了。”梁夕拍了拍敖越和杨凡的肩膀道。

　　“历练？”敖越捕捉到梁夕话里似乎有隐含的信息。

　　“是啊。”梁夕摸着鼻子道，“桑曲河畔还有最后一根钉子，只要拔掉了，我们就可以毫无负担地去修真大会了。”

　　“最后一颗钉子——”敖越眼睛一亮，桑竹澜、杨凡和秦安宇也是脸上露出兴奋的神色。

　　“太子你说的是红发魔军？”桑竹澜问道。

　　“是啊，当时他们可是第一个敢来挑衅我们的，没想到却能撑到最后一个，他们的运气真不错。”梁夕咂巴着嘴。

　　从之前那几个奸细的脑子里，梁夕已经找到了前往红发魔军营地的方法，以他现在的力量，一个人绰绰有余了，不过梁夕不打算这么做。

　　毕竟他现在明白，依靠他个人的力量，那是远远不够的，当务之急是要在短时间里让自己身边众人的实力提升上去，那才不会重蹈覆辙。

　　所以梁夕打算，先让番茄城里的战士们饮足鲜血。

　　真正的战士，都是在血与火的战斗中历练出来的，那些只是在演习中锻炼出来的士兵，是根本不能和真正的战士相提并论的。

　　接下去的几天，在梁夕的政策下，番茄城战士所有的武器都被抹上了这种可怕的毒药。

　　为了防止误伤到自己人，梁夕又命工匠按照各个战士的武器，制作出皮质的刀鞘或者剑鞘，然后又让医氏族人给每个战士准备了两份解药，分别缝在两边的领子里，这样子要是不小心被误伤到的话，只需要咬一下领子，就能够服下解药。

　　在布蓝老爹和拓跋战等人的统筹规划下，栖阳神氏营地的改造进行地极为顺利。

　　见识到了梁夕的实力，又明白了梁夕和自己女儿的关系，拓跋战做起事情来也是尽心尽力。

　　拓跋战虽然性格有些优柔寡断，但是在改造的许多方面却有着独到的见解，这让梁夕对他的态度不由大为改观。

　　“他应该是适合那种专门埋头做学问的类型。”梁夕给拓跋战重新下了评价。

　　等到番茄城和栖阳神氏的改造图被加班加点赶制出来的时候，时间已经过去了六天。

　　这也在梁夕的预料中。

　　这期间让人小有的惊喜是，在查抄缪仲房屋的时候，意外发现了一个地道。

　　顺着地道下去，在地底发现了一个金库。

　　这个金库里面堆满了金银珠宝，数量惊人，全都是缪仲这些年来搜集起来的。

　　恐怕整个栖阳神氏的财产加起来，也只比这么多的钱财多了一倍而已。

　　“缪仲收敛贪污的财产占了栖阳神氏总财产三分之一”的消息很快就被有心人放了出去。

　　再加上一个个被授意后，专门混到囚犯队伍里大讲特讲，仿佛是自己亲眼所见的人的描述，原本对缪仲忠心耿耿的囚犯，也不由开始动摇起来。

　　“才仅仅动摇？不够不够。”梁大官人作为这幕后黑手，摇着手指表示进度太慢，“你们的态度还要再义愤填膺一点，另外再炮制一些香艳一点的新闻，比如缪仲有特殊嗜好，喜欢强奸老婆婆，要经常诱骗小男孩吃他的棒棒糖这类，还经常躲在他的金库里面和公狗玩性虐游戏，反正越变态越好。你们不用担心没人相信，说的人多了，自然就变成真的了，再说那些囚犯被关押久了，一点点的花边新闻都能让他们嗷嗷直叫，到时候他们一传十十传百，大家都开始讨论这类消息取乐的时候，他们自己就不知不觉当成真的了。”

　　得到了领主大人的密令，这些极具天桥说书先生天赋的人又混迹到了囚犯中，要不了多久，缪仲喜欢人兽，经常喂食母狗公马春药来满足自己淫欲的消息，如同瘟疫一样快速蔓延开来。

　　囚犯们一开始还半信半疑，但是每当他们有空闲的时候，甚至是干活的时候，都会有人主动走到他们身边，用胳膊肘捅捅他们，然后问“兄弟，你听说了没有……”，这样的情况不停发生，耳朵里几乎每时每刻听到的都是这类消息，他们终于由原本的半信半疑变成了坚信不疑。

　　缪仲花了几十年辛辛苦苦建立起来的高大形象，被梁夕只花了几天就彻底瓦解，甚至还被泼上了一身原本没有的脏水。

　　这让被两个壮汉夹在中间不断耸动的缪仲当场就晕了过去。

　　两个壮汉还以为是自己的能力太强，将“珍娘”干晕了过去，顿时大为自豪，更加卖力地前后运动起来。

　　第七天的时候，拓跋婉婉在众人的注视下缓缓醒了过来。

　　见到梁夕就坐在床边，拓跋婉婉轻泣一声，直接扑进了梁夕怀里。

　　女孩子昏迷了这么多天，力量却是丝毫不见变小，脑袋砸在梁夕的胸口，让梁大官人好一阵气闷。

　　不过温香软玉抱在怀里，哪怕是再疼，也得心里欢喜地忍着。

　　娇嫩的脸庞在怀里蹭着，梁大官人内心窃笑不已，但是脸上仍旧做出一副无辜的样子，特别是对不远处瞪着眼睛的芙蕊表示：我没有主动，我没有淫亵的想法。

　　拓跋婉婉哭了一阵，才发现周围还有其他人，当即不好意思得脸一下子就红了，想要从梁夕怀里挣脱。

　　梁大官人自然不会这么轻易就松手，很是肉麻地紧紧抱住拓跋婉婉。

　　说实话，这么多天没见到拓跋婉婉，看着她消瘦的脸颊，梁夕的确很是心疼。

　　知道他们两个人长时间未见，一定有许多话要说，所以周围其他人也没有再多逗留，很识趣地退出了房间。

　　但是出乎众人意料的是，梁夕在众人退出去后，只是在房间里呆了不到五分钟，就出来了。


第929章 第三版城市（下）

　　这个反常的现象让众人格外奇怪，大家眼神示意，都想知道为什么以淫荡著称的领主大人，这一次才这么一会儿就从房间里出来了。

　　“五分钟？”敖越脸上带着坏笑，紧接着耳朵就是一阵疼痛。

　　转过脸去，见到是太子妃尔雅正叉着细腰，满脸不满地看着他，敖越立刻换上一副郑重的表情，认真点头道：“太子以番茄城的事业为重，不沉溺于儿女私情，实在是我辈楷模。”

　　望见众人都望着自己，梁夕摸了摸鼻子，解释道：“婉婉她刚醒过来，身子还有些累，我就让她多休息一会儿，你们不要乱想——”

　　以往遇到这种情况的时候，领主大人都是从来不会去解释的，他这一次特别的解释，偏偏让人更加怀疑，总觉得有股此地无银三百两的味道。

　　芙蕊瞥了梁夕一眼，皱了皱小鼻子，没有说话，不过脸上的表情却表明了她完全不信的态度。

　　梁夕也不去管众人怎么猜了，对尔雅和林仙儿道：“婉婉她和你们还不太熟悉，你们进去陪她说说话吧。”

　　在梁夕眼神的示意下，尔雅、林仙儿和清越都再次进了房间，薛雨凝脸上一阵黯然，下意识就要往人群后面退去。

　　但是她的腿刚往后面迈了一步，突然就感觉到一股劲风袭来，还没来得及反应，薛雨凝就见房间距离自己越来越近，自己的身子不受控制地往前飘去。

　　薛雨凝很是惊讶地扭过头，在房门即将闭合的缝隙里，她看到了梁夕脸上的坏笑。

　　这一次，薛雨凝不仅没有着急或者愤怒，心里反而涌起一抹欢喜。

　　啪一声轻响，房门关上了，也将屋外众人的视线阻隔住了。

　　见到这些人还探头探脑想要朝房间里面张望，梁夕用力咳嗽了一声，将众人的注意力拉了回来。

　　无视众人脸上暧昧的笑，梁夕道：“番茄城的重建我打算从明天开始，这一次的建设可能时间会久一点，需要六天左右的时间，我给你们两天的时间，将现在能收拾的细软都收拾起来，防止到时候被高温的熔岩烤焦了。”

　　两天时间要将整个番茄城里能带走的东西都搬出城，以现在番茄城里的人力，的确是紧迫了一点。

　　不过既然领主大人有吩咐了，众人自然不敢违背，赶紧一窝蜂散了，分别去指挥自己的手下抓紧时间收拾。

　　见到散去的人群，梁夕摸着鼻子扭头望了背后的房门一眼，嘿嘿淫笑着下楼去了，掌心的滑腻丰润，让梁大官人意犹未尽。

　　女孩子间的情谊很容易建立，只是一个下午的功夫，尔雅、林仙儿、薛雨凝、清越和拓跋婉婉就如同亲姐妹一样要好起来。

　　五个女孩子都有着不同的特点。

　　尔雅的可爱，薛雨凝的娇蛮，林仙儿的温柔，清越的淡然，拓跋婉婉的雍容，五个女孩子如同桑曲河畔最美丽的五朵鲜花一样，让番茄城都变得璀璨夺目起来。

　　看着五个女孩子整天腻在一起，梁夕自己也是长长舒了口气，扳着指头算算，再过些日子就能见到小狐狸了：“她们一定也不会排斥小狐狸的吧。”

　　想这个问题的时候，梁夕正站在番茄城的最顶上，落日的余晖映照在这片石头城上，如同燃烧的血液一样凄美壮丽。

　　腰间突然传来叮铃一声脆响，梁夕疑惑地低头望去，见到腰间挂着的一个小小铃铛，梁夕突然陷入了沉思：“灵犀铃？”

　　要不是灵犀铃，梁夕差不多都快把薛雨柔给忘掉了。

　　“我是来代表姐姐监督你的。”薛雨凝的话一下子在梁夕耳边响起。

　　望着脚下的番茄城，梁夕哑然失笑：“来代替姐姐监督，没想到自己最后陷进来了吧，要是真的能搞定薛雨柔那丫头，那我岂不是既是小姨子的老公兼姐夫，又是大姨子的老公兼妹夫？”

　　扳着指头算了算，梁夕突然发现和自己有瓜葛的女孩子，一只手竟然已经数不过来了。

　　“等到去了修真大会，小狐狸原来叫雪闻——”想到这里，梁夕突然脸色一下子变了，“糟！修真大会是在京都举办，京都那里还有个——”

　　梁夕不敢再想了，急忙甩了甩脑袋，从塔顶一跃而下，消失在城市里。

　　接下来的两日，番茄城和栖阳神氏的营地都处在有条不紊的繁忙中。

　　因为要进行整个扩建，所以不少辎重都要运出城。

　　为了方便以后称呼，梁夕想把栖阳神氏的营地也取一个名字，要求是和番茄城相得益彰。

　　苹果城、茄子城、黄瓜城这些称呼都被梁夕否定了。

　　最后还是根据那里的地形地貌，梁夕一锤定音：“叫荆棘城！”

　　虽然有人反对，但是在梁大官人充耳不闻的独裁下，栖阳神氏的营地名字就这么定下来了。

　　第三天早晨，随着红日的升起，番茄城的周围也同时澎湃出壮观的红光。

　　早就准备好的鲛人齐齐出手，将身下的岩石融化成滚滚岩浆。

　　岩浆在地上快速汇聚，绕着番茄城形成一个巨大的圆圈，暗红的颜色如同是太阳投在地上的倒影。

　　虽然这个场景已经是第三次见到了，但是众人还是惊叹不已。

　　“番茄城这算是第三次大规模改建了吧！”布蓝老爹感叹一声。

　　见到清越和拓跋婉婉、薛雨凝投来的目光，布蓝老爹解释道：“第一次是将原本的石头城改建成最初的番茄城，第二次是番茄城的保卫战后，整个城墙被毁了大半，然后修复改建，这是第三次。”

　　听布蓝老爹这么一说，众人才恍然过来，原来不知不觉，时间已经过去这么久了。

　　“时间过得挺快呀，不知不觉一年都快过去了。”梁夕也是感叹了一下。

　　刚来到桑曲河畔的时候，梁夕还只是一个有些傲气的天灵门弟子，而一年之后，梁夕的实力已经足以笑傲整片大陆了。

　　四面八方的强者也逐渐汇聚到了自己的麾下。

　　“最强的路，还要继续冲击呢！”望着远处血红的初日，梁夕心中暗暗下定了决心。


第930章 番茄城的雕像

　　这一次番茄城的重建，规模比之前要大上许多，梁夕最初预期的五天时间还不够，足足等到八天之后，崭新的番茄城才矗立在了众人的面前。

　　新的番茄城比起原来的，土地面积扩大了三倍有余，而且更加巍峨雄伟。

　　望着那一幢幢气势恢宏的建筑，梁夕简直不敢相信自己的眼睛。

　　等听说这些建筑的图形都是布蓝老爹整理出来后，梁夕不得不对这个老东西刮目相看了，同时梁夕也更加确认，布蓝老爹的身份绝对不简单，他一定藏有许多不为人知的秘密。

　　说这些建筑的图纸是布蓝老爹连夜画出来的，打死梁夕也不会相信。

　　这些建筑的精妙程度，有的甚至可以比拟人类国度最厉害的建筑大师。

　　梁夕甚至都怀疑，布蓝老爹在他悠久的生命里，是不是机缘巧合得到了某个遗失国度的建筑图，然后将那个国度整个照搬过来了。

　　这个可能性不可以说完全没有，要知道千万年来，这个世界上地形地貌变化极大，搞不好就有某个偏远的国度，因为海啸或者地震，被永远地埋没，只剩下一些器具和文献，能够表明这些国家曾经存在过。

　　梁夕心中也打定了主意，一定要找个机会好好拷问一下狡猾的布蓝老爹，从他嘴里套出点什么来。

　　整个城市的规划有的不仅是叫人惊叹，甚至令人发指！

　　城门比过去的扩大了足足四倍，不过依旧是按照过去的峡谷式设计，要入城门，必须先度过那条斜坡，斜坡两边是足足有将近二十米高的城墙，城墙上每隔三米就有一座箭塔，抬眼就可以看到一支支利箭瞄准了斜坡，利箭的箭尖上黑黝黝的墨色，一看就知道染上了剧毒。

　　城门分为两层，外面一层如同一把把串联起来的巨大利剑一样，关闭城门的时候从半空直插地面，仿佛是巨兽咬下的上颚利牙一般。

　　里面是厚达两米，高十米的厚重石门，要开始石门，必须要通过番茄城内的水力机关。

　　这精巧的水力机关是通过奔腾的桑曲河河水来完成的，精妙程度简直让人无法想象。

　　布蓝老爹介绍的时候，把设计机关的功劳都记在了自己头上，一副“绞尽脑汁，不知道又掉了多少头发，才想出来这个设计”的模样。

　　别人都是敬佩万分的样子望向布蓝老爹，梁夕却是半信半疑：“绞尽脑汁？我看个老东西是绞尽脑浆吧！”

　　从大门进去，是一条宽敞的笔直大路，这条大路宽估计也有十五六米，长一百多米，很方便战士的集结。

　　走过大路，女孩子们都是惊喜地捂住了嘴巴。

　　就连梁夕也是看得呆住了。

　　出现在他们面前的是一个宽阔的广场，广场几乎大得足以容纳番茄城现在战士的两倍人数在上面训练，更重要的是，广场的中间竖立了一座宏伟的喷泉！

　　喷泉呈一朵硕大的荷花形状，周围的荷叶上不知道用了什么材料做点缀，在阳光下反射出七彩斑斓的光华，一束束鲜艳的颜色照射下来，显得如同梦幻中的世界一样。

　　最最让人惊喜的是，喷泉中心的荷花花蕊上，竟然还有五尊惟妙惟肖的玉石雕像。

　　这五尊和真人一比一的玉石雕像，正是尔雅、林仙儿、清越、拓跋婉婉、薛雨凝这五个女孩子。

　　玉石雕像和真人几乎一般无二，就连神态气质都和真人一模一样。

　　当喷泉里的泉水喷射出来的时候，折射出的水雾在半空架起一座座七彩虹桥，五个女孩子在水雾弥漫中若隐若现，如同仙女一般。

　　番茄城里的众人，此刻除了惊叹，还是惊叹，水柱涌出的白沫冲击着五尊雕像的时候，仿佛这五尊玉人正踩在云端一样，四周皆是绚烂的彩虹。

　　“这是领主大人的主意。”布蓝老爹清了清嗓子，对已经看呆的众人道。

　　望见领主梁大官人满脸贼笑的表情，众人只有一个反应：五位领主夫人和准夫人，这下子恐怕要被感动死了。

　　不出众人所料，沉寂了三秒钟后，几个女孩子泪水涟涟齐齐朝着梁夕扑了过去。

　　温香软玉左拥右抱，梁夕得意得心花怒放，混乱中摸摸抓抓占些小便宜，女孩子们也就都脸红得由他去了。

　　其他人这时候自然都是整齐划一地视线望向喷泉，沉浸在这美丽的景色里，不过还是有个别人是清醒的。

　　桑竹澜弯下腰捅了捅身边的敖越，小声道：“喂，你有没有觉得好像有点不对劲啊？”

　　敖越定睛看了一会儿，点点头：“是啊，好像是有点儿不对劲。”

　　“你是不是想说，这五个人身边似乎还有空间？”听到桑竹澜和敖越的对话，袁爽探头探脑过来道。

　　敖越打了个响指，眼睛一亮道：“对啊，听你们这么一说好像是这样的啊，别说五尊雕像了，旁边两边还有那么大的空隙，就算是再放五尊雕像也没有问题啊。”

　　听敖越说到这儿，几个人脸色齐齐一变，赶紧缩回到自己的位置上，装作什么都没有发生的样子。

　　“知道得太多，会被灭口的吧！”三个人心中不约而同道。

　　经过布蓝老爹的介绍，在番茄城的后城，还有一个和这里差不多大的广场，都是用来训练用的。

　　继续往里面走去，番茄城里的军事化和民用化的建筑和设施都是错落有致，设计不仅实用，而且格外精巧，时不时还能看到一两尊让人惊喜的雕刻或者画廊。

　　现在的番茄城不但实用，而且更加精美，用艺术品来形容也不为过。

　　这让梁夕摸着下巴，越发坚信布蓝老爹一定有许多秘密。

　　“等把手里的事情都忙完，接下来就来榨干你！”梁夕嘿嘿阴笑着朝布蓝老爹的背脊望去。

　　布蓝老爹正在向众人介绍番茄城的新食堂，突然有种针芒在背的感觉，全身不由自主一个激灵。

　　“老爹你怎么了？”秦安宇距离布蓝老爹最近，感觉到他的异样，于是赶紧关切问道。

　　“没什么，我们继续走吧。”布蓝老爹狐疑地朝身后扫了一眼，但是没有发现有什么特别奇怪的东西，心中不由疑惑道：“难道是我疑神疑鬼了？怎么总感觉有人想对我这把老骨头不轨呢？”


第931章 火焰

　　番茄城的整理工作很快就完成了，前后算起来正好用了十天。

　　荆棘城和炎缝也都经过了重新的修葺，梁夕心目中最稳固的三角形构建终于可以正式开始运转。

　　不过在最初的时候，出现一些小问题也是在所难免的。

　　但是有经验丰富的老人家坐镇，还有众人的集思广益，在梁夕回到番茄城正好满一个月的时候，所有的一切，都已经步入了正轨。

　　看着热火朝天的番茄城，梁夕长长舒了口气，心里是说不出的畅快淋漓。

　　“还有最后一个红发魔军，然后就要迎接修真大会的挑战了嘛。”想到在太古铜门后鬼王的羞辱，梁夕的嘴角扬起一丝冷笑，“那就让你们看看真正的力量是什么吧。”

　　夜幕降临后，梁夕如往常一样再次盘膝在床上，进行夜晚的修炼。

　　良久之后，梁夕缓缓睁开眼睛，心中一阵失落：“又失败了吗？”

　　这是他回来后，第二十八次尝试着进入自己的意识海，去和元婴交流了。

　　但是让他迷惑不解的是，自从破蛋成功，晋级金仙境界后，梁夕就再也没有办法顺畅进入自己的意识海了。

　　每次刚刚跨入那团迷雾中，都会有一股奇怪的大风将自己刮回来。

　　梁夕有种感觉，是原本元婴蛋中的那个女人不让自己进入意识海。

　　“但是她这么做的目的是什么呢？”梁夕百思不得其解。

　　一般由修真者修炼出来的元婴，都可以说等于是这个修真者的一个分身，元婴和修真者的思维动作都是贯通的。

　　但是梁夕的元婴却不一样，两人之间仅仅是思维里片缕的联系。

　　他的元婴是有着自己独立的思维方式的。

　　这个现象不能够说是后无来者，但是绝对是前无古人的。

　　所以梁夕也没有办法通过阅读古籍，来找到解决问题的办法。

　　“算了，等她哪天想见我了，我就再进去找她喝喝茶聊聊天好了。”梁夕点点头，自言自语道，但是说完后他就愣了一下，“咦？为什么我要说喝喝茶呢？”

　　带着满脑子的不理解，梁夕鬼鬼祟祟从床上爬了起来打开门，确定外面的走廊没有人之后，蹑手蹑脚朝着清越的房间摸了过去。

　　这几天梁夕几乎每天都要往清越那边跑一次，有时候白天有时候晚上。

　　清越一开始还会红着脸把他打出去，但是尝到甜头的梁大官人怎么会这么容易就放弃，屡屡锲而不舍，最后当然摧城拔寨，其中的美妙滋味，自然只有他自己才明白。

　　此刻在一片虚无中，一朵奶白色的云朵正从天空缓缓飘过，在地上投下一片斑驳的影子。

　　身穿吊带浅灰色连衣裙的女人靠坐在这个空间唯一的树下，似乎正在享受此刻的宁静。

　　凹凸有致的身材，这一刻将曲线的完美展露无遗。

　　裙摆的下方只能勉强遮住臀部，雪白的大腿根完全露了出来，一双纤细的小腿美得惊心动魄。

　　随着女人悠长的呼吸，她丰满的胸部微微起伏，深深的沟壑如同不见底的峡谷一般，两粒粉色的凸起隐隐可见。

　　雪白的脖颈如同天鹅一般修长优雅。

　　微风刮过，四周的气氛安静而祥和。

　　哧啦一声轻响，空气里不知道怎么回事，突然出现了一条细细的火线。

　　虽然暗红色的火线只是转瞬即逝，但是在这个空间里，这一点的热量还是让四周的温度有了明显的变化。

　　几乎是在火线出现的同时，距离女人不远的水塘发出哗啦一声，水面一下子被切成了两半，清澈的水滴溅了出来，几滴水珠落在女人的脸上，配上她吹弹可破的肌肤，如同是雨后的桃花一样明艳动人。

　　女人的眼睛一下子睁了开来，和她美丽绝伦的容貌绝不匹配的双瞳，一下子让刚刚四周升高的温度瞬息降了下来。

　　女人的眼睛里，没有眼白和瞳孔，而是漫天的风雪。

　　呼啸的北风甚至仿佛都能从双瞳里刮出来一样。

　　女人面色凝重地站了起来，细腻的右手握成了拳头，紧紧注视着面前的空气，似乎有什么东西要突然破出来一样。

　　轰！

　　猛然一声爆响，女人面前的空气突然发生了强劲的爆炸，一团硕大的火焰骤燃而起，鲜血似的火焰在半空快速旋转，形成一个漩涡，一条条火线被甩出来，如同游龙一样绕着火焰旋涡告诉盘旋。

　　女人的口中发出一声清啸，脚尖不动，身子已经如鬼魅一样往后退了三米，躲开火焰的第一击，拳头猛然朝着火焰挥了过去。

　　四周的空气里一下子发出阵阵噼啪的脆响声，冰寒的雾气和临空出现的冰凌，在半空描绘出女人挥拳的轨迹。

　　轰隆！

　　一条粗长的冰锥朝着火焰旋涡的中心直刺过去。

　　在冷气的轰击下，火焰周围的阵阵热流都以肉眼可见的景象，往上涌去。

　　四周的罡风猛烈地刮了起来，女人的裙摆不断抖动，仿佛下一秒就要被撕开来一样。

　　随着冰锥的不断迫近，火焰旋涡的中心发出一阵古怪的呻吟，流动的空气如同绞肉机一样，一下子将火焰旋涡撕成了一条条的形状。

　　冰锥呼啸着狠狠扎入火焰旋涡的中心，一声痛哼从火焰中传了出来，飘散的条形火焰像是一条条毒蛇一样缠绕上了冰锥。

　　咔嚓！

　　条条火焰齐齐勒紧，冰锥一下子碎成了数截，断裂的冰渣尽数散落在地上。

　　火焰在半空又忽闪了几下，终于如同残烛一样，彻底消失不见了。

　　四周的罡风平静下来，树叶也不再沙沙作响，涤荡的水面也恢复明镜一般。

　　女人双手握拳悬浮在原地，眼中的暴风雪却是丝毫没有减弱。

　　良久之后，她才开口道：“你的力量太弱了，不要做无谓的挣扎了。”

　　“可是你能够压制得住我多久呢？”一个银铃般的声音飘忽不定地响起，仿佛这声音的主人就是空气一样，“我的力量可是在与日俱增，总有一天你是困不住我的。”

　　“你大可以出来试试。”女人冷冷哼了一声，眼中的暴风雪逐渐归于平静，“你的力量顶多和我打个平手，到时候应该已经想到彻底压制住你的办法了。”

　　“那好吧，我们走着瞧。”银铃般清脆的声音发出一阵娇笑，“冰凰，你也太小看我了。”


第932章 王府来人

　　听到这句话，女人眼中的白色瞬息收缩，四周的空气里一下子布满了冰凌。

　　刚刚讲话的那个人好像一下子被掐住了喉咙，只能发出闷闷的呻吟。

　　过了一会儿，女人身边的冰凌才逐渐融化，地上的白霜也慢慢褪去。

　　“你在害怕什么，冰凰。”刚被解开束缚，银铃般的声音又忍不住嘲讽起来，“你在害怕控制不住我，让梁夕受到我的控制吗？放心吧，这一天早晚会到——”

　　不等这个人把话说完，女人一挥手，就将她重新封印上了。

　　“这下子总算安静了。”女人微微一笑，对着空气说道，“放心吧，冰凰才是万灵之王，在你挣脱封印之前，我一定会想到永远禁锢你的办法的。”

　　说到这儿，女人的眉头突然微微一皱，随即又舒展开来：“加油吧梁夕，等到你再进一步，我就会允许你来到这个世界了。”

　　……

　　此刻意识海的外面，梁夕正搂着清越不住冲刺着。

　　清越一双雪白修长的双腿紧紧夹在梁夕的腰上，口中不断发出销魂蚀骨的呻吟。

　　梁夕刚刚像是发了疯一样直抵她的最深处，阵阵酥麻中突然又多出了冰凉和火热两股纠缠的感觉，冰火两重天的触感让清越几乎完全丧失了意识，彻底沉浸在了舒爽透顶的感觉里。

　　就在梁夕速度再一次加快的时候，他猛地一下子停了下来，整个人呈现出一种呆滞的状态。

　　饱满充实的感觉瞬间消失，清越满脸红晕地睁开眼睛，不解地望向梁夕，眼中的春水荡漾得能把人沉溺进去。

　　愣了一下，梁夕突然一下子回过神来，眼神变得清亮透彻。

　　“怎么了？”清越扭动着腰肢，好让自己的感觉不会那么快褪去，声音都是足以让人发疯的软媚。

　　梁夕心里疑惑，刚刚就在他心底，似乎产生了很奇怪的挣扎，但是这个挣扎很快就过去了，他现在细细思索，竟然什么都回忆不出来。

　　“见了鬼了。”梁夕甩甩脑袋，将自己拉回到此刻的现实。

　　低头望着清越柔媚的脸庞，大官人嘿嘿淫笑，一头埋进清越的脖颈间，将两人的下半身紧紧贴在了一起……

　　接下去的几天里，梁夕估摸了一下时间，于是越发地督促起番茄城中士兵们的训练来。

　　再过二十多天，沧澜派来的人就应该到了，梁夕想在沧澜的人来之前将红发魔军消灭掉，然后在修真大会开始前的一个月，让番茄城彻底安稳下来。

　　就在梁夕细致地安排时间表的时候，诀清扬的到来彻底打乱了领主大人的计划。

　　诀清扬来的时候是傍晚，骑着一头和他身材很不匹配的犀牛，慢悠悠出现在距离番茄城不远的大路上。

　　负责守卫的弓箭手不知道诀清扬的身份，他见到一个花白胡子清瘦的老头骑在一头硕大的犀牛上，一开始还以为自己是花了眼，用力揉了揉后又望了一眼，这次确定没有看错，赶紧将这个发现告诉了长官。

　　长官也捉摸不透这个老头子是什么什么，于是赶紧派人告诉了梁夕。

　　当梁夕望见诀清扬的时候，老头子正在距离番茄城一百米远的地方，对着城墙上的梁夕遥遥抱拳。

　　“哎哟！怎么是他！”梁夕心脏微微一跳，但是他脸上依旧保持了笑容，朝诀清扬回了一礼后，赶紧命人打开城门，欢迎楚国帝师的到来。

　　桑曲河畔怎么说也是楚国疆域的一部分，对于这位受到整个国家尊崇的帝师，梁夕让番茄城要拿出最高的规格来接待诀清扬。

　　诀清扬看上去坐在犀牛上，走得不急不缓四平八稳的，但是他心中的惊叹程度，比起梁夕对他到来的惊讶，不知道要高了多少倍！

　　要不是有这么多年来养成的处变不惊的定力，诀清扬的下巴恐怕早就把地板砸穿了。

　　“这真的是贫瘠的桑曲河畔的破石头城？”诀清扬艰难地咽了口吐沫，感觉自己掌心都是汗。

　　在他的想象里，那个资料上写作红薯城的石头城，只是一个用碎石堆积起来的小村子。

　　而现在在诀清扬面前展现的，是一座巍峨雄伟的巨大城市！

　　这座夕阳下的宏伟城市，完全超出了他的想象。

　　在恍惚的一刹那，诀清扬甚至觉得，以他的能力，竟然都不知道用什么词语来形容自己此刻的感觉了。

　　“真是……屌爆了……”在第三次深呼吸之后，帝师生平第一次爆了粗口。

　　等见到番茄城那兽嘴一般的大门后，帝师感觉自己眼皮子在不受控制地乱跳。

　　他毫不怀疑那染在利齿一般大门上的黑色斑驳是血迹。

　　“到底要有多少人的鲜血，才能把石头染得这么黑……”

　　要是梁夕此刻知道诀清扬心里的想法，应该会大大咧咧地告诉他：“其实把一头七阶灵兽打得牙龈出血，然后借了一点而已。”

　　走向城门的时候，不知道为什么，诀清扬突然有一种自己要被怪兽吞噬，有去无回的悲壮感觉。

　　“但愿这次王上派我来，不会出什么意外吧。”诀清扬心中略一苦笑，整了整仪容，从容地骑着犀牛从大门而入。

　　原本见到番茄城的外围，就已经让诀清扬惊讶万分了，此刻进了番茄城，他才明白，自己刚刚只是看到了九牛一毛。

　　番茄城虽然完全是用石头堆砌而成的，但是这丝毫不影响它的精美、宏伟。

　　诀清扬随处都可以看到晶莹剔透的水晶石，这些装饰用的水晶石在岸上的人类过度是稀少和珍贵的，但是在海中，却是毫不起眼的玩意儿。

　　特别是番茄城坐拥的炎缝，那里是一座海底活火山，里面的晶石矿物更是多不胜数，随便掰一块下来都是五光十色、价值连城，用来做装饰再也没有更合适的了。

　　只是让诀清扬口干舌燥的是，这些珍贵的珠宝，这些在达官显贵、富贾商户眼中的珍宝，竟然在番茄城是用来铺路的！

　　甚至有一整块的稀世珊瑚树，只是一个普普通通的路标！

　　“哎哟！这不是风流倜傥万人敬仰的帝师大人嘛，是什么风把您给吹到我们这里来了？”梁夕的声音把诀清扬扯回了现实。

　　诀清扬转过头，看到梁夕正在一群人的簇拥下走了过来。

　　快一年没见，梁夕给了诀清扬完全不一样的感觉。

　　光是那双深不可测的眼睛，就让阅人无数的帝师，第一次没有了把握。


第933章 殿下

　　此刻在距离番茄城百里外的河畔上，一支大约有五千人的队伍正沿着桑曲河缓缓前进。

　　这五千人一看上去就知道是正规的军队，阵容整齐肃杀，步履整齐划一，没有一个人在交头接耳，目视前方一路往前。

　　队伍的最前头，一面高达三米的旗帜上绣了一个大大的金色“东”字。

　　在楚国，也就只有皇亲国戚才能被允许用金线来绣自己的番号了。

　　按照这支队伍目前的速度，要不了两天，他们就可以到达目的地了。

　　只是在队伍中间的十六抬大轿里，楚超仪很是不开心，这种不开心，只能依靠不断揉捏怀里侍女的胸部来发泄。

　　侍女咬着嘴唇，努力不让眼中的泪水滑落下来，但是殿下实在太用力了，都将她的胸部给捏得青肿了。

　　“殿下，你还在生气吗？”一个柔媚的声音响起，一双素白如玉的手臂从楚超仪的背后饶了上来，在他背上轻轻揉捏几下，然后顺着楚超仪的腰肋往前，白嫩的手掌缓缓向下，握住那一根火热，熟练地上下套弄起来。

　　楚超仪舒服得长长喘了口气，这才松开侍女的丰乳，见到都被自己掐得发青的侍女，他微微一笑：“你在那边等着，过会儿我就来宠信你。”

　　侍女知道殿下又要和娘娘做那事情了，急忙退到了一边。

　　楚超仪淫笑着将苏妃一把拉进自己怀里，右手就朝着对方的大腿根处摸了过去。

　　苏妃轻叫一声，身子看似在挣扎扭动，但是下身却迎合着楚超仪的手部动作，脸颊羞红眸中含春，很快就娇喘呻吟了起来。

　　“嗯——殿下——不要——”苏妃咬着下嘴唇，楚楚可怜地望向楚超仪，模样看上去似乎是在讨饶。

　　楚超仪最受不了地就是苏妃这个表情，在他看来，苏妃的这个表情，足以让任何一个男人燃起将她压在身下狠狠蹂躏的冲动！

　　而这一路上，苏妃也不知道用这个手段，诱惑过自己多少次了！

　　楚超仪低吼一声，将苏妃推倒在地板上，抓起她的脚踝拉向两边，一下子进入了她的身体，然后就大干特干起来。

　　“嗯——嗯——”

　　大轿里充满了苏妃的尖叫呻吟和楚超仪满足的低吼。

　　要不是这大轿足够厚能够阻隔声音，苏妃的呻吟恐怕五十米外都能听得清清楚楚。

　　侍女乖乖背对着两人跪坐在角落，身子不停颤抖。

　　她知道，殿下在苏妃身上发泄完了，要是感觉不够的话，自己就还要去帮助殿下发泄欲望，用自己的嘴巴直到殿下满足。

　　不过这一次，殿下似乎没有找自己的意思。

　　半个多小时后，在楚超仪地一声大吼和苏妃足以刺破耳膜的尖叫后，大轿里就只剩下粗重的喘息和浓烈的淫靡气味。

　　苏妃双手搂抱着楚超仪的脖子，两条腿依旧保持着夹住对方虎腰的姿势，感觉到对方缓缓退出自己的身体，她感到一阵莫名的空虚，喉咙里轻喘了一声，伸出舌尖在楚超仪的脖子上轻轻啃咬，含糊不清地道：“殿下，您还在为那件事生气吗？”

　　楚超仪的身子一下子僵住了。

　　感觉到对方身上的肌肉都紧绷了起来，苏妃赶紧如同水蛇一样缓缓扭动起来，让自己的身体摩擦着对方敏感的部位，喉咙里也不断发出阵阵销魂蚀骨的呻吟，舌尖在楚超仪的脖子上不停啃咬着。

　　良久之后，楚超仪猛地低吼一声，俯下身子狠狠一口咬住苏妃的胸口，用力之大让苏妃忍不住痛哼了一声，眼中瞬息蒙起一层水雾。

　　但是她确是拼命忍住了疼痛，努力扭动身子迎合着楚超仪。

　　楚超仪发泄了一阵，感觉好了许多，这次才缓缓抬头。

　　苏妃偷偷朝自己的胸口撇去，见到一圈深深的牙印嵌在自己的右胸上，沁出了浅浅的血丝。

　　“他妈的，我就是不爽！”楚超仪突然的一声大喝把苏妃吓了一跳。

　　苏妃赶紧搂住了楚超仪，将自己丰硕的胸口抵在对方的胸膛上，主动吻上对方的嘴唇，伸出舌尖去纠缠着楚超仪的舌头。

　　楚超仪疯狂吮吸着苏妃的舌尖，大手在她身上来回游走，喘息着道：“还是你最好，不管我要做什么，你都会迎合我，不想父亲那个老东西——”

　　说到这儿，苏妃赶紧堵住了楚超仪的嘴，良久之后才分开来，轻声道：“殿下，有些话可是不能乱说的。”

　　楚超仪以为苏妃指的是那个侍女，不屑地撇嘴道：“她从八岁那年被我开苞之后，就对我死心塌地了。”

　　苏妃摇摇头，在楚超仪嘴唇上又吻了一下，这才道：“殿下，我说的是隔墙有耳。”

　　楚超仪四下望了眼这个密不透风的大轿，这才点点头，低下头吮吸着苏妃的耳垂，感受着身下这个女人娇柔的身体道：“好，都听你的，以后我不说他就是了。”

　　苏妃舒服地呻吟着，手臂缠着楚超仪的脖子，双手在他背上胡乱抚摸着道：“可是殿下，你这一路上一直在生气，这也不是个办法呀。”

　　“你说我为什么不生气？”楚超仪将一条腿挤进苏妃的双腿间，慢慢又朝着对方体内进入，舒服地喘息一声道，“我比我大哥有本事得多，我交友天下，人际关系网不知道比我那个废物大哥好了多少倍，但是他就是偏心，硬是不愿意将镇东王这个位置传给我！”

　　受到楚超仪一阵一阵的冲刺，苏妃渐渐喘不过起来：“但、但是殿下——嗯——嗯——王上不是还没有退位——嗯——啊——吗？”

　　楚超仪眼中闪过一道精芒，用力挺动着自己的身体：“等他退位？等他退位的时候就已经晚了！那时候新的镇东王就是我大哥，不是我了。我和大哥素有嫌隙，一旦他上位成了镇东王，你认为我还会有活路吗？”

　　说到后面，楚超仪的牙齿咬得咯咯响，挺动的频率越发加快，苏妃此刻两眼翻白，只能发出含糊不清的呻吟声，大脑一片空白早就失去了思考的能力。

　　一股热流猛然涌入苏妃的体内，她身体不停痉挛，两手毫无意识地紧紧抓着楚超仪的肩膀，指甲都深深地掐了进去。

　　肩膀上的刺痛也让楚超仪感受到了从未有过的刺激，身子又用力挺动了几下，这才满足地从苏妃身上爬了下来，朝侍女的方向喊了一声。

　　侍女的身子微微一颤，低头垂眉来到楚超仪面前。

　　不需要楚超仪地吩咐，侍女就埋头在他胯下，用自己的口舌帮他清理着污渍。

　　这种几近变态的淫靡场景，让压抑许久楚超仪终于感觉到了一丝释放。


第934章 楚超仪的愤怒

　　喘息了好几分钟，苏妃这才缓缓恢复了意识，枕着楚超仪的胳膊，纤细的手指在他胸口画着圈圈。

　　“父王他无视我的功劳也就罢了，这一次竟然为了远远支开我，竟然把我派到这鸟不拉屎的桑曲河来！”楚超仪用力哼了一声，右手覆盖上苏妃的巨乳，肆无忌惮地揉捏起来，“桑曲河畔这鬼地方，整个楚国谁不知道！除了盐碱地就是石头，天灵门的那个弟子恐怕脑子也有病吧，竟然选了这块封地！”

　　听楚超仪的声音又大了起来，苏妃小心地四下张望了一番，这才柔声道：“殿下，您也不要生气了，气坏了自己的身子可不好，这一次毕竟是代表王上来探望一位天灵门的弟子，王上或许是想让你交好天灵门。天灵门是我们楚国的第一门派，能够得到天灵门的支持，对您的地位巩固，可是有着不小的作用呢。”

　　苏妃原本以为自己这么一说，会让楚超仪好受一点，没想到她话没说完，楚超仪的脸色就更加难看了。

　　楚超仪望着在自己下身不停吞吐的侍女一阵不爽，猛地一下子按住她的脑勺，不停地挺动下体，把侍女呛得连连咳嗽。

　　“不许动！”楚超仪一声大喝，放慢了挺动速度，重新躺下来，将苏妃拉进怀里冷笑道，“交好天灵门？你想得太简单了。”

　　苏妃对楚超仪暴戾和喜怒无常的情绪早就习惯了，于是顺着他的话问道：“为什么呢？”

　　楚超仪捏着苏妃的下巴，在她嘴唇上吻了一口，笑道：“我的小美人儿，你整天就知道和我厮混，对这京中的大事恐怕完全不知情吧。”

　　“谁与你厮混了，明明每次都是殿下你——”苏妃媚眼如丝让这楚超仪，那副诱人的模样，让楚超仪一阵口干舌燥。

　　要不是现在有侍女在给他泻火，恐怕苏妃又要遭到他新一轮的蹂躏了。

　　楚超仪将自己的邪火往侍女口中压去，幻想着现在进入的是苏妃的身体，整理了一下思绪后，对苏妃道：“趁今天这个机会，我就把京中的局势和你说一下吧，免得你什么都不知道。”

　　“嗯。”苏妃点点头，往楚超仪怀里靠了靠。

　　“我父王有三个儿子，这个你知道的吧，我大哥，我，还有三弟。三弟那个痴呆就不说了，大哥的能力平平，平时还那么木讷，哪有我如此八面玲珑，真不知道父王为什么会看上他。”说到自己的哥哥和弟弟，楚超仪脸上露出了鄙夷的神色，“我怀疑是诀清扬那个老头子在其中作梗，这些年来父王越发老迈，许多事情都是和诀清扬那老东西商量后才做决定。是了，让父王重点培养大哥，恐怕也是这老东西出的馊主意。”

　　感觉到下身的侍女速度慢了下来，楚超仪不满地哼了一声：“快点，别偷懒，手也用上。”

　　侍女呜咽一声，急忙手口并用，直到楚超仪发出了舒服的呻吟声。

　　“然后呢？”见楚超仪停了下来，苏妃好奇地眨眼追问道。

　　“修真大会还有四五十天就要开始了，到时候京都要迎接来自整个大陆上的修真门派，作为楚国权倾朝野的镇东王，你说有多少人要来巴结我父王。”楚超仪握紧了拳头，眼中闪过道道利芒，似乎感觉到殿下的愤怒，侍女急忙把头低了下去，费尽力气地讨好着楚超仪。

　　“但是父王却在这个紧要关头把我支了出来！让我到这一毛不拔的桑曲河畔，来见一个天灵门的弟子！这算什么！将那广交天下修真者的机会都让给了大哥，把我弄到鸟不拉屎的地方！”楚超仪在木板上狠狠拍了一下，腰身往上一挺，侍女喉咙深处的柔嫩挤压让他感觉到一丝畅快。

　　苏妃献上自己的红唇，让楚超仪狠狠吮吸了一番后，才让对方平静了下来。

　　“你刚刚说让我和天灵门交好，这根本就是个天大的笑话！”楚超仪深深吸了口气，继续道，“整个楚国其实一共有两个势力最大，就是我们镇东王府和那个谨王爷。”

　　苏妃正在舔舐着楚超仪的耳垂，听到这个名字，她一下子抬起头来惊讶道：“谨王爷？天下称颂的贤王？”

　　“是啊，就是那个贤王谨王爷。”楚超仪冷冷哼了一声。

　　“不要吃醋嘛。”苏妃撒娇地趴到楚超仪的身上，用自己丰挺的双峰挤压着他的胸口，“人家只是听别人提起过，其他什么都不清楚，还要殿下多多指点嘛。”

　　见苏妃千娇百媚的模样，楚超仪嘿嘿淫笑，手掌在她如锦缎一般的后背上抚摸着，道：“谨王爷是当今皇上一母同胞的弟弟，自然得到万千恩宠，只是谨王爷在民间威望太高，俗话说卧榻之侧岂容他人鼾睡，你以为当今皇上不会提防他这个弟弟？”

　　苏妃眼中的惊讶大大满足了楚超仪的虚荣心，他的手顺着苏妃的大腿，往内侧滑了过去，道：“谨王爷在民间的威望太高了，甚至都超越了皇上，这时候就算是亲兄弟、亲父子又怎么样，皇上必然很提防他这个弟弟，防止他造反取代了他的位置，所以这就凸显出我们镇东王府的巨大作用了。”

　　这一次不需要苏妃提问，楚超仪就主动继续说下去，因为苏妃在他灵活的手指下，已经娇喘得说不出话来了。

　　“我们镇东王府作为皇家的血脉，作用之一就是制约谨王爷，在朝廷上保持一定的平衡。”见苏妃苏妃似乎不大理解，楚超仪停下手里的动作，详细解释了起来，“现在朝廷里面最大的势力就是镇东王府和谨王爷这两个派系，许谓作为宰相，他还是向着皇上那一面的。镇东王府和谨王爷保持了一定的平衡，要是这个平衡一不小心被打破的话，就可能造成其中的一方趁势坐大，那样子的话，整个楚国恐怕都要遭到一轮清洗了。”

　　“所以皇上就是一面要钳制着两家，又要让你们互相制约？”苏妃听明白了一点，于是问道。

　　“差不多就是这个意思，我们镇东王府依靠的是强大的军备力量，你要知道，整个楚国的军队，差不多有七成都在镇东王府手里，另外的三成，有一部分直属于皇上，还有一部分是属于其余大大小小的藩王。”

　　“这么多的军队！”苏妃睁大眼睛，“殿下，难道皇上不怕你们拥兵自重吗？”

　　“他自然不怕。”在这个密闭的空间内，楚超仪丝毫没有对出国当今皇帝的尊重，哼了一声道，“他有谨王爷做制衡呢。”


第935章 镇东王示好

　　“谨王爷？”苏妃不明白了，“七成的军队不是都在镇东王府吗？谨王爷他能做什么？”

　　“他的确手里没有军权，但是——”楚超仪眼中迸发出的冷忙让这个大轿里的温度都一下子冷了下来，正大口吮吸的侍女都忍不住哆嗦了一下。

　　“谨王爷他是天灵门的记名弟子，可是有整个天灵门在撑腰！”

　　听到这个消息，苏妃的眼睛一下子睁大，眼中满是不可思议，她这下子总算明白为什么来到桑曲河畔，楚超仪会这么生气了。

　　他生气的原因不仅仅是桑曲河畔太过贫瘠，还有一点就是因为桑曲河畔的领主是天灵门的弟子，而天灵门和谨王爷又可以说是相互依靠的！

　　楚超仪突然感觉腰眼一酸，当下再不讲话，按住侍女的脑勺一阵猛烈抽送，然后猛地停了下来，发出一阵悠长的呼吸，四周只剩下侍女大口吞咽的声音。

　　打发走了侍女，楚超仪搂着赤身裸体的苏妃躺在大床上，闭上眼沉死了一会儿道：“不过这个天灵门的弟子似乎不太简单，听说是天灵门近百年来少有的天才，不然也不会年纪轻轻就拥有自己的封地了。对他传言最多的是他以一己之力，力挫云麓仙居的掌教和青阳观掌教，在天灵门掌教的出关大典上，击杀了来自混沌界的双头老祖。”

　　“哇，这么厉害！”苏妃睁大眼睛，“一个弟子打败了两大掌教！”

　　“听传闻是这样子，在整个大陆的修真界传得沸沸扬扬，但是具体什么情况我也不是很了解。”说到这儿，楚超仪的脸色变得极为不满，“当时诀清扬倒是在场，只是凭着我和他的关系，他自然是没有告诉我，我想父王和大哥应该知道得比我清楚得多。”

　　感觉带楚超仪内心的愤愤不平，苏妃按摩着他的胸口，柔声安慰着他。

　　“不过这个弟子的确让人奇怪，从传闻来看，他应该是天灵门重点栽培的对象，但是为什么会到桑曲河畔来做领主呢，桑曲河畔处在落日大沼泽和盐脊森林的中间，这三块可是出了名的杳无人烟，落日大沼泽里面埋藏的怪物到现在还没有人弄清，盐脊森林除了枯树就是枯树，桑曲河畔就是一条河还有石头，他到底是看上哪里了？”

　　楚超仪捏着眉心思索起来，突然眼中闪过一道精芒：“不对，神仙慈好像也是在天灵门，难道是神仙慈做的？但是谨王爷好像当时也想过拉拢他呀，听说还在大庭广众下赏赐过这个弟子金银，但是被婉拒了，难道是这个原因？可是又总觉得不对——”

　　楚超仪越想越是不明白，索性撇开苏妃坐了起来，紧皱眉头将自己掌握的信息串联起来，思索着其中的种种可能。

　　“诀清扬已经先一步过去了，这次不仅让我来，还让帝师过来，目的是什么？是要拉拢？”楚超仪闭上眼睛，突然感觉全身一阵冰凉。

　　这一次，他发现自己竟然有点摸不透父王的意思了。

　　……

　　月华初上，整个番茄城都沉浸在一片安静祥和的气氛中。

　　觥筹交错、宾主尽欢。

　　作为在这个大楚国享尽盛名的帝师，梁夕摆出了目前番茄城能够摆出的最高规格，直让诀清扬连道不敢。

　　虽然年岁比不上老妖精布蓝老爹和姥姥，但是帝师大人的谈吐举止依旧让人折服不已。

　　几个老家伙交谈一阵，顿时有种相见恨晚的感觉。

　　酒过三巡，众人都已经微醺的时候，梁夕才慢悠悠问了这一次帝师来到番茄城的目的了。

　　毕竟梁夕和诀清扬上次的见面，还要追溯到差不多一年之前了。

　　这一年间梁夕的变化，让诀清扬感觉除了惊叹，还是惊叹。

　　梁夕的气质在这一年内几经变化，经过大风大浪和数次游走生死之间，梁夕虽然脸上的表情有时候还是和过去一样丰富，但是却给了一种岿然不动的稳重感觉。

　　在他的面前，就好像哪怕是再大的困难和问题，都可以解决一样。

　　诀清扬觉得自己这一次真的是来对了：“如果让楚超仪来的话，事情恐怕会被直接办砸吧，大事在即，王爷可绝对不能再平白地树立强敌了。”

　　听到梁夕的提问，诀清扬微微一笑道：“王爷听说梁小兄弟的领地遭到强盗的进攻，大为震怒，所以让我和二殿下带着五千精锐，来帮助一下子梁小兄弟。”

　　诀清扬一边说着话，一边注意着梁夕的表情变化。

　　以他的身份，能叫梁夕一声小兄弟，已经可以说是莫大的荣耀了。

　　要知道整个大楚国，不知道有多少人挤破了头想和诀清扬扯上一点关系。

　　但是梁夕似乎无动于衷，脸上的笑容甚至都没有发生一点变化。

　　梁夕的反应没有出乎诀清扬的意料，他顿了一下，继续道：“王爷来之前特意吩咐过，这些精锐都是由石方将军亲手训练出来的，水战陆战皆是整个国家的一流水准，绝对不会辱没了镇东王府和梁小兄弟的名号。”

　　这五千精锐，战斗力至少比得上三四万的普通战士了。

　　放眼这个大陆，或许都能算得是一流。

　　如果是以前，梁夕一定会又惊又喜。

　　但是现在的番茄城，有比血狂战士还要强大的龙狂战士，陆战可以说是无敌，水战有更为霸道的龙族战士，要知道，龙族以他们稀少的人口统领整个东海，依靠的就是可怕的水战实力。

　　另外还有号称整个七界最强大的战斗民族鳄鱼族战士。

　　鳄鱼战士和龙族战士都可以算是两栖，所以现在的梁夕，还真不是很瞧得上这五千人类步兵。

　　依照梁夕的看法，只需要几个鳄鱼族战士，就可以轻轻松松解决掉这五千人了。

　　特别是最近在敖越的训练下，他们的五行阵法练习得越发熟练，五个人结阵，往往能发挥一倍甚至以上的力量。

　　就算是放着番茄城的战士不看，五千人在梁夕眼里，也只不过需要动动手指就能让他们消失在空气里。

　　见到梁夕的表情依旧没有太明显的变化，诀清扬也不慌张，微微一笑，从怀里掏出一个卷轴来，当着众人的面递到梁夕的面前。

　　“这是什么？”看到卷轴上完好无损的蜡封，梁夕望着诀清扬问道。

　　这个卷轴被诀清扬贴身放着，想来应该不是简单的东西。


第936章 千年前的桑曲河

　　众人翘首望向梁夕，都想知道这神秘卷轴里写的是什么。

　　毕竟看着卷轴的模样，至少也是千年前的古物。

　　而且制作的材料也极为考究，再加上由诀清扬亲自保管，里面记载的内容，恐怕也是极为隐秘和重要的。

　　不过出乎众人意料的是，梁夕并没有接过卷轴，只是望着诀清扬微笑。

　　诀清扬明白梁夕的意思，梁夕是不想随便欠别人的人情。

　　俗话说“无功不受禄”，朝廷里派系的争斗越发激烈，梁夕也是不想随随便便就想搅进去。

　　“梁小兄弟你不要多心，这只是一幅地图。”诀清扬望向梁夕，眼神坦然，“这也不是王爷的意思，是在下偶然所得，想到梁小兄弟在这桑曲河畔做领主，所以就想赠给小兄弟。”

　　“这样啊。”梁夕点点头，这才双手接过卷轴，“那就谢谢帝师了。”

　　双手触碰到卷轴的时候，梁夕脸色微微一变。

　　这卷轴看上去只有人手指的一节粗细，长也不过巴掌长短，但是梁夕双手接住的时候，竟然感觉这卷轴的重量不下百斤！

　　要不是梁夕的身体异于常人，瞬间蓄力的爆发力又足够，这一下怕是卷轴就要落到地上了。

　　梁夕不由对诀清扬多看了两眼。

　　帝师一副仙风道骨的模样，年纪看上去七十多岁，一副瘦瘦单单读书人的模样。

　　但是没想到怀揣这百斤重的卷轴还能行动自如。

　　“帝师不愧是帝师呀！”梁夕心里暗赞了一声。

　　对方将自己的气息隐藏得很好，从头至尾梁夕甚至都没有想过，诀清扬竟然也是一个身怀绝技的人。

　　诀清扬似乎察觉到了梁夕心中所想，对他微微一笑，神色甚是坦然。

　　帝师能将自己隐藏的实力展示给自己，这已经展现了足够的诚意。

　　梁夕这下子对帝师的好感又增加了几分。

　　“梁小兄弟不想知道这卷轴上是什么东西吗？”帝师含笑望着梁夕道。

　　梁夕也注意到，周围的人也都眼巴巴看着自己，看来好奇心都被吊了起来。

　　梁夕从怀里取出卷轴，撕开上面的蜡封，呼啦一声将卷轴舒展开来。

　　卷轴看上去不大，但是整个铺开后，竟然至少有一张双人床差不多大的面积。

　　卷轴上没有写一个字，而是一幅完整的山川河流图。

　　执笔的人画技极高，泼墨中将山水画得极具灵气，望向上面奔腾河流的时候，竟然会给人一种水汽铺面的感觉；看向山峰峡谷的时候，会有一种自己喊一声就能传来回音的感觉。

　　梁夕仔细观看了一下，觉得上面的山水走向乍一看有点眼熟，但是再仔细望上去，却又发现差别极大。

　　“这张图好像——”尔雅突然轻呼出声，但是话没讲完，她又改口，显然和梁夕感觉一样，“不对，好多地方不一样。”

　　“这条河应该是桑曲河吧，走势差不多的。”桑竹澜有事没事就在桑曲河里泡澡，指着地图上蜿蜒的河流道，“不过又有些地方不一样，比如这一块桑曲河就没有这么多的弯折，但是地图上就有。”

　　“一开始我也觉得是桑曲河畔的地图，但是很多地方不一样呀，比如这里，地图上有山脉，但是明明就没有。”林仙儿也指着地图道。

　　见到众人投来的询问目光，诀清扬微笑不语，只是看着梁夕。

　　梁夕的眉头微微皱起，片刻功夫后就舒展了开来，转头对众人解释道：“很简单的问题，帝师刚刚说过，这卷轴是千年前的，千年的时间，地形地势有小幅度的变化那是很常见的事情，沧海桑田就是一个很好的例子。”

　　听到梁夕的话，帝师点点头，众人也都露出来恍然大悟的表情，一个个都继续紧盯着地图，想看清楚千年前的桑曲河，和现在的桑曲河有什么具体区别。

　　梁夕看着面前的地图，心里却在盘算着诀清扬这么做的用意。

　　梁夕相信，诀清扬将这个地图交给自己，绝对不是仅仅让自己了解下千年前的桑曲河畔的模样这么简单。

　　“一定有什么不可告人的目的。”梁夕斜眼望着诀清扬，越看越觉得可疑。

　　扫着这泼墨一般的地图，梁夕的眼睛突然微微眯了起来。

　　这张地图上描绘出来的，不仅有桑曲河畔这一块区域，在地图的左上角和右上角，还描绘了一部分和桑曲河畔接壤的地方。

　　它们分别是位于桑曲河左上方的落日大沼泽，还有右下角的盐脊森林。

　　因为桑曲河畔的地域太过辽阔，所以梁夕到这里做领主后，还没有去这两个地方查看过。

　　梁夕只是知道，红发魔军的营地，处在桑曲河畔和落日大沼泽的接壤地区。

　　其他的基本上可以说是一无所知了，对盐脊森林的认识更是直接为零。

　　诀清扬一直都在注意着梁夕神情的变化，见到他眼中一闪而过的精光，立即明白他已经注意到了地图上的那两块地区。

　　“帝师，这地图不错，我就先收着啦，嘿嘿，也算是给我增长了一点见识，大自然真是奇妙啊。”梁夕眼珠子乱转，打着哈哈道，手一挥，也不顾众人发出的不满声音，将卷轴收了起来。

　　诀清扬微微一愣，他没想到梁夕竟然能沉得住气。

　　略一思索后，他决定还是稍微提点一下目的。

　　“梁小兄弟，你刚刚看到没有，落日大沼泽和盐脊森林，在千年前和桑曲河畔可没有现在这么明显的分界线呢。”

　　“是啊是啊。”梁夕连连点头，“所以我才说大自然真奇妙啊！”

　　“明明有疑问，但就是不问出来，这小子越来越隐藏心思了。”诀清扬心中道。

　　“老狐狸一定有什么不可告人的目的，我看你能耗到什么时候。”梁夕撇着嘴心想。

　　两个人心里都在暗暗称对方是只狡猾的狐狸，各自怀着心思对视一眼，齐齐发出大笑，看得周围众人一愣一愣的。

　　又过了三巡酒，众人都已经喝醉了，特别是桑竹澜，喝多了话就特别多，搂着身边敖越的肩膀说个不停。

　　他的身体比敖越高大了何止两圈，乍一看敖越像是被他夹在咯吱窝里面一样可怜。

　　相比众人略带迷茫的眼神，梁夕和诀清扬的目光却是越发清亮起来。

　　终于在有人醉倒在酒桌上的时候，梁夕和诀清扬不约而同的伸出一只手：“借一步说话？”


第937章 巨人的亲戚

　　外面的天色已经暗了下来，番茄城整个处在一片安详之中。

　　深深吸了一口夜风，梁夕的眼睛在夜色下闪烁着点点银丝：“帝师，落日大沼泽和盐脊森林里面有什么吗？”

　　诀清扬正想着怎么向梁夕开口，没想到梁夕竟然会说得如此直白，见梁夕嘴角带着一丝微笑，知道对方已经看穿了自己的目的，于是也不打算再绕弯子了，道：“不是盐脊森林，只是落日大沼泽而已。”

　　“灵兽？”梁夕试探地问道。

　　梁夕以前只隐隐听到过传闻，说落日大沼泽的深处藏有上古凶兽，只是一直没有得到证实而已。

　　有着死亡之海称号的落日大沼泽，走进去就是随时能够把人吞没的泥地。

　　有时候往往是一排人走着走着，突然一个人就陷了下去，还没等其他人眨眼，泥地就如同张嘴的猛兽一样，将猎物完全吞噬。

　　整个沼泽又面积巨大，几乎可以说是任何生物的墓地，所以根本没人愿意到那种地方去。

　　偶尔出现的情况是，南飞北往的成群鸟类在穿越落日大沼泽的时候，会无故地消失。

　　历史上还有几个修真者飞越落日大沼泽消失的例子，所以久而久之，就有了沼泽深处藏有上古凶兽的传闻。

　　深处有没有灵兽，没人知道，不过落日大沼泽的外围，也就是和桑曲河接壤的那片巨大森林和山脉里，却是有着为数众多的灵兽，中阶灵兽也有不少。

　　梁夕现在怀疑的就是，镇东王看上了落日大沼泽深处的灵兽，想要借自己的力量去消灭，或者收服那头灵兽。

　　不过显然梁夕猜错了，诀清扬摇摇头道：“不是灵兽。”

　　“不是灵兽，那是什么？神器？”梁夕挑了下眉毛，隐隐有些心动。

　　灵兽对梁夕的作用其实并不算大，顶多只是能吸收点生命精华罢了。

　　要是神器的话——

　　梁大官人心里的算盘打得噼啪响：“在我领地附近发现了神器，自然就是我的了，想从我这里分一杯羹，连门儿都没有。”

　　“也不是神器。”诀清扬再次摇头。

　　“那是什么？”梁夕不解地望向诀清扬，除了这两样，他很难想象还有什么东西能引起镇东王的兴趣了。

　　“莫非是钱？”梁夕试探地问道。

　　不出他所料，帝师第三次摇头；“也不是。”

　　“那到底是什么？”梁夕撇撇嘴，“那落日大沼泽里面总不可能藏着人吧。”

　　听到梁夕的话，帝师眼神波动一下，点头道：“这次你说对了，的确是人。”

　　“真的假的！”梁夕吓了一跳，“你是帝师，可不能随便开玩笑的，落日大沼泽那种地方走三步必死一个人，除了烂泥其他什么都没有，怎么可能有人生活在那里。”

　　“普通人自然不可以，在那里活着的必然也不是普通人，不然我也不会专门说给你听了。”诀清扬脸上满是高深莫测的笑，见到梁夕隐隐要爆发的模样，赶紧道，“梁小兄弟，到了桑曲河畔这么久，你也应该知道你这里有三大强盗团伙吧。”

　　“是啊，我知道啊，怎么了？”梁夕疑惑为什么诀清扬突然把话题扯到了强盗团伙上。

　　“那梁小兄弟你知不知道，三大团伙之一的红发魔军里面，有丰冉巨人？”诀清扬盯着梁夕问道。

　　“好像听人说过。”梁夕摸着下巴回答道，“红发魔军那些强盗身上的皮甲很精细，恐怕和正规军都有的一比。”

　　当时红发魔军来偷袭的时候，梁夕就注意到了那些强盗身上结实又不失美观的皮甲。

　　后来从俘虏的口中得知，红发魔军里面，竟然有整整一个部族的丰冉巨人在为他们制造皮甲。

　　丰冉巨人虽然身材高大，但是性格温和，擅于手工制作，显示出和他们笨重体型毫不匹配的艺术天分。

　　想到这里，梁夕不解地望向诀清扬：“丰冉巨人和落日大沼泽有关系？他们被红发魔军藏在了沼泽里面？”

　　诀清扬想要摇头，但是见到梁夕逐渐捏起来的拳头，于是放弃了一切肢体上的动作，简明扼要地道：“落日大沼泽里面居住的不是丰冉巨人，而是丰冉巨人的亲戚，落日矮人。”

　　“落日矮人，我怎么没有听说过？”梁夕眨巴着眼睛。

　　“落日矮人在七界混战之前就迁移到了落日大沼泽，他们原本就是深居简出的种族，再加上一场混战导致历史资料遗失了许多，后世知道他们这个种族存在的人自然就没有多少了。”诀清扬解释道。

　　梁夕很快就发现这其中有个问题：“不对啊帝师，你说落日矮人是丰冉巨人的亲戚？要是我没听错的话，他们的名字里一个是巨人，一个可是矮人，你先告诉我这个矮人是有多矮，别是相对于五六米高的丰冉巨人算矮，其实也有三四米高。”

　　诀清扬正想着在身边的城墙上比划一下，这时候正好有三个医氏族人结伴经过。

　　诀清扬直接就指着医氏族人道：“和他们差不多吧。”

　　梁夕忍不住靠了一声：“既然是亲戚，那必然有血缘关系吧，为什么差距会这么大，就这点身高站在丰冉巨人面前，恐怕只到脚踝吧！”

　　诀清扬摊了摊手：“他们为什么会有亲戚关系，这我也不清楚了，毕竟是上古遗族的事情。”

　　“你想要这些落日矮人做什么？”梁夕扯回了话题，“他们难道有什么过人的天赋？”

　　梁夕突然注意到，自己在说到落日矮人天赋的时候，诀清扬有一个下意识咽口水的动作。

　　这种行为出现在帝师身上，几乎是让人不敢想象的。

　　“落日矮人啊——”诀清扬略略有些失神，然后就对梁夕说道，“他们有着很强的烹饪天赋，可以说，他们是这个世界上最好最好的厨师，没有哪一个种族可以比得上。”

　　“厨师？”梁夕睁大眼睛，“就是为了顿吃的，你就想打人家一整个族群的主意？”

　　诀清扬摇头晃脑，好像是在回味着什么美好的记忆一样：“梁小兄弟，我敢保证，只要你吃过一口落日矮人烹饪的食物，你这辈子对其他的东西都是食不知味。他们做出来东西的味道，让你永生难忘。我也是年轻的时候，极为偶然的一次机会才得到陛下的赏赐，吃到过一次。”


第938章 帝师的用心

　　“怎么听上去有种怪可怜的感觉。”梁夕咂巴着嘴，心中想道。

　　诀清扬似乎察觉到了梁夕的想法，神色一正道：“落日矮人不仅是天生的顶级厨师，他们也是天生的战士。”

　　“天生的战士？”梁夕眼前浮现出一个身高只到自己腰间的矮人，手里提着锅碗瓢盆战斗的模样。

　　越想越是滑稽，梁夕忍不住扑哧一声笑了出来。

　　诀清扬瞪他一眼：“你不要小瞧了落日矮人，他们的战斗天分和你这里的龙族战士和鳄鱼战士虽然不能比，但是他们却是拥有你们这里的战士所没有的优点。”

　　“什么？”听诀清扬这么一说，梁夕的好奇心也被提了上来，于是忍不住问道。

　　“力量。”诀清扬意味深长地看了梁夕一眼，道，“一个身高一米的矮人，拥有着六米高巨人的力气。”

　　不需要诀清扬继续说下去，梁夕已经感觉到这其中的厉害了。

　　“落日矮人本来个子就矮，所以很是稳健，再有那种轻轻松松就能提着大象走的力气，我——”梁夕倒吸了一口凉气，“要是把他们包裹在铁甲里面，那简直一座座会移动的堡垒了！别人打他们还要弯腰，他们却是可以轻松砍断别人的双腿，撞碎别人的裤裆。”

　　诀清扬虽然很不赞同梁夕粗俗的说法，但是他又不能说梁夕讲得不对，于是只能点点头。

　　“烧得一手好菜，而且还是很强力的战士。”梁夕搓着手，有些心动了。

　　番茄城中的战士虽然个个都是精锐，但是人数毕竟还是太少了，就算是现在先加上沧澜派来的人，番茄城的未来也不过也才万把人，比起梁夕预期至少手里要有三万的精锐，还是有很大一截距离。

　　斟酌了一下后，梁夕望向诀清扬问道：“落日矮人现在大概有多少人？”

　　听梁夕问这个问题，诀清扬知道他是意动了，伸出手指比划了一下道：“大约三万。”

　　“三万啊——”梁夕心跳了一下，脑子开始盘算开了。

　　这个数字有些出乎他的意料，需要好好权衡一下。

　　“梁兄弟，不瞒你说，我是需要得到你的帮助。”诀清扬有求于梁夕，所以称呼都变了。

　　梁夕心里暗道：“要是不求我帮忙，你和我说这些做什么？”

　　心里虽然这么说，但是梁夕脸上还是做出一副迷茫不解的样子：“为什么？”

　　这件事必须要得到梁夕的帮助，所以诀清扬也不打算瞒着他，索性直接把问题摊了开来：“之前我说这是私人赠送，这个的确没有骗你。我年纪也大了，可能过了今年，就要辞去镇东王府的幕僚一职，回家去养老了。”

　　听到这里，梁夕不住上下打量着诀清扬：“你就这么撒开手了？”

　　梁夕是不大相信诀清扬会如此轻易就从这个圈子里摆脱出去的，毕竟在楚国，他帝师的威望，不是随随便便一个人就能比得上的。

　　就算是楚国现在的权臣许谓，声望都比不上帝师诀清扬。

　　就算是他要出去，别人也不见得会让他出去。

　　诀清扬脸上露出了难得的苦笑，望着远处的月色道：“这么多年，我也累了，修真大会过了，我就会向王爷请辞，我的精力已经够不上辅佐他了。”

　　“于是你想给镇东王留下一笔财富，就是这些落日矮人？”梁夕试探地问道。

　　“这是一部分。”诀清扬转身望向梁夕，“我想在离开前，给王爷的未来补充一些实力，落日矮人是其中的一个部分，当然了，梁兄弟你放心，这三万落日矮人我不会全部带走，我只需要两万人，剩下的一万人我留给你。”

　　被帝师一口一个梁兄弟称呼着，梁夕也不免有些飘飘然，但是有着强大奸商本心的梁大官人，怎么可能这么轻易就被对方忽悠过去。

　　“三万人才给我一万？老头子你也太小气了吧，不过这是在我的地盘上，你说两万我就先答应你，到时候看心情再决定让你带走多少人。”梁夕心中嘿嘿道。

　　“好，我帮你。”梁夕点头应道。

　　没想到梁夕竟然这么轻易就答应自己了，诀清扬一时间竟然没有反应得过来。

　　足足愣了有五秒钟，诀清扬这才回过神来，眼睛里竟然泛起了一抹晶莹：“那就谢谢梁兄弟了。”

　　梁夕急忙连声道不敢。

　　要是诀清扬知道梁夕心中此刻翻腾的坏水，恐怕打死他也不会感谢梁夕助拳的。

　　“那帝师你打算什么时候动手呢。”梁夕看着诀清扬问道，“越快越好？”

　　诀清扬摇摇头：“不是，等到二殿下走了。”

　　“二殿下？”梁夕眨巴着眼睛。

　　诀清扬这才记起来，自己来这里后，还没有将具体的来人告诉梁夕，于是简要地介绍了一下楚超仪，也顺便将镇东王手下的三个儿子，还有他们之间的关系说了一下。

　　“二殿下性格高傲了一点，我想王爷这次派他来也是想借梁兄弟你的手捶打他一下，让他明天天外有天，人外有人。”诀清扬不轻不重拍了梁夕一个马屁。

　　对于帝师这种人物的赞许，梁大官人也是生生受了这一句夸赞，只是他脸上还是做出一副谦逊的样子：“帝师谬赞了，只是会不会惹得王爷到时候不高兴？”

　　嘴上这么说，梁夕心里却在思索着诀清扬刚刚对于楚超仪“自大，目中无人，刚愎自用”的这些负面评价。

　　“在我的地盘，你要是乖点还好，要是敢惹得我不高兴，保证让你菊花炸开一个大洞滚回去。”梁大官人心中哼哼道。

　　远在百里外的楚超仪，突然全身一个哆嗦，感觉到了一股莫名的寒意。

　　“怎么了？”见到楚超仪脸色突然一阵发白，苏妃贴心地靠了过去问道。

　　楚超仪摇摇头：“不知道，突然有种不好的感觉，好像是有什么人盯上了我一样。”

　　“是你想多了吧，这个轿子的密封这么好，是不会有人看到你的。”苏妃柔声安慰。

　　楚超仪想想也对，但还是有些心神不宁，索性就躺下来闭目养神。

　　梁夕的脑子里下意识在一秒钟内想出了上百种折磨人的办法，想到阴险的地方，忍不住嘿嘿猥琐地笑出声来。

　　诀清扬在一边看得暗暗心惊，急忙问道：“梁兄弟，你怎么了？什么事这么高兴？”


第939章 这不是番茄城

　　“没什么没什么，他们什么时候到？”梁夕摸着下巴问道。

　　默算了一下时间，诀清扬道：“应该是后天中午。梁兄弟，你打算以什么规格来接待二殿下？”

　　“该怎么来就怎么来呗。”梁夕略一思索，脑子里就已经有了最初的计划，“还有一天半的时间，帝师你今晚就好好休息，明天我们把落日矮人的事情再商量一下，免得到时候二殿下来了手忙脚乱的。”

　　第二天，梁夕将番茄城里管事儿的都召集到了议事厅，把诀清扬关于落日矮人的事情说了一遍。

　　众人对于落日大沼泽里竟然还生活着这样的种族，都感觉到了惊奇，只有布蓝老爹一如既往的淡定。

　　梁夕瞥了布蓝老爹几眼，觉得这糟老头子不是处事不惊的气度让他平静，而是他应该一直都知道落日矮人的存在才会这么平静。

　　对于抓捕落日矮人的提议，番茄城里的众人并没有太大的意见。

　　以现在番茄城里强者的数量，对付落日矮人应该是绰绰有余的，唯一的问题就是怎么能够让落日矮人心甘情愿成为自己的部下。

　　这种遗存有巨人血统的矮人，骨子里都是骄傲到极点的。

　　他们才不会惧怕死亡，宁愿战死也不会屈服。

　　“他们有什么信仰没？”梁夕转头望向诀清扬，眼角却扫向布蓝老爹。

　　帝师大人遗憾地摇摇头：“对这个种族的历史记录原本就很少很少，关于他们的信仰就更不清楚了。”

　　“这样子啊——”梁夕沉吟着，“其实摧毁他们原本的信仰，再短时间内建立新的信仰是最好的办法，不过现在根本没办法下手下。”

　　梁夕一边说着，一边瞥向布蓝老爹。

　　可是老爹气定神闲地举杯喝茶，好像完全没注意到梁夕一样，这让梁大官人恨得牙痒痒。

　　“这件事就到时候再说好了，明天二殿下就要来了，大家就按照我实现吩咐地做，可千万不要丢了我们番茄城的脸！”梁夕以一句话作为了这次简短会议的总结。

　　诀清扬不知道梁夕是什么时候给自己的手下下达了命令的，不过他对梁夕的手段是充满了期待。

　　“二殿下，希望你能够明白王爷这次派你来的良苦用心呀！”诀清扬心中叹息道。

　　……

　　当派出去的斥候回来告诉楚超仪就要到番茄城的时候，楚超仪刚刚从苏妃丰挺的双峰里醒过来。

　　“大约还要多久？”楚超仪隔着帘子懒洋洋问道。

　　对于传闻中用碎石垒起来的番茄城，楚超仪是一丁点儿兴趣都欠奉。

　　“大约再有半个小时我们就可以到了，只是殿下——”斥候欲言又止。

　　“怎么了？”楚超仪有些不满，不过苏妃的口舌服务很快就让他忘记了不快。

　　“番茄城好像和我们想象得不一样。”斟酌了一下言辞后，斥候才道。

　　“比我们想象得还要破是吧，这鸟不拉屎的鬼地方，那里恐怕是难民营吧。”楚超仪挺了下下身，不耐烦地挥挥手，“你先回去，我换下衣服，等到了再叫我！”

　　知道自己再说下去，恐怕会引起二殿下的不快，斥候赶紧退下了，不过心里却是不停嘀咕：“哪里破了——我这辈子就还没有见过那么威武的石头城。”

　　等楚超仪将一晚上休息的精力完全发泄完毕，换好衣服的时候，感觉到轿子突然停了下来。

　　要不了五秒钟，外面就传来副官的声音：“殿下，再往前一千五百米就是番茄城了。”

　　听副官的声音似乎有些不对劲，楚超仪皱皱眉头，不满地哼了一声，掀开帘子正要训斥副官，但是看到眼前的景象，他张大嘴巴，却是一个字也吐不出来了。

　　远处一座高大巍峨的石头城矗立在桑曲河边上。

　　整个石头城如同是用一整块琉璃雕刻而成的一样，静静躺卧在地上，仿佛是一头沉睡中的猛兽，巨大的黑影投递到地上，这么远的距离望过去，就给了人无与伦比的压迫力。

　　城中几座高塔如利剑般直刺天空，阳光仿佛都被切割了开来。

　　城墙上爬满了荆棘，这些荆棘好像是一条条粗长的巨蟒一样紧紧缠绕，上面密布的尖刺每一根都足有一米长，狰狞地面对着任何一个想要靠近番茄城的人。

　　光是那堵城墙，就足以望向它的人感觉胸口一阵烦闷。

　　“那、那是番茄城？”楚超仪艰难地咽了口吐沫，浑然没有发现自己的声音都有些变了。

　　因为没有人来迎接他导致的不快瞬间消失，取而代之的是一种从心底涌出的恐惧和卑微感觉。

　　这座城市哪里是他听说的破石头城。

　　“番茄城不是说用碎石和烂泥胡乱搭建的破石头城嘛，里面的人都是风餐露宿、衣不蔽体的难民嘛！怎么会是这个样子啊！”楚超仪感觉自己的胸口像是被压了一块大石头，根本就喘不过起来。

　　苏妃跟随在楚超仪之后走出来，看到阳光照射下的番茄城，一时间也是张大嘴巴，眼睛里充满了惊讶。

　　五千人的部队死一般的寂静。

　　他们中没有一个人想到，番茄城居然和自己的预料的完全是两个极端。

　　这座城市给人的第一感觉就是一座无法攻克的堡垒，毫不掩饰的霸气让它更像是一台绞肉机，只要是妄图进攻它的敌人，都会被它卷入其中，毫不留情地搅成肉糜。

　　“这，这真是番茄城？”楚超仪又问了一遍。

　　副官是个白白的胖子，他额头上早就满是汗水。

　　掏出丝绸手绢慌乱擦着冷汗，副官连连点头：“是是，二殿下，我们没有走错，这的确是番茄城，帝师大人应该已经在里面等待我们了。”

　　“我的天——”楚超仪一阵口干舌燥，好不容易才从轿子里走了出来。

　　桑曲河畔潮湿的空气让他觉得自己的鼻粘膜越发难受了。

　　番茄城第一眼的压迫力和震撼力让他短暂地失去了思考能力。

　　不仅是他，这整整五千人正规部队，都被番茄城给震慑住了。

　　一个由血与火淬炼出来的城市，哪里是他们这些只是日常训练的士兵所能够承受下来的。

　　桑曲河滔滔的水声中，突然传来了一阵吱嘎嘎的响声，地面都是一阵轰隆隆颤抖。

　　“怎么回事！”楚超仪一阵惊慌，苏妃也是慌乱地抱紧了楚超仪，眼睛一眨不眨盯着远处。

　　番茄城如瘦口一样的巨大石门缓缓张了开来，一阵整齐有力的步伐声穿透千米，如锤击一样敲打在这五千人的心头。


第940章 欢迎仪式

　　最先出门的是两行身高足有三米多的壮汉，他们拖着长长的尾巴，上身穿着厚重的铁甲，手里的武器都是足以撑爆人眼球的长柄武器，如同一座座挪动的小山向前移动。

　　特别是其中有个壮汉，手里拎着的一对大锤，每个都足有一张八仙桌大小，看样子一只的重量就不下于千斤，但是他拎在手里丝毫没有吃力的模样。

　　这些壮汉一共只有几十个人，但是他们却仿佛带着浓烈的血腥气一样，让人的呼吸都不由凝滞了起来。

　　在这些人之后，是上百名一看就是正规部队的战士。

　　他们最鲜明的特征是每个人的额头中心都有一个突出的尖角。

　　这些战士身上不怒自威的气势，让人还没有站到他们面前就感觉胆怯了。

　　再排在后面的是一群上身赤裸，手肘膝盖等关节处都戴着尖刺链甲的壮硕战士。

　　这些战士手里统一提着可怕的双刃巨斧。

　　这些双刃巨斧几乎和他们人一样大，只是看他们肃杀的模样，就能够让人想象出群战时一斧子带来的恐怖杀伤力。

　　“这、这些是什么人——”副官吓得上下牙床格格打颤，两条腿像是筛糠一样抖个不停，全身的汗水如雨一样淌了下来，很快就浸透的衣服，让他白白胖胖的身体好像是刚从水里打捞上来的一样。

　　哗啦一声整齐划一的声音响起，围绕着楚超仪的这五千战士，竟然不由自主地齐齐往后退了一步。

　　对方从番茄城里面出来的人加起来才几百，只有这五千战士的十分之一左右，而且两方还相隔了一千多米。

　　但即便是这样，从番茄城那边压来的气势也决不低于千军万马。

　　这五千战士瞬间有种自己如同洪水中的落叶，随时都能被对方吞没的错觉。

　　咕咚——

　　四周传来一片艰难咽口水的声音。

　　“番茄城里面，这都是什么怪物啊——”楚超仪低声呻吟着道。

　　扑面而来的强大压力，让这五千人生出一种想要逃走的冲动。

　　就在楚超仪感觉自己的双腿像是被灌了铅的时候，对方的人群里裂开了一道缝隙，几个人迎面走了过来。

　　看到来人，楚超仪这才感觉自己的呼吸顺畅了一点，背上竖起来的汗毛也平复了下去。

　　“帝师来了，这就好了。”楚超仪大口喘着气，这才发现自己的腿肚子竟然在微微打颤。

　　这个想象在以前可是从来都没有发生过的。

　　楚超仪努力深呼吸了几口，这才让自己苍白的脸色恢复了正常，朝越走越近的帝师望过去，这才发现帝师身边还有一个年轻人。

　　这个年轻人个子和楚超仪差不多，脸上一直带着淡淡的和煦微笑，整个人给人一种极具亲和力、如沐春风般的美好感觉。

　　“他就是梁夕？真不愧是天灵门的弟子呀！”楚超仪心中暗暗赞叹。

　　楚超仪不知道的是，这一年发生的事情太多，梁夕的气质已经发生了很大的变化。

　　原本眉间在市井里带来的邪气已经几乎消散不见，现在真的是一派上位者才拥有的高贵、圣洁、庄严的气质。

　　不过在没人的时候，领主大人的阴险、狡诈、无耻、下流、好色还是展露无遗的。

　　楚超仪之前害怕的窘态，全都落入了梁夕的眼里，领主大人嘴角扬起一丝若有若无的笑意。

　　“帝师。”等到诀清扬走近了，楚超仪赶紧迎了上去。

　　虽然心里对这位向着自己哥哥的帝师有诸多不满，但是楚超仪知道，表面上对他一定要恭敬有加。

　　诀清扬也朝楚超仪拱拱手，然后便向梁夕和楚超仪分别介绍了对方。

　　虽然早就知道对方是镇东王的二儿子，但是梁夕还是表露出了一副惊讶和感动的神色：“没想到王爷竟然这么看重我，实在是惭愧惭愧，二殿下久仰大名，整个京都可都传颂着您礼贤下士的种种事迹呢！”

　　夸赞了一番后，梁夕便随意举例说了两件事情。

　　这两件事情都是前一天晚上诀清扬介绍楚超仪的时候，随口提了一下。

　　梁夕现在加上自己的想象，说出来的事迹仿佛是自己亲眼所见一样，将楚超仪夸赞成了一个真正的纳贤的准王爷。

　　虽然听出来梁夕描述的事情里有几分不符合实情，但楚超仪还是听得心花怒放。

　　脸上虽然没有喜形于色，但是含笑的眼神却是出卖了他内心的真实想法。

　　诀清扬在一边微笑着，内心的弦却是波动几下：“梁夕这小子，有一手啊——”

　　他们都不知道，梁夕当时在阳都城做算命先生，逢到为有钱人家算命看风水，这些夸奖赞扬的话都是张口就来的。

　　现在只是重操旧业罢了，直把楚超仪哄得眉开眼笑。

　　苏妃听梁夕讲得有趣，捂唇笑得花枝乱插。

　　虽然苏妃胸前的丰硕不断颤动，但是梁夕却是目不斜视，一排正人君子的模样。

　　梁夕的表现让楚超仪和苏妃对他的好感度瞬间飙升，都觉得这个号称天灵门近百年来最天才的弟子，人品果然也是不同凡响，让他在这个荒瘠的地方当领主，实在是太委屈他了。

　　不过要是他们知道，这其中的原因只是梁夕的眼光被尔雅、林仙儿等一干美女养刁了的话，或许就不是现在的这个想法了。

　　苏妃的胸部虽然丰硕，但是比起尔雅那个少女，还是差了几分。

　　梁大官人心中得意：“尔雅乖宝贝能有现在伟岸的尺度，还不是我日夜劳作的功劳，俗话说，好身材，日出来嘛！”

　　几个人寒暄了一番，众人便在梁夕的引导下朝番茄城走去。

　　五千万大军这一路来风餐露宿，也算是辛苦了，听到番茄城里早就备好了酒宴，顿时一个个隐隐有些雀跃。

　　可是大军刚刚往前走了不到十米，速度就缓了下来。

　　“殿下有什么吩咐没有？”梁夕转过头笑眯眯地问道。

　　望着在番茄城的大门前战成两排，夹道欢迎的番茄城战士，楚超仪有些心里发虚。

　　这些战士的目光中不带一丝感情，冷漠而嗜血。

　　被他们目光注视的时候，楚超仪甚至会有一种血肉分离，灵魂颤抖着挣脱肉体而出的错觉。

　　那五千名战士的感觉，和楚超仪相比，恐怕也好不到哪里去。

　　没有一个人愿意从这些冷血战士的注视下走过。


第941章 你们骗我

　　梁夕知道楚超仪和那五千名战士在害怕什么，他朝着番茄城战士们使了个隐蔽的眼神，番茄城战士们猛地齐齐大喝一声。

　　人数虽然之后数百，但是瞬间爆发的气势犹如千军万马齐齐嘶鸣怒吼一般，天上飘动的云朵都被瞬间轰成了碎片，地面上骤然刮起一阵强劲的旋风。

　　五千人的部队被吓得后退了一步，有的人心理素质差，此刻牙齿不住打颤，手里的武器都快握不稳了。

　　梁夕假装没看到他们的窘态，心里嘿嘿觉得好笑，脸上却是一副严肃的模样：“殿下，这些都是番茄城里为数不多的守卫，平时缺乏训练，让殿下您见笑了。”

　　“缺、缺乏训练——”楚超仪艰难咽下一口口水，感觉全身关节都僵硬得可怕。

　　这些杀气冲天的战士竟然缺乏训练，难道他们杀人都当是过家家玩的嘛！

　　梁夕领头朝着番茄城走去，诀清扬对楚超仪做了一个请的姿势，然后跟随梁夕而去。

　　楚超仪深深吸了口气，在这么多人面前，他不能丢了面子，于是只能硬着头皮，在周围将士们的簇拥下朝着番茄城走去。

　　被两边列队的番茄城战士们盯着，这些人类将士都有种针芒在背的感觉。

　　这些人冷冰冰的眼神仿佛是利刃一样，可以如撕纸一样轻松撕开他们身上的铠甲。

　　人类将士们都感觉自己的脖子上仿佛被压着一把利刃，这把利刃随时都可以割开自己的气管一样。

　　要不是周围还有为数众多的同伴壮胆，他们恐怕早就一个个夺路狂奔了！

　　五千人被几百人的眼神压制得几乎发疯，这种场面也可以说是当世罕见了。

　　一千多米的距离，这些人类战士感觉走了足有一个世纪那么久。

　　等终于来到番茄城城门口的时候，他们全身都已经湿透了。

　　汗水如浆一样从他们的脖子、后背、双腿灌下去。

　　有的人走路的时候，靴子里甚至会传来踩水的声音。

　　清泉细流一般的汗水更是顺着他们的脖子下巴滴得满地都是。

　　楚超仪骑在马上，脸色白得如纸一样。

　　要不是他拥有着强悍的神经，恐怕也早就从马上摔下来了。

　　不过即便如此，他也是嘴唇铁青，全身肌肉僵硬，手指死死揪住缰绳，生怕自己一不小心就会坠落到地上。

　　穿越了那千米的列队，众人终于感觉一阵轻松，就像是长途跋涉了几百公里后，终于到达目的地的那种感觉，阵阵倦意疲惫，心神具疲的困顿顿时让这些战士忍不住地瞌睡起来。

　　不过番茄城的城门，又是让他们精神一振，作为战士的本能，他们哗啦一下子握紧了手里的武器。

　　番茄城的城门像是一头巨大灵兽的嘴巴一样，特别是那一根根利齿一般的栅栏，上面暗红漆黑的颜色弥漫着浓厚的血腥气，仿佛是在等待着这五千人乖乖自动送进去，然后将他们瞬息搅成肉糜血浆。

　　吱嘎嘎嘎嘎！

　　一阵锁链扭转，磨盘转动的轰鸣声吓了这五千人一跳，紧接着番茄城的城门便缓缓打了开来，就像是等待猎物许久的凶兽，终于狞笑着张开嘴巴。

　　这五千名将士，包括楚超仪，瞬间都有种心脏提到了嗓子眼的感觉，仿佛下一秒，这块粉色的嫩肉，就会从自己的喉咙里挤出来一般。

　　哗！

　　绚烂的光华一下子迷醉了所有人的眼睛。

　　站在番茄城大门前的楚超仪愣住了，副官愣住了，几位将领也愣住了，不远处的战士们也愣住了。

　　他们恍惚间有种突然从地狱到了人间仙境的错觉。

　　这哪里是传闻中破烂贫瘠的桑曲河畔番茄城，这他妈简直就是奢华至极的酒池肉林！

　　巨大的广场上早就摆放好了整齐的长桌，坐下这五千人绰绰有余。

　　长桌上新鲜的水果、喷香的烤肉、醉人的美酒早就准备完毕。

　　浓郁的肉香和酒香肆无忌惮勾引着这五千战士胃里的馋虫。

　　“谁以后再说桑曲河畔只能吃树皮草根度日，我就活活掐死他！”这五千战士心中不约而同想到。

　　相比这五千对食物极为饥渴的战士，楚超仪的震惊比他们还要大。

　　二殿下此刻脑子里嗡嗡作响，眼珠子几乎都要从眼眶里撑爆出来了。

　　“地面上这镶嵌的是什么！拳头大的夜明珠是从哪里来的！陛下金冠上的夜明珠恐怕还没有这颗铺路的夜明珠一半大吧！那边的指路牌的是什么！一人高的珊瑚树！这种东西哪怕只有成人手臂大小也是无价之宝啊！这整个番茄城到底是用什么做成的！怎么越看越像是最坚硬的钻石整块雕琢而成的啊！这世界上怎么可能有这么大块的钻石啊！又有什么人有能力把这么大的钻石雕刻成一座城市啊！”

　　楚超仪的呼吸越发急促，站在城门口朝里面随便瞥一眼，都是足以令他晕过去的奇珍异宝。

　　而这些他眼中的无价之宝，在番茄城并不是被放在制作精美的架子上供人欣赏的，而是随意用来铺路和按在墙上做装饰用的！

　　见到广场上三米高的火盆的时候，楚超仪感觉热血上涌，都快要晕过去了。

　　这些火盆竟然是用整根珊瑚树和碎钻做成，为了达到折射的照明效果，十数块背面镀银的钻片被拼成锥子形，这样子到了晚上，反射出来的火光可以被直射到上百米的高空。

　　要是在最里面的钻片表层再铺上一块不同颜色的水晶，这些反射出来的光柱就可以呈不同的绚烂颜色，在半空交织起来。

　　楚超仪一开始还以为是这些穷乡僻壤的土包子不识货，才把这些珍宝当成普通建筑材料用。

　　但是很快他就发现自己错了，而且错得离谱！

　　这些他原本眼中的土包子并不是不识货，而是这些珍珠钻石水晶珊瑚实在是太多了。

　　这些贵族才把玩得起的奇珍异宝，在番茄城已经泛滥到了只能用来建房子和做路灯的地步了。

　　这种感觉，让楚超仪几乎忘记了呼吸。

　　“你们这群王八蛋竟然敢骗我——”想到来之前，听说关于番茄城贫困的种种传闻，楚超仪现在就恨不得弄死那群人，“早知道是这样子的！我当时一定不会犹豫啊！这里随便撬一块砖回去都是珍宝！你们这群有眼不识泰山的笨蛋！”


第942章 很简单的事情

　　番茄城的欢迎宴会让这些辛苦了快一个月的将士们大开眼界。

　　这个广场的奢华和宽大超乎了他们的想象。

　　加上番茄城里的战士，整个广场上有将近六千人在同时用餐，但是这个广场还是空出了一大块。

　　一叠叠一盘盘端上来的食物，有许多都是这些将士见所未见闻所未闻的。

　　给他们印象最深刻的是那种用叫做奶果的神秘植物酿制的美酒。

　　这种美酒味道醇厚，一口下去还带着微微的酸甜味道，直叫人神清气爽。

　　桌上的烤鱼烧肉都是整条或者大块，吃一口肉再喝一大口美酒，这种舒爽的感觉简直无与伦比。

　　还有许多叫不出名字来的水果，入口即化，味道清甜甘冽，让人恨不得自己能长出两个胃。

　　更加让这些战士大开眼界的是，在席间穿梭的那些侍女，其中竟然还有妖族的美女。

　　虽然不知道她们的具体种族，但是那人手混合的妖媚模样体态足以让这些大兵们热血沸腾。

　　要不是军纪严明，现在恐怕已经有人忍不住扑上去了。

　　那些妖族侍女妖娆的体态，一颦一笑间勾人的神情，走路时不经意间露出的尾巴，都挑逗着这群战士的神经。

　　也曾有胆子大的兵痞想要趁机摸一下这些撩人小妖精的翘臀，过过手瘾也好。

　　但是当他们看到番茄城战士朝他们扫来的冰冷眼神时，他们一个个犹如六月天当头浇了冰水一样，从头凉到脚底，胆子缩进屁眼，一点下流的心思都不敢有了。

　　梁夕的精神力散布在整个广场上，将这里近六千人的行动都掌握在手心，所以即便有老兵油子喝多了想要欲行不轨，也会被梁夕提前用精神力打晕。

　　反正喝酒之后倒下，别人也都只是会认为醉过去而已，不会引发任何骚乱。

　　楚超仪盯着自己手里的杯子，眼睛一眨不眨，手臂不住颤抖，里面的酒水还没喝上一口，就已经被洒出来了一半。

　　“这、这杯子——”楚超仪的心底在呻吟。

　　这只杯子以他的眼光来看，竟然也是以整块地玛瑙切割磨制而成，被子上还被嵌上了一块足有大拇指指甲大小的钻石，钻石在阳光的照射下，散发出迷离醉人的色彩。

　　更让人觉得精巧的设计是，随着杯子里酒水的多少，钻石折射出来的七彩光芒还会指向不同的位置，特别是倒酒的时候，会形成一道移动的彩虹，直叫人叹为观止。

　　不仅是楚超仪大开眼界，他身边的苏妃也是紧紧盯着杯子，毫不掩饰目光中的浓浓喜爱。

　　梁夕将这一切看在眼里，嘴角扬起一丝笑意。

　　先用番茄城战士的杀气镇住你们，然后用你们以为的奢华来不自觉地降低你们的身份，梁夕对自己目前所起到的效果还是比较满意的。

　　反正番茄城坐拥炎缝这个海底活火山和荆棘城那个巨大的地下矿藏，玉石珠宝钻石珊瑚可以说是要多少有多少，真的已经到了用这些东西铺路都不觉得心疼的地步了。

　　而且栖阳神氏有足足万年的积攒，现在楚超仪把玩的这个杯子，只是栖阳神氏这么多年积攒中的一件而已。

　　梁夕已经预感到，等到两个月后的修真大会开始，自己就可以一边做依莲草的生意，一边成为整个大陆上最大的珠宝钻石供应商了。

　　见到楚超仪把玩酒杯几乎都忘记了喝酒，梁夕轻轻咳了一声，摄人心魄的声音让楚超仪一下子回过神来。

　　俗话说男人的交情都是酒桌上拼来的，再加上梁夕嘴皮子极为利索的恭维，自恃玩弄别人于股掌的楚超仪，在喝了一轮酒之后话也开始多了起来。

　　再喝一轮，就已经开始和梁夕兄弟相称了起来。

　　梁夕嘴角含笑，假意推辞了一番，但是楚超仪不停坚持，最后梁大官人只能“勉强答应”了下来。

　　楚超仪比梁夕年长几岁，梁夕便称呼楚超仪一声大哥。

　　楚超仪拍着胸脯表示，过些日子梁夕去了京都，随便去哪个地方，只要报他的名号，绝对没有人敢为难他。

　　梁夕心中暗笑，如果他完全展露出实力，整个大陆恐怕都没有人敢为难他。

　　不过一向喜欢装逼扮猪吃老虎的梁大官人还是决定隐藏起自己的实力，有楚超仪当后台，到时候也能为他省去不少麻烦。

　　毕竟京都是一个权贵巨商满街走的地方，有的人对于一个修真者最多只是尊敬，而对于楚超仪这样身份的人，只能是卑躬屈膝了。

　　两个人一旦兄弟相称，许多之前不方便说的话，也一下子变得顺理成章起来。

　　梁夕直接将楚超仪看上眼的玛瑙杯子推到了他的面前，然后还隐晦地暗示，等到楚超仪回去的时候，会有一笔超出他意料的厚礼送上。

　　楚超仪当即笑得眼睛都眯了起来。

　　对于楚超仪的爱妾苏妃，梁夕自然也是察言观色，投其所好。

　　当天下午，就让林仙儿准备好了最新成熟的依莲草和一盒珠宝首饰过去。

　　以苏妃这样的身份，珠宝首饰她或许不缺，但是依莲草对于任何一个女性都是有着致命诱惑的。

　　再加上林仙儿等人天然的亲和力，苏妃对楚超仪的枕边风吹得越发猛烈起来。

　　不过两天的功夫，楚超仪就将最初对于来到桑曲河的种种不满抛到了九霄云外。

　　并且他的思想也有了彻底的改变，觉得父亲让自己来桑曲河畔真是来对地方了，父亲一定是早就料到番茄城的存在，所以才派自己来结交梁夕的。

　　“父王心中果然还是向着我的，我以前错怪他了。”每每想到这里，楚超仪心中都是一阵愧疚。

　　有了梁夕这位兄弟的支持，楚超仪也坚信，自己在成为下一任镇东王的博弈上，多出了一个重量级的筹码。

　　“帝师你看，要改变一个人，就是这么简单。”梁夕和诀清扬站在高塔上俯瞰番茄城，梁大官人做指点江山状。

　　诀清扬对于楚超仪的改变速度，也是格外惊奇。

　　他原本还打算从番茄城回去后，再通过这次的经历，慢慢开导他。

　　没想到楚超仪才来到番茄城两天，就彻彻底底转变了观念。

　　“其实很简单的。”梁夕抱着胳膊居高临下望着整个番茄城，“改变一个人，只需要在最开始的时候彻底摧毁他的自信，然后再给他新的信心，那就可以了，用最朴素的说法就是：摧毁信仰，建立信仰。”

　　听梁夕这么一说，诀清扬的眼中闪过一道精芒：“梁兄弟，你对人心的掌握能力，超出了我的预期。”


第943章 看表演去

　　“还好还好，我也是近期才触及到了一点感觉。”梁夕满脸无辜地回应道。

　　诀清扬在梁夕脸上仔仔细细打量着，见他眼神清澈，丝毫没有说谎的样子，无奈地摇摇头：“这小子比我想象得城府还要深，幸好他进了天灵门，不然真不好说会发生什么。”

　　那五千士兵等于说是镇东王送给梁夕的。

　　这些将士原本还对将自己派到桑曲河畔这个贫瘠的地方心怀不满，但是等见识到了这里奢华的城池，美味的食物，还有强悍的战士后，现在恐怕打死他们也不愿意离开了。

　　这些将士原本都是镇东王麾下的精锐，对强大力量的渴望不需要质疑。

　　所以当他们见识到番茄城战士的强悍，特别是哪怕只是奴隶，也有着不比他们差多少的实力后，战士天生的不服输性格就凸显了出来。

　　于是在来到番茄城的第三天，这五千名战士就投入了充满热情的训练。

　　番茄城原本的战士和新来的这些战士像是比赛一样，训练的劲头噌噌一直往上涨，这点倒是出乎了梁夕的预料。

　　楚超仪预期在番茄城会待上七天，前五天他感觉自己就像是在做梦一样，可以说，这辈子他都没有在那么多的珠宝和钻石中睡过，这辈子恐怕也不会再有机会和这么多的美人朝夕相处。

　　楚超仪在刚来的时候，对林仙儿、尔雅这些惊世美女还有一丝旖念。

　　但是帝师大人隐晦地讲述了部分心怀不轨之人的下场，并且去见到作为番茄城最高机密之一的珍娘，也就是缪仲的下场后，楚超仪出了一身冷汗，就再也不敢露出一星半点的想法了。

　　第五天的晚上，楚超仪晚宴后心满意足地宠幸了苏妃。

　　苏妃用了依莲草后，将自己的头发染成了醉人的紫色，给了楚超仪前所未有的刺激感觉，所以今天他也比往日都卖力，最后连他自己都感觉有些腿软，苏妃更不用说了，此刻已经疲惫得沉沉睡了过去。

　　楚超仪躺下还没几分钟，突然传来了轻轻的叩门声。

　　“殿下，领主大人说有一个表演，想问您有没有兴趣一起去看看。”门外响起一个温柔的女声。

　　这个女人是梁夕专门挑选，来服侍楚超仪这几天起居的灵猫族少女。

　　要是以往，楚超仪必然会在她身上揩揩油，占点小便宜一类的。

　　但是因为见到了缪仲的悲惨下场，楚超仪甚至连这个灵猫族少女两米范围都不敢接近，甚至灵猫族少女传话的时候，楚超仪都是不允许她进门的。

　　楚超仪的这个举动，让自己容貌格外自信的灵猫族少女很是受伤，她还以为自己不够美丽，所以这个殿下才不愿见到自己。

　　遇到少女伤心这种事情，梁大官人自然会当仁不让地前去安慰，当然了，这是后话。

　　让灵猫族少女先回去后，楚超仪犹豫了五秒钟，就决定去看看会有什么节目。

　　这几天在番茄城，他过得比自己前面二十多年在王府要滋润得多。

　　在这里，他才明白了什么叫做世外桃源，所以对于梁夕，他也是充满好奇的同时有心结交。

　　穿戴整齐后，楚超仪刚出门穿过走廊，就发现远处的广场上似乎已经有了不少人在。

　　“这大晚上的做什么？”楚超仪心中更加疑惑，加快脚步朝广场走去。

　　来到广场边上的时候，楚超仪终于看清楚了，这一次番茄城出动的人数可谓不少。

　　那些三米多高的鳄鱼族战士出动了一半，手持双刃巨斧的龙狂战士全数出动，他们手里巨大的战斧在月光下反射出出一整排的寒光，另外还有数十位弓箭手，近千名番茄城的普通士兵，这次楚超仪带来的那五千将士倒是一个没有选中，他们都在广场外围围观着。

　　让楚超仪有些意外的是，番茄城的这些战士身上的装备明显好得过分了些。

　　在整个楚国，也就只有最精锐的部队，才能够拥有最精良的盔甲。

　　一般的战士，还都是以锁子甲为主，再差一点的就基本上是皮甲，只在心口等要害部位会按上铁片。

　　而番茄城的战士则不一样了。

　　那些三米多高的鳄鱼战士，几乎是武装到了牙齿。

　　除了手里提着的巨型武器外，腰间还插着六七八短斧。

　　这些斧子对他们来说是短斧，但是对普通人来说，那可依旧是长柄的战斧。

　　他们全身都包裹在重型盔甲里，看上去上千斤的重量，穿在他们身上竟然丝毫没有影响活动的样子。

　　走动起来就仿佛是一座座移动的铁堡。

　　梁夕没有告诉楚超仪，这些盔甲的材料并不是普通的钢铁，而是按照比例加入了一定的稀有金属，比如秘银这一类的珍贵金属。

　　这一类的金属不仅硬度和柔韧性都超过钢铁，而且重量还不足同样体积钢铁的五分之一，另外还具有很有效的抗震耐高温等功能。

　　这些盔甲，也是番茄城的秘密武器之一。

　　除了武装到牙齿的鳄鱼族战士，那些普通的番茄城战士，竟然也是一个个都全身铁甲。

　　这些铁甲的制造工艺，看上去甚至比镇东王的那些正规部队还要精良。

　　这让那些战士有些眼红和嫉妒。

　　“天哪，梁兄弟，你是哪里来的这么多铁矿？”楚超仪睁大眼睛惊讶道，同时他还看到，那些普通战士里有的人身着便装，不过他们的背上都背着一个座椅大小的黑铁箱子，看上去很是怪异。

　　“那是什么？”楚超仪从没见过这样的装扮，好奇地问道。

　　“大哥，到时候你就知道了。”梁夕嘴角露出一丝笑意。

　　“那是栖阳神氏传承下来的强力装备，现在就被你知道，那就没有期待了。”梁夕心中嘿嘿道。

　　“你说去看表演，是看什么？”楚超仪在这些战士身边走了一圈，口中啧啧称奇地转头望着梁夕意味深长道，“兄弟，我现在总算明白你为什么要在番茄城当领主了。”

　　“今晚我打算拔掉威胁番茄城的最后一根钉子。”梁夕眼睛微微眯了起来，然后转头对楚超仪微微一笑，“既然大哥你在这里，就正好让你看看我们番茄城战士的素质和战斗方式了。”

　　楚超仪哎呀一声，脸上露出惊喜的神色：“这个就不满贤弟你了，大哥在作战军事方面，还是小有研究的，希望到时候可以帮上你的忙。对了，你说今晚要去拔掉最后一根钉子，是谁？”

　　“红发魔军。”梁夕回答道。

　　“哎？”楚超仪疑惑地瞪大眼睛，“桑曲河畔不是传言有三股最大的强盗势力。”

　　楚超仪说到这儿，扳着手指头一个个数着道：“红发魔军，白衣雪、栖阳神氏，至少是三个吧——”

　　话没有说完，楚超仪一下子反映了过来，眼中再一次暴闪出不可思议的神色，紧盯着梁夕：“你、你的意思是——”

　　“只剩这一个。”梁大官人伸出一根手指，脸上带着诡异的微笑，半隐在黑暗中。


第944章 穿越空间

　　虽然梁夕一直宣称番茄城里的战士只是普通的民兵而已，但是很显然，现在是没有一个人会相信的。

　　见到整装待发的众人正静静等待着城门的开启，楚超仪拉住梁夕，疑惑道：“兄弟，你就只带这么点人去？我听说红发魔军可是有好几万人的呀！”

　　梁夕默算了一下人数，不解道：“差不多九百个人，不够吗？”

　　九百对几万，而且这九百还是攻城的一方，想想都是以卵击石的自杀式做法。

　　不过看到梁夕自信满满的样子，楚超仪长长哦了一声，恍然道：“差点忘了，兄弟你可是结胎境界的修真高手，翻翻手就可以消灭掉那红发魔军了。”

　　“不不。”梁夕摆着手指，打断了楚超仪的话道，“今天的战斗，我只负责扫尾，其他的战斗过程就交给他们好了。”

　　“啊？”楚超仪吓了一跳，急忙道，“兄弟，你现在可是去攻城啊，对方可是有上万人，你这九百人冲过去，岂不明摆着是——”

　　楚超仪没有把“送死”两个字说出来，但是听的人都明白。

　　梁夕笑着摇摇头：“这是我们番茄城的传统作战方式，过会儿大哥你看着就清楚了。”

　　见梁夕坚持，楚超仪也就不多说什么了，不过他心里却是颇为不屑，暗暗打定了主意，到时候自己就一直站在梁夕左右，有他这么个结胎境界的高手保护，应该出不了什么岔子。

　　一行人准备完毕后，番茄城的城门吱嘎嘎打了开来，九百多人都没有打火把，很快就在梁夕的带领下消失在了夜幕中。

　　有了梁夕真力的辅助，楚超仪几乎不用花什么力气，就能够赶上大部队的速度。

　　对于这种类似御风飞行的状态，他也是格外好奇，不住左顾右盼着。

　　让楚超仪很惊奇的是，这一行差不多九百人，几乎每个人身上都套着沉重的盔甲，但是急速奔跑了半个小时后，速度不仅没有降低，反而还有加快的趋势。

　　这些人中没有一个人掉队，甚至没有一个人发出粗喘，更让楚超仪感觉诡异的是，这些人奔跑中只有轻微的沙沙声，根本没有他预料中地面隐隐颤抖的隆隆声。

　　要知道，这些人身上可都穿着沉厚的铠甲！

　　这种事情发生根本是没有可能发生在普通人身上的！

　　似乎是猜到楚超仪心中所想，梁夕微微一笑，做了一个手势，九百人的移动速度变得更快，如同一阵旋风刮过一样，瞬息就消失在了原地。

　　这种极快的速度在地面上卷起连绵的飓风，吹得楚超仪不得不闭上眼睛捂住口鼻，不然他根本没法呼吸，每次他想睁开眼睛，眼睛刚眯开一条缝，就被飓风吹得泪水横流，眼前一片模糊，也不知道已经行到了什么地方。

　　好在这种强风拂面的感觉没有持续太久的时间，大约十分钟后，楚超仪感觉队伍的速度变慢了下来。

　　被刚刚一阵强风吹头，此刻他有些迷迷糊糊的，睁开朦胧的双眼后，他恍惚间有种吓得心脏几乎停止跳动的感觉。

　　眼前的景物都像是扭曲了一样，哪怕是一棵树，也变成了麻花的形状，平整的地面也如波涛般上下起伏。

　　更让人觉得诡异的是，眼前的景色，完全像是拼接而成地一般。

　　仿佛是在十几幅画上胡乱剪裁下来一块，然后拼凑起来就是眼前的景色，完全没有章法。

　　距离楚超仪最近的那棵树，从地面往上是一棵树的主干，但是原本应该是树冠的位置，此刻竟然是一个扭曲得不对称的蛇头，猩红的蛇眼正死死盯住了楚超仪，蛇信子一下子吐出来，仿佛是穿梭了空间一样，竟然从楚超仪脚下的地面伸了出来。

　　楚超仪像是被冰水当头浇落一般，瞬间清醒过来，眼前诡异的景象让他忍不住想要大叫出来，但是一双有力的大手瞬间捂住了他的嘴。

　　砰的一声，楚超仪后背撞在了一个坚硬冰冷的东西上面，疼得他一阵眼冒金星，他吓得心胆巨寒，正要用力挣扎，耳边突然传来一声低喝：“别叫！会打扰到太子！”

　　听出来这是桑暖暖的声音，楚超仪心头才安定了一些，稳住心神朝不远处望去，见到梁夕正蹲在原地，似乎是在搜寻着什么。

　　他的手上缭绕出袅袅烟气，随着手心缓缓的翻动，空间仿佛在被拉扯一般，不断扭曲变形，四周的景色也是一阵不稳定的变化。

　　“他在做什么？”楚超仪从没见过这么诡异的画面，小心呼吸着，生怕影响到梁夕。

　　梁夕的眼睛微微眯了起来，根据之前搜索到的信息，这里应该就是前往红发魔军营地的第一个入口了。

　　但是问题是，从灵魂里搜索到的信息，只说明如何进入这个入口，没有说明怎么出去。

　　梁夕原本以为只要走进来，顺着路走下去就可以出去了，但是显然现在情况和他想得相差太多。

　　“这里应该是时空的某个裂缝，只要运用精神力，就可以找到出口了。”梁夕深深吸了口气，将自己的精神力全都调动运转起来。

　　“嘿！”

　　梁夕一声轻喝，他身后众人都感觉有人在自己的脑勺上弹了一下，虽然不算重，也是也挺疼的。

　　楚超仪显然就没有这些战士幸运了，他并没有修炼的根基，平日沉溺女色，精神力也并非特别强悍，所以受到梁夕精神力的波及，顿时哼了一声，眼前一片漆黑差点晕倒。

　　这个空间受到梁夕精神力的撞击，顿时一阵不安涌动扭曲，四周的景色缓缓旋转起来，如同一个直立的漩涡一样。

　　漩涡的中心发出一连串扭曲的吱嘎声，好像是被扭成麻花状的钢筋铁板一样。

　　“开！”梁夕手指朝着漩涡的中心戳了过去。

　　梁夕指尖仿佛是一把锋利的刀刃，轻轻松松就将时空割了开来。

　　呼啦的声音响起，乍一听就像是屠夫在给肉牛开膛破肚一样，这个扭曲的空间缓缓被撕开一道长达三米的裂口，并且随着空间的扭曲，裂口还在被不断绷大。

　　众人发出一阵惊叹，他们通过裂缝，看到外面是一片类似许多小型火山口密布的地方。

　　眼前的景象和梁夕脑中浮现的图案完全符合，梁夕心中一喜，对众人招招手道：“就是这里了。”

　　穿过裂缝，一股燥热的空气就迎面而来，梁夕顿时感觉皮肤一阵发干发紧，脚下的地面也带着比较高的温度。


第945章 战车式碾压（上）

　　走出来后，楚超仪好奇地四下打量着。

　　方圆目力所及的范围内，都是差不多到人腰那么高的小型火山口。

　　只是火山口里面都塞满了黑灰，看上去已经封闭了不知道多少年了。

　　“这是哪里？”楚超仪从没见过这样的景色，转过头问梁夕道，“红发魔军的营地外围？”

　　“嗯，不远了。”梁夕点点头道，“应该就在前面三十里的地方，红发魔军的营地有点类似于一个木桶的形状，建造在一处天然的圆形火山口里，地面以下估计有五十多米，地面上用木桩和石块搭建而成的堡垒，攻打下来其实并不难，难得是要找出来到这里的路。”

　　“嗯？”想到刚刚见到的诡异景象，楚超仪疑惑地望向梁夕。

　　梁夕朝身后众人挥挥手，示意跟上，对楚超仪道：“我们边走边说。红发魔军的大当家洪燃天不知道是什么来头，对空间的移动似乎懂得不少，我们现在所在的这个地方，是处在盐脊森林、落日大沼泽和桑曲河畔三方交接的区域，这里要不是依靠空间传送的能力，根本走不到，洪燃天看起来是个很了不起的人呢！”

　　梁夕嘿嘿笑着，他已经有些迫不及待地想要把洪燃天的灵魂吞噬掉了：“这家伙的灵魂应该可以帮我增长不少知识。”

　　楚超仪听得似懂非懂，但是他又不愿意让梁夕看出来自己没听明白，于是点点头道：“原来是这样子，那兄弟你打算怎么攻打进去？对方几万人依靠着地势，我们有什么方式智取没？”

　　“智取？”一边的杨凡提着雷光刃，像是看怪物一样望着楚超仪，“我们从不需要智取，都是像战车一样碾压过去的。”

　　“几百人——碾压几万人？”楚超仪脸上满是不理解的神色，转头看向梁夕道，“兄弟，他是在开玩笑吧？”

　　梁夕神色严肃摇头：“不是玩笑，是事实。”

　　楚超仪瞠目结舌，不知道说什么好了。

　　一行人借着月色肆无忌惮往前冲着。

　　楚超仪几次都想开口，提醒梁夕小心红发魔军的岗哨。

　　但是每一次在他要开口之前，都会从那群弓箭手里面传来羽箭破空的声音，于是楚超仪就再也没有开口道。

　　等到远远望见那巨大木桶一般的红发魔军营地的时候，这近千人的队伍停了下来。

　　靠着强劲的时候和先发制人的优势，这一路上一共由弓箭手消灭掉哨岗四十六个，毁掉报警机关三十三个。

　　梁夕不得不感叹洪燃天的小心。

　　营地都隐藏得这么隐蔽了，附近都还要藏着这么多的岗哨和机关。

　　从远处望去，那营地就是一个直径大约一百米的巨大的木桶矗立在地面上，四面没有任何一道缝隙，隐约可以听到从木墙后面传来的喝骂和叫喊声。

　　“他们怎么出来的？”楚超仪手搭凉棚远远张望，然后奇怪问道。

　　“靠洪燃天的力量将他们传送出来。”梁夕眯起眼睛望去。

　　突然他的瞳孔剧烈收缩一下，眼中冷忙暴闪。

　　“这个是——”梁夕心中疑惑，猛地向天上飞去，悬停在距离地面大约三百米的半空。

　　这下子朝下方眺望，梁夕之前的猜测一下子得到了证实。

　　以红发魔军的营地为中心，地面上布满了深浅不一的沟壑，这些沟壑深得差不多两米，浅一点的不到半米，在地面上形成了一个看似杂乱无章的图形。

　　但是以梁夕的眼光看去，这杂乱的图形里却是隐藏了一个巨大的阵法。

　　“用来召唤的？”梁夕不屑地笑了笑，然后落回了地面。

　　“兄弟，他们都在里面做什么？”楚超仪以为梁夕是去探查敌情的，于是上前一步问道。

　　梁夕摸着下巴撅起嘴沉思两秒钟，然后向前伸直手臂，虚空一抓。

　　楚超仪正要问梁夕这个手势有什么含义，猛地空气里传来一声爆鸣的脆响，接着地面剧烈颤抖起来。

　　楚超仪一个踉跄差点摔倒：“怎么了！”

　　他话音未落，砰的一声巨响猛地从远处传来，仿佛是山崩地裂一般，隆隆的炸响声中还伴随着惨叫和爱好。

　　楚超仪扶着桑暖暖的铠甲才站稳了身子，惊魂未定地朝远处的红发魔军营地望去，这一眼让他的下巴直接砸到了脚面。

　　顺着梁夕的手臂这条直线，红发魔军的营地被炸开了一道巨大的豁口，就像是杯子掉落地上被崩去了一块一样，漫天的碎石木屑到处纷飞，猝不及防的强盗有的被当场炸成碎肉，有的则是被气浪掀上半空。

　　营地里的火光也一下子照射了出来，映照在那半空飞舞的碎石人体断木上，仿佛是一场盛大的烟花会。

　　“哎呀，他们发现我们了。”梁大官人缩回手，拍着胸口一副受惊的模样。

　　“那还不是因为你先动手——”楚超仪一阵无语，不过对于梁夕的实力也是暗暗心惊，“距离这么远，虚空抓了一下就能将那建筑轰开一个几乎是对穿的缺口，那要是他稍微用点力气，红发魔军的营地其实不是瞬间就被压平了？”

　　想到这里，楚超仪终于明白梁夕为什么带这么点人出来，还这么有自信了。

　　梁夕的实力，在楚超仪看来真的已经到了足以通彻鬼神的境界了，只要他愿意，轻轻松松就可以凭借个人的力量毁掉整个红发魔军。

　　“那他为什么还要带这么多人出来呢？”楚超仪有些不理解了。

　　红发魔军很快就发现了前来袭击的敌人，整个营地顿时沸腾了起来，火光熊熊燃烧，顷刻间染红了天际。

　　“上吧。”梁夕轻轻给身后的番茄城战士们下达了命令，“等战斗结束的时候，我希望你们身上染满敌人的鲜血。”

　　这是梁夕给他们的唯一要求。

　　不需要过多的战前动员，番茄城战士们齐齐发出一声怒吼，朝着红发魔军的营地冲了过去。

　　红发魔军作为桑曲河畔三大强盗团伙之一，极高的战斗素养也在这一个体现了出来。

　　不需要两三分钟，他们就判断出来了敌人的方向和人数。

　　数不尽的强盗密密麻麻地从被轰开的豁口里跳了出来，手持武器想要给这几百个不识好歹的偷袭者一个教训。

　　咻咻咻咻！

　　空中猛然传开一连串羽箭破空的声响。

　　数十道长箭穿破长空凌厉而出，几十个强盗刚刚从半空跃下，身体就像是被看不见的大手猛地拉扯一下，笔直地朝着身后的墙壁撞过去。

　　砰砰砰砰！

　　这几十个强盗或是胸口或是小腹都被一支长箭射中，如同苍蝇一样狠狠钉在了墙壁上，一大蓬的鲜血从伤口上炸裂开来，在半空形成一抹抹妖异的血雾。


第946章 战车式碾压（中）

　　红发魔军里面强盗的凶悍程度超人想象。

　　死去的同伴丝毫没有能够阻挡他们前冲的趋势。

　　越来越多的强盗从营地的四处汇合到破口这边来，然后一个个奋不顾身纵跃而下，然后朝着番茄城的战士们正面迎过来。

　　梁夕嘴角带笑，在远处和楚超仪并肩站立，朝着越来越接近的两方人望去。

　　“他们恐怕以为我们只是来骚扰，或者是专程作为敢死队来的小股部队吧。”梁大官人脸上的笑意更浓了。

　　楚超仪虽然认定了有梁夕在身边，自己是不会有什么危险的。

　　但是这种真刀真枪实拼的战斗，他还是第一次见到，远处传来的喊杀声让他全身都隐隐有些颤抖。

　　见到梁夕朝自己望过来，楚超仪努力让自己看上去自然一点，但是他毫无血色的脸庞和犯青的嘴唇都暴露了他此刻内心的真实想法。

　　“没事儿，多看几次就习惯了。”梁夕安慰着楚超仪道。

　　楚超仪连连点头，感觉脖子都快僵硬得不会移动了。

　　此时冲在最前面的强盗已经快和番茄城战士碰到一起了。

　　两方之间的距离不足五十米，而且这个距离还在以飞快的速度缩小着。

　　冲在最前面的强盗隐约觉得有些不对劲。

　　他们发现，自己首先要面对的敌人，手里的武器竟然是大得可怕的双刃巨斧！

　　这些巨斧的体积甚至和一个正常的成年人差不多高大。

　　而且这些敌人上半身只用寥寥几根锁链缠着，手肘膝盖等关节位置按着尖锐的铁刺，看上去狰狞无比。

　　特别是对方的眼神，带着对生命完全的漠视。

　　强盗们有种感觉，自己在对方的眼中，根本就不是活人，而是一片片等待收割的庄稼。

　　冲在最前面的强盗想要往后退，但是身后的强盗却是如潮水一般涌上来，推着他们不断往前冲了过去。

　　距离不足十米了，最前面的强盗看到他们的敌人露出一丝狞笑，他们双脚不停，两手猛地握住双刃巨斧的末端，借着前冲的强劲势头，腰间用力扭动，身体就如同陀螺一样高速旋转了起来。

　　双刃巨斧的砍杀力，在一瞬间被发挥到了极致。

　　强盗想要往后退，但是这时候已经来不及了，一个个龙狂战士化作生命收割机冲进了他们的队伍里。

　　汇集成一条大河的大量强盗瞬息就被撕碎成了数十道细流。

　　龙狂战士不断往前移动，大股大股的鲜血从双刃巨斧的斧刃上喷涌而出，在地上挥洒出大片的螺旋形状。

　　数不尽的断胳膊断腿和身体的碎片被抛上天空，连着脖子的头颅还没来得及发出一声惨叫，就被掀上了天空，然后被四窜的气流搅成了一团红白混合的肉糜。

　　仅仅依靠不到一百个龙狂战士，就阻挡了数以万计、并且还在不断汇集的强盗前冲的趋势。

　　嚓嚓嚓嚓！

　　双刃巨斧切碎人体的清脆响声不绝于耳，眼前的地面成为了巨型砧板，这些强盗就是砧板上待切的鱼肉。

　　而番茄城的战士，此刻以龙狂战士为代表，正在演示着什么叫做屠夫。

　　远远观战的楚超仪感觉喉咙干燥，眼睛瞪得滚远，身体不住颤抖，拳头握得紧紧的，指甲把掌心都掐破了。

　　他此刻颤抖倒不是因为害怕，而是兴奋。

　　由恐惧转变成了极度的兴奋。

　　“杀啊！冲啊！”楚超仪心底的声音在发了疯一般呐喊。

　　梁夕在一边饶有兴致地看着楚超仪的变化，不动声色地打了一下响指。

　　啪的一声脆响，在喊杀声震耳欲聋的战场里显得格外清晰。

　　原本如同绞肉机往前推移的龙狂战士们开始朝着两边分散，将中间的大片位置露了出来。

　　强盗们还没有从刚刚发生的屠杀里面回过神来，愣愣地不知道怎么回事，就看到一排大约五十个身背黑铁箱的壮汉站到了他们面前。

　　和那些正在高速旋转着往两边收割生命的可怕敌人相比，这些背着铁箱的敌人看上去要弱了不少，强盗们也不顾队伍两边连绵的惨叫和一股股冲天而起的血柱残肢，再次怒吼着重整旗鼓朝着眼前的敌人冲去。

　　这些背着铁箱子的壮汉，在番茄城地时候就引起了楚超仪的注意，此刻见到他们出场，楚超仪更是眼睛一眨不眨远远望去。

　　他此刻恨不得自己能多张几双眼睛，好把战场上每一个角落里发生的情况都看得清清楚楚。

　　见到不断逼近的强盗，这些壮汉毫不慌张地将铁箱子放到地上，然后坐到了上面。

　　“栖阳神氏的铁甲战士，可是他们这么多年来最强大的秘密武器呢。”梁夕脸上带着等看好戏的笑容。

　　“他们做下来了？”楚超仪看到壮汉们的动作，好奇地忍不住问了出来。

　　下一秒钟，他就得到了答案。

　　那些铁箱子在一瞬间仿佛是有了生命一样，上面设计精巧的机关锁结禁书打开，有秩序地扭动整合，顺着这些壮汉的身上爬去，要不了三秒钟，刚刚全身还只穿着普通布衫的壮汉，都被一层漆黑的铁甲包裹在了里面。

　　这层漆黑的铁甲没有一丝光泽，闪现出浓烈的杀戮气息。表面布满了尖锐的钢刺，完全没有一丝缝隙，右手是一把焊接在手上的巨剑，左手是一把通过锁链连接在手臂上的流星锤。

　　见到那差不多和自己身体一样宽的巨剑，强盗们的瞳孔瞬息收缩，胆子几乎从大肠里滑出来。

　　他们这时候才隐约意识到，今晚遇到的，恐怕不是普通的敌人。

　　“在我面前展现出你们的实力吧。”梁夕深深吸了一口逐渐充满血腥味的空气，轻声道。

　　随着一声大喝，这五十名铁甲战士如一道道黑色的幽灵一样，展现出不符合庞大体态的敏捷冲进了强盗们中间。

　　强盗们呆若木鸡看着眼前突然空出来的地面，还没有来得及反应，就感觉腰间一凉，惊讶地低下头的时候，看到自己的双腿站在原地，而上半身正冲天而起，长长的肠子蠕动着从腹腔里滑落而下，稀里哗啦淌了一地。

　　从高处向下望去，高速旋转的龙狂战士还在朝着两边扩散，他们所到之处只有残肢血肉，浓得化不开的血迹在地上拖出长长的弧线。

　　铁甲战士如同鬼魅一般，在强盗中来回穿梭，每一下都会让数个强盗身体分离，或是身体上被砸出一个恐怖的血窟窿。

　　恐惧开始在强盗中蔓延开来。

　　“急什么，还没结束呢。”梁夕吸了吸鼻子笑道。


第947章 战车式碾压（下）

　　十分钟不到的功夫，地面上就被铺了厚厚一层的血浆和碎肉。

　　有的强盗还没有死透，张大嘴巴发出阵阵哀嚎，眼中满是绝望的神色。

　　但是不需要几秒钟的功夫，他们的脸上的肌肉就开始因为恐惧而扭曲。

　　因为他们见到周围的尸体上，包括自己的伤口，里面的皮肉都开始如波浪一样翻涌起来，眨眼的功夫后，仿佛是有数以万计的虫子啃肉吸血的疼痛就直冲他们脑下皮层。

　　密密麻麻的虫子在将这些尸体从内吃成一副空皮囊后，挤作一团如云雾般破皮而出，去寻找下一具温热的尸体。

　　这副诡异的景象，让活着的强盗几乎要发疯了！

　　但是真正造成这一景象的死神，还在不断增添着杀戮。

　　高速的旋转，如同绞肉机碾开一道血路后，龙狂战士们手持双刃战斧横劈竖斩，斧子下绝对没有一具完好的尸体。

　　强盗全身冰凉地想用手里的武器去阻挡龙狂战士的雷霆一击。

　　但是他们刚刚将手里的长刀举起来，咣当一声，长刀就被一斧子劈成了两半，斧刃丝毫没有凝滞地从强盗的腰肋处划过，将他们的身子撕成两半，朝着远处狠狠抛了出去。

　　人体在半空缓缓分离，鲜血如同一条扭动的彩带一样，将上下半身连接在了一起。

　　铁甲战士凭借着超高的防御，在强盗中横冲直撞。

　　右手的巨剑和左手的流星锤挥舞不停，片刻的功夫就把战线往前推移了近百米。

　　他们身后是遍地的残破尸体，温热的鲜血潺潺流淌，空气里的血腥气熏得人几欲呕吐！

　　虽然强盗的身上都穿着统一的精良皮甲，但是这些皮甲在龙狂战士和铁甲战士面前，就如同脆弱的纸张一样，一触即碎。

　　终于，有强盗发觉不对劲了。

　　平时他们吞并其他小强盗团伙时的势如破竹，此刻被反用到了他们身上。

　　他们发现，在这些闯入者的面前，自己这边众多的人数丝毫没有作用，对方就像是死神一样，在尽情收割着生命。

　　见到仅仅靠着一百多个龙狂战士和铁甲战士，就把红发魔军上千人杀得溃不成军，楚超仪艰难地咽着吐沫，脸色潮红激动地语无伦次：“太、太刺激了！就这么灭掉了！”

　　“没完呢。”梁夕微微一笑。

　　从那些奸细脑子里搜索到的情报来看，红发魔军里面还是有着一小部分的修真者的。

　　既然能成为三大军团之一，没有一些修真者坐镇，那是根本不可能的。

　　而且当初去偷袭番茄城的时候，红发魔军里面还有妖族的人，桑暖暖现在使用的轰天燃焰锤就是那时候，梁夕从一个鱼头人身的妖族手里强来的。

　　按照梁夕的估计，红发魔军里面的修真者，加上妖族的人，差不多也应该有五六十个。

　　以大陆上修真者的比例来说，这个数量已经非常恐怖了。

　　只是这些人的修为普遍不高，几乎都只是在初窥和入道这两个最基础的境界，这种境界在梁夕眼里，和蝼蚁并没有太多区别。

　　不然的话，红发魔军可能就是独霸桑曲河畔的唯一强盗军团了。

　　没有让梁夕等太久，红发魔军前冲的强盗就开始向后退去，这其中又体现出他们超越普通强盗的战斗素养。

　　那是因为——他们撤退起来的速度也是特别的快。

　　番茄城战士们的信条中可没有“穷寇莫追”这样的词句，见到对方如潮水一般涌来，此刻又如潮水一般退去，他们第一反应就是彻底地碾压过去！

　　铁甲战士鬼影一般尾随而上，顷刻间地上又多出来了近百具强盗的残破尸体。

　　弓箭手深吸一口气，搭弓上弦几乎没有犹豫，一排的箭雨从半空落下，又是近百个强盗被狠狠钉在了地上。

　　这些强盗大部分都没死，但是箭上的剧毒很快就发挥了作用，毒素加虫卵的组合哪怕是有龙血的梁大官人都要脸色白上一白，这些普通的人类强盗就更别提了。

　　他们圆瞪双眼，张大嘴巴想要哀嚎，但是那口气却是最终都没有能够从喉咙里涌出来。

　　他们的皮肤不断起伏，然后迅速枯萎下去，变成了一具薄薄的皮囊。

　　见到同伴的诡异死状，活着的强盗们像是发了疯一样向后退去，他们现在已经在为自己冲出来的这个行为深深后悔了。

　　出来也就罢了，为什么还要跑到最前面！

　　番茄城的战士们对地上的尸体根本懒得看上一眼，越过那一具具落叶般的皮囊，继续穷追不舍，眼看就要追到那木桶一般的营地下面了。

　　“还不出来？”梁夕挑了下眉毛，邪眼瞬息开启。

　　楚超仪只觉得身上一凉，忍不住打了个哆嗦，感觉到寒气的来源，他缩缩脖子朝梁夕望来，惊奇地见到梁夕的眼睛竟然变成了一只蓝色一只红色，流光四溢中周围还镀着一层淡淡金色，给原本的诡异平添了一股庄严肃穆，叫人看上去双膝发软，忍不住想要膜拜。

　　在邪眼的帮助下，梁夕嘴角微微上扬，他看到数十道红色的细线正在那木桶营地里面快速移动，朝着那个破口处汇集过去。

　　楚超仪正盯着梁夕的侧面，却见到梁夕突然把头扭了过来，瞳孔已经恢复了原本的漆黑色，望着他微微一笑：“要不要去战斗里面感受一下？”

　　楚超仪还没反应过来，就感觉到自己身子一轻，眼前的景物化作一团虚影，等他视线恢复的时候，惊惧地发现自己竟然已经踏足战场，四周浓烈的血腥气瞬间将他包围。

　　脚下就是粘稠的血液，楚超仪甚至没碰到它们，就能够感觉到血液的温热正透过鞋底传到他的脚掌上。

　　“有我在不会有事的。”梁夕的声音在楚超仪耳边响起，楚超仪这才发现，自己正和梁夕并肩凌空而行，梁夕似乎是用一股气劲托住了完全没有修真功底的自己。

　　脚下的血河被气浪吹到，不需要二人走近，就已经如仪仗队一样分到两边，这个场面让楚超仪又是啧啧称奇。

　　两个人看似走得不急不缓，但是抬脚时还在原地，脚落下时已经身处二十米开外，所以没有多久，木桶一般的营地就已经近在眼前。

　　真正身处战场中心，望着那些面容扭曲的强盗和肃杀的番茄城战士，楚超仪才感觉到什么叫做热血沸腾，要不是梁夕在旁边，他恐怕此刻已经激动地疯掉了！

　　楚超仪感觉自己的太阳穴都在突突直跳，强迫自己冷静下来后，他正要问梁夕为什么要突然踏足战场，猛然就见到梁夕眼中闪过一道冷芒，几乎在同时，红发魔军营地的破口上，齐齐暴射而出十数道白色的光芒，朝着不断逼近的番茄城战士炸了过去。


第948章 你们太弱了

　　“太弱了。”梁夕轻轻吐了口气，脚下根本不停，朝着那些白光迎去。

　　眼看白光就要打到自己的鼻子尖了，楚超仪惊慌失措，但是被梁夕的真力压住，他根本没法躲闪。

　　“啊！啊！”楚超仪发出一声惨叫，紧紧闭上了眼睛。

　　但是预料中被打中的疼痛一点都没有出现，又过了两秒钟，他才把眼睛睁开，发现两人已经来到了营地的正面，而刚刚的两道白光已经不知道飞到了哪里，此刻有大约十几个身着红色长袍的强盗正从破口跃下，他们手中的武器上都闪烁着白光，在夜色里显得极为耀眼。

　　“十八个人，里面有十五个是初窥境界，三个是入道境界，太弱了。”梁夕根本懒得回头去看。

　　有了这十八个人的加入，战场的局势顿时出现了转变。

　　龙狂战士使用的是战气，对付修真者并没有太大的优势，虽然在实力上，龙狂战士比这些低等级的修真者明显高出一筹，但是这些修真者并不和龙狂战士正面迎战，而是远远躲在强盗群里，偶尔偷袭一下。

　　相比龙狂战士，铁甲战士则吃了明显的闷亏。

　　铁甲战士只是普通的人类，对方修真者等级虽低，但是他们被打中一下，也是连连倒退，全身气血翻涌，说不出的难受。

　　如果不是身上的铠甲抵消了一部分真力造成的伤害，他们恐怕已经被打倒好几个人了。

　　见到铁甲战士被打得往后退去，强盗们顿时士气大振，大声呼喊着重新整合向前冲来，密密麻麻的强盗快速汇合，再次将番茄城的战士们包围在了其中。

　　有些强盗发觉了已经走到营地正下方的梁夕和楚超仪，但是他们还没有来得及发出一声叫喊，脑袋就诡异地扭曲了下去，像是被一双无形的大手捏扁了一样，射出一团红白混合的粘稠液体，身体就软软倒了下去。

　　楚超仪的眼珠子都快看得掉出眼眶了，他根本没有看到梁夕出手，那些人就极为凄惨地死去了。

　　更重要的是，梁夕此刻偏偏是一副淡然的模样，在混乱的战场里格外安静，这种与周围环境格格不入的感觉，让楚超仪顿时对梁夕佩服得五体投地。

　　“强盗们好像开始反攻了。”楚超仪愣了好一会儿，回头望了一眼后对梁夕道。

　　对军事有点研究的他，看战局的眼光还是很准的。

　　“刚刚我们出了多少人？”梁夕突然问了一句。

　　楚超仪一下子明白了过来，闭口不言了。

　　从刚刚到现在，番茄城的战士一共才有一百人左右参与了战斗，剩下的大部分都是作为看客，也就是说，番茄城的战士有绝大部分的实力现在还保存着。

　　“我出手的话，这么多人命，我只需要几秒钟，当然了，我也不希望他们浪费太多的时间。”梁夕撇撇嘴道。

　　似乎是为了证明梁夕的话一样，数道蓝色的光华猛然从番茄城战士的队伍里倾泻而出，如同一条条绚烂的彩带一样，朝着天空普散过去。

　　四周空气里的湿度突然增大，众人眼中尽皆蓝色，恍惚中有种突然置身海水的感觉。

　　“哈！”

　　一声大喝如滚雷般响起。

　　紧接着就是轰轰轰轰一连串的炸响。

　　以番茄城战士的队伍为中心，数十道蓝色的光芒呈放射线一样向着周围的强盗激射而出。

　　这些强盗还沉浸在反攻的兴奋感觉中，猛然觉得眼前一下子被蓝光笼罩，等他们回过神来的时候，又惊又怒地发现自己的胸口竟然已经被轰出了一个碗口大小的对穿血洞，道道冰凉的水滴仿佛带着彻骨的寒意，通过伤口直透灵魂。

　　眨眼的功夫，鳄鱼战士就在战场上清理出了一片直径过百米的空地，空地上铺着厚厚一层尸体，这些尸体无一例外的，都好像是刚从水里打捞上来的一样。

　　红发魔军中的修真者还没有完全从眼前的震撼里回过神来，就看到自己即将面对的对手缓缓走了过来。

　　这是一群身高足有三米多的超级壮汉，他们手里的长柄武器上都闪现着炫目的蓝光，这说明他们的真力都已经显露出了五行体质，至少是潜龙境界的修为。

　　在潜龙境界面前，红发魔军这些修真者和婴儿几乎没有差别。

　　不需要思考，这些修真者齐齐向后夺路狂奔。

　　相对于遭到同伴的唾弃，此刻保住自己的性命才是最重要的。

　　楚超仪正要提醒梁夕，有敌人想要逃跑，耳边突然响起梁夕略带讥讽的笑声：“想逃？”

　　嗡的一声轻响，楚超仪瞪大眼睛，见到一道炫目的火焰光刃正在梁夕掌心快速盘旋，被梁夕一把朝着眼前的强盗营地甩了过去。

　　轰！

　　火焰光刃在脱离梁夕的掌心的刹那，就一下子舒展开来，长度超过两百米的硕大光刃如同夜空里突然展开的巨大翅膀一样，在强盗们惊恐的目光中，朝着那木桶般的营地狠狠切了过去。

　　砰！

　　几十层楼高的营地如同清脆的竹子一样，被火焰光刃斜着一切两半。

　　火焰光刃仿佛是燃烧的火凤凰一样，去势不减地朝着天边飞去，越飘越大，将半个天际都染得通红。

　　被切断的营地发出震耳欲聋的轰鸣，被切开的地方猛然燃烧起熊熊火焰，火势快速蔓延，绕着整个营地一圈后，骤然爆炸开来，弥漫开来的碎石灰尘形成一圈烟雾膨胀开。

　　空气的震荡如同涟漪一般圈圈涤荡开来，红发魔军营地的上半部分朝半空斜飞出去，下半部分被震碎成偏偏瓦砾，来不及逃出来的强盗哀嚎惨叫着从半空坠落到地上，摔成一块块肉饼。

　　所有人都目瞪口呆看着这一个巨型建筑轰然倒塌，砰轰一声砸落到地上，扬起的烟尘在月色下腾起成几十米高的蘑菇状云朵。

　　周围数里的范围如同是地震一般，地面剧烈颤抖，不少强盗被吓得心胆俱裂，踉踉跄跄摔倒在地上。

　　损毁的废墟中，又是数十道白光冲天而起，隐藏在营地里的其余修真者都被梁夕这一下逼了出来。

　　见识到梁夕的实力，他们知道自己上去无疑是飞蛾扑火、以卵击石，所以不约而同地选择了四散逃走。


第949章 你就是洪燃天

　　“想走？”梁夕嘴角扬起一丝冷笑，下一刻就已经消失在了原地。

　　楚超仪揉揉眼睛，正想看清发生了什么，半空突然就发出来了一声惨叫。

　　顺着惨叫的方向望去，楚超仪惊奇地看到梁夕竟然已经出现在了距离原地至少三百米的半空，他手中的一杆长枪正闪烁着炫目的流光，从一个强盗修真者的胸口刺了进去。

　　而那声惨叫则是这个强盗修真者人生发出的最响亮的声音。

　　楚超仪和地面上众人的视线正被这个惨死半空的强盗吸引的时候，远处又想起一声惨叫。

　　众人视线移过去的时候，只看到一朵硕大的血花正在半空蓬炸而起，又一个强盗的修真者惨死半空，而梁夕的身影已经不在了原地。

　　惨叫声一声接着一声，永远比众人目光移动的速度快了一拍。

　　不到十五秒的功夫，逃得最远的一个强盗修真者只飞出去了三百米，就从半空坠落下来，落到地面上的时候，他的身体已经诡异地变成了一截类似枯木的模样。

　　“五十二个，最强的一个也才入道中期。”梁夕提着星辰，一滴鲜红的血柱正在枪尖上缓缓滴落。

　　星辰中的双头魔龙显得很不满足，导致枪身微微颤动着。

　　“洪燃天的生命精华应该不错，他貌似是潜龙中期。”梁夕微微一笑，身体在半空缓缓迈步，朝着倒塌的红发魔军营地走去。

　　红发魔军营地在地面上的那一块已经被梁夕整个摧毁，露出了下面那直径百米的巨大坑洞。

　　坑洞的四壁上是深深的螺旋状沟壑，梁夕从半空可以看到无数的强盗正在四下逃散。

　　身后的战况梁夕已经懒得再管了。

　　失去了修真者这个王牌，红发魔军中的妖族也不成气候。

　　这一场战斗，从一开始就注定是一边倒的屠杀。

　　梁夕从半空缓缓落到巨坑的正上方，坑洞里面的强盗都抬起头，目光中充满恐惧地看着他。

　　这些强盗从没见过这么强的力量，即便他们人数众多，梁夕一个人又悬在半空，他们仍觉得梁夕冰冷的目光在他们的脖子上掠过。

　　有强盗受不了这么强大的心理压力，哇的一声嚎哭起来，软绵绵瘫倒在了地上。

　　绝望的情绪如同瘟疫一般蔓延开来，很快就从坑洞里传到了地面的战场上。

　　原本还抱有最后一丝希望的强盗，顿时绝望地放弃了抵抗，眼神空洞地望着距离他们越来越近战斧，然后视线便被鲜红涂满。

　　“洪燃天还不出来？”梁夕的眉头微微皱了起来。

　　红发魔军已经快被瓦解地差不多了，而身为红发魔军的大当家，洪燃天竟然还可以耐着性子不出现，梁夕都开始有点佩服他了。

　　“莫非还想负隅顽抗？”想到之前在半空看到的那个巨大召唤阵，梁夕嘴角扬起一丝轻蔑的笑意，“不过我也没心情陪你玩呢。”

　　邪眼再次开启，梁夕几乎在一瞬间就捕捉了坑洞中一团如同燃烧的红气。

　　“果然是火属真力——”梁夕目光如炬，凌空一掌对着红气缭绕的方向拍去，口中大声喝道：“洪燃天！滚出来！”

　　空气受到强劲的挤压，竟然在半空凝聚成一个硕大的手掌形状，对着坑洞当头压下。

　　砰！

　　地面像是发了疯一样颤抖起来，坑洞上顿时被印下了一个庞大的手掌印，掌印下没来得及逃走的强盗，连惨叫都没发出，就被压成了肉糜。

　　四散的罡风也波及到了为数众多的强盗，吹得他们如同断线的风筝，口中鲜血狂喷跌落到地上，面如白纸，眼看是不能活了。

　　一道红光在地面上暴闪而起，被梁夕一掌拍扁的地面突然从内部炸开来一道十多米长的豁口，火红色的光柱朝着梁夕迎面射来。

　　梁夕脸上笑容不变，手掌伸向那红光，砰的一声闷响从半空传来，红色的光柱竟然被梁夕在半空凭着肉掌拦截住，然后被他轻松捏碎成漫天火花。

　　一道红色的身影如流星般直射天空，快速悬停下来后，和梁夕遥遥对视。

　　“哎？”见到和自己对峙的人，梁夕脸上露出微微诧异的神色，“竟然真的是你！”

　　这个全身裹在大红色锦袍里的，赫然正是差不多一年前，用火属真力将梁夕打伤的那个人。

　　不过当时，这人也没有讨到太多的便宜，他讲梁夕打成重伤，自己也被祭祀神火烧伤，至今日日夜夜遭受着灼烧的疼痛。

　　仇人相见分外眼红，特别是今晚梁夕还带人，在短短几十分钟里，就将自己几十年的经营毁于一旦。

　　不过要是洪燃天知道，栖阳神氏近万年的经营，在梁夕手下也没能撑得住几个小时，或许就会释然了。

　　“梁夕，好久不见啊，上次的感觉怎么样？”一年没见，洪燃天消瘦了不少，脸颊都凹陷了下去，下巴上也布满了胡渣，看上去颇为憔悴。

　　梁夕可以想象得出来，一个人日日夜夜都要忍受着被火烧的痛苦，自然是食不知味，夜不能寐。

　　听洪燃天提到那天将自己打伤的事情，梁夕冷冷哼了一声。

　　梁夕和洪燃天之间的私人恩怨撇开不谈，当时为了救梁夕，尔雅可是付出了不小的代价，光是这个仇，梁夕就一定要找洪燃天报回来。

　　“洪当家的这些日子相比过得也不错吧，瘦得跟被虐待了似的。”梁夕一语就让洪燃天变了脸色。

　　“梁夕，我会让你为今天的所作所为后悔的。”望着远处地面上，红发魔军的强盗像是被蚕食一样不断变少，一个个活人顷刻就成为一滩滩肉泥，洪燃天的牙齿都快要碎了，目眦尽裂大声喝道，“让你见识一下这一年来我的苦练！你也只不过是潜龙前期，看我的潜龙晚期！”

　　说完之后洪燃天一声大吼，全身真力倾泻而出，硕大的暗红色气旋在他身边快速旋转，红色的火球如同一盏盏灯笼一样出现，悬在半空恍若满天星辰。

　　出乎洪燃天意料的是，梁夕并没有如他想象中那样慌张，而是满脸饶有兴致的样子，摸着下巴望着他道：“潜龙晚期呀——”

　　不知道为什么，被梁夕这么看着，洪燃天有种自己被对方完全看穿的感觉，手臂上灼烧的疼痛让他的愤怒一下子充满了心间：“别故弄玄虚了！去死吧！”


第950章 我的确是强了一点

　　红色的火球瞬息照亮整个夜空，灼热的气浪让周围的空气以肉眼可见的模样升腾起来，扭曲转动显得格外诡异。

　　漫天火球看上去似乎威武壮观，但是梁夕见识过紫薇大帝的九天银河，所以对此刻洪燃天施展的招式完全没感觉。

　　“这种小孩子玩弄的把戏。”梁夕不屑的声音穿透气浪，直接传到洪燃天的耳朵里，气得他全身发抖。

　　“小孩子的把戏？”洪燃天脸上的肌肉都扭曲起来，“你先接住我这一招再说吧！我的火属真力是完全克制你的木属真力的！”

　　一声大喝产生的气流冲击到这些火球上，火球一下子熊熊燃烧起来，猎猎的响声震得人耳膜发麻。

　　地面上的强盗们从未见过大当家的出手，此刻看到这番景象，顿时一个个呆在原地，看得瞠目结舌，结果正好成了番茄城战士们的活靶子。

　　“死吧！”洪燃天怒吼一声，将全身的真力催生到极致，手臂用力一挥，漫天火球仿佛长了眼睛一样，在半空快速汇合呈螺旋状朝着梁夕射来。

　　火红色的光芒将四周烤得温度不断上升，空气里不断发出焦躁的劈啪声，地面上都被强劲的气流吹得撕开一道裂缝。

　　望着洪燃天狂热的双眸，梁夕嘴角上扬，轻声道：“你刚刚没看到我是怎么拆了你们房子的吗？”

　　这声音不大不小，正好让洪燃天听到。

　　回忆起之前的景象，洪燃天脸色顿时大变。

　　他记起来，那时候梁夕挥舞出来的是红色的光芒，那就说明梁夕那时候使用的是火属真力！

　　“你是火木双属体质！”洪燃天忍不住惊呼道。

　　“或许不止呢？”梁夕脸上戏谑的笑容让洪燃天顿时有种很不好的感觉。

　　眼看汇集成一条光束的火球距离梁夕越来越近，梁夕毫不慌张地伸出左臂，虚空画了一个圆形。

　　随着他手臂的挥动，淡蓝色的光芒如同水膜一样在半空出现，形成一个半透明的水盾挡在梁夕面前。

　　几乎在水盾形成的同时，火焰直直撞到了上面。

　　地面上有强盗急忙捂住耳朵，生怕被真力撞击时产生的爆炸震裂耳膜。

　　但是出乎所有人意料的是，预期中的爆炸竟然完全没有出现，空中只传来一阵嗤嗤的声音。

　　众人抬头望去，眼中和洪燃天一样，瞬间充满了不可思议。

　　那粗长的火焰光柱直射到水盾上，在嗤嗤的声响中，袅袅水蒸气的白雾从水盾上不断腾起，但那火焰就是穿透不了水盾。

　　直到火焰全部消耗殆尽，水盾依旧是原本的模样，甚至连一丝裂痕都没有出现。

　　洪燃天倒吸了一口凉气。

　　刚刚这一招他几乎已经是倾尽全力了，要是轰到地面上，哪怕是一座山峰，也能被夷为平地，而现在竟然一点伤害都没有造成，就被消耗殆尽了。

　　更让他不敢相信的是，梁夕脸上的从容说明，他刚刚只是轻描淡写就挡住了这一击，压根儿还没有使出力气呢。

　　“不可能！这绝对不可能！”洪燃天气得眉眼直跳，口中念念有词，脸上的肌肉越发扭曲起来。

　　上一次交手的时候，他还略胜梁夕一筹。

　　这将近一年的时间里，他日夜苦练，根本没有一丝懈怠，为的就是能够在未来狠狠惨虐一下梁夕，以报被祭祀神火灼烧的仇恨。

　　可是现在的情况是，自己的力量和对方的差距越来越大，倾尽全力的一击，竟然不能让对方认真对待。

　　“这不可能！你现在是什么等级！”洪燃天全身的衣服无风自鼓，让他看起来像是充满了气的球一样，眼珠子瞪得都快从眼眶里蹦出来了，“刚刚你一定很吃力吧！不要再装出一副无所谓的样子了！我绝对不信你一年的时间，就能从潜龙境界跳跃到结胎中期！”

　　“不可能？”梁夕一边说着话，指尖一边在半空虚点着。

　　他每点一下，半空都会亮起一点明亮的火焰，片刻的功夫，他周围就已经和洪燃天刚刚一样，密布了数量众多的火苗。

　　看到梁夕竟然要使出和自己刚刚类似的招式，洪燃天的脸色再一次变了。

　　“你刚刚说我不可能到达结胎中期？”梁夕感觉火苗的数量差不多了，于是停下了手，看着洪燃天道，“这个你倒是说对了，我不是结胎中期。”

　　听到梁夕这番话，洪燃天松了口气：“他果然是在故弄玄虚——”

　　但是洪燃天还没有轻松多久，耳边就想起梁夕接下来地话：“我轻松突破了结胎中期，现在是金仙晚期。”

　　这一声声音虽然不大，但是听在洪燃天耳朵里，却犹如惊天炸雷一般，轰隆隆地几乎把他从肉体到灵魂都炸得酥脆。

　　“金仙！不可能！你在骗我！一年时间从潜龙到金仙！你骗我！整个大陆的金仙都是屈指可数的！”洪燃天的眼睛因为充血而变得血红，一把长刀握在掌心，发了疯一样凌空朝着梁夕砍去。

　　“你真的太弱了。”望见几乎丧失了理智的洪燃天，梁夕指尖轻弹，就将他的攻击尽数化解。

　　洪燃天疯狂发泄一阵，真力出现了短暂的停滞，手臂上被祭祀神火烧伤的灵魂，再一次剧烈疼痛起来。

　　“不可能！这绝对不可能！”洪燃天全身大汗淋漓，他根本不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚自己凌厉的攻击，竟然被梁夕那么轻描淡写地就全部化解了。

　　一道道火焰冲击到他的面前，他竟然只是用手指就把火焰弹得粉碎，甚至都没有见到他取出武器！

　　“明白了？”梁夕脸上的笑容看得洪燃天恨不得扭断他的脖子。

　　望见洪燃天咬牙切齿的模样，梁夕打了个响指，他身边的那些火苗缓缓旋转起来，如同数不尽的萤火虫一样，在夜空中格外绚烂璀璨。

　　“看样子你还不相信，那就让你试试你刚刚的那一招吧。”

　　随着梁夕话音的落下，轰的一声，整个半空的空气都仿佛被膨胀地撑开来一样，围绕在他身边的火焰剧烈燃烧，每一团火焰都如同坠落的陨石一样，声势极为骇人。

　　漆黑的夜空，也好像燃烧起来一样，刺眼的红色火光将大半个天空都染成了扭曲的血色。


第951章 三大军团彻底瓦解

　　炽热的烈风轰轰作响，吹得洪燃天脸上的肌肉都扭动起来，全身的汗毛都如同烤焦了一般弯曲。

　　“啊！”洪燃天发出一声哀嚎，身上的衣裳猛地烧了起来，疼得他急忙将衣服扯成碎片。

　　破烂的衣衫如落叶一样飘到空气里，瞬间就被燃烧成了一团灰烬。

　　洪燃天呆呆望着眼前一个个硕大的火球，瞳孔都被染成了红色，神情呆滞，嘴唇哆嗦着也不知道在说什么。

　　在绝对的力量差距面前，他已经彻底失去了反抗的心。

　　如果他的力量有一粒黄豆那样大小的话，梁夕的力量在他看来就是一个成熟的西瓜。

　　对方轻轻松松就能碾死自己。

　　而且洪燃天还从没有仙级高手的力量，此刻从梁夕身上透体而出的浩然真力，如同一望无垠的海洋一样，让洪燃天连一丝挣扎的心思也升不起来，绝望地等待着自己被卷入这绝对力量的漩涡，然后被搅成碎末。

　　地面上的强盗也都傻掉了。

　　他们此刻才知道，原来对方真正的高手一直都没有出手。

　　在他们看来，梁夕此刻就如同天神一样，只需要伸出一根小拇指，就能轻轻松松压死自己。

　　他们的武器叮叮当当落了一地，跪在地上朝着梁夕的方向不住磕头，祈求饶命。

　　望着不断往天空涌去的红色烟雾，楚超仪的下巴完全不受他的控制，努力了几次，都没能把嘴巴合上。

　　“好，好可怕，他的力量到底是什么阶段了！”楚超仪的心底，一个声音在用力呐喊。

　　极度的震惊之后，楚超仪是超越一切的兴奋。

　　“有了梁夕做后盾，镇东王的位置那是十拿九稳了！”

　　即便楚超仪不是修真者，他也明白，梁夕的实力，放眼整个大陆，恐怕都没有几个。

　　达到他这种境界的修真者，都已经是垂垂老矣的长者。

　　而梁夕呢，他还不到二十岁！

　　年轻就是资本。

　　没有人能够预料得到，未来梁夕还能往上提升多少，他就像是一座深不见底的宝藏，越往下挖，就会越让人吃惊。

　　“梁夕，我一定要把你和我绑在一条船上！”楚超仪深深吸了口气，因为不能合上嘴巴，他只能仰起头把即将流出来的口水咽下，政治头脑开始飞速转动，想着怎么能和梁夕套上最牢固的关系。

　　有了梁夕，大的方面是争权夺势有了极高的保障，小的方面，自己的人生安全从此也可以无忧了。

　　梁夕望着远处呆滞的洪燃天，突然缓缓收回了真力。

　　天空上火烧云一般的红霞逐渐暗淡，四周凛冽的烈风也逐渐平息下来。

　　四周逐渐恢复了平静，只是众人心中的惊涛却依旧掀翻着万丈波澜。

　　身形一闪，梁夕已经出现在了洪燃天的面前。

　　居高临下望着洪燃天，梁夕从对方的眼眸里看到了自己。

　　“不、不可能的，不可能的——”

　　洪燃天的嘴巴嘟囔着，反复在重复着这几个字。

　　“唉，至于吗，怎么就被吓傻了呢？”梁夕摇头，语气是说不出的惋惜，“打一个傻子完全没有快感啊，算了，就便宜你了。”

　　梁夕吸吸鼻子，手中白光闪现，星辰带着缕缕电光出现在他掌心。

　　受到星辰上散发出来的寒气吹拂，洪燃天身子微微一颤，眼神出现了片刻的清明。

　　“你！”洪燃天猛地大喝一声，右拳上燃起一团火焰，朝着梁夕的胸口砸了过去。

　　近在咫尺的距离，梁夕脸上毫无反应的表情，洪燃天从这些方面确信，自己这一拳一定可以打中对方。

　　这一拳包含了他火属真力的真髓，就如同上一次打中梁夕一样，他有信心让梁夕再一次受到经脉灼烧的痛楚！

　　砰！

　　“打中了！”洪燃天眼睛缓缓睁大，深深吸了口气，从未有过的兴奋心情从心底涌了出来，“打中了！我还有一线生机！”

　　“你在干嘛？”梁夕平平淡淡的声音突然传入了洪燃天的耳朵。

　　听梁夕的声音，他好像没有受到一点影响。

　　洪燃天不敢置信地抬头朝梁夕望去，发现梁夕的身影正在逐渐变得透明，片刻之后消失不见。

　　而洪燃天拳头打中的，是梁夕的掌心。

　　梁夕已经不在刚刚的位置，而是降落到了和洪燃天平行的地方，用手掌接住了对方的一拳。

　　“你、你怎么闪开的！”洪燃天惊恐地大吼了一声，随即明白了过来。

　　经在刚刚那电光火石的瞬间，梁夕竟然避开了自己的攻击，而自己拳头打中的，只是梁夕的虚影而已。

　　“你！”洪燃天嘴巴刚张开，眼前一道白色的光芒就充满了他的瞳孔。

　　刺眼的光芒刹那间就烧瞎了洪燃天的双眼，两道细细的血箭从他眸中激射而出。

　　嘴巴刚刚张开一点想要喊叫，星辰的枪尖就磕断了他的两枚门牙，笔直地插进了他的嘴巴里。

　　洪燃天只觉得喉咙一阵鼓胀，恶心的感觉刚刚泛起，血液的甜腥味道就充满了他的口中。

　　星辰几乎没有受到一点阻力，就将洪燃天的舌头戳成了两半，然后撑裂开他的喉管，从他的后脖子上捅穿了出来。

　　“呕！”

　　洪燃天的喉咙不断鼓起，随着哧的一声，浓稠的鲜血混合着喉头的碎骨顺着枪尖暴射而出，形成一道触目惊心的放射线。

　　“你的灵魂还不错。”

　　这是洪燃天这辈子听到的最后一句话。

　　叱啦！

　　洪燃天的尸体从中被撕成了两半，沉沉坠落下去，鲜血在半空爆蓬开来，如同一团妖异的血雾。

　　对于一个潜龙境界修真者的灵魂，梁夕自然没有放过。

　　将洪燃天的灵魂吸收完毕后，梁夕悬在半空静静翻阅着这个桑曲河枭雄的思想记忆。

　　地面上的强盗依旧在磕头求饶，不过番茄城战士们的屠戮一直没有停止，哀嚎哭喊连绵不绝，地面上尸积如山、血流成河。

　　从这一刻起，盘踞桑曲河畔多年的三大强盗团伙，被彻底瓦解。

　　等到地面上被杀得只剩下三四千人的时候，梁夕才缓缓睁开眼睛，一挥手示意番茄城战士停止杀戮，然后降落回了地面上。

　　这些捡回了一条命的强盗，此刻几乎都是被吓得屎尿气流，瘫软在地上要么哭成一片，要么呆呆的完全没了反应。

　　徒手斩杀这么多人，体力好像用之不竭的龙狂战士和鳄鱼族战士自然没什么感觉，倒是其他普通的战士，还有弓箭手累得够呛，一个个停下来大口喘着粗气。

　　有人更是受不了现场的惨状，再加上体力透支，大口呕吐起来。


第952章 丰冉巨人（上）

　　“杀了这么多人，应该可以聚集足够的杀气了吧。”梁夕心中默默道。

　　今天带出来的这些战士里，鳄鱼族战士、龙狂战士和铁甲战士，包括那几十个弓箭手，人数只占了一小部分，大部分还是那些在番茄城训练的普通战士。

　　这些人没有真正杀过人，虽然经历过数次番茄城保卫战，但是他们直面战场的经历却几乎没有。

　　梁夕要让他们见血，亲手感受一下杀戮。

　　只有经历过血与火战斗的战士，才是合格的，只在家里面训练的，哪怕再厉害，那也是拔了牙的老虎，缺少战士所需要的杀气和嗜血的渴望。

　　“经过这一次，你们已经有了新的成长吧，以后要面对的还会更多。”梁夕望着远处那些面色苍白的番茄城战士，知道他们一时间还没发完全消化这种感受，所以心里也是比较理解的。

　　见到梁夕落回地面，楚超仪很是狗腿的赶紧迎了上来，舔着干燥的嘴唇。

　　这一场战斗虽然是一边倒的血腥屠杀，但是依旧看得他热血沸腾，脸色潮红，嘴唇都干燥得裂了开来。

　　不等楚超仪开口，梁夕就笑道：“看大哥你那红脸，回去苏妃嫂子一定会怀疑我带你去哪些奇奇怪怪的地方了。”

　　“有嘛？”楚超仪疑惑地摸着自己的脸颊，顿时惊讶道，“呀，怎么这么烫！”

　　“不只是烫，还红得厉害，像是猴子的肛门。”思索一下，梁夕才想到这么个文明的说法。

　　“肛门？”楚超仪吓了一跳，试探道，“梁兄弟，你是想说猴子的屁股吧。”

　　“区区一个屁股怎么能显示得出大哥你的英明神武。”梁夕重重拍着楚超仪的肩膀道，“我们去下面看看，里面可是有不少好东西呢！”

　　被梁夕莫名其妙的夸赞说得迷迷糊糊，楚超仪嗯哦了两声，就被梁夕揽住肩头朝着营地的废墟走去。

　　他没有注意到，梁夕临走的时候，将那杆叫做星辰的长枪插在了地面上。

　　长枪的顶端旋转出一道白色的光芒，绕着枪身快速旋转起来。

　　四周一股股莫名的能量被星辰逐渐吞噬。

　　吸收了洪燃天的灵魂，梁夕对红发魔军的营地顿时了如指掌。

　　在楚超仪惊讶的目光中，梁夕犹如进了自家后院一样，在甬道中随便走了几步，轻轻松松就找到密道的入口，或者在一堵不起眼的矮墙旁边，轰塌墙壁，露出里面一箱箱的金条。

　　从螺旋状的通道一直往下，梁夕在整个营地最底下的一处雕刻前停了下来。

　　这个雕刻是一团火焰的模样，大约有两层楼那么高，上面如果不仔细看，是不会发现一道细弱发丝的缝隙的。

　　不过因为拥有了洪燃天的记忆，这些隐蔽的场所和机关在梁夕面前都已不再是秘密。

　　伸出手指在雕像基座上按顺序敲击几下，雕像猛然轰隆隆颤抖起来，吓了一边正打量着四周的楚超仪一跳。

　　火焰状的雕像从中间缓缓分了开来，露出了一个长宽差不多都是五米的正方形洞口，一层层台阶正通向黑不见底的深处。

　　朝黑暗里瞥了一眼，楚超仪缩了缩脖子，下意识往后退了一步。

　　梁夕知道他心中害怕，但是也不点破，轻声道：“大哥你去帮我通知一下桑竹澜，将剩下的那些强盗好好看住，不要跑走一个。”

　　说到这里，梁夕又特意加了一句：“不行，桑竹澜做事情不大靠谱，这样吧大哥，上面的事情就交给你全权负责了，安排我们自己人看好那些强盗俘虏，顺便再派人下来将红发魔军营地的废墟收拾一下，他们做事情我太不放心了，有大哥统筹规划，就不会有问题了。”

　　楚超仪望向梁夕，见到对方的眼神里满是真诚，顿时心中欢喜。

　　他本来就不愿意进入这个黑漆漆的洞穴，要是说自己害怕而不下去，面子上实在过不去。

　　而现在照梁夕的说法，不仅让他可以不用进入洞穴，还保足了面子，这让楚超仪顿时对梁夕的看法又提升了好几个档次。

　　见楚超仪欢天喜地地去了，梁夕微微一笑，朝着石阶而下。

　　这个洞穴里自然没有任何危险，而是通向梁夕很好奇的一块地方。

　　走在黑暗里，梁夕突然感觉心念一动。

　　“嗯，已经没事了，你来吧。”梁夕对着空气说了一句。

　　下一秒钟，他的背后就传来一阵水声，尔雅已经雀跃着跳到了梁夕的背上，两条雪白的手臂搂住了梁夕的脖子。

　　好奇地打量着昏暗的涌到，尔雅皱着小鼻子疑惑道：“相公，我们这是在哪儿？”

　　“去见一群很有意思的人。”梁夕没有直接回答，而是被着尔雅继续往前走。

　　甬道并不长，走了五十米左右，地势突然往上，再行二十米，已经到了顶头。

　　梁夕伸手将石门推开，皎洁的月光一下子如水银泻地洒了进来，清冷的夜风让人精神不由一爽。

　　从洞口里走出来后，梁夕发现自己到了一处类似山腰的地方，距离红发魔军的营地，恐怕已经有了不下千里之遥。

　　不用说，这个甬道里也被洪燃天布上了地向转移的阵法。

　　这一部分的记忆梁夕还没有提取，准备回到番茄城后再慢慢研究。

　　“这是什么地方？”尔雅好奇地四下环顾着。

　　两人身前不远处是一条从山顶灌下来的河流，河流大约有十米宽，水声潺潺，四周绿树芳草，显得环境格外静谧。

　　“哇，好漂亮的月亮！”尔雅突然惊喜地望着水中倒映出的圆月，从梁夕的背上一跃而下，小腿踩入清澈的河畔，朝着水中的月亮张望着。

　　梁夕则是微微皱起眉头。

　　洪燃天的记忆里，丰冉巨人就是生活在这处山腰上的，但是为什么此刻一个人都没有见到。

　　丰冉巨人身材巨大，身高可以达到恐怖的六七米，应该是很显眼的目标，但是现在梁夕凭着肉眼，竟然一个都没有发现。

　　“难道他们预料到了什么，所以提前搬迁走了？”梁夕心头突然冒出这个想法，但是还没来得及让他否定自己，不远处正在踩水的尔雅，突然发出一声尖叫，紧接着一团耀眼的蓝光暴闪而起。


第953章 丰冉巨人（下）

　　“小姐！请不要动手！”一声惊天大嚎突然从河水里响起，几乎在同时，平静的河面突然出现了一个个湍急的漩涡，发出一连串哗哗的声音。

　　尔雅吓了一跳，急忙从水里跳起来，扑到了梁夕怀里，小心翼翼地朝河面张望着。

　　漩涡深深凹陷了下去，片刻之后，随着一阵水流的声响，一个硕大的光头从漩涡的中心露了出来。

　　“这是什么鬼东西！”尔雅吃了一惊，指着大光头道，“刚才就是这个东西发出声音的。”

　　陆陆续续的，其他的漩涡里面也探出来一个个光头，好奇地朝着岸上的梁夕和尔雅打量着。

　　看到这些光头，梁夕松了口气：“原来都躲在河里。”

　　听到这个漂亮的小女孩称呼自己为东西，河里的大光头顿时不乐意了，瓮声瓮气道：“这位美丽的小姐，我们是丰冉巨人，世世代代生活在这一片山脉中，并不是你口中的东西。”

　　“丰冉巨人？”尔雅眨眨眼睛，朝梁夕望去。

　　她以前从梁夕的只言片语里听说过，梁夕想要找到这些拥有神奇能力的巨人。

　　“是的，是远古巨人的后代，丰冉巨人。”说话的这个丰冉巨人嗓门极大，顺着夜风远远吹了出去，从山谷里传来阵阵回声。

　　尔雅捂住耳朵，嗔怪地一跺脚：“你难道就不能小点声音嘛，你们真的是丰冉巨人？”

　　“是的，如假包换，丰冉巨人守则第一条，就是不允许说谎，对待朋友和敌人，都要诚实。”水中的光头一本正经地说道，然后好像是为了证明自己真的是丰冉巨人一样，哗啦一声从水中站了起来。

　　大片的河水顺着他的肩膀流下，形成一条条小小的瀑布。

　　“哇！”

　　梁夕和尔雅都微微惊叹了一声。

　　站起来走到河畔的这个巨人，身高竟然有足足七米，两层楼的高度，月光在他身后拉长出一道面积巨大的黑影。

　　他身材极度魁梧，朝梁夕和尔雅走来的时候，仿佛是一座移动的小山。

　　尔雅下意识躲到了梁夕身后，仰起头打量着这个巨人。

　　随着这个巨人的出现，河中其他的丰冉巨人也纷纷爬了起来，来到了岸上。

　　让人觉得奇怪的是，他们如此庞大的身躯，这么多人一起走动，竟然只是发出很是轻微的沙沙声，比起梁夕预料中地动山摇的动静，实在是相差太远。

　　粗略数了数，从河中爬出来的丰冉巨人，大约有六十多个，他们一个个都用好奇的目光上上下下打量着这两个陌生人。

　　梁夕的目光放到刚刚讲话的这个丰冉巨人身上。

　　其他的丰冉巨人身高大约都是六米左右，只有这个讲话的巨人最高，而且他的胸口还有一个类似于图腾的图案。

　　梁夕很快就从洪燃天的记忆力搜索到了自己想要的资料。

　　眼前的这个七米巨人正是丰冉巨人的首领，巨人天空之蓝。

　　丰冉巨人是没有名字的，他们都只有一个外号。

　　“天空之蓝，你好，我是桑曲河畔的领主梁夕。”梁夕对天空之蓝做着自我介绍。

　　从洪燃天的记忆里，梁夕了解到，丰冉巨人是很爱好和平、脾气极好的种族，想获得他们的支持，只需要做很简单地一件事，就是诚实。

　　这一点从之前天空之蓝所说的丰冉巨人准则第一点也可以听出来。

　　“桑曲河畔的领主大人，你好，请问你来到这里，是有什么目的吗？洪燃天为什么会放你过来？”天空之蓝来到梁夕面前，盘腿坐下。

　　不过即便如此，他仍旧像是一座小丘一样，梁夕和尔雅必须仰望才能和他进行交流。

　　“我是来告诉天空之蓝你，红发魔军大约在几分钟以前，彻底成为了历史的尘埃。”梁夕看着天空之蓝道。

　　这番话说出来，立刻在后面那群丰冉巨人里引起了不小的震惊。

　　仿佛是一块巨石砸进了平静的湖水，整个闪耀都沸腾了起来。

　　丰冉巨人的嗓音本来就大，此刻几十个巨人一起讨论，更是震得地面都颤抖起来。

　　不过梁夕却好像是完全没有在意巨人们的讨论一样，只是一眨不眨地看着天空之蓝，等待着他的反应。

　　片刻之后，天空之蓝才点点头，看着梁夕道：“看来这一切都是领主大人你做的了，那么请问，洪燃天现在怎么样了？？”

　　“他在我的感化下，正在为他过去所犯下的罪行忏悔。”扯起谎来，梁大官人脸色都不会变一下。

　　通过洪燃天的记忆，梁夕知道丰冉巨人是爱好和平的种族，所以此刻不管对方问什么，他都会朝好的方面的讲。

　　“那么再冒昧地问一句，那些强盗呢？”天空之蓝又问道。

　　“他们现在已经被我的手下控制住了，我会给他们选择的机会，或者以后为我做事，或者自谋出路，每个人都有选择自己生活的机会，我会尊重他们的选择。”

　　说完这段话，梁夕感觉自己的形象顿时高大了起来。

　　望见这位领主大人满是圣洁的脸庞，天空之蓝一直绷着的脸终于缓和了下来，露出了一丝笑容：“您的仁慈，让我敬佩。”

　　不知不觉中，天空之蓝对梁夕的称呼都变了。

　　“其实我也是这么觉得的。”梁大官人心中这么想着，不过脸上却没有表现出来，依旧是很谦逊的表情，朝天空之蓝道了一声谢。

　　“领主大人，我想请问一下，您收服了红发魔军，会怎么对待我们丰冉巨人呢？”

　　听到天空之蓝的话，其余的丰冉巨人都一下子安静了下来，眼神中透出阵阵担心。

　　天空之蓝的态度让梁夕愣了一下。

　　梁夕只知道丰冉巨人的脾气很好，但是没想到竟然会好到这种程度。

　　看他们的态度，他们好像是很担心梁夕给他们定罪似的。

　　要知道，他们可是身高至少六米的超级巨人，这么多巨人要是爆发出力量，十万人的军队都不可能把他们怎么样，而他们现在的姿态竟然是如此低。

　　“难怪会被洪燃天困得死死的，个性竟然这么软——”梁夕无奈地叹了口气。

　　听到梁夕叹气，丰冉巨人们的神色一下子紧张起来，有的人眼神中竟然透出了哀求的神色。

　　尔雅这时候也看出来了丰冉巨人们与他们身材不配的软弱，顿时觉得自己的气场一下子变得格外强。


第954章 给巨人的判决

　　“这种性格，以后再慢慢改吧。”梁夕心里道。

　　又是长长叹了一口气，梁夕让丰冉巨人们的心脏全都吊了起来，这才道：“你们好像和红发魔军并没有什么联系吧。”

　　丰冉巨人的诚实再一次让梁夕大开眼界。

　　天空之蓝的目光中透出哀伤：“不是这样的，领主大人，虽然我很想撒谎，但是我的内心告诉我，坚决不可以这么做。”

　　“哦？”虽然早就知道天空之蓝想要说什么，但是梁夕脸上还是做出一副惊讶的神色。

　　不出梁夕所料，见到他脸上的惊讶神色，天空之蓝的负罪感更强了。

　　他深深吸了一口气，这才开口道：“我们曾经答应，并且按照约定，每月给红发魔军制作皮甲，他们负责提供灵兽的皮，我们则帮助他们统一制造皮甲。”

　　“这样子啊。”梁夕皱眉，做出一副沉思的模样。

　　“领主大人，我们丰冉巨人明知道帮助红发魔军是错误的，但是依旧帮助他们，这算是共犯吧。”天空之蓝道。

　　一般有人犯罪的时候，不到最后一刻，他们都是绝不承认的，而丰冉巨人的态度，实在是让人惊叹。

　　“这个嘛——”梁夕的眉头紧紧皱起，让天空之蓝的心也揪了起来。

　　丰冉巨人的首领，身高达到足足七米的巨人，眼中竟然很快就蓄满了泪水：“都是我害了我的族人啊，但是我也是没有办法的事情啊！”

　　梁夕从洪燃天的记忆力，早就知道发生了什么，但是现在他必须装作自己不知情。

　　听到天空之蓝的话，梁夕脸上做出疑惑的神色，问道：“天空之蓝，难道你有什么难言之隐吗？”

　　顺着天空之蓝脸颊流下的泪水，每一滴都足足有脸盆那么大。

　　他抽噎着擦去眼角的泪水，道：“当时洪燃天找到我们，说要我们丰冉巨人帮助他们制造皮甲，他说他想要优良的装备，来壮大自己的强盗军团，独霸桑曲河畔。我一开始是不同意的，但是后来他和我作了约定，他打败其他强盗军团的时候，绝对不乱杀掉任何一个俘虏，会给他们选择加入红发魔军，或是不再回到桑曲河。并且他还向我保证，以后每捕获十头灵兽，就会放掉一头。正是因为他和我做了这样的约定，我才答应和族人们帮他制作皮甲。”

　　“那他遵守约定了吗？”尔雅忍不住好奇地问道。

　　天空之蓝擦着眼角，道：“我相信他会的，我们丰冉巨人相信所有人心中都有善良的一面。”

　　听着天空之蓝的话，尔雅无奈地摇摇头，小声嘟囔着：“真是没救了。”

　　见梁夕不开口，天空烛澜赶紧道：“领主大人，要是您不相信我的话，可以现在就把洪燃天带过来和我对质，看信用重于性命的丰冉巨人敢以自然女神的名义起誓，我说的每一句话都是实话，要是有一句撒谎，自然女神随时都可以抛弃我们。”

　　“是的，我们可以为首领作证，当时做约定的时候，我们都是在场的。”有几个勇敢的丰冉巨人站了出来大声道。

　　在天空之蓝紧张的目光中，梁夕紧皱的眉头缓缓舒展开来，安慰他们道：“既然是这样子的话，事情就好办多了。按照大楚国的历法，拥有善心的人，法律是会给他一个改过自新的机会的，而具体改过自新做什么，这个还需要经过商议。”

　　梁夕胡诌了一段楚国的律法，他甚至确信，这些丰冉巨人根本就不知道楚国这个国家，他们只是需要一些良心上的安慰。

　　和梁夕想的一样，听到他的话，丰冉巨人们脸上都露出感激的神色。

　　天空之蓝更是用不知名的诗歌，大声赞颂着梁夕，其中有些肉麻的话，听得梁夕全身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　“相公，我受不了了。”尔雅抱着胳膊，对梁夕做了个鬼脸，“他们太肉麻啦！”

　　梁夕也是哆嗦一下，点点头，一声清啸打断了天空之蓝绵绵不绝的赞美。

　　“这家伙拍马屁的功夫还是挺强的嘛，张口就来。”梁夕心中道。

　　“关于对你们的责罚，我会在几天后派人告诉你们，希望你们能够勇于正视自己的错误，洗心革面。”梁夕表情很是严肃地对天空之蓝，还有一干丰冉巨人道。

　　能够得到领主大人的原谅，丰冉巨人们感激涕零，一个个齐齐拜倒，感恩戴德的模样，让根本什么都没做的梁夕都不好意思起来。

　　“你们——不会逃走吧？”尔雅突然开口道。

　　听到尔雅的话，天空之蓝第一个抬起头，满脸复杂的神情盯着梁夕，几乎是发誓道：“以自然女神的名义起誓，我们会在这里，一直等到领主大人您的信使到来。”

　　能够以他们的信仰起誓，梁夕自然一百个放心。

　　其实即使天空之蓝不发誓，梁夕也不会担心。

　　因为如果丰冉巨人想走，他们完全可以在红发魔军还没有被剿灭的时候就离开这里。

　　既然被红发魔军压榨的时候都不会走，现在能获得他们理想中“赦免”的美好状态，那自然是更加不会走了。

　　所以梁夕敢保证，恐怕现在自己拿着鞭子赶这些丰冉巨人，他们都不会离开这处山腰。

　　见到天空之蓝嘴唇蠕动，似乎还要再说什么，梁夕直接截住他的话头道：“最迟三四天，就会有信使来，你们就在这里安心等待好了，我会尽力为你们求情的，唉，其实我也不愿意看到你们被蒙上不白之冤啊！”

　　梁大官人此刻满脸的悲天悯人，要是脑勺能发光，那绝对是世间最最圣洁的人了。

　　在丰冉巨人们集体的赞颂中，梁夕和尔雅转身离去。

　　“相公，你不是想要这些巨人帮你做皮甲嘛，为什么今天没有趁这个机会收服他们？”回去的路上，尔雅有些不解地问梁夕。

　　“不急呢，要想让这些巨人心甘情愿帮我做事，自然要先让他们感谢我，原本我还想找个什么理由的，没想到他们的性格会这么软，害得我一开始想好的阴谋诡计完全没派上用场。”梁大官人摇头晃脑，一副很可惜的模样。

　　看他一副坏水乱冒的模样，尔雅细细一笑，揽住了梁夕的脖子，脸上满是甜蜜的笑。

　　穿过涌到后，重新回到红发魔军的营地。

　　番茄城今天来的战士太少，根本不够清理战场，于是梁夕决定留下一部分人驻扎下来，其余人先回番茄城，明天多派些人人来整理战利品，那些俘虏，梁夕根本不怕他们跑掉。


第955章 有钱大家赚

　　收起了吸饱了灵魂的星辰，梁夕便领着尔雅和楚超仪先行回到了番茄城。

　　对于番茄城战士势如破竹地攻陷了红发魔军，番茄城里面众人根本一点都不惊讶。

　　倒是镇东王派来的那五千士兵吃惊无比。

　　他们只知道番茄城战士是真正的精锐，但是没想到竟然强悍到了这种地步。

　　以一敌十轻松无比，以一敌百都不是太困难的事情。

　　见到那些全身没一点伤口，盔甲上却沾满了鲜血和碎肉回来的番茄城战士，镇东王派来的那些将士一个个都是眼中精光直冒。

　　战士最敬佩的都是强者。

　　一想到今后都能和这些强者生活在一起，从而能够提升自己的实力，这些将士就兴奋无比。

　　看楚超仪回到番茄城后，脸上的红晕依旧没有退去，反而还有愈演愈烈的趋势，于是梁夕暗中让医氏族人取了几枚特殊的红色小丹药来，趁着别人都不注意的时候，将丹药塞进楚超仪的掌心，然后用只有男人才看得懂的眼神示意了一下。

　　楚超仪心领神会，将这几枚丹药紧紧捏在掌心，兴冲冲地去找苏妃泻火去了。

　　“唉，真不知道过几天走的时候，苏妃还能不能自己走路。”梁夕摇着头。

　　但是这也是没办法的事情，要帮楚超仪褪去脸上的红潮，同时有要是群众喜闻乐见的方法，只有再委屈一下苏妃了。

　　选择今晚从桑曲河的版图上抹去红发魔军，梁夕的目的之一也是要在诀清扬和楚超仪面前展示一下子自己的部分实力。

　　和梁夕预料的一样，因为自己展露出了这一部分实力，诀清扬和楚超仪越发觉得他高深莫测起来。

　　善后工作梁夕全权交给布蓝老爹去处理了。

　　老头子最擅长，也最乐于做这样的事情。

　　梁夕帮他完成了建造坚固石头城和消灭强盗的心愿，布蓝老爹虽然嘴上不说什么，但是老脸整天笑得如同绽放的菊花，从表情上也看得出来他极好的心情。

　　接下去的两天，布蓝老爹忙得足不点地，梁夕身为领主和城主，却是悠闲地带着楚超仪和诀清扬游览桑曲河畔的风光。

　　在梁夕的介绍下，诀清扬和楚超仪对桑曲河畔的印象有了彻彻底底的改观。

　　因为修真大会开始在即，所以楚超仪来到桑曲河畔的计划就只有七天，他还需要赶着回去联络自己的关系网，趁着修真大会这样的盛世，给自己成为下一任镇东王增加筹码。

　　临别前的夜晚，梁夕给楚超仪和苏妃准备了极为丰厚的礼物，厚重程度超乎楚超仪的想象。

　　以楚超仪乍一看的计算来看，光是梁夕送给苏妃的那些精制器皿、驻颜丹和依莲草，就足以将京都最繁华的一条街道整个买下来。

　　楚超仪是明白人，他来到番茄城后，梁夕一直对他以礼相待，不仅大礼送上，还展现过他超绝的实力，这一切都说明，梁夕是有心和自己结交的。

　　能得到这么一位强大的盟友，楚超仪自己也是求之不得，现在是最完美的双赢的局面。

　　不过梁夕还有另外的一点打算。

　　在将礼物亲自送到楚超仪手上后，梁夕朝楚超仪使了个眼色。

　　楚超仪心领神会，对身后的苏妃做了个手势。

　　苏妃跟随楚超仪已久，知道他们是有重要的事情要谈，自己不方便在一边，于是便退出房门去寻林仙儿她们解闷去了。

　　房屋里此刻只剩下了梁夕和楚超仪两人，楚超仪清了清嗓子道：“梁兄弟，我们现在已经兄弟相称，有什么需要帮忙的就直说吧，要是转弯抹角，反而显得生分了。”

　　听他这么说，梁夕也不再转弯子了，便将自己想去京都开设店铺的事情说了一下。

　　“主营是两方面，一方面是供应金属矿产，一方面是珍贵精美的器皿宝石，海底珍珠珊瑚这一类的东西，还有依莲草。”梁夕扳着指头道。

　　对于番茄城的富足程度，楚超仪是亲眼所见，亲身感受过。

　　能随随便便用足有一人高的珊瑚树当路灯，夜明珠宝石来铺路这种事情的，全天下恐怕也就只有这个外界普遍认为贫穷到极致的番茄城才做得出来了。

　　“开设店铺——”楚超仪的手指在桌面上有节奏地敲打着，沉吟良久之后，他看着梁夕道，“梁兄弟，我多嘴问一句，以你番茄城的富足程度，你应该不缺这么点钱吧，还是说你有其他的目的？”

　　“钱这种东西，有谁会和它过不去呢？”梁夕打着哈哈道。

　　夜明珠、宝石、矿产这些东西，虽然都很值钱，但是在卖出去之前，它们在梁夕的眼中是没有价值的。

　　番茄城在梁夕的构架中，是需要大量的金钱来维持运转的，所以梁夕现在要做的，就是将它们卖出去。

　　而且利用上楚超仪的人脉，梁夕可以很轻松就在京都那个王侯将相、富商巨贾满街走的地方占有立足之地。

　　一旦拥有了足够的金钱、人脉，还有自身高于一切的力量，梁夕相信，至少在人界这个面位上，是不可能再有人撼动得了他和番茄城的位置了。

　　见到楚超仪眼中的迟疑，梁夕轻声道：“大哥，有钱大家赚嘛。”

　　说出这番话的时候，他一只手伸出食指和中指，另一根手指伸出拇指和食指，朝着楚超仪比划了一下。

　　“二八！”楚超仪立刻明白了梁夕的意思。

　　以后赚取的利润，梁夕都会分给楚超仪两成。

　　“大哥，你不要觉得有什么不妥，这就当做是我和你合作开设的店铺，你在京都的名望，就是你和我合作的资本，你说怎样？”

　　梁夕的话让楚超仪格外心动。

　　梁夕的意思很明确：他想要借用楚超仪的名望和人脉，来让自己的店铺和销售渠道快速打开。

　　别人或许不知道梁夕，但是放眼京都，是绝对不会有人不给镇东王的二儿子楚超仪面子的。

　　有了楚超仪这块基石，梁夕的店铺一旦开张，那些买家即便有的不缺物品，但是为了能结交到楚超仪，为了能和楚超仪攀上一点关系，都会趋之若鹜地用来大量购买的。

　　“而且大哥，赚到的钱，我也会用它们帮助你再往上走一步的，你也不要忘记，现在整个人界街头巷尾谈论最多的是修真大会，而这一届修真大会，我也是会参加的。”


第956章 白沐风的记忆

　　梁夕的话的的确确让楚超仪心动了。

　　梁夕的实力他亲眼目睹，而且朝野里也有不少关于梁夕事迹的传闻。

　　在这个大陆上，修真者是拥有极高的声望的。

　　这一届的修真大会，如果不出意外的话，按照楚超仪的估计，梁夕折桂只是时间问题。

　　到时候梁夕的声望会一时无两。

　　再加上事前自己在开设店铺的时候有意散布些消息的话，自己和这个新晋修真大会优胜者的关系绝对会让自己的地位再提升几个台阶。

　　到时候恐怕即便是父亲不想讲镇东王的位置交给自己，也是不肯能的了。

　　一方面可以每月给镇东王府增加一笔巨大的收入，一方面又和风头最盛的修真者关系良好，楚超仪实在想不出来自己还有在这场权力斗争中输掉的理由。

　　仔细考虑一番后，楚超仪便和梁夕达成了最初的口头协议。

　　楚超仪这次回去京都后，就要开始替梁夕选择店铺的地址了。

　　主要的还是海底珍珠、珊瑚、珠宝这一块，店铺的地址一定要在最繁华的地方，而且面积一定要大。

　　为了能让楚超仪放开手去寻找店址，梁夕又给了他一个丝绸袋子。

　　楚超仪掂量了一下，脸色就微微变了。

　　这袋子里面的珍珠，最小的一颗也足有拇指的一截大小，绝对都是世间罕见。

　　“大哥，京都的事情就靠你了，一个多月后我就会过去，到时候就静候你的好消息了。”梁夕对楚超仪道。

　　见到梁夕这么放心自己，楚超仪也是微微动容，点点头道：“放心吧，这件事我一定帮你办妥。”

　　两人大事谈成，心情都轻松了不少，又扯了几句家常，说到最后的时候，梁夕坏笑着又往楚超仪手中塞进一个小木盒。

　　盒子里滴溜溜有十数颗丹丸滚动的迹象。

　　楚超仪脸上满是男人才懂的满足笑容。

　　“大哥，这些秘药炼制不易，你到了京都不要随便让别人看到，一般每七天服用一次就可以了，保证你身体的各个机能都会得到大幅度的改善，特别是……嘿嘿嘿嘿。”梁夕不需要把话讲明，淫荡的眼神就已经说明了一切。

　　说完之后，梁夕也不打扰楚超仪了，微笑着走出房门。

　　将房门轻轻带上后，梁夕转过身来，突然开口道：“有什么事情吗？”

　　他周围一个人都没有，突然的开口好像是在对着空气讲话，要是现在被别人看到，一定会以为自己见了鬼。

　　梁夕缓缓向前走着，他的右手边缓缓凝聚起一团白色的烟雾。

　　当梁夕来到番茄城最高的塔顶上的时候，那团白雾也已经凝聚成了一个人形。

　　白沐风的脸上依旧带着淡淡的哀伤，半透明的身子悬在半空，好像随时都会被夜风吹散一样。

　　“今晚怎么突然有兴致出来了？”梁夕看着白沐风略有些失神的脸，微笑着问道。

　　不知道为什么，梁夕感觉白沐风今晚看上去有些不对劲，脸上的神情，好像是受到了什么打击。

　　他是个灵魂，死都死过了，还有什么事情能够打击到他？

　　听到梁夕的话，白沐风缓缓转过脸来，空洞的眼神望着梁夕。

　　光是看白沐风的眼神，梁夕有种自己好像也成了透明的一样。

　　因为对方的视线完全越过了自己，朝着自己的身后望去。

　　就在梁夕打算再追问一句的时候，白沐风突然指了指自己的胸口。

　　因为是灵魂的原因，他的手指很轻易就穿进了自己的胸口。

　　梁夕一下子就明白了他的意思，安慰他道：“放心吧，我不会吸收掉你的，我保证。”

　　听到梁夕的话，白沐风的脸色稍有缓和，看上去动作也轻盈了不少。

　　“你就为了这件事才担心，晚上在外面等着我？”梁夕有些不敢相信。

　　不出梁夕所料，白沐风摇摇头。

　　“你说话吧，通过精神力，我可以和你交流的。”梁夕闭上眼睛，将精神力缓缓释放了出来。

　　他不敢一下子将精神力冲出来太快。

　　要是精神力一下子释放而出的话，以梁夕的实力，足以把灵魂形态的白沐风杀死一千一万次。

　　“我感觉，我好想记起来了什么。”白沐风的声音带着一丝迟疑。

　　梁夕可以体会到他的感受。

　　一个人被人控制着身体过了将近百年的时间，对往事自然都会有些逃避，特别是那段往事还是自己最不愿意回忆的。

　　梁夕也不知道自己是不是眼花，刚刚他似乎看到白沐风原本就惨白的面孔，变得更白，于是问道：“现在方便说出来？”

　　白沐风嗯了一声，指了指脚下道：“我看到他，脑子里好像闪过了一些片段。”

　　“你看到楚超仪想到了片段？”梁夕睁大眼睛，“你确定？按照实际上的年纪，你做楚超仪的太爷爷都可以了，镇东王的年纪都比你小了一大截。”

　　“哦，我不是这个意思。”白沐风摆着手道，“我是说，我看到了他袖口上的徽记。”

　　“徽记？”梁夕仔细回忆了一下，记起来楚超仪衣服的两边袖口上，的确有一圈金色边的花纹。

　　镇东王也算是皇家血脉，皇家的人穿金丝的衣服彰显身份，没什么好奇怪的，所以梁夕也没有太在意。

　　但是现在听白沐风的说法，这里面似乎有什么隐情。

　　略微思索一下后，梁夕有点明白白沐风的意思了，道：“你说他袖口上那是镇东王家族才有的徽记，你看到这个徽记，所以记起来了一些以前在京都的事情？”

　　“那是镇东王？”白沐风的眼神透着迷茫，望向梁夕，随着他口中念念有词，眼神突然逐渐变得清明起来，“镇东王！啊！我记起来了！镇东王！那个小子！”

　　要是现在有人听到竟然有人敢称呼镇东王是“小子”，一定会被吓一跳。

　　不过梁夕知道白沐风的身份，所以也不觉得有多奇怪了。

　　“别激动，慢慢想，一边想一边说。”梁夕朝白沐风招呼着，“你叫镇东王小子，按照年纪说，被你称为小子的镇东王，应该是现在王爷的老爹，也就是楚超仪的爷爷吧，不过这年纪似乎也有些偏差——”

　　说到这里，梁夕轻啊了一声，一拍身边的扶手道：“没错，应该就是上一任的镇东王了，听说上一任的镇东王是老树开花，老来得子生了现在的镇东王的。”


第957章 等待炮灰

　　因为周围没有外人，所以梁夕的语气也不是太恭敬。

　　梁夕的话似乎是触到了白沐风的记忆，他的身子微微颤了一下，然后道：“我记起来了许多东西，当时，当时——”

　　白沐风的身体突然剧烈颤抖起来，好像是回忆起来了什么恐怖的东西一样，脸庞在月色下都扭曲了起来。

　　梁夕在一边不讲话，等他平静下来。

　　大约过了十分钟，白沐风才恢复了正常，只是他已经没有之前那么从容了，身体随着微风不停前后飘动。

　　“你记起来了什么？”梁夕问道。

　　白沐风的胸口夸张地起伏起来，然后几乎是一个字一个字地从嘴里蹦出来道：“那天邀我出去狩猎的人，就是镇东王。”

　　梁夕眼中闪过一道利芒。

　　“我也不知道为什么，几十年的时间，不应该让我对以前的记忆完全丧失，我怀疑邪献对我做了什么手脚，让我的记忆恢复得极慢，现在只能回忆起以前一些支离破碎的片段。”白沐风继续道，“刚刚听你那么一说，我记起来了，那一次主动邀请我去狩猎的，就是镇东王，当时还有其他几个人，不过他们的样子名字我已经不记得了。”

　　“镇东王邀请你出去，然后他自己却没有按时赶到，你被邪献杀死占据了身体。”梁夕嗅着湿润的夜风，隐隐感觉到了阴谋的味道。

　　梁夕有种特殊的感觉，自己好像已经被卷入了一个漆黑的硕大漩涡，这个漩涡大得超乎他的想象，巨大的吸引力，犹如无形的怪手一样拖拽着自己。

　　“这种感觉真是不妙啊。”梁夕摸着鼻子，嘴角微微上扬，心中的忐忑没有放在脸上，表情是一如既往的轻松。

　　转头望着白沐风，梁夕又问道：“关于这件事，你还记起了什么？”

　　白沐风摇摇头：“抱歉，具体的谈话和当时的场景，我已经记不清了，我回去再想想，要是记起来什么，我会第一时间通知你的。啊！对了！差点忘掉了。”

　　白沐风脸上露出少有的紧张神色，道：“镇东王王府的后花园有一个很奇怪的亭子，亭子四周的地上都是沙子，那里的空间像是被切开来一样，还有专门的人把守不让其余人靠近，这件事也是我有次无意中闯进了后花园才发现的。”

　　“这件事距离镇东王邀你狩猎有多久？”梁夕机敏地捕捉到了这其中可能隐含的关系。

　　“大概——”白沐风的眉头紧紧皱了起来，显然是在苦苦思索，“两个月吧，或者是一个月。”

　　听白沐风这么说，梁夕心中有了一个大概的猜测，安慰了他几句后，就让他先行回去了。

　　望着白沐风半透明的身影钻进墙壁，梁夕眼中冷芒隐现。

　　“京都好像要发生大事了呀。”联想到邪献当时说的话，梁夕的眼中神光湛然，“百年的布局，我倒要看看你们能在七界掀起多大的腥风血雨。”

　　闭上眼仔细回忆了一下白沐风的话，梁夕的心中有了一个大概的猜测：“假设镇东王和鬼界有联系的话，王府后花园的那处小亭子，应该就是鬼界和人界之间的连接口，因为害怕被人发现，所以他才会派人把守。但是那天因为某种特殊原因，这个秘密被白沐风发现了，所以镇东王才不得不想个办法除掉他。”

　　梁夕嘶嘶地吸着凉气，觉得这个猜测虽然情理上说得通，但是总觉得有点不对劲。

　　可是具体哪里不对，他一时间又整理不出思绪来。

　　“算了，到时候再看吧。”梁夕捏了捏眉心，嘴角扬起一丝坏笑。

　　身形一闪，要不了多久，梁大官人已经出现在了清越的窗前。

　　半夜时分，梁大官人又出现在了尔雅的房中。

　　一晚上接连转战，自此梁夕又有了一段新的传说。

　　第二天楚超仪离去的时候，并没有需要花费太多的人手，因为镇东王早就安排好了一处坐标，到时候那里会自动出现传送阵，楚超仪和苏妃只需要穿越传送阵，就能回到预定的地方。

　　梁夕很大方地又送给了苏妃一枚空间储藏戒指，让她带回去的礼物都装在里面。

　　梁夕的这个大手笔让楚超仪和苏妃又是大大吃惊了一下。

　　空间储藏戒指这种东西，整个镇东王府都没有，而现在梁夕竟然送给了苏妃一枚，就等于说是间接送给楚超仪的。

　　于是楚超仪对梁夕的财大气粗越发地坚信起来。

　　道别之后，梁夕亲自送楚超仪和苏妃，还有他们的几位随从进了传送阵，约定了修真大会时再见，这才领着番茄城众人回到了城中。

　　诀清扬因为还要和梁夕去捕获落日矮人，所以就以还有事情为由，留在了番茄城里。

　　对于去捕获落日矮人这件事，梁夕并不着急，他心里自有打算。

　　落日矮人拥有得天独厚的优势，对于落日大沼泽那个完全陌生的环境，梁夕也没有绝对的把握能在不伤到一兵一卒情况下完成这件事情。

　　番茄城里面每个人对梁大官人来说，都是命根子。

　　特别是番茄城里的战士，少了任何一个，对梁夕来说都是绝对的打击，所以梁夕是不会随便让他们去冒险的。

　　让谁去做这个炮灰，梁夕其实心中已经有了打算，现在就等炮灰上门了。

　　诀清扬着急，梁夕可清闲得很，扳着指头一边算这日子，一边随手写了个判决书，让敖越带着几个鳄鱼族战士去忽悠丰冉巨人了。

　　敖越原本就是龙族大将，自身就有一种威严的气势。

　　再加上来到番茄城后的耳濡目染，装起逼来更加得心应手，让那些丰冉巨人看到他的时候，第一时间就认定这是一位“大人”。

　　梁夕在这判决书上充分发挥了萝卜加大棒的政策。

　　起先是以严厉的口气斥责了丰冉巨人和红发魔军同流合污的行为，把这些善良的丰冉巨人吓得够呛，然后又温和地表示愿意给他们改过自新的机会，而且让他们选择是永久地放弃他们世代生活的这片山脉去流放这条路，还是去为桑曲河领地的领主劳作作为惩罚。

　　几乎不需要通过大脑，丰冉巨人的首领天空之蓝立即就选择了第二个选项，为桑曲河领地的领主大人劳作。

　　善良的丰冉巨人们都认为，在这件事情上，那位年轻的领主大人一定为自己出了不少力，说了不少好话，不然惩罚的力度怎么可能这么轻？

　　于是在炮灰到来之前的十天，六十五个平均身高过六米的超级巨人，浩浩荡荡地来到了番茄城，引起了城中所有居民的围观。


第958章 海族的支援

　　对于这些连拐带骗忽悠来的丰冉巨人，梁夕也在一番斥责后表达了欢迎，希望他们能够充分认识到自己的错误，改过自新云云。

　　丰冉巨人原本都以为，来到番茄城劳作，既然是作为惩罚，一定是暗无天日的苦力生活。

　　但是番茄城的奢华完全超乎了他们的想象。

　　比起他们世代生活的山脉，这里简直就是天上才应该拥有的宫阙。

　　“来这里当苦力？这应该是享受吧！”丰冉巨人们心中齐齐想到。

　　对于这些丰冉巨人的安排，梁夕早有计较。

　　在太古铜门之后的时候，梁夕搜集了不知道多少灵兽的尸体。

　　这些尸体身上的皮都已经被扒了下来，交到了丰冉巨人的手里。

　　梁夕也给了他们最擅长的任务，在这些灵兽的皮毛中寻找最适合做皮甲的，给番茄城的弓箭手和普通战士制作皮甲。

　　丰冉巨人的性格善良，所以虽然他们的体型极具压迫力，但是只要他们一做事一开口，本性就会暴露出来。

　　为了能让这种身高体型的巨人发挥出目前该有的震慑力，梁夕也是绞尽脑汁想了几天几夜，最后召集来了番茄城中的纹身师傅，让他们在丰冉巨人的身上吻上各种恐怖的纹身。

　　从眼角到脖子，再到胸口后背胳膊后腰，在梁大官人的指点下，所有的丰冉巨人身上都被纹上了狰狞的纹身。

　　有了这些图案，再配上他们巨大的身体，这下子不需要他们动手，就足以吓得不明白真相的敌人丢盔弃甲了。

　　不过梁夕觉得还不够，于是又督促荆棘城里的铁匠们，加班加点为这些丰冉巨人每人打造了一柄大铁锤。

　　要铸造这些七八千斤的大铁锤，而且一次就是六十五把，整个荆棘城里的铁匠连续五天不眠不休，再加上鲛人们的帮助，才在梁夕要求的时限前铸造了出来。

　　这些铁锤那长长的杆子就有五六米长，杆顶有一个足有两张八仙桌拼起来那么大的锤头，丰冉巨人要是抡起来一锤子砸下去，力量至少有六七万斤。

　　即便是番茄城那么厚的城门，估计也禁不起几锤，就会被砸穿。

　　看着这些身上满是狰狞纹身的丰冉巨人背着大铁锤，梁夕很是满意地笑了。

　　这些巨人如果绷着脸站在那里不懂，透体而出的可怕压迫力，绝对不是一个普通人能够抵挡的。

　　“既然你们不喜欢战斗，那就给我撑撑门面好了。”梁夕为自己的主意沾沾自喜。

　　特别是见到番茄城里几乎所有人见到改头换面的丰冉巨人时，露出的吃惊模样，梁夕就更加得意了。

　　丰冉巨人们倒是没想到领主大人肚子里的这些坏水，他们对纹身并不排斥，只是对这些充满力量的铁锤表达了不解。

　　用他们善良的眼睛看来，这铁锤实在是太具有攻击性了，散发着太过邪恶和暴力的气息，和他们本身的气质不符合。

　　这也不怪他们，这些铁锤的锤头，一面是平整的，可以用来大力敲打，一面做成一个锥形，便于蓄力击破，梁夕还很恶趣味地让工匠在锤子熔铸上一串金属骷髅头，让锤子看上去更加恐怖，只要是长了眼睛的人，都会看出来这种重锤用来大范围杀伤和攻城在适合不过了。

　　不过梁夕自有他的说法。

　　他只是告诉丰冉巨人们，这些锤子是作为负重刑具让他们背负的，是惩罚的一种，于是丰冉巨人们就释然了，甚至不需要梁夕吩咐，他们除了睡觉，其他时间都背着或者拎着这种重锤走来走去。

　　曾经有小股流窜的强盗路过番茄城外围，见到这些身高六米，全身满是可怕纹身，手持重锤的巨人走来走去，顿时一个个被吓得慌不择路地逃跑，生怕自己成为这些重锤下的亡魂。

　　又过了两天，番茄城后方的桑曲河突然翻腾了起来，远远望去，可以看到密密麻麻的鱼群正从远处汹涌而来。

　　这种鱼比水多的场面，番茄城里众人都还从没见过，一个个争相出城观望。

　　于是一连几天的时间，番茄城里都弥漫着烤鱼、烧鱼、鱼汤的浓郁香气。

　　梁夕知道桑曲河的终端是通向大海的，现在这个鱼群疯狂涌动的现象表明，沧澜当时答应派来的工匠是士兵，即将到来了。

　　又过了一天，在清晨天边刚浮现出鱼肚白的时候，番茄城的上空突然想起了急促的警报声。

　　不需要多久，整个番茄城就喧闹起来。

　　作为城主，梁夕却是不急不缓地在怀里的清越和尔雅的屁股上各揉了几把，在被两个女孩子不满地嘟囔声中爬了起来，嘿嘿笑道：“炮灰来了。”

　　自从前几天晚上，两个女孩子欲拒还迎地接受了梁夕这荒唐的要求后，三个人就夜夜都睡在一起了。

　　一个是灵猫族天生慵懒妩媚的尤物，一个是西雅海族高高在上娇媚公主，这其中整夜不睡的销魂滋味，自然只有梁夕他自己知道了。

　　等到梁夕施施然走出房门的时候，天边的太阳刚刚露出一条金线。

　　金线一下子将天地切割开来，涌动的云团如同千军万马在天上奔驰一般，叫人看得热血沸腾。

　　番茄城的战士们早就集结完毕，六十多个丰冉巨人也都拎着重锤站在广场上，他们完全不知道发生了什么。

　　只是梁夕曾经吩咐过，以后只要战士训练，他们也要一起，所以丰冉巨人们也都是照办的，并没有问过其中的缘由。

　　“海族的人到了，人数多得超乎想象。”布蓝老爹见到梁夕走来，凑上前小声道。

　　即便在番茄城里，都可以感觉到脚下微微的颤动，梁夕不动声色地点点头，邪恶一笑：“没关系，过段时间就会减少了。”

　　不等布蓝老爹反应过来，梁夕就朝着番茄城的战士们一挥手，当先朝着城外的桑曲河走去。

　　一行人浩浩荡荡走出番茄城，远远望见桑曲河，齐齐倒吸了一口凉气。

　　桑曲河的河面完全被堵得水泄不通，里面不知道有多少西雅海族的人泡在水里，攒动的人头看得人一阵喉头发毛，极尽目力朝着远处望去，才勉强可以看到后面被堵住的奔腾河水。


第959章 不打算要了

　　马苏克将军不满地搅动着脚下的河水。

　　在他看来，这桑曲河的水实在是太淡了，简直淡出鸟来了。

　　“殿下为什么让我来这么个地方，除了——”马苏克望着远处矗立的石头城，脸上露出一抹讥诮，“除了一堆用我们海族最看不上眼的珍珠珊瑚装饰的乱石堆。”

　　马苏克已经看到了正在朝桑曲河走来的番茄城众人，但是他丝毫没有上去迎接的意思。

　　作为这次沧澜殿下指派的最高统领，马苏克将军觉得自己和这种陆地上的低等生物讲话，实在是太降自己的身份了。

　　“将军，您不要去迎接一下吗？”身边的副官小心陪笑着问道，“临行前殿下曾经说过，尔雅公主就在那座石头城里面。”

　　“尔雅公主？”马苏克脸上轻蔑的神色更浓了，“她竟然会和这陆地上的低等生物通奸，简直是我们西雅海族的耻辱！”

　　“将军，小心——”副官小心地提醒着马苏克。

　　“难道我说错了嘛！”见到这个副官竟然敢怀疑自己的话，马苏克的眼睛顿时瞪得滚远，脖子都胀红了。

　　“不不不。”副官连忙道，“我只是提醒将军您小心一点，被有心人听到，会对您的声望造成不好的影响，尔雅公主可是沧澜殿下唯一的妹妹，属下听传言说，殿下这次和这个修真者和解，有一大部分的原因就是为了迎回尔雅公主。”

　　听副官一口一个殿下，马苏克越发不耐烦起来，一挥手打断他的话道：“该怎么做还要你教我嘛！”

　　“不敢，属下不敢！”副官急忙退了下去，心里却在暗骂：“这个傻逼，真希望那个修真者能好好教训他一顿。”

　　望着越来越近的番茄城战士，马苏克将军脸上鄙夷的笑容越发浓烈起来：“来吧，卑微的陆地生物，能迎接马苏克将军的到来是你们最荣幸的事情。”

　　但是出乎马苏克意料的是，番茄城的战士在距离桑曲河还有五百米的地方，突然停了下来。

　　“怎么了？”马苏克愣了一下，然后露出一个自以为是的笑容，“我明白了，他们一定是在整理仪容，或者是因为我的到来而紧张。”

　　“为什么停下来？”林仙儿不解地望着梁夕。

　　她注意到梁夕的脸上突然罩起了一层寒霜。

　　“嘿，来了个有趣的家伙呀！”梁夕的嘴角微微上扬，转过头对林仙儿道，“仙儿，你不觉得他们好像完全不欢迎我们的到来吗？”

　　“这——”

　　听到梁夕的话，他周围的众人都手搭凉棚朝着远处的桑曲河望去。

　　果然如梁夕所说的一样，这些海族战士明明见到番茄城战士来了，他们仍旧一个个没有上岸的意思，旁若无人的大声谈笑，对着岸上的众人指指点点，脸上的笑容里充满了鄙夷和不屑。

　　最可恶的是，竟然有一排的海族战士，正在对着岸上的众人疯狂做着下流的手势，引得他们周围的人一阵哄笑。

　　“我真想知道他们的长官是谁，然后隔空取走他的贞操。”梁夕的话让四周众人一阵恶寒。

　　“开个玩笑，我只会捏爆这种不知道尊重强者的家伙的卵蛋。”梁夕朝着远处的海族将士竖起了中指，顿时引得桑曲河里的一阵喝骂。

　　“他们似乎瞧不起我们？”林仙儿扭头朝着敖越望去。

　　敖越的脸上出现了少有的窘迫神色，不自然地摸着自己的脸道：“太子妃，是这样子的，海里面的种族，一般都不大看得起陆地上的种族——”

　　见林仙儿看着自己，敖越感觉自己背上的汗毛都竖了起来，急忙举手朝天发誓道：“我发誓我们龙族绝没有这样的想法，太子是陆地上的人类，他的强大赢得了我们一致的尊敬。”

　　见到敖越紧张的模样，林仙儿嫣然一笑：“我没有责怪你的意思，只是问一下。”

　　林仙儿的温柔贤惠在番茄城是出了名的，听她这么说，敖越顿时就放下了心。

　　这时候从桑曲河里传来一阵喧哗，番茄城众战士隐隐可以听到断断续续的辱骂声。

　　“这么嚣张？”五百米的距离，对于梁夕来说完全不影响他挺清楚对方的叫骂声。

　　事实上，只要他愿意，哪怕对方现在心里在想什么，他都可以听得一清二楚。

　　一阵人浪在桑曲河里掀了起来，越发下流的辱骂声也变得更加清楚。

　　那些侮辱人格的词汇飘进番茄城战士的耳朵里，听得众人脸上都是出现了隐隐的怒意。

　　“这些卑贱的陆地种族，还不快来跪着迎接你们的马苏克将军！”马苏克骑在一匹巨大的海马上，狂妄地笑着。

　　“将军说得真好！”

　　旁边立刻就有人拍上绵绵不绝的马屁，听得马苏克哈哈大笑，越发得意。

　　“把你们女人的裤子都脱下来，好好服侍我们威武的海族战士吧！哈哈哈哈！”

　　这句粗俗的话立刻引起了海族大军中一连串地口哨，这些狂妄的海族一个个扯着嗓门含着这句话，声音通过桑曲河岸的大风，飘进了番茄城战士们的耳朵里。

　　林仙儿、薛雨凝等人的脸色立刻就变了。

　　尔雅和清越因为昨晚和梁夕荒唐了整晚，所以今天到现在还没起床。

　　要是她现在在场的话，恐怕会立刻暴走而上，割了那些人的舌头。

　　就连涵养最好的帝师诀清扬，脸上都露出了不愉的神色。

　　“你们看，他们一点反应也不敢有呢！哈哈哈哈！”马苏克笑得越发狂妄了，注意到自己的副官满脸愁容，他脸色顿时沉了下来，刷一声抽出长剑指着自己的副官喝道，“你为什么不笑！”

　　长剑的寒芒贴在自己的脖子上，副官不得不心里一边骂娘，一边脸上挤出一个难看得不能再难看的笑容。

　　“这才像话嘛！”马苏克将军满意地收回了自己的长剑，指着岸上的番茄城众人道，“你看他们那副怯懦的样子，我看就算是再给他们三个虎头鲸的胆子，他们这些卑贱的陆地生物也不会有什么反抗的，真不知道殿下是不是被鬼迷住了心窍。”

　　马苏克说完后，朝水里种种吐了口口水，然后对着自己的手下一挥手：“过会儿他们来了，给老子更加卖力地羞辱他们！”

　　“是！”西雅海族的战士们发出一阵狂笑。

　　对方的猖狂让番茄城的众人一阵面面相觑，大家都在等着看梁夕的反应。

　　梁大官人转过，手指擦擦鼻子，满脸的无所谓：“回头告诉沧澜一声，他送来的这批人因为不合格，被我们打回他们老母的子宫重造去了。”


第960章 纯粹找死

　　马苏克还在洋洋得意着，伸手拍打着胯下海马的头，对着身后的手下道：“上岸吧！西海的勇士们！让这些岸上的下贱女人们明白什么才是真正的欲仙欲死！哈哈哈哈哈哈！”

　　马苏克话刚讲完，顿时引起了身边一种手下的放肆狂笑，阿谀奉承顿时如泛滥的桑曲河一样滚滚而来。

　　这些人中此刻唯一还保持冷静的副官突然咦了一声，指着远处的番茄城众人道：“他们怎么了？”

　　海族战士们定睛望去，见到从番茄城来的那些人，竟然开始缓缓后退。

　　“他们分明是害怕了！哈哈哈哈哈！”马苏克大笑着再次抽剑出鞘，大喝一声，“上啊我的勇士们！”

　　堵在桑曲河中的海族战士们齐齐发出吼声，蜂蛹攒动着想要登陆到岸上来。

　　不知道为什么，副官的心里面突然升起一股很不安的感觉。

　　还没等他仔细去察觉这股不安的感觉来自哪里，不远处一道火红色的光芒就充满了他的瞳孔。

　　一道粗长的火柱轰然而至，在地面上拖出一条数百米长的黑色轨迹后，径直冲进了海族大军中。

　　有的海族战士脚掌还没有来得及踏上地面，就被火焰瞬息吞噬。

　　周围的海族战士根本来不及反应发生了什么，只觉得灼浪逼人，四周热流涌动，烤得他们身上的皮肤都干燥得刺痛，仿佛要裂开了一样。

　　“将军！”副官猛地大叫一声，但是下一秒，他就看到满脸呆滞的马苏克将军，被火焰一口吞噬。

　　哧！

　　一股焦味迅速从火焰里飘了出来，透过鲜艳的火光，副官隐约看到马苏克将军似乎挣扎了一下，但是只是眨眼的功夫，他就停止了动弹。

　　火焰去势不减，如同是一把锋利的剪刀一样，硬生生将数万人的海族大军撕成了两半。

　　刚刚还喧闹的桑曲河，一下子变得无比安静。

　　四周的空气里都弥漫着一股焦臭的味道，黑烟成一条直道穿越了整条桑曲河。

　　噼啪的人油炸响声刺激着每一个海族战士的耳膜。

　　副官瞪着眼睛，满脸的不可思议朝身边望去。

　　刚刚还耀武扬威的马苏克将军，还有这条火焰过道上的士兵，此刻已经完全变成了一具具干尸。

　　显然放出这条火柱的人，对火焰的操控能力登峰造极。

　　这些尸体还保持着临死那一刻栩栩如生的痛苦模样，他们的脸和身子都扭曲着，嘴巴大大张开，眼睛只剩下两个焦黑的深洞，袅袅青烟正从毫无生气的眼眶里升起来。

　　马苏克将军的口中还有隐隐的红色火光，这让他的舌头看起来像是一块即将燃尽的木炭。

　　他还保持着刚刚挥剑的姿势，只是他手中的铁剑此刻像是被融化了一般的蜡烛，铁水从弯曲的剑身上滑下来，如同冬日屋檐下悬挂的冰凌。

　　桑曲河里是死一般的宁静。

　　这些海族战士都没想到，这些卑微的陆地生物，竟然话都不讲一句，说动手就动手。

　　“让这些卑微使用石头武器的海鱼，知道什么才是真正的装备和战士吧。”梁大官人抖着大腿，眼中闪过冰冷的寒芒。

　　番茄城战士早就按耐不住了，等的就是梁夕这句话，当下再不犹豫，争先恐后提着武器朝桑曲河狂奔而去。

　　在领主大人的熏陶下，番茄城的战士们做人的唯一信条就是：你敢打我脸，我就毁你容。

　　特别是今天这些不要命的海族，竟然触到了领主大人的逆鳞。

　　这纯粹就是找死！

　　望见越逼越近的番茄城战士，桑曲河中还没从刚刚的事件里回过神来的海族战士，脸上再一次露出了不可思议的神色。

　　“这，这些真的是陆地上的人类战士？”副官的手在颤抖，怎么都不敢相信自己的眼睛，“难道是昨晚撸管太多，刚刚又受了刺激，所以导致现在出现幻觉了？”

　　冲在最前面的那些战士，额头的中央都有一截显眼的龙角，长刀从他们腰间抽出来的刹那，淡金色的光齐刷刷闪过了一整排。

　　“龙、龙族？东海龙族！”副官感觉自己的心咯噔了一下，“为什么这里会出现东海龙族！”

　　不等这些海族将士从惊愕中回过神来，一柄巨大的三叉戟突然从天而降，从一个身材高大的海族战士头顶插落，锋利的三叉戟，几乎在刹那就将这个海族战士劈成了四片。

　　一只大手猛然出凌空出现一般，淡蓝色的光芒从这只大手的掌心浮现而出，道道光芒注入三叉戟，哗啦一声，三叉戟被桑竹澜从地上拔起，被戳穿的海族将士顿时被震成了一团肉末，随着桑竹澜凌空挥舞三叉戟，以他为圆心的二十米范围内，顿时刮起了一道血色旋风。

　　“我、我们是沧澜殿下派来的！”

　　副官滇红了脸大声喊道，但是他的声音完全就被震耳欲聋的喊杀声彻彻底底压了下去。

　　海族将士虽然畏惧东海龙族，但是这也不代表他们会一味遭到屠杀。

　　见到同伴的死，这些海族将士回过神来后，顿时一个个红了双眼，发出阵阵呐喊，潮水般朝着岸上涌来，发誓要将自己的武器插入那些陆地卑微生物的胸膛。

　　砰砰砰砰！

　　海族的脚掌刚刚踏上地面，地面突然就传来一阵剧烈的颤抖，阵阵闷响声如同重锤一样，一下接着一下敲打在海族将士们的心头。

　　他们抬眼朝远处望去，顿时全身像是浇了冰水，身体颤抖着不知道该怎么办好了。

　　距离他们大约八百米的地方，几十个身高足有六七米的巨人，正背着大到恐怖的重锤朝这边冲过来。

　　地面的颤抖正是这群巨人的奔跑引起的。

　　“巨、巨人！”海族战士们瞠目结舌。

　　从来没有人说过，番茄城里面除了陆地人类，竟然还有东海龙族和这么高大的巨人！

　　要是早知道的话，刚刚就算打死他们，也不会那么放肆了。

　　只是他们不知道的是，这些看上去凶神恶煞的丰冉巨人，是不可能参与到战斗的。

　　在海族将士被挡住视线的角落，领主大人正指挥着这群巨人进行短途冲刺奔跑，并且要求他们重重跺脚，声势越大越好。

　　就在海族将士呆若木鸡的时候，番茄城最精锐的战士，已经来到了他们面前，手中的武器毫不留情朝着他们身体最脆弱的地方斩了过去。


第961章 新的炮灰

　　等副官回过神来的时候，桑曲河已经被鲜血和残肢泡满了。

　　河水因为注入了大量的鲜血，变得粘稠温热，通红的颜色刺得人双眼发疼。

　　空气里是浓得化不开的鲜血味道，普通人哪怕嗅到一口，也会忍不住恶心得吐出来。

　　而番茄城战士们却没有太大的感觉，经历过数次这种屠杀，他们早就习惯了看到这满眼肉糜的场景。

　　而副官却受不了，就在十多分钟前，这些海族战士还都在笑骂着，但是现在，他们都已经变成了一堆堆的碎肉，和鲜血混杂一起，根本分不清谁是谁了。

　　“这——发生了什么——”副官的小腿肚子在抽筋，内心不住呻吟。

　　他被番茄城战士们围在中间，仿佛是一头孤零零的绵羊，不小心踏入了饿狼的窝里。

　　对方的一束束眼芒让副官觉得，自己的灵魂都快从体内钻出来了。

　　脑子里一面空白，他根本没办法去思考，为什么这些人将其他人都杀光了，只留下了他一个。

　　在几百米外的地方，梁夕正抱着胳膊，和芙蕊大眼瞪小眼，气鼓鼓地对视着。

　　“梁夕！”芙蕊喊名字的时候，几乎是咬牙切齿地再说，好像这么说能把梁夕咬碎嚼烂一般。

　　“芙蕊。”梁夕脸上神色虽然不高兴，但是声音却是轻轻柔柔。

　　没想到梁夕竟然会用这种口气和自己讲话，芙蕊顿时愣了一下。

　　“芙蕊，你今天真好看。”梁夕眼中银丝一闪，芙蕊顿时觉得身体一阵酥麻，呼吸不由急促起来，脸颊上也染上了一层粉红。

　　一股淡淡的血腥气飘进芙蕊的鼻孔，她猛然一下子回过神来，这才记起自己和梁夕瞪眼睛的目的，顿时气道：“不许诱惑我！你为什么又要乱杀人！”

　　“他们骂我了。”梁夕抱着胳膊，一副“坏事我已经做了，你能把我怎么样”的流氓样子。

　　“你难道就不能好好和他们说嘛！为什么一定要杀掉他们！”芙蕊望着远处的一片血红，眼中已经浮现出晶莹的泪光。

　　“我说不过他们。”梁夕回答言简意赅。

　　芙蕊擦去眼角泪水，倔强地仰头望着梁夕：“谎言的味道。梁夕你在撒谎，你这个坏人，你敢不敢看着我的眼睛！”

　　看小丫头死倔死倔的模样，梁夕不由一阵好笑，摸着脸道：“这句话应该是我说吧？”

　　想到梁夕眼中不时闪现的银丝，芙蕊顿时感觉脸颊一阵发烫，但是不服输的性格又让她抬起头，撅着嘴道：“坏人你不要得意！我保证，下次我一定会阻止你继续杀人的！”

　　“随便你。”梁夕撇撇嘴，懒得和她再说，身形一闪，已经跨步几十米外，朝着现场唯一幸存的海族走去。

　　芙蕊咬着嘴唇，眼睛紧紧盯着梁夕的背影，良久之后，才转身朝着帝师诀清扬走去。

　　望见这个眼神清澈得过分的小女孩朝自己走来，诀清扬微微一笑，轻声问道：“有什么可以帮助的吗？”

　　“我听梁夕说过，您是这个面位里最智慧的人。”芙蕊看着诀清扬认真道。

　　诀清扬连道不敢。

　　“我想请问您，您有办法阻止梁夕一直乱杀人吗？”芙蕊继续说道。

　　诀清扬也对梁夕下令将这些海族杀光的命令不解。

　　在他看来，这些海族固然猖狂过分了一点，但是这毕竟是沧澜派来的人，而且也是之前约定过的人数，按照诀清扬的政治目光来看，梁夕把这些人杀了，完全就是撕毁协议的做法。

　　梁夕的下手，未免有些过于狠厉了。

　　思索片刻后，诀清扬微微一笑道：“很抱歉，我暂时也想不出什么特别有效的法子。”

　　“这样啊。”芙蕊低头沉吟片刻，然后握紧了拳头道，“下次，下次我一定会阻止他的！”

　　看芙蕊坚定的模样，诀清扬笑着摇摇头，眼神中带着一丝无奈朝梁夕望去，心道：“梁兄弟，我看以后有你受的咯！”

　　梁夕并不知道自己今后会一直有根小尾巴的悲惨命运，他此刻居高临下望着海族的副官，脸上已然换上了冰霜一般的寒冷神色。

　　“回去后，把这里发生的事情如实告诉沧澜，然后对他说，要是下次派来的人还是这样，我就继续杀，一直杀到他们知道什么叫做讲礼貌为止。”

　　副官连连点头，要不是他被一个三米高的巨汉拎着，此刻恐怕早就瘫软在地上了。

　　“你走吧。”梁夕一挥手，副官只觉得自己像是被一股巨浪掀起来了一样，等他反应过来的时候，发现番茄城在他目力所及处已经小得几乎看不见了。

　　“没办法了，只能再多等几天了。”梁夕拍着手，有些无奈，“时间又得再拖上一拖了，还有一个月修真大会就要开始了，我真是个劳碌命啊！”

　　诀清扬也是无奈，只能在番茄城继续等着。

　　他也不明白为什么梁夕一定要等到海族派人来了，他才愿意去落日大沼泽。

　　尔雅直到中午才起来，还是被血腥味呛醒的。

　　知道今天早上发生的事情后，她也没有太大的反应，只是哦了一声。

　　只是自从这天之后，芙蕊果然如她所说的一样，除了吃饭睡觉，其余时间一直都是用她那清澈无邪的大眼睛，紧紧盯着梁夕。

　　恐吓诱骗都没能让芙蕊放弃后，梁夕也是无奈，只能由她去了。

　　所幸的是，这一次没有要众人等待太久，仅仅八天之后，第二批海族的大军就又来到了番茄城后桑曲河里。

　　似乎是受到了上次事件的影响，这一批的海族大军显得拘束了不少。

　　特别是看到桑曲河岸上那凌乱不堪的海族武器后，他们就更加沉默了。

　　那些武器也都是梁夕刻意为之的，尸体和鲜血清理过后，武器还保持之前战斗的场面，遗落在河岸上，留给后来的海族大军作为警示用。

　　敢冒犯番茄城的人，只有死这一个下场。

　　这次海族大军派来的人数，和沧澜之前约定的数字上有些出入。

　　战士一共来了一万五千，工匠三千，加起来一共一共一万八千人。

　　询问过这一次带队的将领后，梁夕知道上次的事情发生后，沧澜对自己手下的行为极为震怒，那天就罢免了数个高级将领。

　　有些将领不服气，当然了，这些不服气的将领，都在接下去的两三天时间里，莫名其妙地消失在西海了。

　　“沧澜的下手还真是狠啊。”梁夕嘿嘿笑着，“大舅哥的做事方式和我挺像的嘛！”

　　“那么大人，工匠和战士您打算怎么安排？”这次派来的将军长得有些像大龙虾，见到梁夕在笑，他有些战战兢兢地问道。

　　“工匠都派去荆棘城吧，那边也有湖泊，可以让他们定时泡水，战士嘛，过两天我要看看你们海族战士是不是如同传言所说的那样无坚不摧。”


第962章 没有把握的决定

　　去荆棘城的时候，梁夕专程去看望了拓跋婉婉。

　　拓跋婉婉醒来后，已经知道了栖阳神氏发生的一切，对于这些变故，虽然她心里早有准备，但是一时间还是有些难以接受，所以选择了不住在番茄城，而是在几天后搬去荆棘城修心静气。

　　梁夕这段时间也比较忙，所以大概足足有十多天没有见到拓跋婉婉。

　　此刻见到小丫头，梁夕只觉得拓跋婉婉似乎又消瘦了一些，不过也变得更漂亮，气质更加脱俗了。

　　拓跋婉婉独自居住在荆棘城最高的一处山坳处，所以来的时候，只有梁夕一个人。

　　望见梁夕看向自己的心疼神色，拓跋婉婉先是一愣，接着小嘴一扁，眼中就蒙起了一层水雾。

　　“哇！”拓跋婉婉大声哭着，把自己狠狠砸进了梁夕的怀里，狠狠一口咬到了梁夕的肩膀上。

　　“嘶！”肩膀上的刺痛让梁大官人不由倒吸了一口凉气，但是他没有挣扎，而是伸出手臂紧紧抱住了拓跋婉婉。

　　“瘦了，真的瘦了。”梁夕心疼无比。

　　拓跋婉婉抱在手里，就像是抱着一根鸿毛，几乎都感觉不到重量了。

　　梁夕紧张地伸手往下滑了一点，在拓跋婉婉的小屁股上摸了一把，丰挺充满弹性的肉感让梁大官人忍不住又用力揉了一把：“哎！该细的变细了，不该小的没小，还好还好！”

　　梁夕心中啧啧称赞着，肩膀上的疼痛一时间也忘掉了。

　　被梁夕的怪爪子偷袭，拓跋婉婉也觉得全身如同被电触了一样，阵阵酥麻的额感觉传遍全身，小腹下也好像有一团火燃烧了起来。

　　她这时候才发现自己还咬在梁夕的肩膀上，轻呀了一声，急忙把嘴松开，发现梁夕肩膀的衣服上，已经印出了淡淡的血渍。

　　刚刚要是梁夕动一下肩膀，绝对可以挣脱自己的，而梁夕没有这么做，完全就是为了保护自己的牙齿。

　　拓跋婉婉冰雪玲珑，略一思考便明白了梁夕不动的用意，心中顿时又是委屈又是甜蜜，眼泪又是哗哗流下来，嘴角却是向上扬起一个好看的弧度，粉拳在梁夕胸口轻轻捶着：“坏蛋原来你还知道心疼我！你都把你的女人仍在荆棘城好几十天没见过她了，你要是不来的话，你的女人就要因为太思念你死掉了！”

　　“我哪有把你扔在这儿，是你自己要来的，我哪里又几十天没见你，只是前面比较忙，才十多天没来。”梁夕心里嘟囔着，知道女人耍赖起来那是没道理可讲的，而且拓跋婉婉梨花带雨的模样也是让梁夕怜惜不已。

　　“罢了罢了，都是我不好。”梁夕又一次将拓跋婉婉搂在怀里，不等对方反应过来，就已经含住了对方的嘴巴，舌头霸道地撬开对方的嘴唇和贝齿，侵入其中攻城略地。

　　拓跋婉婉的眼睛一下子瞪大，等回过神来的时候，只感觉一条嫩肉在自己口中放肆地搅动着，寻找着自己的小舌头。

　　“嗯——”拓跋婉婉对梁夕多日的思念，顿时化作一声销魂蚀骨的呻吟，探出舌尖和梁夕纠缠在一起，同时也抓住梁夕的手，朝着自己的胸口按去，眼睛轻轻闭着，长长的睫毛上沾着晶莹的泪珠微微颤动，面颊如三月桃花瓣明艳动人。

　　两人温存一番，直到拓跋婉婉整个身子都瘫软如泥，几乎全挂在梁夕身上的时候，梁夕才放过了她，手掌轻轻抚摸着拓跋婉婉的青丝，柔声道：“今天就回去番茄城住吧，上一次你离开我已经够久的了。”

　　这时候拓跋婉婉还有什么好拒绝的呢？

　　把螓首埋在梁夕的肩膀上，拓跋婉婉轻轻嗯了一声，看到梁夕肩上已经干涸的血迹，她这才想起来梁夕那恐怖的恢复体质，还有剧毒的龙血，顿时一阵又羞又恼。

　　“好了，来说正事吧。”梁夕嘴上抱着拓跋婉婉坐到椅子上，不让女孩子挣扎，直接将她抱到了自己腿上。

　　拓跋婉婉面红耳赤地想要从梁夕身上挣脱出来，但是当梁夕的狼爪子在她小腹上揉了一圈后，她就娇喘着不动弹了。

　　等梁夕口中的热气喷到她的耳垂和脖子上的时候，拓跋婉婉就开始主动往梁夕怀里凑了。

　　见小丫头被自己挑逗得意乱情迷，梁大官人骚骚一笑，道：“好了，下面是正事。”

　　一边说着话，他一边将手缩了回来。

　　骤然失去了梁夕的爱抚，拓跋婉婉只觉得全身难受，抬眼幽怨地望向梁夕。

　　含情脉脉的眼神几乎都快把梁夕看融化掉了。

　　就在梁夕想着是不是要先吃了这丫头，然后再定下心好好谈论正事的时候，突然他感觉同时又另一道目光正一眨不眨隔墙望着自己。

　　“哎哟！这死丫头！”不用猜都知道，一定是芙蕊正站在屋外，隔着墙壁望向梁夕。

　　“要不先赶她走？”拓跋婉婉温柔地说道。

　　她是结胎境界的高手，屋外有人，自然逃不过她的察觉。

　　“算了，我们还是说正事吧。”被芙蕊的目光这么一激，梁夕刚刚高涨的欲火顿时消去大半，定了定神道，“你准备一下，明后天跟我一起去落日大沼泽一趟。”

　　“去落日大沼泽？为什么？”拓跋婉婉不明白梁夕为什么要去那个传说中的陆地死海。

　　梁夕便将诀清扬的目的说了一下，对于落日矮人，拓跋婉婉也是好奇地睁大眼睛。

　　“落日沼泽里真的有这样的种族？”拓跋婉婉从梁夕怀里一下子翻坐起来，“你加上番茄城里的那么多战士，搞不定哪一个落日矮人种族？”

　　“搞定没问题，但是活捉就有些困难了。”梁夕无奈地摊手，“帝师要的是活捉，而且要这些矮人心甘情愿地跟我们走，这就有点难度了，而且——”

　　“而且什么？”拓跋婉婉追问道。

　　梁夕沉吟片刻，才道：“其实我对能顺利攻下落日矮人的部落，没有绝对的把握。”

　　听到梁夕不自信的话，拓跋婉婉不敢相信自己的耳朵。

　　“以你的现在的力量，再加上我的，还有番茄城那么多强者的力量，也不够吗？”


第963章 真实存在的女神

　　“不。”梁夕摇摇头，他明白拓跋婉婉误解了自己的意思。

　　“那是什么？”拓跋婉婉重新依偎到梁夕的怀里，伸出一只手轻轻抚摸着梁夕的脸颊，“那你还有什么好担心的？”

　　感觉到拓跋婉婉丰润的小屁股在自己的腿上来回摩擦着，梁夕深深吸了口气，将心中的邪火压了下去，这才苦笑道：“活捉的难度是其中一个方面，毕竟那些落日矮人身高只有半米，力量确实丰冉巨人那种六米巨人的力气，要是他们发了狂闷头冲撞，就算是一头成年的犀牛或者大象，都会直接被掀飞的。”

　　拓跋婉婉还是第一次听说，落日矮人竟然有这么大的力气，不由张开了小嘴。

　　嗅到拓跋婉婉口中的淡淡芬芳，梁夕邪魅一笑，猛然垂下脸在拓跋婉婉的小嘴上狠狠亲了一口，这才松了开来，不等女孩子娇嗔，他继续道：“还有最重要的一点，我是担心他们信仰的自然女神。”

　　“自然女神？”拓跋婉婉就要落到梁夕胸口上的粉拳停了下来，有些不可思议地望着梁夕，“你担心这个做什么？信仰这种东西，只是人心的一种慰藉，这种慰藉也能给你带来危害？难道这就是你说的信仰的力量？”

　　梁夕摇着头道：“都不是，这个自然女神，或许不只是信仰这么简单。”

　　望见拓跋婉婉眼中不解的神色，梁夕又在她鲜艳的红唇上吸了一口，这才道：“丰冉巨人和落日矮人信仰的都是自然女神，我也问过天空之蓝，他们之所以都信仰自然女神，那是因为自然女神是真实存在的，她曾经不止一次显现过神迹。”

　　“真实存在的？”拓跋婉婉吃了一惊，从梁夕怀里跳了出来，脸上满是不敢置信的神色。

　　她还是第一次听说，被人信奉的神灵，竟然是真实存在的。

　　那么按照梁夕的说法，整个大陆上那么多的教派，信奉那么多的神灵，要是一个个都是真实存在的，那这个世界还不乱套了？

　　见到拓跋婉婉惊讶的模样，梁夕微微一笑，重新将她拉回到自己怀里，大手在她细若凝脂的腰间轻轻抚摸着，道：“不过天空之蓝还说，距今五百多年，自然女神都没有显现过神迹了，不然要是能够借助到自然女神的力量，他们丰冉巨人也不用和红发魔军妥协了。”

　　“会不会这个自然女神只是一个力量强大的修真者，就和紫薇大帝一样，现在也有人将紫薇大帝当做神的。”拓跋婉婉说出了自己的猜测。

　　梁夕笑着摇摇头：“你说的这个可能，我也曾经想过，不过仔细一推敲，就会发现不对了。”

　　“哪里不对？”拓跋婉婉撅着小嘴，满脸不服气。

　　看她倔强的模样，梁夕脸上露出一抹邪笑，抚摸着拓跋婉婉的手微微用力道：“这样子吧，要是我说出来的理由，你觉得没有道理，就惩罚我亲你一下，要是你觉得有道理，就奖励你亲我一下，怎么样？”

　　“那还不是你占便宜！”拓跋婉婉挥舞着小拳头不满道。

　　望见梁夕看向自己含情脉脉的眼光，拓跋婉婉不由脸色一红，娇羞道：“要是你说的有道理，我就、我就随便你怎么样好了。”

　　看着拓跋婉婉羞赧如桃花瓣的模样，梁大官人色心大动，急忙深深吸了两口气，让自己已经顶着拓跋婉婉臀沟的某处平息了一点，这才道：“其实你刚刚说的可能里面，有一点就说不通。丰冉巨人和落日矮人都是在这片大陆上生活了千万年的种族，甚至还要长久，他们信奉自然女神的历史，估计也有这么悠久，自然女神上次展现神迹是在五百年前，也就是说，即便自然女神现在已经死了，她也已经活了上万岁了，这怎么可能，你听说过有人能活几万年吗？”

　　“这——”拓跋婉婉一下子不知道说什么好了。

　　见到梁夕坏笑着朝自己的胸口伸出狼爪子，她急中生智道：“修真达到一定的等级，不是可以延年益寿嘛，你看金仙后面是小神境界，这时候就已经达到神级了，再后来是天罪天罚，在之后就是飞升境界，传说达到飞升境界，就是超脱七界的存在了。”

　　“继续说。”梁夕嘴角带着笑意道。

　　拓跋婉婉白了他一眼，继续如数家珍道：“飞升后是阳神境界，然后就是传说中的神祈境界，达到神祈境界的时候，七界就可以自由行走，挥手间数亿生命都不在话下。”

　　“但是还是会死，最多活两三千年成为人人得而诛之的老怪物。”梁夕很认真道，手掌继续往上攀登，距离拓跋婉婉不断耸动的胸部不到一张纸的距离了。

　　“等等！还有！”拓跋婉婉尖叫着，一口气不喘地道，“再往后是寂灭和归墟！传说紫薇大帝达到过寂灭境界！”

　　“但是他还是死了。”

　　“他没死！”拓跋婉婉按住梁夕的手，认真道，“他只是失踪了，那场战斗我们可是一起看到的。”

　　“那顶多也就五千年的寿命，活得都快变态了，自然女神我估算一下得有好几万年都在施展神迹吧，虽然不像是你们女人一样每个月都会来一次，但是至少在巨人的历史记录里，最久隔上几十年都会展现一次神迹的，这一次足足五百年，可以说是从未有过的事情了。”

　　听梁夕这么一说，拓跋婉婉是彻底没法反驳了。

　　不过拓跋婉婉的话，却让梁夕一阵心动：“我才金仙境界，而紫薇大帝传说是寂灭境界，寂灭后还有从未有人踏足过的归墟，那是什么境界？力量会有多大？”

　　“那，那就是真的女神了？”拓跋婉婉不知道梁夕此刻心中所想，有些失神道。

　　“是啊——”梁夕也从内心的翻涌中反应过来，坏笑着一只手岸上拓跋婉婉挺拔的胸部用力一捏，“我记得刚刚有人说可以随便我做什么的呀！”

　　“我——”拓跋婉婉想要耍赖，但是被梁夕紧紧抱在怀里，怎么能动弹不得，只能眼神朝着屋外瞥着，“芙蕊，芙蕊在外面呢！”

　　“她要是喜欢听，就让她听个心满意足好了。”梁夕脸上的坏笑越发邪恶了。


第964章 弑神行动

　　听到房间里传来呜咽的呻吟声，芙蕊的脸红得如同熟透的苹果。

　　她几次咬着牙想要离开，但是又不愿意就这样对梁夕放弃，站在原地挣扎良久，眼泪都快要滴下来了。

　　就在她犹豫万分的时候，啪的一声，房门打了开来，把芙蕊吓了一跳。

　　梁夕满脸心满意足的笑，搂着面色潮红的拓跋婉婉走了出来。

　　望见嘴唇鲜红的拓跋婉婉，芙蕊的脸色几乎都能滴出血来了。

　　“听够了吧，那就跟我们下去吧。”梁夕满脸狡黠的笑。

　　梁大官人没脸没皮，拓跋婉婉却是羞得几乎抬不起头来了。

　　芙蕊更是脸都快埋进了胸口，一路上根本不敢多说一句话。

　　来到山下的时候，那些海族来的工匠已经由拓跋战分配完毕。

　　见到依偎在梁夕怀里的拓跋婉婉，拓跋战叹了口气，也没有多说什么。

　　和拓跋战打了声招呼后，梁夕就带着拓跋婉婉回到番茄城，然后叫来马库，让他将帝师诀清扬、布蓝老爹等人召集到了议事大厅。

　　将自然女神的事情说了一下后，梁夕脸上带着淡淡的笑容：“如果自然女神是真的话，要是不小心她出现了的话，那我们可能就要弑神了哟。”

　　听到弑神两个字，在场众人都不由觉得背心一阵发凉。

　　“自然女神有多大的可能会出现？”布蓝老爹沉吟片刻问道。

　　弑神不是开完笑的事情，那绝对是另一个层次的强者了，他们这些人在自然女神的面前，可以说只能算是小虾米。

　　“不清楚，可能根本不会出现，也可能会出现来挽救她的信徒。”梁夕摊开手道，“我刚刚说的也只是一个猜测，这是我的一个预感而已。”

　　诀清扬的眉头几乎拧了起来。

　　他根本就没想过，竟然还会有自然女神这个说法。

　　一个神要是在战斗的中途，突然降临到战场上，那几乎可以在瞬间将番茄城这边的人全部消灭掉。

　　“要是自然女神出现的话，我们这边也不是完全没有机会。”

　　梁夕的话让众人的眼睛顿时亮了一下。

　　见到众人充满希望的样子，梁夕无奈笑道：“你们不要未战先怯嘛，我都说了，自然女神只是我猜测的一个人物，她会不会出现，那还只是一个可能而已，但要是她出现了，我们也不是全无胜算。”

　　“怎么做？”诀清扬连忙问道。

　　在场众人就属他最着急了。

　　因为如果自然女神真的存在的话，以一个神的力量，绝不是他们这些人能够抵挡的。

　　那样一来，猎捕落日矮人的计划就可能还没开始就流产了。

　　梁夕环顾众人一眼，这才缓缓道：“天空之蓝说过，自然女神已经有五百多年没有施展过神迹了，我猜，自然女神极有可能发生了什么变故。最乐观的可能就是自然女神已经挂掉了，这样子我们的难度就减小了不少，另外的可能就是，在五百年前，自然女神或许受伤，或许进入了沉眠期——”

　　说到这儿，见到众人眼中的错愕，梁夕解释道：“为了这件事情，我专门翻阅过典籍。神并非不可战胜的，她们如果在战斗中受了伤，也会需要治疗和疗养，不过我好奇的是，有谁能把一个神打伤，除非是神和神的战斗了。神之间的战斗就不是我们普通人能够想象的，我们也管不着，我现在认为的就是，第二个可能性大一点。五百多年前，自然女神因为某些事情，不得不进行了恢复或者沉眠，所以才一直没有施展神迹，这样子一来的话，即便她现在突然因为落日矮人苏醒过来，短时间内神力也一定没有恢复，只要我们聚集力量，倒不是没有可能战胜她。”

　　说到这儿，梁夕顿了一下，声音里充满了蛊惑：“想象过没有，弑神这么壮烈的事情，历史上好像还从来没有过吧！”

　　梁夕说完之后，大厅里就传来一阵艰难咽口水的声音。

　　能杀掉一个传说中的神，那是得有多疯狂，才会有胆子做件事情呀！

　　梁夕静静等待着大厅里众人的回复，他不知道的是，此刻他的意识海里，也在进行着一场激烈的辩论。

　　“哈哈哈哈，冰凰你听到没有，他竟然不自量力地想要去挑战一个上古时期就存在的神！”

　　绿树下的水塘一阵波光粼粼，传来一个女人肆意的笑声。

　　冰凰轻拢额前长发，微微一笑：“他竟然要做的话，自然有他的道理，从我诞生的那一刻起，我还从来没有见过他做没有把握的事情。”

　　水塘里的水激荡一下，里面的女人哼了一声：“你也别太高看他了，他现在能压制得住我，还不是完全靠你的力量，等我成长起来，你压制不住我的时候，我看他能怎么办！哼！”

　　冰凰微微一笑，抱膝坐在树下再不说话。

　　水中被封印的女人感觉自己像是一拳打在了棉花上，心中顿时一阵不爽，沉默片刻后，她突然扑哧一声笑了出来：“冰凰，你是不是已经做好的打算，如果自然女神真的出现的话，你会代替梁夕解决她？”

　　听到女人的话，冰凰的眼中突然卷起一阵剧烈的风雪。

　　水塘里的女人仿佛没有感觉到四周传来的压力，继续若无其事地道：“其实你不说我也知道，要是自然女神真的出现的话，即便她神力大不如前，以梁夕现在金仙的实力，也对付不了她，所以你一定会出去帮助梁夕对付自然女神。那么你有没有想过，如果你在和自然女神的战斗中受了重伤，从而没有力量再封印我，那时候会发生什么？”

　　原以为这句话至少会激怒冰凰，但是没想到冰凰只是微微一笑，站起身轻轻拍了拍衣裙上并不存在的灰尘，道：“如果真是那样的话，我一定会留着杀了你的力气的。”

　　“你敢？”

　　“有什么不敢。”冰凰脸上的笑意更浓了，“我的妹妹，虽然杀了你我也会死，但是这样子梁夕的命至少是保住了，以他的根基，顶多力量倒退回潜龙境界，大不了重头再练，有星辰在，他很快就可以恢复过来。而要是让你占据了他的身体，到时候不要说梁夕，这个世界都没有救了。”


第965章 落日下的美丽沼泽

　　此时距离修真大会开始已经不足一个月了，梁夕计划着十天内解决落日矮人这件事情。

　　简单地准备了一下后，在第三天的早晨，整片桑曲河还沉浸一片茫茫白雾中的时候，上万人的队伍，悄无声息地走出了番茄城，朝着落日大沼泽前进。

　　这支队伍里，拥有海族的全部将士三万多人，五千的红发魔军的俘虏，这支混编的队伍，就是梁夕一直等待的炮灰。

　　剩下的包括弓箭手、鳄鱼战士、龙狂战士和龙族战士，还有番茄城中的一些普通战士，这些可就都是梁夕的心头肉，一个个都几乎被武装到了牙齿。

　　番茄城原本的战士，梁夕只抽调了一小部分，其余的大部分，都还留在番茄城中作为防守。

　　桑竹澜、敖越、杨凡和桑暖暖这四人组是一直跟着梁夕的，袁爽也兴致勃勃跟了过来。

　　经过来到番茄城的苦修，袁爽的力量增强了不少，已经达到了大成晚期。

　　他是希望通过这次猎捕落日矮人的实战，能够有所领悟，从而在修真大会前突破到潜龙境界。

　　尔雅和林仙儿、薛雨凝、清越原本也想跟过来，但是梁夕还是坚持让她们待在番茄城，直让实力达到结胎境界的拓跋婉婉随同而来。

　　毕竟这次有一定可能会遇上从未有过的敌手，梁夕可不敢随便让她们这些姑娘再涉险。

　　诀清扬作为这次行动的发起人，自然也是跟随而来，骑着他那头身材巨大的犀牛，在队伍里格外显眼。

　　梁夕在之前已经动用从洪燃天脑子里搜索到的方法，制作了一些能够扭转空间的传送阵。

　　原本至少要十五天的路途，现在大军只需要大约两天就可以到达落日沼泽。

　　花费在来回路上的时间就需要至少四天，梁夕感觉时间还是挺紧的。

　　这一次来的海族军队显然因为上次的时间，被影响不轻，所以还算比较听话，没有怎么惹麻烦。

　　于是按照计划的时间，在第二天的傍晚时分，一行数万人的军队，驻扎到了落日大沼泽外围的森林边缘。

　　太阳正在缓缓下降，四周火红和金黄的光芒正在逐渐收敛，余辉映照在这片一望无垠的大沼泽上，显得格外壮观美丽。

　　要是不知道的人，一定会因为此刻眼前的美景而感动。

　　但事实的情况是，这片大沼泽里，不知道埋葬了多少具被吞没冤死的灵魂。

　　诀清扬走到梁夕身边，和他并肩望着逐渐沉入地平线以下的太阳，轻轻叹了口气：“落日大沼泽这个名字的由来，其中一部分原因就是，传说哪怕是太阳，掉落到这沼泽上，也会被吞没。”

　　“反正有炮灰，死也轮不到我们。”梁夕嘴角挂着一丝冷笑，“帝师，你说我们什么时候可以碰到那些矮人。”

　　诀清扬眯着眼睛，朝着沼泽深处望去，道：“落日矮人在这沼泽地里拥有特殊的穿行方式，而且这片沼泽也不是完全是淤泥，大部分还只是泥泞的地面，只要小心一点，一般是不会陷进去的，我估计我们这么多人，可能已经被落日矮人发现了。”

　　“是吗？”梁夕闭上眼，悄悄地将精神力朝着沼泽的方向辐射五千米。

　　果然在满是淤泥的沼泽里，捕捉到了两个极为细微的生命波动。

　　这两个生命波动移动速度极快，很快就跨出了梁夕的精神力笼罩范围。

　　“回去报信了嘛。”梁夕脸上的笑意更浓了。

　　因为受到自然女神的眷顾，所以落日矮人才有能力在这片大沼泽的底下，修建起一个庞大的地下王国。

　　听到两个哨兵的报告后，矮人王并没有觉得这有什么大不了。

　　矮人王挺着血红色的鼻子，朝嘴里大口灌着烈酒，满脸无所谓地道：“估计是路过的军队吧，这些年经常来这里猎捕灵兽的军队也不少，只要他们不跨入落日沼泽的深处，我们就不要和他们有冲突，毕竟我们落日矮人的存在，对这个世界还说还是个没多少人知道的秘密。”

　　矮人王一边说着，一边从旁边的烧烤架上取过一大块肉，狠狠一口咬下。

　　呲呲的声音从他嘴边传来，浓烈的肉香迅速在旁边弥漫开来。

　　落日矮人天生对美食的追求，让他们对事物的调低程度达到了极致，所以他们做出来地食物，绝对是这个世界上最好吃的。

　　既然矮人王这么说，哨兵也觉得没什么大不了的，只是落日沼泽附近已经几十年没有这么数量庞大的军队经过了，所以他们才有些紧张。

　　在得到矮人王赏赐的两块烤肉后，两个哨兵欢天喜地地去了。

　　见到哨兵离去，矮人王哈哈大笑，就着烈酒大口吃肉。

　　这时候一个满脸花白胡子的年老矮人走了进来。

　　他已经几乎苍老得看不出年纪了，白花花的胡子几乎拖到了脚面。

　　见到这个老矮人到来，矮人王似乎不是很开心的样子，吧唧几声将口中的烤肉咽下，看着老矮人问道：“你来做什么？”

　　“最贵的王上。”老矮人朝着矮人王深深鞠了一躬，“我有了很不好的预感，所以我是来提醒您小心一点这次出现在落日大沼泽附近地军队，他们越是靠近，我就越是不安。”

　　矮人王脸上出现了不耐烦的神色，咕咚一声灌下一口烈酒，他的鼻尖红得仿佛能烧起来一样：“这句话你已经说了不下一年了，隔三差五就要过来说一次，你不嫌啰嗦我都觉得烦了，这一年还不是过得好好的，这些军队又怎么样，只要他们不进入沼泽深处，就不会对我们造成威胁，再说即便他们来到沼泽什么又怎么样。或许不需要我们出手，被女神祝福的沼泽就已经将这支军队给彻底吞没了！”

　　见矮人王似乎听不进自己的劝告，老矮人脸上出现痛心疾首的神色，张张嘴还要讲话，但是矮人王已经开口打断了他。

　　“你不要再说了，等有危险的时候，我自然知道如何处置，不就是一只万人的军队嘛，有落日大沼泽这个地理的优势，我们何必怕他们，再说我们落日矮人已经在这里生活了数百年了，根本没人发现过，大长老你一定年纪太大，所以才会想得太多。时间也不早了，你还是快去祭坛冥想吧，希望今天能够得到女神的回应。”


第966章 女神之眼

　　见到矮人王对自己很不耐烦，大长老长长叹了口气，蹒跚地走了出去。

　　这一刹那，大长老的身子好像变得更加佝偻了。

　　“切，这个老东西，整天就知道危言耸听，差不多一年前就唧唧歪歪地说有邪恶降临了，到现在不还是好好的？”矮人王吐了一口口水，然后转过身，眼中满是贪婪地望着架子上金色的烤肉，浓郁的肉香和酒香让他全身都颤抖起来，“在这里有什么比得上美食还要重要呢？要是那支人类大军真的敢进入沼泽深处的话，我可是不介意尝一尝人肉的味道的，传说吃五谷杂粮长大的人类，肉的味道可是特别的鲜美呢！”

　　矮人王舔了舔嘴唇，举起酒瓶又咕咚咕咚灌下去一大口，满脸的得意神色。

　　大长老穿过石桥，来到这座斑斓的大殿外。

　　石廊里每隔十米的距离，都有一支燃烧着的火把。

　　火光忽明忽暗，切割的随影让走廊有种说不出的诡异味道。

　　巡逻或者值班的守卫，见到大长老都恭敬地弯腰行礼。

　　大长老是目前落日矮人里最年老的长者，并且他还是唯一能和女神沟通的矮人，所以所有的矮人，都对他敬畏有加。

　　看着这些矮人对自己恭恭敬敬的模样，大长老的嘴角难得露出了一丝笑意。

　　落日矮人自从五百多年前失去了和自然女神的联系之后，在当时那一任矮人王的鼓动下，落日矮人举族搬迁，花费了八年的时间，来到了落日大沼泽。

　　大长老在那时候就已经是族中最年轻的祭祀了，他曾经试图劝说矮人王不要搬迁到落日大沼泽来，因为他隐隐觉得，这片土地在今后，一定会发生很恐怖的事情。

　　但是当时的矮人王并不以为意。

　　或者说，落日矮人每一任的矮人王，都是一样的傲慢和刚愎自用。

　　在否定了年轻时大长老的提议后，落日矮人们便在这片和他们名字有些相似的地方休养生息起来，并且花费了八十年的时间，建造了现在这片面积巨大的地下城市。

　　在之后的数百年时间里，因为安逸的生活环境，落日矮人全族的数量有了明显快速的增长。

　　四百多年的时间，族中的人口足足翻了五倍，从刚来到落日大沼泽时的六千多人，发展成现在三万多人的规模。

　　这期间一直都没有发生什么大事，除了依旧没有能够感知到自然女神，其他一切都很顺利，所以当初的预感，也就被大长老慢慢遗忘了。

　　但就在大约一年前，大长老又一次被噩梦惊醒了。

　　他已经数百年没有做过噩梦了，这一次的噩梦显得格外真切，即使是醒来后，梦中的场景，依旧历历在目。

　　血红色的火光，狰狞的兽头，独眼的怪兽，全身满是触手的兽身，哀嚎肠穿肚烂的矮人，这些画面让大长老醒来时，全身都是冷汗。

　　从那一天起，他就明白，那股邪恶的力量终于出现了，五百年前的预感，终于到了快要实现的时候。

　　但是当他将自己的预感和梦境告诉现任矮人王的时候，矮人王根本没放在心上，甚至认为大长老想得太多了。

　　数百年的定居，已经让落日矮人们依恋上了现在安逸的生活。

　　族中也出现了完全一边倒的情况，几乎所有的矮人都认为大长老没必要这么紧张，只是一个梦而已。

　　甚至有恶毒的矮人，认为大长老年纪大了，所以开始说胡话了。

　　现在的落日矮人中，已经没有矮人还记得五百多年前，还是年轻时候的大长老所说的语言了。

　　望着眼前明亮的火把，大长老拉回了思绪，对着身边走过的矮人守卫微微一笑，暗暗握紧了拳头：“我是绝对不会让那样的事情发生的。”

　　下定了决心后，大长老深深吐出一口浊气，朝着落日矮人的王国最深处的祭坛走去。

　　落日矮人的地下城市深达地下数百米，里面石廊宫殿纵横交错，一层套着一层的螺旋式建造，如果没有矮人领路，外人闯进来后，势必走不了多久就会迷失在里面，这也是落日矮人们自信的原因之一。

　　不过地下城市最后的五十米，是除了祭祀，其余人都不允许进入的地方，哪怕是地位最崇高的矮人王，都没有资格进入。

　　那里是供奉自然女神的祭坛，在整个落日矮人部族中，也只有大长老和其余几位祭祀才有资格进入。

　　祭坛外围重重把守的守卫见到大长老到来，都深深鞠躬以示尊敬，然后让开一条路，让大长老走上通向祭坛的悬空石桥。

　　这条石桥横跨地下溶洞两端，只有不到一米宽，最细的地方真是只有成年人类两只巴掌那么宽，大约有一百五十多米，是纯天然形成的通道，下方就是深不见底的地底深渊，没有人知道下面到底是什么，只要失足摔下去，这辈子都是不可能找到尸体的。

　　大长老裹紧身上的长袍，小心翼翼地通过了石桥。

　　他一点都不害怕，对自然女神的信仰，让他相信神灵一定会默默保护自己。

　　穿过了石桥，大长老的面前是一面高达五米的石门，对于身高不足一米的矮人来说，这扇厚重的石门要他们仰视才能看到顶端。

　　石门也是纯天然形成的，和四周的墙壁浑然一体，上面有清澈的底下泉水留下，千万年的时间，流动的泉水在石门上冲刷出深浅不一的滑腻沟壑。

　　最显眼的，是石门正中间一个眼球的图案。

　　这个图案显然也是自然水冲风化而成，大自然的鬼斧神工不得不让人惊叹。

　　这个眼球的图案，不管你从哪个方向望着它，都会觉得它也在无时无刻盯着你。

　　也正是因为这个眼球的图案，大长老才在当时，确定将这里建造成祭坛。

　　大长老坚信，只要在这眼球的祭坛里诚心向自然女神祈祷，就一定能够在心底响起女神庄严的声音。

　　大长老深深吸了一口气，伸手按在石门上。

　　石门上的水流猛然间仿佛活过来了一样，一颗颗水珠就像是珍珠落玉盘一般跳跃着，发出叮叮咚咚清脆的响声。

　　这有如天籁一般动听的音乐远远穿出去，石桥另一端的守卫们，脸上都露出如痴如醉的神情。

　　片刻之后，一曲终了。

　　石门发出吱嘎一声，缓缓打了开来，石门后的水汽一下子涌出来，白色雾霭喷薄而出，瞬间就将大长老吞没在了其中。


第967章 消失的探子

　　“女神啊，请让您的信徒再一次聆您的教诲吧。”大长老双膝跪在地上，满脸的虔诚。

　　石门之后是一个幽闭的溶洞，洞里面不时穿过丝丝凉风。

　　和外面的石桥一样，进入大门口，也要穿过一道石桥，才能到达大长老现在跪着的祭坛上。

　　这条石桥比起外面的要宽敞不少，大约一米半那么宽，长大约十米。

　　乍一看只是一块略带向上拱起的长条石板。

　　大长老此刻跪在祭坛的中间，面向远处的黑暗。

　　借着一点微弱的光芒，黑暗中似乎蛰伏了一个巨大的黑影，但是凭着肉眼，是根本不可能看清那是什么东西的。

　　大长老一遍又一遍重复刚刚那句话，直到嗓子都哑了，都没有停止。

　　“女神啊，请让您的信徒再一次聆听您的教诲吧！”大长老用力喘息着道。

　　从刚刚到现在，他至少已经这样祈祷十多个小时了，但是和之前的数百年一样，依旧没有得到自然女神的回应。

　　“难道女神已经抛弃了我们吗？”

　　这个想法一钻进大长老的脑海里，大长老就感觉全身冰凉，胸口如同被重锤用力敲打了一下，身体不住地颤抖起来。

　　“不会的，不会的，绝不可能这样子的，自然女神是不可能就这样抛弃她的信徒的！”大长老显得有些慌乱，双手在地上不断拨拉着，“一定是我祈祷得还不够虔诚。”

　　刚说完这句话，大长老的身体突然一下子僵硬住了，脸上的肌肉微微抽动着。

　　“这是——”大长老的眼中闪烁着狂喜的神色，嚯的一下子站了起来，敏捷得如同青壮年的矮人小伙。

　　刚刚虽然只是轻微的一下，但是大长老敢用自己的头颅发誓，他感应到了女神的答复。

　　五百多年啊！终于再一次听到了女神的声音！

　　大长老老泪纵横，泪水如同绝了堤一样奔腾而出：“您一定也感应到邪恶的逼近，所以才从沉睡中苏醒，想要来保护您的信徒了吗？能让您苏醒的邪恶力量，到底会是多么恐怖和强大啊！”

　　此时在矮人城市的中间部分，矮人王一把将手中酒瓶摔得粉碎，拎着面前手下的领子道：“你说什么？我们的人被抓走了三个？”

　　这个手下还从没有见过矮人王发这么大的火，顿时吓得牙齿格格打颤，支吾半天就是说不出一个字来。

　　“废物！”矮人王一下子将他扔到地上，见到手下眼中的恐惧，他越想越气，腾腾几步走到手下面前，扬起手啪的就是一个嘴巴。

　　手下被打愣住了。

　　啪！

　　矮人王反手又是一个嘴巴。

　　手下口中飞出一枚牙齿，嘴角和鼻子也伸出鲜血。

　　不过看眼神，好像清醒过来了。

　　“醒了？”矮人王看着手下问道。

　　“属下无能！”这个矮人将口中的鲜血咽进肚子里，急忙跪倒在地上。

　　“醒来就好了，把刚刚发生的事情仔仔细细说一遍。”矮人王重新走到自己的兽皮椅子上，打开一瓶美酒大口灌了起来。

　　“回禀王上，刚刚从落日大沼泽外围收到情报，我们派遣在沼泽外围守卫的矮人，失踪了三个，都是在换岗的时候发现失踪的，具体是什么时候不见的还在调查。另外还有的就是，昨天傍晚驻扎在沼泽外围的人类军队，已经开始朝着沼泽深处进发了，按照他们的速度，要不了两三天，就会经过我们的上方。”

　　“你的意思是，我们在外面的守卫，是被这支人类军队捕获了？”矮人王望着手下，眯着眼睛问道，“我们矮人在沼泽地里，可是有着天生的优势，而且就凭人类的力气，能够和我们矮人抗衡？”

　　矮人擦擦鼻子继续往下渗出的鲜血，道：“回禀王上，根据其余探子回馈的消息，这支人类军队有些不同，他们在这支军队里发现了许多类似水中生物的士兵。”

　　“哎？”矮人王眼中露出不解的神色，“水中生物？”

　　“是的。”手下恭敬得垂着头说。

　　矮人王的眉头一下子紧紧皱了起来了，良久之后，他一挥手道：“传令下去，再多派些探子过去，每隔半个小时就送一次消息，我倒要看看这些人类到底来落日大沼泽想做什么。”

　　“是！”手下应了一声，起身就要离开，矮人王又叫住了他。

　　“大长老呢，怎么好像一晚上都没见到他？”

　　手下立刻答道：“大长老昨晚就去祭坛祈祷了，到现在还没有出来。”

　　“这个老东西——”矮人王轻声骂了一句，不知道为什么，他突然感觉有些不安。

　　“但愿这些人类只是路过吧。”矮人王心中道。

　　挥挥手示意手下出去，矮人王又特别加了一句：“不是半个小时，每隔二十分钟就让探子回报一下人类军队的动静。”

　　“二十分钟？”手下愣了一下，既然是矮人王的命令，他自然只会照办。

　　只是他有些不理解的是，二十分钟未免也太频繁了一些。

　　四个小时之后，不仅是这个手下，矮人王也坐不住了。

　　这四个小时里，一共派出去十二组，每组四个人的矮人探子去跟踪，或是从旁边偷窥人类军队的前进方向和速度，但是已经整整四个小时过去了，这十二组探子到现在还没有一组回来。

　　刚派出的一组，在煎熬的二十分钟后，依旧没有回来。

　　四十八个矮人，再加上之前的两个矮人，一共五十个矮人现在就像是从这个世界蒸发了一样，一点消息都没有了。

　　矮人因为体型和天赋的原因，不会受到沼泽的影响，所以他们不可能是被沼泽地吞没的。

　　现在唯一的可能就是，这些矮人都被那支人类军队发现，然后被抓住了。

　　矮人王怎么都不敢相信，竟然有人能够在落日大沼泽里抓住矮人。

　　要知道矮人首先就是天赋最高的潜行者，除非具有真实之眼才会被发现。

　　再说这里是落日大沼泽，只要一被敌人发现的话，矮人只要迅速钻进沼泽地里，然后就可以安心地逃之夭夭了。

　　这深不见底的沼泽，可是最好的逃生利器了。

　　矮人王怎么都想不明白，那支人类军队，或者说混杂了水中生物的军队，是怎么能够发现，并且抓捕到矮人探子的。


第968章 拷问

　　此刻的大军已经停止了前进，梁大官人坐在一张临时拼凑的椅子上，翘着二郎腿审视面前被吊着的五十个矮人。

　　这些矮人身高不足一米，但是看上去格外强壮，鼓鼓的肌肉上青筋血管如同蚯蚓一样不断蠕动着。

　　而且最让梁夕感觉有意思的是，这些矮人全都长着大胡子，乍一眼根本看不出年龄。

　　“他们不会生出来的时候就长着络腮胡子吧，那得多可怕。”梁夕心中猜测，“人家一生下来是婴儿，他们矮人一生下来是个毛球。”

　　这些矮人此刻被吊在悬空一米的架子上，不停挣扎叫骂着，想吐口水到梁夕身上。

　　可惜射程不够，口水飞出去顶多两三米，就滴落到了地上。

　　这些矮人看上去身材矮小，但是梁夕知道他们的力气可不下于番茄城里的那些丰冉巨人，所以吊着他们的时候，专门加上了一种刑拘。

　　这种刑拘先用稀有金属将矮人从小指开始绑起，将他们全身的关节都锁住之后，两根尖细的长钉抵在他们的脚底板上。

　　这些长钉的尖头距离这些矮人的脚底板只有薄薄一层纸的距离。

　　只要他们一用力挣扎，牵动机关，这些长钉就会一分分地刺进他们的脚底板。

　　脚底板是人体穴位最多的地方，矮人也不例外。

　　尝试着挣扎了几次后，他们的脚掌上已经是鲜血淋漓，于是除了叫骂，再也不敢挣扎了。

　　“很好奇我是怎么发现你们的吗？”梁夕嘿嘿笑着，很是得意的模样，“你们的潜行能力的确高明，要不是我手下的弓箭手能力超群，那么整个军队也只能靠我才能一一把你们从烂泥里面揪出来了。”

　　听梁夕这么一说，矮人们都将注意力放到了梁夕身后那一排背着长弓的弓箭手身上。

　　以秦安宇为首的弓箭手面无表情，都是一副很严肃的样子，除了他们背上长箭明显过长外，其他和普通弓箭手并没有很大的差别。

　　但还是有矮人察觉到了他们被发现的原因。

　　“真实之眼！”一个矮人忍不住叫道。

　　梁夕不得不佩服这个矮人的好眼力，即便是隔了这么远的距离，都能发现秦安宇他们额头上那一道细若发丝的缝隙。

　　“是啊，我原本还不没想到弓箭手的真实之眼能发现你们，还是我手下告诉我他们发现了你们这些矮人的踪迹，这才让我想起来，他们是觉醒了的弓箭手，真实之眼可以轻松看穿你们的伪装。”梁夕微微笑着。

　　要不是这些矮人，梁夕都快忘掉秦安宇他们半人半妖的身份了。

　　梁夕刚来到番茄城的时候，整个石头城里面一共有两百个觉醒了的弓箭手。

　　现在过了一年，这个人数已经接近三百。

　　梁夕这次带出来的弓箭手有一百多人，里面有大约一半都是觉醒了的。

　　以他们的目力，只要开启真实之眼，方圆两千米内的矮人绝对无所遁形。

　　这样子梁夕就省了很大的麻烦了。

　　原本他要去找寻矮人，还需要释放出自己的精神力。

　　这下子依靠弓箭手，他们就轻轻松松在四小时内截获了一共十二批出现在大军附近的矮人。

　　“你们有权保持沉默，当然了，其实不需要你们开口，我也可以从你们的灵魂里了解到我想要的信息，我现在只是给你们一个机会，只要你们回答出我问的问题，我就会放你们走。”梁夕脸上的笑容格外和煦。

　　这些矮人在落日沼泽平平安安生活了数百年，最基本的警惕心已经几乎消失了，听到梁夕的话，当即有十多个矮人眼中闪现出神采。

　　“我问地问题其实很简单，并不算你们落日矮人的机密，要知道，我来这里并没有什么恶意，你们的亲戚丰冉巨人现在正在我手下做事。”梁夕笑吟吟地继续道，“我要问的第一个问题很简单，你们现在矮人族的首领是谁？”

　　“是矮人王！”一个矮人迫不及待地喊道。

　　他刚说出来，身边的一个矮人就大声斥责了他。

　　“来人啊，给我把那个大声嚷嚷的闭嘴。”梁夕挥挥手。

　　一个龙狂战士站了出来，面无表情地一甩手中蘸了盐水的长鞭，啪的一声，抽得那个斥责同伴的矮人几乎飞了起来。

　　长鞭像是撕纸一样，轻轻松松就将这个矮人背上的衣服扯了开来，然后在他背上留下了一道恐怖的血印。

　　撕开的皮肉在半空飞舞，鲜血顿时如同泉水一样从伤口里涌了出来。

　　这个矮人痛哼一声，全身都绷得紧紧，因为这一用力，牵动了身上锁链的机关，那寸许长的钢钉顿时扎入他的脚底板。

　　背上和脚底同时传来的疼痛让这个矮人汗如雨下，脸色苍白地差一点当场晕厥过去。

　　等他强迫自己放松身体的时候，那钢钉便缓缓从他脚底抽离出来，那疼痛比起扎入的时候过之而无不及，特别是背上被盐水浇到，更是如同火烧火燎一般。

　　这个矮人咬紧牙关，牙龈几乎都要被咬烂了。

　　出头鸟的惨状顿时让其余四十九个矮人都噤若寒蝉，一个个闭紧嘴巴不敢再发出一点儿声音。

　　梁夕很满意这个效果。

　　矮人脆弱地意志也让他很是惊喜。

　　“没想到几百年的安逸生活，竟然让矮人堕落成这样。”梁夕摸着鼻子想道。

　　似乎看出来梁夕所想，诀清扬上前一步在梁夕耳边小声道：“这些都只是负责放哨的普通矮人，意志力和里面的精英矮人是没法比的，我们运气算好，精英矮人在它们整个部族里所占的比例是绝大多数，我们这里好像没抓到几个硬骨头。”

　　“至少刚刚被打的那个就是。”梁夕撇撇嘴道。

　　“这五十个人里面顶多就两三个吧，其他都是软骨头。”诀清扬道，“好处是这些软骨头禁不起拷问，很快就会招供，坏处就是，这些外围的矮人，恐怕不能给我们太大的帮助。”

　　“最基本的情况他们还是了解的吧。”梁夕说道，伸出自己的两根手指微微一笑，“再说不是还有那几个硬骨头的精英矮人嘛，如果他们不说的话，我又不是没法知道想要的信息。”


第969章 矮人来袭

　　诀清扬听不懂梁夕的话，梁夕自然也不会把自己能够吞噬别人生命精华的事情说出来。

　　这种修炼方法，在修真界里毕竟是一个禁忌。

　　梁夕又问出了几个问题，无非就是矮人城市距离这里还有多远，里面的结构是如何的，矮人王长什么模样，矮人有什么特别的技能。

　　一开始还有爱人犹犹豫豫不敢说。

　　但是当梁夕将这五十个矮人中的四个单独拎出来，施以酷刑后，剩下的四十六个矮人顿时知无不言言无不尽，几乎是竹筒倒豆子一般将他们所知道的信息都倒了出来。

　　“还是有限啊。”梁夕摸着下巴，望向诀清扬道。

　　这些外围矮人都是没有资格进入矮人城市深处的，所以他们并没有能够给梁夕带来特别惊喜的消息。

　　不过从他们口中，梁夕倒是得知，现在的矮人王登基还不到五十年。

　　虽说矮人不喜纷争，但是权力斗争这种事情，不是由你种族决定的，所以现任矮人王的位置坐得并不算安慰。

　　至少在还能讲话的这四十六个矮人里，还有十多个对现任的矮人王不是很满意。

　　对于梁夕想要了解的关于自然女神的部分，这些矮人也只是说，整个部族里除了大长老和几位祭祀，其余人是没有能力和自然女神交流的。

　　并且自然女神也的确有五百多年没有施展过神迹了。

　　这四十六个矮人把自己知道的信息都淘出来后，希望梁夕能够遵守承诺，一个个都眼巴巴望着他。

　　梁夕却是对他们哀求的眼神视而不见，注意力放在地上那四个被打得讲不出话来的矮人身上。

　　“他们应该知道得多一点吧。”梁夕眼角瞥向诀清扬，见帝师大人并没有注意到这里，于是朝不远处的敖越使了个颜色。

　　敖越对太子的眼神心领神会，叫过两个龙族战士，小心地拎着锁链，将这四个矮人提了出去。

　　“他们是要做什么？”诀清扬奇怪地问道。

　　“有些拷问的过程，帝师您还是不要见到地为好。”梁夕善意地提醒着。

　　诀清扬明白了，估计梁夕是要施酷刑了，于是点点头，重新去询问被吊着的那些矮人问题。

　　按照梁夕吩咐的时间，敖越走了过来，在梁夕耳边小声说了句话，梁夕便和敖越朝着对于的一个角落而去。

　　避开了诀清扬，梁夕便再没有了顾忌，掏出星辰将这四个矮人吸收得干干净净。

　　在这四个矮人的脑子里仔仔细细搜索一番，梁夕撇了撇嘴，道：“比那四十多个废物知道得多了一点。”

　　回到刚刚吊着那些矮人的地方，梁夕听到这些矮人都在苦苦哀求，希望诀清扬能放了他们。

　　但是落入锅里的肉，怎么可能放他们离开，诀清扬假装没听到，见梁夕笑吟吟走回来，知道梁夕一定问到了什么有用的信息，便急急迎了上来：“怎么样？他们说出来什么没？”

　　梁夕知道诀清扬在这件事上比自己着急，于是也不瞒他，道：“他们说了一点，矮人城市距离我们这边大约还有一百八十多里，在地下超过两百米的深度，那四个矮人的身份还不够高，只能在深八十米的地方走动，他们没有资格再往深处去。据他们所说，矮人城市越往地下，构造就越复杂，一百米以下没有专门的矮人带领，哪怕是神仙走进去，也别想走出来。”

　　“这样子啊——”听到梁夕的叙述，诀清扬陷入了沉思。

　　“这个没有太大的麻烦，主要问题是，矮人族全民皆兵，要是将他们杀死的话，我一个人的力量就够了，但是我们现在要活捉，就稍微有点麻烦。”梁夕对诀清扬道。

　　诀清扬的眉头微微皱了起来。

　　这件事情，他感觉有些棘手。

　　沉默片刻，诀清扬突然觉得有些不对劲，抬起头来见到梁夕正一连诡秘的笑。

　　诀清扬顿时明白过来，笑骂道：“好你个小子，你一定想到了办法了吧。”

　　被帝师一眼看穿，梁夕也不觉得脸红，嘿嘿笑着摸了摸脸道：“想法有一点点，到时候再说吧，但愿可以派得上用场。”

　　诀清扬和梁夕正说着话，拓跋婉婉这时候从队伍的一端走了过来，体态婀娜，如同一缕清风叫人神清气爽。

　　“梁夕，我们还要大约多久可以遇到矮人，这一路上我们见到的都是小喽啰，没有见到他们的大部队呀！”

　　拓跋婉婉虽然是个女孩子，看上去也是温婉端庄，但是真正遇到战斗的时候，她的狂热决不低于任何一个人。

　　这一点从当初她刚遇到梁夕，便一直想着要杀了梁夕这件事上看出来。

　　见拓跋婉婉一脸跃跃欲试的模样，梁夕笑着搂住她的腰道：“快了，最迟今天晚上就可以碰上他们了，要是我猜得没错，这些矮人等不到探子回去，一定会知道是被我们抓住了，如果我是矮人王，这时候一定先回派一小股部队来探一下虚实。”

　　诀清扬也对梁夕的看法表示赞同。

　　他没想到梁夕年纪轻轻，在谋略上竟然看得比普通人都要深一些，不由心中对梁夕又是一阵赞赏。

　　梁夕正要下令让全军加强戒备的时候，不远处突然传来秦安宇一声大喝：“有矮人正在快速逼近！”

　　“人数多少？”梁夕身形一闪已经到了秦安宇的身边，精神力朝着远处散布开来。

　　这一次就算是梁夕也有些出乎意料，矮人的行动速度竟然快得惊人，比起那些抓到的探子，速度上快了近乎十倍。

　　就在这略一分神的功夫，大军前端突然一阵混乱。

　　原本排列整齐的大军仿佛是被一根棍子搅进来一样，大军的队伍上下起伏、东倒西歪，慌乱的叫骂和摔倒声不绝于耳。

　　“地下那是什么东西！”秦安宇忍不住失声道。

　　从地面那大规模的起伏来看，一定是有什么东西在沼泽地里游动，这才会引起地面这样大面积的涌动。

　　突然的袭击快如闪电，即便是受到严格训练的海族军队，一下子也没有来得及回过神来。

　　猛然间传来噗轰一声，地面凹陷进去一个至今十多米的大口，仿佛是突然出现的巨兽嘴巴一样，几十个海族战士还没来得及发出喊叫，就被淤泥拖拽了下去，眨眼的功夫就被没过头顶，再没有了声息。


第970章 地龙突袭

　　矮人的速度实在是快得出人意料，眨眼的功夫，地面上又出现了三四个直径六七米的大坑。

　　那些大坑仿佛带着极大的吸力，将它周围的海族战士统统吸了进去。

　　片刻之后，大坑里涌上来一根粗长的血柱。

　　浓烈的血腥味瞬间散布开来。

　　梁夕只是微微惊讶了一下，就已经回过神来。

　　“地龙？”梁夕翻了一下那几个矮人的记忆，心中默默道。

　　梁夕不慌不忙发出信号，示意番茄城的战士们自己戒备，然后往后退了几步，想看看面对突然的袭击，这些海族战士的应变能力如何。

　　这些海族战士并不擅长陆战，但是沧澜的练兵极为严格，所以这些战士的战斗素养也是极高。

　　只是短暂地慌乱了十秒钟后，这些海族战士就已经快速朝着四周分散开来。

　　这样子可以避免密集站位而让对方有机可趁。

　　不远处发出一声大吼，一个身材壮硕的海族战士用梁夕听不懂的语言在呼喊着什么。

　　梁夕皱皱眉头，下一秒钟星辰已经握在手里。

　　刚刚被拖入地下变成地龙食物的海族战士，他们的灵魂被用来利用再合适不过了。

　　随便搜集了一个长着八只手的海族战士的灵魂后，梁夕很快就能听懂刚刚那个战士喊地是什么了。

　　“长枪手准备，右斜方三十米！”

　　随着一声大喝，梁夕看到海族战士迅速分出来一块空地，然后十数个手持鱼骨长矛的海族战士迅速跃出。

　　海族战士原本就身材高大，他们手中的鱼骨长矛也都有至少三四米长。

　　在那个喊话的人指挥下，这十多个海族战士齐齐怒吼，朝着空地跳了过去。

　　几乎就在他们起跳的瞬间，那块空地上的泥土猛然就如沸腾的水面一样翻涌起来，飞溅起来的土块打在周围海族战士的身上，立刻传来一阵砰砰砰的闷响声，十多个海族战士不知道被打断了哪根骨头，嚎叫着倒在地上。

　　半空中的那十多个海族战士眼中利芒暴闪，手握鱼骨长矛毫不畏死地跳到翻涌地面的中心位置，怒吼一声将长矛对着地面狠狠扎了下去。

　　一阵淤泥被划破的声音传来，一连十多根长矛几乎是齐根被扎进了地面。

　　翻涌的土地很快就平静了下来。

　　这些惨白的鱼骨长矛大约只剩下不到半米的一截露在地面上，顺着长矛的矛身，暗红色的鲜血正嗤嗤地激射上来。

　　虽然地面平静下来了，但是这些海族战士丝毫没有放松，松开握着长矛的手，将腰间的鱼骨匕首抓在手里，小心翼翼地慢慢向后退去。

　　“还挺厉害的嘛！”梁夕嘴角扬起一个角度，“不过——就要死了。”

　　等了大约十多秒，地面再也没有了动静，周围的骚乱也再也没有发生，海族战士们紧绷的脸色稍微松弛了一些。

　　但是他们悬着的心刚刚放下来一点，地面猛然高高拱起，速度快得惊人，半个呼吸的功夫，地面竟然一下子拱上去足足有两米多高。

　　沼泽地的淤泥极为有黏性，这些淤泥此刻也是被撑绷到极致，仿佛下一秒就要断裂开来一样。

　　吼！

　　一声灵兽的怒吼从拱起的淤泥里传来，几乎是在同时，扎在淤泥上的那些长矛像是利箭一样，化作十数道白光和血箭激射而出。

　　周围的那些海族战士根本来不及反应，顿时就被这些鱼骨长矛在身上扎出一个透明的窟窿。

　　这些鱼骨长矛射出来的力量极大，往往一连穿透了三四个人后，才将第五个人死死钉在了地上。

　　梁夕眼睛微微眯起，身上八条金龙微微闪动，便将带血射向自己的一根鱼骨长矛碾成了漫天岁末。

　　叱啦一声，厚实的淤泥一下子被撕开，一头身高五米，四肢硕大，有点像是被拉长黑熊的地龙怒吼着扑了出来。

　　和黑熊不同的是，地龙身上没有皮毛，而是如同绸缎一样光滑的黑亮颜色。

　　地龙的额头上也有一个螺旋状的长角，便于它在沼泽地里穿行。

　　巨大手掌上的利爪足有三十厘米长，哪怕是双层的铁皮，都能够被它如同撕纸一样轻松撕开。

　　这头地龙的后颈处有密集的十多个血窟窿，鲜血正顺着它的身子不断淌下，显然刚刚那些骨矛并没有能够给它带来实质性的伤害，反而将这头地龙激怒了。

　　吼！

　　裂土而出的地龙红着双眼朝着四周的海族战士扑过去。

　　一个海族战士举起手中的珊瑚盾牌想要阻挡，下一秒他就发现手中的盾牌和他的身体一起变为了三截。

　　鲜血拉成一条直线朝着尸块的后面飘去，撒了后面一排的海族战士满脸。

　　“盾斧手上前！”

　　随着一声炸雷般的指挥，鲜有见过陆地灵兽的海族战士们这才回过神来，零散在周围手持鱼骨斧头和珊瑚盾的海族战士挤开人群冲到前方，将其余的海族战士保护到身后。

　　不远处观看战局的梁夕脸上露出一抹冷笑。

　　盾斧手组成的防御阵型还没有完成，地面又是一阵剧烈震颤，一连串的怒吼随着地面的隆起而震得海族战士心慌意乱。

　　有的海族战士距离声源比较近，耳膜直接被震碎，两股血箭从他们耳孔里激射而出。

　　那些拱起的淤泥里，又有十多个地龙咆哮而出，将更多的海族战士撕碎了扔向半空。

　　只是和第一头破土而出的地龙不同的是，这些地龙的脖颈处都骑着一个长着络腮胡子的矮人。

　　这些矮人手中提着和他们身材极为不配的流星锤，大声怒吼着将满是狰狞尖刺的流星锤砸向海族战士。

　　在地龙的面前，海族战士集结而成的防御阵脆弱得不堪一击，几乎是被一冲就垮掉了。

　　不过海族战士的精神确实让梁夕感觉一丝敬佩。

　　他们哪怕是尸横遍野，都没有一个战士后退的，即便敌人是生命收割机，是绞肉机，他们依旧义无反顾、争先恐后地扑过去。

　　“一群傻瓜。”梁夕撇撇嘴。

　　这下子他对西海人命不值钱的说法有了更加深刻的体会。

　　望着那些还在一个劲儿送死的海族战士，梁夕深深吸了口气，转过身对着番茄城战士们做了个手势：“告诉他们什么才是真正的战斗力吧！”


第971章 敬畏

　　海族战士虽然悍不畏死，但是这并不代表他们可以阻挡住突袭的地龙收割生命。

　　海族军队除了将领，其他人是根本没有资格使用钢铁制造的武器的。

　　普通战士的武器，普遍是用鱼骨磨制而成，或是珊瑚棒制作的。

　　这些脆弱的武器柔韧度和坚硬度，和钢铁根本没法比。

　　在连钢铁都能够轻易撕开的地龙利爪面前，海族战士的盔甲和武器就和火柴棒、纸张一样脆弱。

　　一阵阵痛呼哀嚎中，又是十数块残肢冲天而起，鲜血从半空纷纷洒洒而下，鲜血将地龙的脸染得狰狞无比。

　　“哈哈哈哈哈。”骑在地龙身上的矮人们得以得哈哈大笑，手里的流星锤挥舞得叫人眼花缭乱，每一锤砸下去，都势必至少带走一条生命。

　　如果是横扫的话，连着长长锁链的流星锤更如同一台绞肉机，扫到的范围里除了碎肉和鲜血，绝对没有一个活口。

　　数万人的海族大军，被十几头地龙搅得天翻地覆。

　　这次率领海族大军来的将领眼角在狂跳。

　　西海一向引以为豪的人海战术，在陆地上似乎根本没有用武之地。

　　要不了十多分钟，这些从大军各处冒出来的地龙就将这数万人的军队分割成了几块。

　　虽然有几头地龙被抛出来的长矛扎中了，但是很显然，这些鱼骨武器根本没有给它们造成多大的伤害，在鲜血的刺激下，地龙反而越发暴怒起来。

　　这片沼泽完全就是地龙的主场，当海族大军好不容易收缩了包围圈，靠着实体铺路，将一头地龙逼到大军的外围的时候，这头地龙在它背上矮人的操纵下，一头栽进沼泽地里，在烂泥里面搅合一番后，再次从大军的中间杀了出来，一巴掌拍下，当即又有三个海族战士变成了肉泥。

　　望着这些如入无人之境的地龙，海族战士们隐隐感觉到了害怕。

　　他们不是怕死，只是觉得自己这么死实在太不值得了。

　　要是冲上去的话，完全就是送死。

　　“让开！”

　　就在海族战士们犹豫着是继续前仆后继，还是往后退一些重新布阵的时候，他们身后传来一声大喝。

　　紧接着就是十数道高大的身影向前扑去。

　　海族战士们记得，扑过去的这些壮汉好像是鳄鱼族，他们那拖在地上的尾巴实在是太显眼了。

　　桑竹澜在梁夕的授意下，并没有提着三叉戟，也没有穿上盔甲，而是完全裸着上身，赤手空拳地冲向离他最近的那头地龙。

　　见到竟然有人朝自己主动冲过来，矮人眼中闪过一道寒芒：“不知好歹！”

　　两条短腿一夹，矮人胯下的地龙立刻转过神来，尖锐的爪子划破空气，朝着桑竹澜斜斜地劈了下来。

　　这一招地龙刚刚屡试不爽，每一次挥动下去，都能够体验到指甲切割肉体骨骼的畅快感觉。

　　“他去送死了！”

　　见到地龙的指甲就要划到桑竹澜，海族战士们心中齐齐道。

　　有人扭过头去，有人幸灾乐祸。

　　眼看地龙的指甲就要划中桑竹澜的额头，桑竹澜在急速奔跑中身体猛然下蹲，地龙指甲的尖端几乎是贴着他的头皮滑了过去。

　　借着前冲的力量，桑竹澜腰身一扭，粗长的尾巴顿时如同滚木一样抡开了，朝着地龙的双腿颈骨扫了过去。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的清脆响声传到了每个人的耳朵里。

　　矮人愣住了，海族战士愣住了，地龙的眼中闪过一丝痛楚。

　　嗷！

　　地龙发出一声惨嚎，五米多高的巨大身躯如同小山一样轰然倒地。

　　众人这才注意到，它双腿刚刚被桑竹澜扫中的膝盖，是不可思议地向后弯曲的。

　　砰的一声巨响，地龙的小半个身躯被砸进了沼泽地，利爪都深深插入了泥土。

　　骑在地龙身上的矮人这一下也被摔得不轻，像是滚地葫芦一样在地上翻滚几圈，爬起来后目露凶光，小小的眼珠子里闪过恶毒的神色，低吼一声就甩着手中的流星锤朝着桑竹澜迎面砸去。

　　虽然失去了地龙坐骑，但是矮人可不担心，他的力气比起胯下的地龙，还要大上不少，不然这么狂暴的地龙，也不会乖乖任他差遣了。

　　眼看流星锤就要砸到桑竹澜，但是钢索却在半空，如同失去了生命的长蛇一样，软绵绵垮了下去，飞出去的流星锤也失去了力量，划过一道下弧线后，砸在了地上那头地龙的腿弯处。

　　咔嚓又是一阵脆响，地龙的痛呼几乎能把人震聋。

　　刚刚被折断的膝盖此刻被流星锤砸下，直接变成了一摊肉饼，碎肉骨头和鲜血在地上如同花朵一样绽放开来。

　　而那个矮人，此刻不可思议地望着自己胸口的透明长枪。

　　这杆长枪是他身高的几乎三倍，长长的枪身如同一根钉子将他穿透后钉死在沼泽地上。

　　伤口里流出来的鲜血滴到枪身上，立刻就被闪烁的电光震成了一抹血雾。

　　远处的梁夕朝身边目瞪口呆的诀清扬撇撇嘴道：“我们一向是能群殴绝不单挑的。”

　　仿佛是验证梁夕的话一般，除了按照梁夕吩咐没有出动的龙族战士，这次跟随前来的龙狂战士在杨凡的带领下，紧随鳄鱼族战士身后而去。

　　龙族二次狂化的金光在他们身上快速闪耀出来，龙狂战士的身高在眨眼的功夫里暴涨数寸，全身的肌肉仿佛都要撑爆开来一样，没运动一下子都表现出里面蕴含着的巨大恐怖力量。

　　龙狂战士手中的双刃巨斧，更是足以让每一个初次见到它的人吓到胆寒！

　　“龙、龙族？”看到龙狂战士的西海大军一下子愣住了。

　　他们并不知道大陆上还有这么一支龙狂战士，一开始见到他们额头上没有角，还以为只是普通的人类战士，没想到他们也能施展出带着龙息的战气。

　　海族大军顿时感觉阵阵胆寒，心里也在庆幸自己是第二批来的，第一批来到番茄城的那些人的确是死得不冤枉。

　　更让这些西海战士敬佩的是，那些让他们束手无策的地龙，在这些赤手空拳的鳄鱼族战士和手持双刃巨斧的龙狂战士面前，一下子变得脆弱起来。

　　先不说刚刚就一个鳄鱼族战士，就击倒了一头地龙。

　　现在的这些龙狂战士，三个人合力用双刃巨斧抵挡住矮人的一记流星锤，另外的人从不同的方向朝着地龙砍去。

　　地龙尖锐的爪子在和双刃巨斧对上的第一回合，就被砍去了三根手指，然后在一声哀嚎中，被一个高高跃起的龙狂战士，用手中的巨剑当头斩落。

　　那巨剑就像是切豆腐一样，没有丝毫凝滞地就将地龙一剑劈成了两半。


第972章 两个决定

　　番茄城战士本身就是精英中的精英。

　　在经历过数场番茄城保卫战，还有梁夕刻意安排的战斗后，他们早就做到了彼此之间最完美的信任和默契。

　　此刻他们几个人自发组成一组，运用起已经演练过无数次的阵法，往往四五个人，就可以发挥出十多个人才能发挥出来的力量。

　　这些地龙虽然凶恶威猛，但是在番茄城战士面前，它们此刻还是成了砧板上的肥肉，任由宰割。

　　咔嚓一声脆响传来，周围的海族战士艰难地咽下一口口水，小腿肚子已经忍不住开始微微打颤。

　　他们眼睁睁看着一个番茄城战士，赤手空拳地从背后拧断了一头地龙的脖子。

　　大口的鲜血混合着碎裂的软骨，从地龙的嘴巴里汹涌而出。

　　而这个鳄鱼族战士只是轻描淡写地从对方背上一跃而下，惬意地拍了拍手，好像刚刚做的事情和吃饭睡觉一样简单。

　　不远的地方，又是传来一阵皮肉碎裂的声响。

　　海族战士们扭头望去，之间一头地龙从腰肋的位置，被两把双刃巨斧交叉着劈下。

　　时间仿佛凝滞了一般。

　　足足等了五秒钟，地龙身上的伤口才猛地激射出大鼓的血线，身子裂成了四块，散落到了地上。

　　刚刚把海族军队打得溃不成军的十多头地龙，竟然在十分钟后，就被番茄城战士们或者斩杀当场，或者用锁链捆得结结实实的。

　　还有几头被捆住后还想挣扎，直接被桑竹澜打断了脊椎骨，只能像是巨大的蠕虫一样在地上挪动着。

　　而之前骑在地龙身上的矮人，此刻已经被包围住了。

　　他们只是依靠着恐怖的力量，还有手中巨大的流星锤，才能苦苦继续支撑。

　　但是在番茄城战士们凌厉的进攻下，距离他们束手就擒，也只是时间问题了。

　　看到这些矮人竟然还在负隅顽抗，梁夕感觉实在是太浪费时间了，于是朝着秦安宇挥了挥手。

　　番茄城弓箭手的大队长会意，当下毫不犹豫搭弓上弦，一米长的利箭化作一道会光疾射而去。

　　咻的一声，空气都被这支长箭划破开来，发出清脆的爆鸣。

　　几乎没有人看清发生了什么，就看到一个矮人手中的流星锤猛然炸裂开来。

　　在众人惊愕的目光中，像是被拍烂西瓜一样的铁片到处飞散，一支细长的铁箭从这个矮人的左眼射入，穿透后脑勺戳了出来，将这个矮人牢牢钉在了地上。

　　望向百米外气定神闲收起长弓的秦安宇，终于有海族战士受不了这震撼的场面，双膝一软跪倒在地上。

　　一个矮人被当场射杀，矮人们的防御圈顿时出现了缺口。

　　番茄城战士自然不会错过这么好的机会，顿时如同势如破竹一般攻了进去。

　　虽然单比力量，番茄城战士没有哪一个敢和这些不到一米高的矮人正面冲击，但是他们秉承领主大人的教导，深刻领会了能群殴绝不单挑的作战理念，此刻是一拥而上，从各个方向冲向矮人们摇摇欲坠的防御圈。

　　要不了多久，就将这些矮人手中的武器打得粉碎，并且靠着鳄鱼战士的真力发挥，将这些矮人用特别的锁链捆了起来。

　　“唉，这就是差距啊。”梁夕遗憾地摇着头。

　　听到领主大人的话，西海战士们都羞愧得低下头，原本心中的骄傲，此刻已经被眼前这些真正的强力战士践踏得看不见了。

　　“给我把这些矮人绑起来！”梁夕大声指挥道。

　　很快就有人扛来了一根根的木桩，将这些木桩钉到地上后，矮人们便被绑在了木桩上。

　　梁夕特别要求，将这些矮人的下巴抬起来，然后将下巴上的大胡子剃掉，露出他们巨大的喉结来。

　　胡子是矮人们骄傲的象征，见到这些“卑劣的，下流的”人类竟然要剃掉自己的胡子，这些矮人无不乱吐口水、破口大骂，妄图用这种方式阻止人类的靠近。

　　对付这种场面，梁夕给了最直接的指导：“打烂他们的下巴，叫他们说不出话来。”

　　在第三个矮人被砸烂了下巴，满嘴血沫子哼哼唧唧的时候，活着的矮人终于全都闭上了嘴巴。

　　这个场面让之前被抓住的那几十个矮人看到，他们都庆幸自己听话，才没有受到这样的折磨。

　　“这些矮人怎么处置？”拓跋婉婉望向梁夕问道。

　　梁夕摸着下巴，眉头微微皱起。

　　梁夕原本是想打算给这些矮人一条生路的，毕竟这一次的目的是捕获矮人，让他们为自己干活，怀柔政策是最好的方法。

　　要是杀得太多，导致矛盾激化的话，对两方都没有好处。

　　但是矮人现在真的有些惹恼梁夕了。

　　自己这边刚来到落日大沼泽，矮人们就不断派探子来探查踪迹，甚至在梁夕他们还没有动手的时候，竟然就率先派来十几头地龙袭击。

　　要不是梁夕的番茄城战士强悍，这几万海族大军恐怕会损失不少人手，然后还让对方全身而退。

　　诀清扬和海族大军都望向梁夕，等着他做决定。

　　诀清扬心里是希望梁夕能暂时饶下这些矮人的生命，他和梁夕之前的想法一样，暂时还不能让矛盾激化，要是做得太绝，让矮人不死不休、鱼死网破的话，这一次的捕猎计划就彻底失败了。

　　海族大军不需要多说什么，从他们仇恨的眼神里就能看出来，他们恨不得杀了这些矮人而后快。

　　“要杀就杀！你们这些卑劣的人类！”一个矮人忍不住了，再次大声骂了起来。

　　“哦？”梁夕走到他面前，挑了一下眉毛，“我为什么要杀你？”

　　“因为你们抓住了我！”

　　“那我为什么要抓住你？”

　　“因为我们杀了你们许多人！”

　　“你们为什么要杀我们？”

　　“我——”矮人一下子瞠目结舌，他张着嘴支支吾吾半天，说不出理由了。

　　“我为你的勇气感到惊叹。”梁夕猛地一巴掌抽在这个矮人脸上。

　　矮人嘴里一半的牙齿松脱下来，口中一下子满是鲜血。

　　“所以我决定留下你一条命。”梁夕眼中闪过阵阵寒芒，“你回去告诉你们矮人王，这场战争，是他先挑起来的。”


第973章 兵分两路

　　婊子既然已经做了，牌坊自然也还是要立一下的。

　　为了以免遭人诟病，梁夕一直绞尽脑汁希望能想出一个和落日矮人交战的理由。

　　现在这个理由已经送到了他的面前。

　　“我只是拉着刚来的几万新兵想训练一下，但是你们矮人竟然主动袭击我们，还杀了我这么多新兵，回去告诉他，血债只能血偿！”梁夕满脸痛心疾首的模样，“这些新兵哪一个不是爹生的娘养的！训练一个合格的战士你知道要花费多少时间多少人力多少银子嘛！现在一下子就被你们偷袭杀掉这么多！滚回去！把我的话一个字不落地全都告诉你们矮人王，我们现在就去捣毁你们的老巢！”

　　被梁夕一阵狂吼，这个矮人只觉得脑子里像是有千万个小锤子在不停敲敲打打一样，再加上口中火烧火燎的刺痛，他有一种眼前雪花乱飞，随时都可能晕过去的感觉。

　　猛然间只感觉身子一轻，接着就重重落到了地上，这下子摔得不轻，矮人感觉全身的内脏都被震伤了，满嘴的腥甜让他又干呕出几口鲜血。

　　满眼惊惧地遥遥望了眼百米外的那人，矮人不顾全身疼痛，赶紧钻入沼泽地朝着矮人城而去。

　　“就这么让他走了？”杨凡感觉领主大人不是这么仁慈的人。

　　梁夕嘿嘿一笑：“当他做完该做的事情后，就会回到自然女神的怀抱了。”

　　说完后，梁夕转身一挥手：“走吧！为我们的同伴们报仇去！”

　　听到梁夕之前的话，海族战士们的血性已经被激发了起来，对梁夕的好感度也是大升，此刻听他这么一说，更是热血沸腾，几万人齐齐怒吼，加紧步伐朝前进发。

　　“唉，都是仇恨的种子啊。”梁夕撇撇嘴。

　　见到梁夕要走开，诀清扬赶紧上前一步道：“梁小兄弟，这些矮人你打算怎么办？”

　　诀清扬指的自然是那些从地龙上抓来的矮人。

　　这些矮人此刻还是被捆得结结实实，绑在那些木桩子上。

　　听到诀清扬的话，梁夕好像是记起来了什么，扶着额头道：“我都差点忘了，来人啊，给我提着他们走！”

　　见梁夕似乎无意杀掉这些矮人，诀清扬这才松了口气。

　　听梁夕之前的话，诀清扬还提心吊胆了一会儿，以为梁夕只放那一个矮人走，其他的都杀掉的。

　　“帝师，我这个决定怎么样？”梁夕瞥着诀清扬问道。

　　“不错不错。”对于梁夕的仁慈，诀清扬连连赞叹，竖起大拇指。

　　只是梁夕脸上古怪的笑容让诀清扬有些看不懂，不过他也没有多想，骑在犀牛上跟着梁夕向前而去。

　　不过诀清扬很快就觉得有些不对劲了。

　　一开始的时候，番茄城的那些鳄鱼战士还像是举着旗帜一样，几个人手中各高举着一根捆上矮人的木桩，像是将这些矮人游街示众。

　　但是每走上一段路，矮人就会莫名其妙地丢了一个。

　　诀清扬记得清清楚楚，这些地龙骑士矮人原本还有十二三个的，但是现在只剩下六七个人，很明显少了好几个。

　　诀清扬有意识地放慢速度，想去看个究竟。

　　梁夕见到磨磨蹭蹭的诀清扬，微微一笑，也没有阻止他。

　　诀清扬很快就明白了到底发生了什么。

　　每走上一段路程，鳄鱼族战士就会将这些矮人用极为残忍的方式杀死一个，然后将鲜血洒满地上，再将木桩插入地面，让矮人尸体暴露在这片大沼泽上。

　　这么做的目的很简单，就是向矮人示威。

　　“敢袭击我的大军，这就是你们的下场。”

　　梁夕用这些矮人的尸体做出了最有力的宣言。

　　望着眼前这整个身子几乎被凝成麻花状的矮人尸体，诀清扬无奈地摇摇头。

　　“难怪这一路上再也没有抓到新的探子了，原来是故意没抓，让他们看到这些尸体的。”诀清扬心中道，“只是这样子矛盾激化，到时候怎么能让这些对你充满仇恨的矮人甘心为你做事呢？”

　　想到这个问题，诀清扬的眉头就紧紧皱了起来。

　　不过要是他知道梁夕是怎么收服让整个西海都为之头疼的鲛人，还有桑曲河畔三大团伙之一的栖阳神氏的话，他或许就不会为梁夕担心了。

　　沉思了一阵后，诀清扬觉得还是有必要将这件事的后果和梁夕说一下，免得到时候一发不可收拾。

　　要是那样子的话，自己提出捕猎落日矮人的计划可能就失败了。

　　骑着犀牛赶到梁夕所在的地方，见梁夕正在这拓跋婉婉，还有桑竹澜、杨凡他们说着什么。

　　见到诀清扬来了，梁夕抬头对他微微一笑：“帝师来了，那正好，我正要先走一步。”

　　“先走一步？你要去哪里？”诀清扬愣了一下，把正要对梁夕说的话忘掉了。

　　望着梁夕手指的方向，帝师的脸上出现了少有的情绪波动：“你要去矮人的地下城市？”

　　“是啊。”梁夕脸上的笑容越发灿烂。

　　“你这是要去——”诀清扬发现自己不大看得懂梁夕的目的了。

　　“按照我们现在最快的速度，还要好一段时间才可以到达矮人的地下城市附近，要是在这之前，他们再来骚扰几次的话，我们到那里的时间可能还会延长，这样子对我们很不利。”

　　梁夕顿了一下，继续道：“所以我现在的想法就是，我们暂时先兵分两路，你们继续加强戒备和赶路，反正即便没有我在，还有婉婉和我手里的那些战士在。而我就先行一步，把道路都事先探清了，要是有什么问题可以先帮你们解决掉，毕竟自然女神一直让我心里有种奇怪的感觉。”

　　望见诀清扬欲言又止的神色，梁夕赶紧截住他的话头道：“你放心吧帝师，不到万不得已，我只是探路，不会做其他什么的。过去的主要目的就是看看那个自然女神和矮人王到底是怎么回事，毕竟这也是一个有着数万年历史的种族，即便他们总人口只有三万，我们也还是不能小觑。”

　　见梁夕表情严肃，说得也有道理，诀清扬也就不好反驳他了。

　　之前关于杀掉那些俘虏的事情，一时间也没有记起来。

　　等诀清扬想起来要和梁夕说不要滥杀俘虏的时候，梁夕早就已经离开大军五六分钟了。

　　依照梁夕的速度，这里是没有人可能赶得上他的。


第974章 矮人王亲自出动

　　看着眼前鲜血淋漓的尸体，矮人王手里的金属杯子都快被捏扁了。

　　他圆润的鼻头此刻也像是被火烧一样，红得刺眼。

　　“这是那些人类干的？”矮人王说出的这几个字几乎是一个一个从牙缝里蹦出来的。

　　这么多年来，他发誓自己从来没有这么愤怒过。

　　派出去的十几头地龙竟然全部被斩杀，上面的矮人骑手更是被虐死。

　　此刻放在地上的这具矮人尸体，全身被钉上了至少四十根铁钉。

　　这些铁钉钉得都很巧妙，避开了矮人身上的要害，从内脏和肌肉皮肤骨骼之间的缝隙穿过。

　　这样子不会让矮人立刻死去，也不会让矮人有太多的疼痛，这么做的目的，就是要让矮人清楚地感觉到自己生命在一点一点流逝，然后在这种绝望和无助中死去。

　　这是比肉体折磨要残酷一万倍的精神折磨。

　　矮人王的牙齿咬得咯咯直响，拳头握紧发出一串骨头的噼啪声。

　　单膝跪在地上的矮人全身瑟瑟发抖，他们可以清晰感觉到矮人王的愤怒。

　　这种愤怒已经形成了一股气场，将跪在地上的矮人压得心跳几乎停滞。

　　“那些人类——都该死！”矮人王愤怒地咆哮道。

　　胸口积攒的怒气倾泻而出，声音如同九天滚雷在大殿里来回涤荡，震得四周的墙壁都窸窸窣窣落下灰尘。

　　跪在地上的矮人全身乱颤，脸色一真难看。

　　矮人王腾腾几步走到一个矮人面前，揪着他的领子将他拎了起来。

　　望见矮人王因为愤怒，而几乎变得通红的双眼，这个矮人不争气地上下牙齿打颤起来。

　　“为什么只有一具尸体，其他的人呢！”矮人王努力压低了嗓子喝问道。

　　“回、回禀王上，他、他们都回、回归女神的怀抱了，我、我们只敢带他回、回来，要是距离太、太近，我们也害怕被、被抓走！”这个矮人因为害怕，眼睛里面已经满是泪水。

　　矮人王重重哼了一声，将这个矮人掷到地上。

　　他也没有责怪手下胆怯，毕竟之前的矮人都是有去无回。

　　那几十个探子到现在还是一点消息都没有，而地龙军又被斩杀殆尽，矮人王估计那些探子恐怕也是凶多吉少了。

　　“这次的人类，似乎准备很充分啊！”矮人王眯着小眼睛喃喃道。

　　矮人对自己的力量很自信。

　　小小的身躯里，蕴含的是六米巨人才拥有的恐怖力量。

　　哪怕是上万斤的巨石，在他们眼里都没有太大难度。

　　再加上在沼泽里行动自如的恐怖地龙，普通的人类军队只有挨宰的份儿。

　　而现在这支人类军队竟然消灭了十几头地龙，这实在是出人意料。

　　就在矮人王捏着眉心思考着下一步该怎么办的时候，一阵急促的脚步声越来越近，伴随着的是一声几乎撕心裂肺的喊叫：“王上！王上！不好了！”

　　这慌乱的喊叫让矮人王一阵心烦气躁，睁开眼正要呵斥一声冲进来的人，他的瞳孔一下子缩成了针眼。

　　两个矮人战士正架着一个全身是血的矮人跑了进来。

　　被架着的矮人显然已经快不行了，两条腿在地上拖出一道触目惊心的血痕，从大殿的外面一路延伸过来。

　　刚刚跪在地上的那些矮人显然也是吃了一惊，一个个张大嘴巴，脸上满是不可思议的神色。

　　“怎么回事！”矮人王一眼就认出，被架着的矮人是派出去的地龙战士之一。

　　“王……”被架着的矮人一张嘴，就有几颗断牙混着鲜血从他嘴角淌下。

　　看得出来，他现在也只剩最后一口气硬撑着了。

　　“你怎么逃回来的？”看到矮人几乎变形的脸，矮人王牙齿都快咬碎了。

　　“是，是那个人放我回来的——”矮人艰难地吐着字，鲜血如同溪流一样从他豁开的嘴巴里流出来。

　　“他放你回来？”矮人王微微皱眉，就明白了什么意思，盯着气若游丝的矮人道，“他要你说什么？”

　　“他，他说——”矮人的眼中突然迸发出了异样的身材，周围人都知道，这是回光返照，“他说这场战斗是我们矮人挑起来的，他要我们血债血偿！”

　　说完之后，这个矮人仿佛是破掉的血袋一样，大股的鲜血从他嘴巴、鼻子、眼睛、耳朵和身上的伤口里汹涌而出。

　　这副突然喷血的场面，把架着他的两个矮人齐齐吓了一跳。

　　这两个矮人耳朵里满是鲜血哗啦啦的声音，眨眼的功夫，就感觉到手里变轻了不少，仔细望去，惊恐地发现这个地龙矮人的血液已经被放空了，只剩下了一具扁扁的皮囊。

　　矮人王喘着粗气，很明显他正在努力压制着自己的愤怒。

　　矮人王的脸色连续变换了好几次，最终长长舒了一口气，对跪在地上的矮人道：“去叫大长老出来，这一次我要亲自上阵，让这些人类知道我们矮人的厉害！”

　　说到最后几个字的时候，矮人王的双瞳红得仿佛能滴出血来。

　　梁夕在心里默默回忆着之前从矮人脑子里夺来的记忆，在天空的飞行让他可以避开矮人的耳目。

　　望着身下朵朵白云，梁夕吸了口气：“就在下面了。”

　　梁夕将精神力散布到整整三千米的范围内，确定了这片区域里矮人探子的数量和位置后，他轻轻松松就落到了一大片的碎石面前。

　　一望无垠的沼泽地上突然出现一片碎石堆，自然显得格外突兀。

　　这些碎石有大有小，大的足足有两三张双人床那么大，小的也有盘子大小。

　　四五块大的条形石头搭建成一个棚子的模样，棚子下面就是一条粗长的石阶直通地下。

　　因为长年找不到阳光，这个看上去更像是茅坑的大坑四壁长满了青苔，一股腐烂植物的味道不住涌上来。

　　要不是梁夕夺得了矮人的思想，他是怎么也不会相信，这个看上去毫无生气的坑洞，竟然就是矮人城市的入口。

　　“进去二十米后才会有守卫。”梁夕心中默默沉吟着，突然他眼睛一亮，蹲下身在青苔里的一抹暗红上蹭了一下，然后放在鼻尖嗅了一口。

　　“是血，看来这个矮人已经回来了，如果矮人王已经见到这个矮人的话，现在应该很愤怒吧。”梁夕心中嘿然道。

　　站在这个入口面前，梁夕突然感觉一阵恍惚。

　　这种感觉已经许久不曾有过了，在那一刹那，他甚至有种灵魂想要脱离身体的感觉。

　　“这里面到底有什么？”梁夕嘴角微微扬起，“自然女神？”


第975章 覆盖的精神力

　　“姐姐，你刚刚感觉到了吗？他好像在害怕呢。”一阵咯咯娇笑从水潭里发了出来，“真是笑死个人了，他竟然感觉到害怕！”

　　冰凰布满风雪的双眸朝水潭扫了一眼，水潭中的笑声立刻就像是被掐住了脖子一样，咳嗽几声就再也笑不出来了。

　　“姐、姐姐我错啦。”感觉到呼吸困难，水中的女孩可怜巴巴哀求着。

　　可惜冰凰明显不相信她，眼中的风雪更盛：“他也只是一个人类而已，碰到有些东西，内心的恐惧不是他本身能够控制的，以后要是你还敢嘲笑他，我就让你知道什么是真正的恐惧。”

　　水潭中的女孩对冰凰似乎格外忌惮，嗯嗯几声，连连保证以后再也不嘲笑梁夕了。

　　感觉到冰凰散去了力量，水潭中的女孩赶紧大口喘息着，又沉默了良久，她才弱弱开口道：“姐姐，你说这自然女神真的还存在吗？”

　　冰凰没有搭理女孩，女孩也不敢多嘴，静静呆在水潭里。

　　良久之后，冰凰缓缓起身，道：“我出去看看。”

　　“姐姐你认为他这次搞不定吗？”女孩的声音充斥着一丝狡黠。

　　被冰凰冷眼一扫，女孩急忙闭上嘴巴：“我错了，我不该说的。”

　　出乎女孩意料的是，冰凰这次同意了她的说法：“你说对了，要是自然女神真的还存在的话，他是对付不了的。”

　　望见冰凰右手拳头上缭绕的风雪，水潭中的女孩突然惊呼道：“姐姐！你要去帮他？你、你对付得了自然女神的力量吗？那可是神之领域的力量！”

　　冰凰缓缓运行着真力，指尖冰雪飞舞更盛，沉吟片刻后道：“有三成，加上梁夕的一成，那么就有四成了。”

　　“加上我就有七成了。”水潭中的女孩咯咯笑道。

　　“你闭嘴！”冰凰一声厉喝，打断了女孩的话。

　　“好吧，姐姐我错了，你可千万要小心，不要受伤呀。”女孩的话听起来像是在关心，但是口气不管从哪个角度来说，都好像是在幸灾乐祸。

　　“劳你费心了，放心好了，即使对付不了，我也不会像他那个笨蛋一样拼命的。”冰凰瞥了水潭一眼，猛然一挥手，空间立刻就被她撕开了一道裂缝，“我会留着封印你的力量的。”

　　说完之后，冰凰就跨出了空间，过了片刻，空间上的裂缝便缓缓合拢，好像完全没出现过一样。

　　等到四周都平静下来，水潭的水面出现了一丝波动，粼粼的波光中，一个红发红眸，肌肤白嫩赛雪的女孩子缓缓浮现，看年纪她才不过十二三岁，但是却有着一对傲人的胸部，身上也是不着片缕，只靠着散落下来的火红头发遮住几个私密部位，胸前的两粒粉红和腿间黑色隐隐可见。

　　“嘻嘻，姐姐你要加油哦，我也会加油挣开你的封印的，到时候我们再好好打一架，看看到底谁厉害，嘻嘻嘻嘻。”女孩子发出一串银铃般的笑声，身影在水面里荡漾一下，片刻后便再次消失。

　　梁夕正要跨进矮人城市的入口，不知道为什么，他突然感觉身上一阵发寒。

　　“没事没事，只是心理作用。”梁夕安慰了自己几句，猫着腰闪进了入口。

　　植物腐败的气味越发浓烈，甚至有些熏人的眼睛。

　　梁夕跨入黑暗里，过了几秒钟眼睛适应了黑暗，便顺着阶梯快速向下走去。

　　这石阶犹如长蛇一样蜿蜒，成螺旋状往下，中途还时不时出现复杂的岔路。

　　看上去这里原本是一个地下连绵的溶洞群，然后被矮人开凿出来，结合原本大到不可思议的复杂溶洞地势，做成了现在这入口的第一道屏障。

　　因为拥有了之前那几个矮人的记忆，这复杂的地势屏障对梁夕来说犹如虚设，走了片刻，便看到远处的光亮。

　　再往下走就会碰到时不时出现的矮人守卫了，梁夕深深吸了口气，想要将精神力散布开来，但是让他惊讶的是，自己的精神力好像是受到了另外一股力量的制约，再怎么努力，都没法冲击到两米以外的距离去。

　　“这是怎么回事？”梁夕疑惑地摸了摸鼻子。

　　精神力是不可能受到地势的影响的，导致现在这种情况唯一的可能就是，这附近有一个人，他的精神力已经笼罩了这个区域，而且精神力还十分强大，甚至能压制住梁夕。

　　想到这里，梁夕脸色微微一变。

　　“如果是这样子的话，这个人一定知道我已经进来了。”梁夕垂着眼帘，眼中闪过一道利芒。

　　梁夕想要用自己的精神力找出来对方在哪里，但是让他格外惊奇的是，对方的精神力是无处不在的，仿佛是一个巨大的罩子，将自己笼罩在了里面一样。

　　对方的精神力已经布满了整个空间，恍惚间梁夕有种感觉，自己好像是在对方体内一样。

　　“刚刚入口如果是对方的菊花的话，我现在就在他的大肠里？”想到这个比喻，梁夕自己都觉得一阵恶心，“算了，还是不要想了。”

　　根据搜刮到的记忆，梁夕很轻松就避开了矮人城市的第一波守卫。

　　矮人城市的守卫森严到让人惊叹的地步。

　　六名矮人组成一组，一共十二组，分成两拨在环形的回廊里仿佛是花瓣一样舒展开来，缓缓旋转着巡逻，彼此两队之间的距离永远保持一致。

　　唯一可以混进去的机会，就是两队在交接的时候，会出现一个大约两秒钟的空隙。

　　两秒钟对梁夕来说绰绰有余，施施然穿过第一道防线后，梁夕突然感觉一阵不自在。

　　矮人的生活是井然有序的，而且这四周也没有隐匿在黑暗中的潜伏着，但是梁夕就是感觉自己好像是被人盯上了一样。

　　这种犹如针芒在背的感觉让梁夕鸡皮疙瘩一颗颗立了起来。

　　“我今天是不是不该进来这里？”梁夕摸着下巴，眯着眼四下打量着。

　　猛然间他心里一个咯噔，缓缓抬起头，梁夕见到在不远处的石梁上，一颗转动的眼球正凝视着自己，那眼睛里摄人心魄的力量，让梁夕第一次感觉到什么叫做呼吸困难。


第976章 女神的指示

　　一颗汗珠从梁夕额头上沁出，顺着鼻梁滚了下来。

　　梁夕感觉自己在被这只眼睛盯着的时候，全身的肌肉好像完全不受身体控制了。

　　这是梁夕生平第一次感觉到如此恐惧。

　　即便对方只是一块雕刻在石梁上的眼球图案。

　　汗水从梁夕的额头上不断渗出，梁夕努力想要让自己镇定下来，但是视线却是怎么都没法子从眼球上面挪开。

　　一阵凉风突然朝梁夕的脖子吹去，这股似乎是夹带着风雪的凉风，让梁夕全身一个激灵，这才回过神来。

　　梁夕心弦一颤，急忙转过身去，身后空空如也，什么东西也没有，刚刚那股凉风更像是梁夕的幻觉，好像从来没有出现过一样。

　　被这股凉风吹过之后，梁夕感觉好受了许多，头顶那悬着的眼球图案也不再给他那么大的压力。

　　梁夕哼了一声，朝那图案比了个中指，然后继续往着深处而去。

　　一路上的矮人都没有察觉到梁夕这个入侵者。

　　其实只要梁夕愿意，整个大陆上能发现他的强者都是寥寥可数的。

　　矮人王国深达地下数百米，一开始梁夕走得还算轻松，但是再往下，即便是抢夺了矮人的记忆，他也一阵头疼。

　　和一百二十米以下的地面相比，上面的道路简直可以用通畅和简单来形容。

　　再往下走，梁夕不得不吸收了一个矮人守卫，来获取新的知识。

　　虽然这样子会很快就被察觉，但是那也是没有办法的了，矮人城市的路实在是太复杂了。

　　将手中干瘪的尸体藏好，梁夕知道要不了太久，来换岗的守卫就会发现少了一个人，紧接着就会是大量的排查，然后矮人们就会发现有人入侵了。

　　梁夕心中一边暗骂矮人换岗实在是太频繁，一边快速从新获得的思想里寻找着自己要用到的信息。

　　片刻之后，梁夕嘴角露出一抹坏笑：“找到了。”

　　在错综复杂的过道回廊里快速移动，梁夕很快就来到地下一百四十多米处的一个山东门口。

　　山洞四壁光滑圆润，里面传来阵阵隆隆的声响，道道水汽正不断从洞口喷薄出来。

　　在门前的六个守卫只觉得一阵清风吹过，根本没有注意到已经有人越过他们，钻进了后面的山洞里。

　　刚跨进山洞，梁夕就感觉到一阵湿湿的空气迎面而来，耳膜都被轰隆隆的声音震得有些发疼。

　　眼前是一个面积差不多有四五百平米的大水塘，水塘最里面的墙壁上有一块凸出来，像是粗长管子一样的石头。

　　水流就是从那石头管子里面涌出来的。

　　地下河水流湍急，石头管道又不够粗，所以地下水几乎都是射出来的，大片白色的水沫喷涌出来，在大水塘上激荡涌动。

　　梁夕走到水塘的边上，从怀里掏出一个小纸包。

　　打开纸包后，梁夕撒了一点白色的粉末下去。

　　抬头看看大大的水塘，梁夕估计不够，又撒了半包下去，估计还是不够，梁夕索性将整整一包的白色粉末都洒进了水塘。

　　白色的粉末倒进去后，很快就溶解在水塘里，水质依旧清澈，根本看不出来里面已经混入了杂质。

　　梁夕将纸包揉成一团藏好，嘿嘿笑道：“等喝了这些水，到时候你们还不疲软？”

　　刚要转身离开，梁夕突然眉头微微一皱。

　　即便是四周水声震耳，他依旧可以听到外面正传来一阵急促的脚步声，而且来人似乎还不少，目标正是梁夕现在呆着的山洞。

　　快速观察了一下，梁夕身子一跃，已经跳到了半空那石头管道上。

　　这石头管道距离地面大约有十米，地下河从里面朝四周喷洒开，仿佛是一条小型的瀑布，再加上有白色水雾的遮盖，从下方根本不可能看到躲在上面的梁夕，而梁夕却可以将下面的情景看得清清楚楚。

　　片刻之后，那急匆匆的脚步便停了下来，换成两个不同的脚步声走近山洞。

　　梁夕眯眼望去，看到进来了一高一矮两个矮人。

　　高的那个矮人，也只是相对于其他矮人高了一点，大约有一米，身材十分壮士，最醒目的是他那红彤彤的鼻子，眉毛也呈淡淡的胭红色，看上去整个人像是一团火。

　　矮的那一个满脸皱纹，花白的胡子几乎拖到了地上，根本看不出年龄到底有多老。

　　让梁夕注意到的是，那个红鼻子的矮人，手中提着一把和他身材极为不般配的长弓。

　　这张弓比他高出将近一半，整把弓与其说是一件武器，更不如说是一样精美的艺术品。

　　整把弓也不知道是用什么材料做成，一直泛出微微的淡绿色光芒，镂空的雕刻让这把弓看上去轻吟无比，弓弦则散发出银色的光芒。

　　光看那弓弦，梁夕就可以想象出要是拉动再松开的话，会响出怎样动人的音符。

　　等视线移动到那个年老的矮人身上时，梁夕脸上的神色一下子严肃起来。

　　这个老矮人穿着拖地的棕色长袍，长袍上面用金丝绣着一个大大的眼球形状。

　　绣这个眼球的人显然手艺极高，这个眼球仿佛是活的一样，梁夕甚至感觉到，对方此刻就是在一眨不眨盯着自己。

　　之前望见石梁的那种感觉再次在心底泛起，梁夕急忙深呼吸几口，将心里的不安再次压了下去。

　　“那个红鼻子的应该就是矮人王吧，那么这个老头子是谁？”梁夕眯着眼望去。

　　两个矮人站在水塘边，都是静静地不说话。

　　梁夕见到他们站在自己刚刚撒药粉的位置，心脏微微一跳：“难道被他们发现了？”

　　显然梁夕是多虑的，片刻之后，那个年老的矮人颤抖着手，也从怀里掏出一个纸包。

　　梁夕的眼睛一下子瞪大：“咦，他们这是要做什么？”

　　“大长老——”红鼻子矮人突然开口，这个称呼让梁夕又微微吃了一惊。

　　“下面那两个人竟然是矮人王和大长老？”得知这两个人的身份后，梁夕已经开始盘算着是不是要杀掉他们了。

　　“杀了这两个在矮人里最有权威和威信的人，其余的矮人就会溃不成军吧。”梁夕心中道。

　　透过水雾看准了矮人王和大长老的位置，梁夕已经准备痛下杀手了。

　　这时候却听到矮人王道：“女神真的苏醒了吗？”


第977章 怒火之箭（上）

　　听到这句话，梁夕的动作停了下来，视线转移到了那个大长老的身上。

　　大长老安静得可怕，要不是他的胸口还有微微的起伏，别人一定会以为他已经在无意中老死掉了。

　　良久的沉默之后，大长老开口道：“是的，王上，在昨晚的祈祷中，我听到了女神的呼唤。”

　　“女神说什么了？”这么多年来，再一次聆听到女神的声音，矮人王脸上的激动神色不言而喻。

　　看了眼矮人王脸上急切的表情，大长老垂眉道：“女神说她很疲惫，需要休息。”

　　“休息？”矮人王不解地望着大长老，“你的意思是女神刚刚从沉睡中醒来。”

　　“应该是吧，女神也没有详细说。”大长老一边说着话，一边将手中纸包里的暗红色粉末倒入水塘中，“女神说邪恶的力量已经降临，她因为感觉到了邪恶的力量，才醒过来。”

　　梁夕注意到，那些红色的粉末倒入水塘中后，立刻就像是数以万计的血红色小蛇一样，朝着四面八方汹涌过去，层层蠕动的场景看得梁夕汗毛都竖起来了。

　　“邪恶的力量？”矮人王眉头微微一皱，冷笑了一声。

　　似乎对矮人王的反应早有所料，大长老继续将手中的粉末倒入水塘里。

　　要不了多久，原本清澈的地下水，就变得如同鲜血一样沸腾起来，大股大股红色的雾气蒸腾而起，充斥了整个洞穴。

　　“大长老，你不会是想借女神的名义来宣传你的那套理论吧。”矮人王望着专心致志的大长老，连连冷笑道。

　　“荒谬！你可以无视我，但是绝不可以亵渎女神的旨意！”大长老猛然转过身来，气势在一瞬间甚至将矮人王都压了下去，因为气愤，他拖到地上的胡子都翘了起来，仿佛矮人王只要再说一句，他就会扑上去撕咬对方一样！

　　矮人王被大长老的态度吓了一跳，见到对方喘着粗气的模样，矮人王将信将疑：“女神也认为邪恶降临了？”

　　“矮人王，我再奉劝你一句，不要试图否定女神的旨意，不然你会给我们所有人带来不可挽回的灾难的。”大长老怒发冲冠，显然已经到了爆发的临界点上。

　　矮人王显然对大长老也是颇为忌惮，喃喃几声，道：“那既然是女神的旨意话，那么我们该怎么办？就靠这沸池之血？”

　　“沸池之血？”梁夕望着面前不断蒸腾起的烟雾，嗅了嗅鼻子，“这是什么奇怪的东西。”

　　虽然心里有疑问，但是梁夕已经不打算等对方说出来了。

　　“只要吞噬了他们的灵魂，就什么都可以搞清了！”梁夕站了起来，准备下一秒就割下矮人王和大长老的头颅。

　　矮人王手中那张巨弓猛然暴闪而出耀眼的碧绿光芒。

　　这道光芒刷的一下子膨胀开来，将四周的绿色烟雾一下子劈开，如同一把利剑一样直指梁夕。

　　在场不仅是梁夕，就连一直在对话的矮人王和大长老，也被这张巨弓突然产生的变化惊呆了。

　　感觉到那碧绿光芒上爆发出来的杀气，梁夕急忙朝一边闪去，几乎是在同时，绿光就贴着他的身子擦过，嚓的一声脆响，梁夕刚刚站立的石头管道上，顿时出现了一条足足两米深的沟壑。

　　“这是什么鬼东西！”梁夕吃了一惊。

　　要不是他反应足够快，这一下已经足够将他劈成两半了。

　　而且这碧绿的光芒好像有生命一般，一击没有打中梁夕，绿光立刻就从沟壑里钻了出来，化作一束光箭直朝梁夕的肩膀射来。

　　矮人王这时候才反应过来，一把将大长老拉到自己身后，怒吼一声：“有敌袭！”

　　他和大长老怎么都不明白，这个人到底是什么时候，用什么方式混进来的。

　　眼看那道碧绿的光芒就要刺中自己的肩膀，梁夕猛地一咬牙，身体在半空硬生生往旁边挪了一米。

　　这束碧绿的光芒仿佛划破时空一样，将周围翻涌的红色气浪一分为二，嚓的一声射入洞穴的崖壁，拳头大小的坑洞根本不知道有多深。

　　梁夕想象着这束光芒要是刚刚打在自己身上，现在会是怎么恐怖的画面。

　　听到矮人王的大怒喝，梁夕头也不回，手中一道火红色光刃朝对方斜斩而去。

　　叱啦一声，受到真力的冲击，水塘里沸腾的红色地下水都被掀了起来，犹如滔滔巨浪一般。

　　不等矮人王做出反应的动作，之前的那道绿色光芒再次冲了出来，化作和烈焰光刃大小完全一样的碧绿光刃，针尖对麦芒一样地撞了上去。

　　轰！

　　整个山洞剧烈摇晃，碎石从洞穴顶上落下，炸开的水花四处溅射，仿佛随时都会崩塌一般。

　　梁夕只觉得肩胛骨一阵酸麻，身体竟然不由自主跌飞出去。

　　这一下带来的心理冲击，绝对比梁夕生理上的冲击要大得多。

　　自从踏入金仙境界，梁夕不管是平栖阳神氏，还是灭红发魔军，根本就是不费吹灰之力。

　　巨大的力量差距，让梁夕已经隐隐感觉到站在这个面位力量顶峰的力量。

　　但是今天这一次，在这个并不算大的空间内，自己甩出去的一击火焰光刃，竟然被对方挡住了！

　　不过矮人王看上去也并不好受。

　　他连续倒退了十几步，才勉强站稳了身体，脸色一片病态的潮红，片刻之后随着一阵咳嗽，嘴角已经沁出淡淡血丝。

　　强行咽下口中腥甜，矮人王抬头怒视梁夕：“你是谁！”

　　说完之后用力拉开长弓，一束碧绿的光芒如流星般直刺梁夕。

　　“嘿！”

　　梁夕也是大喝一声，手中白光暴闪，星辰骤然出现，在梁夕的挥动下，枪尖用力点在了长箭的尖头上。

　　砰！

　　又是一声巨响，整个洞穴的地面都被震得上下起伏，刚刚冲进来的海族战士还没站稳，就东摇西摆倒了一片。

　　梁夕只觉得虎口一阵酸麻，脖子上一阵火辣辣疼，似乎还有一股暖流正缓缓滴下。

　　梁夕伸手摸了一下，手心暗红的湿热一片。

　　刚刚自己虽然挡住了那束光芒的大部分力量，但是依旧有一小部分穿透了自己的护体真力，划伤了皮肤。

　　要是这道伤痕再往旁边便宜一点点的话——

　　这个后果，梁夕已经不敢去想了。

　　对于入侵的敌人竟然能挡得住自己一箭这件事，矮人王显然也愣了好一会儿。

　　趁着这个功夫，他终于看清了这个闯入矮人城市的竟然是一个年轻人，而且看样子绝对不超过二十岁。

　　“我不管你是什么人！你现在必须死！”矮人王眼中是燃烧的火焰，“怒火之箭！杀了他！”


第978章 怒火之箭（下）

　　长弓再一次被拉开，数支碧绿色长箭呈扇形排开，每一支箭的箭间上，都仿佛有一个眼前一样的图案闪现而过。

　　一股从未感受过的压倒性力量迎面而来，梁夕脸上的表情也是前所未有的严肃。

　　“这不是矮人王的力量，而是——那张弓！”梁夕眼中精芒暴闪，“刚刚我也是被它发现的！”

　　没有任何迟疑，梁夕借着双腿一蹬的力量，朝着矮人王俯冲过去，手中星辰上光芒璀璨，冰蓝和火红交叉的巨大螺旋在快速成型。

　　梁夕现在已经顾不上这些矮人的性命的，对方的这把武器实在是太过恐怖，要么现在抢过来，要么现在就毁掉它！

　　面对梁夕毁灭性的力量，矮人王丝毫没有慌乱，全身肌肉高高鼓起，将巨弓拉到极致，怒喝一声后松开了弓弦。

　　嗡！

　　悦耳的弓弦颤音有如实质一般震荡开来，地面顿时被割开一道道细碎的裂纹。

　　五道细长的碧绿长箭穿破空气而来，巨大的气压形成硕大的漩涡状气旋，四周的水汽都被狠狠压了下去，前所未有的压力如巨石一般坠在梁夕心头。

　　“那到底是什么东西！”梁夕咬紧牙关，星辰爆发而出炫目的流光，交叉的螺旋气刀轰然砸下。

　　“惊涛巨浪斩！赤炎离火刀！”

　　轰！

　　整个山洞剧烈颠簸，就在梁夕以为这个洞穴会被能量的撞击震塌的时候，那五支长箭中的一支竟然化成一层碧绿的膜，覆盖在洞穴的内壁上。

　　四周碰撞的能量撞到这层膜上，都像是被吸收了一样。

　　哪怕这个洞穴颤抖得再厉害，也不会塌陷。

　　梁夕眼中利芒暴闪：“这把弓太不一般了！”

　　其余的四支长箭狠狠扎入双层气刀，气刀和长箭几乎是同时被搅得粉碎。

　　哗啦一声巨响，整个空间里面的气浪一阵高过一阵，空气对流产生出阵阵撕裂般的吱嘎声响。

　　要是现在一个普通人闯入这个洞穴里，立时就会被对流的空气拧成一团麻花！

　　梁夕胸口气血翻涌，身子往后一个纵越，卸去了撞在身上的力道，心中一边惊叹那把巨弓的惊人力量，一边更是下定决心，要将它抢到自己手里。

　　现在已经毋庸置疑，那把巨弓一定也是神器！

　　而且本身就具有识别敌人能力的神器，梁夕还是第一次碰到。

　　等到气流微微减弱了一些，梁夕定睛望去，不出他的所料，在那把巨弓的周围，产生了一层碧绿色的结界，将矮人王和大长老保护在了里面。

　　矮人王嘴角沁出丝丝鲜血，大长老面色如土。

　　虽然有这把巨弓的保护，他们在之前的碰撞中，还是受了一点伤。

　　梁夕正要再次去抢夺巨弓，洞穴门口突然传来一声娇喝：“把揽月弓给我！”

　　“女人？”梁夕惊奇地扭过头去，见到洞口一个少女正盯着矮人王的方向。

　　仓促一瞥下，梁夕只感觉对方的背影格外纤美，最引人注目的还是她那一头墨绿色的长发。

　　四周气流飘涌，更让那头秀发如同海藻一样飘扬起来。

　　裸露在秀发外的脖颈细腻修长，光是这段脖子，就美得几乎让人窒息！

　　“这女人是谁？”梁夕眨眨眼，手中的动作不由停了一下。

　　见到这个女孩子，矮人王的脸上顿时出现一抹喜色，忙不迭将巨弓朝女孩子抛去。

　　“巨弓！”见到巨弓抛在空中，划过一条弧线，梁夕毫不犹豫伸手抓过去。

　　但是出乎他意料的是，那个女孩子的速度竟然比他还要快，抢在他之前高高跃起，一把摘下半空中的巨弓。

　　女孩子在地上一个翻滚后立刻站了起来，她身高差不多有一米七，巨弓只比她矮了一点点。

　　“想抢揽月弓，去死！”几乎没有丝毫犹豫，女孩子长发飞扬间将巨弓一下子拉了开来，凛冽的杀气在一瞬间充满了整个洞穴。

　　这种压迫力比起矮人王刚刚拉弓，整整大了十倍不止。

　　梁夕也不由心中一凛。

　　此刻已经来不及弄清这个女孩子的身份了，梁夕身形快速闪动，再次朝着这个女孩子手中的巨弓抓了过去。

　　从刚刚这个女孩子的动作上望去，她的修为并不高。

　　梁夕只是稍微有些忌惮那把巨弓的力量而已。

　　“死吧！”女孩子乱舞的秀发中，梁夕只看到她薄薄的嘴唇张开，吐出了这两个字。

　　咻！

　　绚烂的碧绿长箭带着足以捅穿这个世界的力量呼啸而出，同时伴随着这个女孩愤怒的低吼：“怒火之箭！”

　　梁夕只觉得这支长箭刺得自己瞳孔有些发疼，一瞬间他仿佛感觉自己已经被这抹绿光完全包裹住了，周围的世界在以极为诡异的方式扭曲着。

　　“该死！她竟然能撕开空间！”梁夕暗骂一声。

　　虽然两人之间隔了足足几十米的距离，但是这个距离在快如闪电的长箭面前，根本不算什么，梁夕此刻已经是避无可避了！

　　梁夕的面前此刻正凭空裂开一道豁口，空气仿佛是被硬生生扯开了一道伤口一样，里面扭曲得不知道是一片什么样的时间。

　　强烈的气流仿佛是看不见的巨爪一样，牢牢抓住了梁夕的腰身，正要把他拖入深渊。

　　除了这道裂口，刚刚那道碧光，更是化作十数支手指粗细的长箭，眨眼的功夫就到了梁夕的面前，箭间上都有一个镂空的眼球形状。

　　“我！操！”梁夕终于忍不住骂出来了。

　　梁夕以前只试过一次撕裂空间，那次还是将体内万年真力给挥霍了出来，才勉强完成，这个女人到底什么来头，提着这张巨弓随随便便就要把自己推入万劫不复的深渊。

　　世界上最恐怖的杀人方式不是毁掉一个人的生命，而是将他从这个世界上抹掉。

　　梁夕现在面对的就是要被抹去的命运。

　　时间紧迫已经来不及让梁夕过多思考，挥舞星辰在瞬间将那十数支长箭震成碎末，但就这电光火石的功夫，撕开的空间裂口已经如同猛兽的巨口，朝着梁夕狠狠咬了下去。

　　硫磺硝烟的味道涌入鼻腔，梁夕猛一咬牙，仗着自己真力雄厚，硬生生和裂口里巨大的吸力拉扯着。

　　“腰都快断掉了！”梁夕额头上沁出大可汗珠。

　　裂口还在逐渐扩大，片刻的功夫，梁夕的双腿就已经被吞了进去，照这样子下去，梁夕哪怕不被拖进去，也会被裂口吞噬掉。

　　“你不可能出来的！”女孩子的长发再一次高高飘扬而起，弓弦发出悦耳的声音，又一次被满满地拉开，瞄准了梁夕绷直的脖子，声音里没有一丝感情，“去另一个世界慢慢忏悔吧！”


第979章 美女你好

　　碧绿色的光芒如同爆炸一样刺得人眼睛生疼。

　　透心的冰凉让梁夕一时间都感觉呼吸有些困难。

　　梁夕这时候倒是有些后悔，自己不该这么冒冒失失就闯进来了。

　　不过后回归后悔，梁大官人的字典里可没有放弃这两个字。

　　“老大，我现在已经是金仙境界了，运用你的话身体应该受得了吧！”梁夕心中默默祷告。

　　这时候别无他法，只有再次调用起体内的万年真力了！

　　不过要是运用起万年真力的话，整个矮人城市势必会被完全摧毁掉，这些矮人都会葬身沼泽地底，这一次的捕猎计划也就失败了。

　　望见那如同鬼爪一样越来越近的碧绿光芒，梁夕深吸一口气，丹田内的真力高速旋转起来。

　　一股本不该属于这个世界的绝顶力量如同暴风雨一般开始酝酿起来。

　　似乎感觉到了这股恐怖的力量，正在扩散的碧绿光芒微微凝滞了一下，正在缓缓撕裂的空间也不由往后退了一步。

　　整个山洞再次开始震颤，周围那层绿色的膜也缓缓扭曲着，出现了如同水中涟漪一般的波纹。

　　“嗯？”手持揽月弓的女孩子发出疑惑的一声，抬头望去，指尖半空中的梁夕长发肆意飞扬，棱角分明的脸上隐隐带着一丝邪气。

　　“好、好帅——”这个紧要关头，女孩子竟然泛起了花痴。

　　梁夕这时候只顾着聚集力量，自然没有在意到，刚刚女孩子露出微微迷茫时，那叫人惊艳的美丽。

　　“嘿！”万年真力在掌心快速凝聚，恐怖的气旋拉扯着空间，裂开的空间裂缝左右摇摆，阵阵罡风仿佛能把人一扯两半。

　　强劲的罡风吹到揽月弓形成的结界上，发出震耳欲聋的炸响，女孩子脸色苍白，矮人王也是很不舒服的模样，大长老则很干脆得早就晕了过去。

　　外面的矮人根本不敢靠近，此时此刻，整个矮人城市都颤抖得厉害。

　　绝大多数矮人根本不知道发生了什么，一个个惊慌失措地互相望着。

　　“即使你很帅——”女孩子深吸一口气，再次拉弓，弓弦发出悦耳的鸣铃，却透出滔天的杀意，“你现在也必须死啊！”

　　刷的一声，成人手臂粗细的光柱直冲梁夕的胸口。

　　锥形的剑尖将对冲的气流一分为二，这一次女孩子志在必得：“一定要把你的胸口插穿。”

　　梁夕眼中精芒暴闪，指尖流光四射，狠狠一爪朝着吞没自己双腿的空间裂缝抓去，轰的一声闷响，空间裂缝剧烈震颤，带动得整个洞穴都如同海绵一样翻涌起来。

　　女孩子猝不及防下身子一个踉跄，手中的揽月弓歪了一歪，射向梁夕的长箭也偏离了目标。

　　不过让梁夕叫苦不迭的是，那箭尖不再朝着自己的胸口，而是对着自己的小腹扎了过来。

　　梁夕一心对抗空间裂缝的拖拽力量，此刻根本没有心思再分心去抵挡这支长箭。

　　眼看长箭越来越近，自己的衣服都被长箭吹起的罡风撕开一条缝隙，梁夕猛一咬牙，全身护体真气全开，八条金龙高速旋转，要用自己的护体真气硬抗下对方这一箭。

　　“他妈的，今天竟然在阴沟里翻了船！”梁大官人心里有一千一万个不爽。

　　千钧一发之际，梁夕突然感觉背心一凉，接着衣领像是被人抓住了一样。

　　随着对方手臂的用力，梁夕看到自己被空间裂缝吞没的双腿，竟然轻松就被拔了出来。

　　“后面是谁？”梁夕心中又惊又喜。

　　对方这么轻松就能把自己从空间裂缝里拖出来，力量一定比自己还要大上许多。

　　但是梁夕怎么都记不起来，自己什么时候认识过这么厉害的人。

　　扭过头去，梁夕只能看到白色衣裙的一角。

　　“是个女人？”梁夕更加好奇了。

　　眼看束手待毙的敌人被救走了，地面上的女孩子小嘴一扁，也不去想为什么今天这小小的洞穴里接二连三会有人闯入，柳眉倒竖怒喝一声道：“你是什么人！”

　　一边说着话，手中也不听，揽月弓再次拉开，流星般的长箭朝着来人的背心猛射过去。

　　“不自量力。”梁夕和女孩子同时听到了一个陌生，却淡定悦耳的女声。

　　白色衣裙翩翩飞舞，来人只是向后一扬手，便将射来的碧绿光箭震得粉碎。

　　望见这个女人的侧面，地面上的女孩子像是被雷击中了一样，呆呆傻傻站在原地，身子一动也不动，仿佛是木桩一样。

　　“哎哟！好机会！”

　　眼看女孩子呆若木鸡地站在那里，梁夕扭过身子就想要再去抢揽月弓。

　　“想死你就下去。”女人淡淡的声音在他背后再次响起。

　　回忆起之前被空间裂缝一点一点吞噬的感觉，梁夕缩缩脖子：“还是算了吧。”

　　背后的女人浅笑一声：“算你识相。”

　　四周罡风猎猎，女人的速度似乎比梁夕还要快上几分，而且对矮人城市也好像格外熟悉，要不了多久，将矮人城市搅得鸡飞狗跳后，两人就回到了地面。

　　不过到了地面上，女人也没有松开手，拎着梁夕又飞了百十里路后，才将他扔到了地上。

　　将梁夕救了出来，女人似乎并不想和他过多交流，转身要走，猛然间一股强烈的杀气将她夹在了中间。

　　“美女，请问你哪位呀？”

　　听到梁夕的声音，女人都可以想象得出来此刻他皮笑肉不笑的模样。

　　空气仿佛都凝滞住了。

　　过了几秒钟，女人扑哧一笑：“我就知道刚刚不该出手，你还留了不少力气没用吧。”

　　“差不多。”梁夕模棱两可地回答道，“先回答我刚刚的问题，我认识你嘛美女？”

　　“你这么想知道？”

　　梁夕静静看着女人的背影。

　　身高大约有一米七五，身材纤细，完美的线条从细腰处有一个叫人惊心动魄的凹陷，长长的头发乌黑亮泽，如同瀑布一样清晰而下，直垂腰部，身上的白色衣裙挂到小腿中间，随着微风吹拂，裙摆轻轻扬起，露出一截细腻笔直的小腿，美得让人几乎窒息的赤足踏在地上，仿佛是世界上最精致的工艺品。

　　不知道为什么，梁夕感觉一阵口干舌燥。

　　这时候梁夕想起来以前听某个混混说过形容女人的话：“什么是真女人？让你看到她时全身都软，只有鸡巴是硬的，这就是真女人。”

　　梁夕此刻觉得，用这句话来形容这个女人，是再合适不过的了。


第980章 我一定要得到她

　　此刻的矮人城市已经乱成一团。

　　从这座地下城建立以来，从来没有发生过今天这样的事情。

　　整个石头城犹如暴风雨中的小舟一样颤抖颠簸，仿佛下一秒就要坍塌一样。

　　如果矮人城市坍塌的话，这里面居住的三万矮人，势必无一幸免。

　　不过幸运的是，这地震似的震颤并没有持续太久。

　　等重新恢复安静的时候，除了一些太过老化的石梁石柱，其他并没有造成太大的损毁。

　　矮人王此刻正在大殿里震怒跳脚。

　　之前的守卫此刻已经全部被撤下，换上了一批新的，而且数量也翻了一番。

　　被撤下的守卫，全都受到皮鞭抽打一百下的惩罚。

　　这些战士也是郁闷委屈无比，他们尽职尽责，一秒钟也没有懈怠过，哪怕是有只苍蝇飞进来，他们都能第一时间发现，但是这次有人混进来，他们是真的一点都不知道。

　　一连灌下去三大杯烈酒，矮人王不断起伏的胸口这才平复了一点。

　　他的身边此刻正跪坐着那名墨绿色长发的少女，揽月弓被少女背在背上，散发出浅绿色的光芒。

　　相比矮人王愤怒的脸庞，少女却是痴痴望着天花板，也不知道是在想些什么。

　　“大长老怎么样了？”喘了好几口粗气，矮人王这才能静下心来好好说话。

　　趴在地上的矮人医师战战兢兢地回答：“大长老只是受了惊吓，此刻已经在休息了，没有大碍。”

　　“没有大碍，那就还好。”矮人王感觉到一丝安慰，转头望向跪坐在一边的少女，“文雅，今天要是没有你，后果可能就不堪设想了。”

　　被称作文雅的少女扭头瞥了一眼矮人王，哼了一声没有讲话。

　　对自己女儿的脾气，矮人王也是早就知道，当下也不在意，转头下令道：“现在就去召集全部的战士，我要亲自上阵，去扒了那些该死人类的皮！”

　　听到矮人王的话，文雅转过头来，眼中闪过一抹神采，张张嘴正要开口，却又听到矮人王道：“对了，差点忘掉最重要的事，大长老说，他再一次听到了女神的召唤。”

　　这一句话砸下来，整个大殿里都安静了下来。

　　文雅的小嘴先是微微张开，然后越长越大，眼中也满是不可思议和惊喜交杂的神色。

　　匍匐在地上的矮人们愣了几秒钟后，立即抱头痛哭起来，一个个激动得感觉胸口都快要被撕裂了。

　　矮人王的眼眶也有些湿润：“女神苏醒过来了，她会带领我们重振辉煌！”

　　“女神没有抛弃我们！”矮人们老泪横流，大颗大颗的泪珠落到胡须上，把浓密的胡须都打湿了。

　　矮人王一挥手，地上的这些矮人立刻小跑出去，没过多久，震耳欲聋的欢呼声就从矮人城市的各处响了起来，声声赞美和呐喊在矮人城市再次发生了小规模的颤动。

　　矮人们疯狂了，几百年都没有听到女神的声音，他们都以为被自然女神抛弃了。

　　而这一次，矮人的苏醒给了矮人们无比的希望。

　　只要女神愿意施展一点神迹，矮人的辉煌指日可待！

　　“我们的辉煌，就从这次剿灭该死的人类入侵者开始！”矮人王咬着牙说道，内心其实欢喜不已。

　　前两任矮人王在位的时候，自然女神都没有苏醒，而自己会因为这件事，而永久地载入矮人的历史吧。

　　矮人王得意地想。

　　似乎是看穿了矮人王的心思，跪坐在一边的文雅又是冷冷哼了一声。

　　“刚刚要不是我，你和那个臭老头子已经死了。”文雅斜着眼睛瞥了眼矮人王，并没有因为对方是自己的父亲，而有丝毫的尊敬。

　　望着这个几乎有自己两倍高的女儿，矮人王咕咚一声灌下一大口酒，然后道：“文雅，你现在越来越没大没小了。”

　　“原因你明白的，我不想再多说一遍。”文雅垂下眼帘，“当初是揽月弓选择了我，但是刚刚你竟然没有第一时间把它交给我，这样子就算你被那个人杀了，也是咎由自取。”

　　“够了！”矮人王重重放下酒杯，脸上显出一抹怒色，“如果不是自然女神苏醒，你使用揽月弓也是发挥不出这么大的力量的！”

　　“我今天救了你的命，父亲大人，这也是毋庸置疑的事实，我是女神选择的神行者，我希望你还是对我能尊敬一点。”文雅抬头微笑，但是她的笑容透出来的是无尽的寒冷，眼中利芒隐现，“要是母亲知道你骂我的话，她应该会很伤心吧。”

　　听文雅提到她母亲，矮人王的脸色一连变了几次，似乎是想发怒，但是又拼命忍住。

　　过了一会儿，文雅轻轻拨动着弓弦，开口道：“对了，你刚刚说你要亲自去剿灭那些人类？你确定刚刚那个人是入侵人类中的一员吗？我感觉得出来他很强很强——”

　　“你想怎么样！”不等文雅说完，矮人王就打断她的话道。

　　“很简单，我也要去。”

　　“你也要去？”矮人王愣了一下，“你去做什么？”

　　“自然是那个女人。”文雅的脸上露出一抹花痴样的温柔笑意，“她是我见过的最漂亮的女人，我要得到她，让她乖乖匍匐在我面前。”

　　想到文雅那特殊的嗜好，矮人王身子微微一颤，脸色顿时黑得像锅底。

　　感觉到矮人王情绪的变化，文雅咯咯娇笑：“父亲大人，你的反应怎么这么大呢，你的女儿只是喜欢女人而已，这么多年难道你还没有习惯吗？”

　　回想起之前在洞穴里的惊鸿一瞥，文雅的脸上浮现出一抹淡淡的红晕：“虽然只看到了她的侧影，但是我敢发誓，这辈子我是不可能再喜欢上第二个人了，她是我见过的最漂亮，最优雅，最让我动心的女人。”

　　矮人王的脸色越来越黑了，嘴唇蠕动了半天才道：“可是她挣开了你的怒火之箭。”

　　“那样子才会更有意思呀，要是一下子就抓住，反而就没有趣味了。”文雅白了矮人王一眼，“父亲大人，我想你最好还是考虑让我和你一起去，那个男人很强，那个女人显然比那个男人还要强大，要是没有我这个神行者的话，我估计你们会统统死在外面，就像是之前被绑在木桩上的地龙战士一样。”


第981章 我的名字

　　被说到这件让矮人王视如奇耻大辱的事情，矮人王的脸一下子涨得通红，鼻头里仿佛能喷出火来。

　　要不是眼前这个身材高挑的女孩子是他的女儿，要不是他女儿是自然女神选中的神行者，要不是矮人一族世世代代信奉自然女神，矮人王发誓他现在一定会杀了这个女人。

　　文雅似乎对激怒自己的父亲很有兴趣，一边花痴地想着之前那个一张震碎利箭的女人，口中一边奚落着：“这么多年来安逸的生活，看来矮人们已经全部变得堕落了呢，恐怕现在除了烹饪他们自认为是美食的东西，其他什么都不会了呢，战斗本能恐怕早就不知道被丢到哪个空间去了，要不然地龙战士怎么这么轻易就被杀死了十几个？”

　　文雅的话听在矮人王耳朵里，越发地刺耳起来。

　　“够了！你先出去！”矮人王努力压制住自己内心的暴躁，对文雅低吼道。

　　见到自己的父亲被气得牙齿咯咯响，全身颤抖的模样，文雅忍不住娇笑起来，故意又瞥了矮人王一眼，这才起身施施然向外走去。

　　走到大殿门口的时候，她转身对矮人王道：“父亲大人，要是出征的话，可千万记得叫上我，不要再意气用事了呀。”

　　这一次不等矮人王怒吼出声，她已经发出一阵银铃般的笑声，远远跑了出去。

　　门外的两个矮人守卫还没有文雅的两条腿高，但是他们丝毫不敢抬起头望向那两条修长雪白的大腿。

　　在他们看来，公主殿下是女神选中的神行者，自己哪怕是多看了一眼，也是对神行者的亵渎，而且公主还有那么奇怪的嗜好……

　　文雅的身高在爱人中绝对是鹤立鸡群。

　　整个矮人城市里面，没有第二个矮人有她这样类似于正常人类的身高。

　　其余的矮人，能达到她腰部的都没有几个。

　　背着揽月弓来到一处没人的地方坐下，文雅双手抱膝，仰头望着头顶斑驳嶙峋的钟乳石，脸上露出痴痴的模样：“真的是很漂亮的女人呢，感觉，感觉就像是妈妈一样——”

　　想到这里，她的脸上出现了一抹诱人的红晕。

　　片刻之后，文雅睁开眼睛，小拳头握得紧紧的：“哼，能挣脱怒火之箭又怎么样，我一定会抓到你，然后把你按倒在床上，让你心甘情愿做我的妈妈！母女的禁忌之恋——”

　　文雅嗤嗤笑了出来，两条腿不自然地扭动着，一只手朝着两腿间伸了进去，手指熟练地拨开皮草短裙上的扣环，右手覆盖在那片私密的地带。

　　随着指尖轻轻的揉捏深入，文雅脸上红潮更盛，眼中更仿佛是汪起了一滩春水，小嘴微微张开，吐气如兰地发出类似梦呓的呻吟：“嗯——妈妈——”

　　空荡荡的洞穴里，顿时响起一阵销魂蚀骨的呻吟轻喊，空气里淡淡飘荡着一股淫靡的味道。

　　在落日大沼泽上，女人突然打了一个喷嚏。

　　这个动作让她愣了一下。

　　自己体质本来就是极为冰寒，哪怕是赤身裸体在极地冻上几天几夜，也不会感觉到寒冷，现在怎么会突然打喷嚏？

　　女人眼中的风雪一阵激荡：“冰凰怎么可能会着凉？”

　　“有人在想你。”梁夕嘻嘻笑着道。

　　说完后梁夕自己也是呆了一下，刚刚的刹那，自己仿佛是明白了对方在想什么，所以就下意识回答出来了。

　　冰凰没有转身，抬脚就要离开。

　　“站住！”

　　梁夕一声严厉的低喝，让冰凰停下了脚步，声音听不出来任何情绪的波动：“你还想怎么样？”

　　“你刚刚摸了我的手和脖子。”梁夕满脸严肃地用星辰指着冰凰的后心道。

　　原本以为对方会问自己是谁，或者是名字这一类的问题，没想到他是在为刚刚自己救他时的肢体接触耿耿于怀。

　　冰凰一时间有些哭笑不得。

　　被人摸了手和脖子，要追究起来，那也是人家黄花大闺女该做的事情吧，你一个大老爷们口气这么严肃做什么？

　　冰凰的嘴角微微上扬，道：“你想怎么样？”

　　“你刚刚摸了我，作为一个极具贞操观念的男人，我认为你也应该让我摸回来，以示公平。”梁大官人用前所未有的严肃口吻道。

　　“早知道你会这么想。”冰凰心中暗笑道。

　　“那要是我不同意呢？”冰凰笑着说道。

　　“那我就勉为其难再让你摸一下好了，俗话说好事成双嘛，你刚刚摸了我的右手和脖子，还有左手双脚双腿发达的胸肌棱角分明的腹肌可以摸嘛。”

　　梁夕的回答让冰凰差一点喷出来。

　　他们两个人是本体和元婴的关系，本身就有一定意义上的心灵相通。

　　但是冰凰此刻发现，即便思想上有着千丝万缕的联系，自己还是没办法弄清楚他下一步会做什么，会说什么。

　　“疯子。”冰凰最后给梁夕下了一个结论，“这家伙彻头彻尾就是一个疯子。”

　　见眼前这个女人没有回答，梁夕往前踏了一步。

　　相比于现在骚气满满地色心，梁夕心中更多的是疑惑。

　　眼前这个女人可以肯定，自己以前绝对是从来没有见过的。

　　“但是为什么看她的背影，会有一种这么熟悉的感觉？”梁夕摸着下巴。

　　他现在很想让这个女人把身体转过来，让自己看一下她的脸。

　　“但愿她不是背影杀手。”梁夕心中默默祈祷。

　　“你还有什么事情吗？没有事的话我就要走了。”女的口气听上去似乎因为梁夕的迟疑而有些不耐烦。

　　“虽然很不想说，但是毕竟刚刚你算是救了我，所以我应该感谢你一下，嗯，谢谢你，就是这样。”

　　梁夕的口气听上去似乎较为诚恳，这让冰凰有略微的失神。

　　以她对梁夕的了解来看，要让他说出“谢谢”这两个字，比让他看到美女而不上前调戏要难得多！

　　“我刚刚已经对你表达了感谢。”下一刻，梁夕的声音已经在冰凰的身后响起，冰凰甚至能感觉到梁夕口中的热气喷在自己细腻的脖颈上，“作为礼尚往来，你是不是应该告诉我你的名字？”

　　作为一个活生生的肉体，冰凰还从来没有和梁夕靠这么近过。

　　感觉到对方身上的热量，冰凰竟然感觉到一丝从未有过的慌乱。

　　脑中噼啪一阵，冰凰下意识回答道：“陌楠。”

　　“真是个好听的名字呀。”梁夕的手搭上了冰凰的肩膀。

　　梁大官人没有注意到的是，几乎是在同时，冰凰眼中的风雪猛然凌厉了起来，纷扬漫天的雪花几乎瞬间充满了她的双眸。


第982章 那女人是谁

　　“陌楠、陌楠——”梁夕口中念念有词，“还蛮好听的。”

　　猛然间一股巨大的力量自冰凰的肩膀上用来，这股大力中夹带着冰凉的寒气，以梁夕的实力，竟然也在一瞬间出现了动作的凝滞。

　　眼前天地倒转，梁夕反应过来的时候，已经哎哟一声，面朝上重重摔倒在了地上。

　　虽然这一下摔得七晕八素，但是梁夕总算看到了这个叫陌楠的女人的面孔。

　　不仅是对方微微蹙眉俯视的脸颊，还有顺着裙摆的缝隙可以看到的细化长腿。

　　对方垂着头看向自己，梁夕也躺在地上，眼睛一眨不眨看着对方。

　　女人的美丽毋庸置疑。

　　在这里梁夕没有用漂亮来形容这个叫陌楠的女人，而是用了美丽这个更有深度的词。

　　如果说漂亮只是单纯用来形容女人的长相的话，美丽则是更加上了一层气质上的优越。

　　这个女人有着梁夕所认识的其余几个女孩子都不具备的，雍容和沉稳。

　　林仙儿虽然也算得上沉寂如水，举手投足间也有大家风范，但是在这个女人面前，就显得还是一颗青涩的苹果。

　　这个女人让人看上一眼，就舒服到了心里，仿佛胸口被温暖填得满满的，什么问题都没有了。

　　被梁夕这么直勾勾盯着，冰凰也不着急，往后退了一步，这样子梁夕的视线就没法看到裙摆下面的诱人风光了。

　　“看够了没？”

　　“没有。”梁夕很干脆地回答。

　　等了十几秒种，冰凰再次开口：“看够了没？”

　　注意到四周气流的不正常变化，梁夕一个挺身站了起来，拍拍身上的灰尘道：“看够了。”

　　静静看了梁夕片刻，冰凰再次转身：“你已经知道我的名字了，没有别的事情的话我就先走了。”

　　“哎哎！陌楠再等等！”梁夕急忙伸手，但是想到刚刚被陌楠摔了个大跟头，梁夕想要抓住对方胳膊的手变成了原地挥了一挥。

　　“你还有什么事情吗？”冰凰转身，脸上做出一副不耐烦的模样，眼中已经安静下来的风雪，再次卷了起来。

　　梁夕瞥了对方的双眸一眼，心中暗暗吃惊，但是脸上不动声色道：“要是方便的话，你可不可以告诉我刚刚那把弓是怎么回事，那个女人又是谁，为什么那把弓会有这么强大的力量。”

　　冰凰原本以为梁夕会问她从哪里来，为什么要救他，没想到梁夕会问这些问题。

　　“这家伙的脑子看来还是有些超出我的意料。”冰凰心中道。

　　当下也没有直接回答，而是缓缓走到不远处一块石头上，掸了掸上面的尘土后，小心地坐了下来。

　　这块石头大概有张书桌那么大，梁夕也不客气，大大咧咧和对方并肩坐下来，扭过头望着冰凰的侧脸。

　　从之前对方能把自己摔一跤，还有将自己从时空裂缝里扯出来，这两个行动上来看，这个陌楠的实力在自己之上，而且还在上面许多。

　　在没弄清对方是敌是友，身份又是什么的情况下，梁夕的表现还是很乖的。

　　望了冰凰的侧脸一会儿，梁夕叹了口气，道：“不知道为什么，陌楠我总觉得在哪里见过你，但是仔细去想，却又想不出来。”

　　冰凰心中微微一颤。

　　自己破蛋后和梁夕唯一的正面接触，还是在意识海中竹亭里的那次谈话。

　　那一次的时候，梁夕是完全以意识形态出现的，他醒过来后，脑子里只会记得那场谈话的内容，并不会记得谈话的对象。

　　记起来这一点后，冰凰心里就不再慌张，毕竟她现在还没有打算将自己的身份告诉梁夕。

　　沉吟了一下，冰凰的脸上重新换上她冰霜笼罩的严肃表情：“你和别人搭讪都是这样开口的吗？”

　　梁夕愣了一下，讪讪笑道：“这次不是搭讪，的确是有这个感觉，但是却怎么也想不起来是在哪里了。”

　　“那就暂时不要想了，我也只是暂时路过，看到你快被时空裂缝拽进去，所以就帮了你一把。”冰凰淡淡道。

　　梁夕脸上的表情说明他明显是不相信。

　　“你不信？”冰凰转过脸，两条细细的眉毛皱了起来，双瞳因为爆发的风雪，都已经变成了白银色。

　　四周的空气也一下子冷了下来，梁夕口中呼出的热气不仅能形成白雾，更是在半空悬成一粒粒细碎的冰凌。

　　以两人坐着的石头为圆心，方圆百米的地面竟然全都覆盖上了一层冰霜，白花花的一片看上去像是撒了盐一样。

　　对方的气势压得自己有些喘不过起来，梁夕努力和对方对抗着，但是这一次他才感觉到，原来自己金仙级的实力，在对方面前根本算不了什么。

　　“她到底是什么等级？”梁夕心中疑惑，脸上却是已经换上了一副谄媚的笑：“怎么会不信呢，你继续说。”

　　冰凰瞥了梁夕一眼，道：“那把弓叫揽月弓。”

　　“我知道。”梁夕点头。

　　“揽月弓是件神器。”

　　“这个我也看出来了。”梁夕还是点头。

　　“……”

　　“你怎么不说话了？”梁夕看着冰凰问。

　　“我讲完了。”冰凰淡淡道。

　　梁夕顿时就有一种要暴走的冲动。

　　如果不是对方的实力比自己还要强的他，他敢发誓自己现在一定把她压在地上，撕开陌楠的裙子了！

　　“你在想什么？”冰凰和梁夕有一定的心灵相通，于是皱着眉头问道。

　　“没什么，我只是在将你说的信息和我自己的推测重合，发现还是差不多的。”梁夕嘿嘿笑，“那个女孩子又是谁，我看她个子那么高，应该不是矮人吧，是个人类？”

　　“不是。”冰凰缓缓摇了摇头，“她的的确确是个矮人。”

　　“哎？”梁夕一下子睁大眼睛。

　　对梁夕的反应早有预料，冰凰继续道：“虽然我也不敢相信，不过事实就是这样，她的确是个矮人，而且她和那个矮人王还有一定的血缘关系，我猜应该是父女，问题可能出在她的母亲身上，她的母亲应该有什么原因，导致了她身体的异变。”

　　“这样子啊。”梁夕点点头。

　　他刚刚还以为，所有的女性矮人都是那种身高的。

　　“要是这样子的话，男女矮人啪啪啪的时候，体位岂不是很奇怪了？”梁大官人脑子里顿时又满是龌龊的想法。

　　冰凰却不管他此刻在想什么，冷冷哼了一声道：“这个女孩子刚刚应该顺手杀了她的，现在想想，她应该才是落日矮人里最难对付的角色。”


第983章 神行者

　　之前若是有人这么说，梁夕一定会不以为意但是今天亲身感受到了对方实力的恐怖，梁夕赞同地点点头。

　　对拼真力，梁夕绝对不会害怕对方。

　　但是对方竟然可以轻易撕裂空间。

　　当空间被撕开的刹那，产生的那股吸引力足以将周围的一切都卷进去。

　　梁夕要不是本身就拥有高绝的实力，将自己硬生生卡在了那里，后来又得到冰凰的帮助，否则他现在恐怕已经身处一个完全陌生的面位了。

　　只要拥有撕裂空间的能力，敌人哪怕再多，力量再大，都可以依靠空间来将对方的攻击吞噬。

　　而且很明显，只要运用揽月弓，射出来的长箭威力也绝对不弱。

　　这两个方面一加起来，原本实力不济的那个女孩，也就变成了极为恐怖的对手。

　　她就仿佛是一个身后有着可以吸纳一切的黑洞的弓箭手，她那弓箭还是真力长箭，一箭射穿十多具厚重的铁甲，完全不是问题，力量再大一点，将一座小山一分为二都没有难度。

　　“她看上去力量并不强大呀，难道只是靠着揽月弓的加持？”梁夕望着陌楠问道，手指有节奏地敲打着下巴，“要真是这样的话，我就更要把揽月弓抢过来了，要是能有那把弓的话，我一箭射沉这个大陆你说有没有可能？”

　　冰凰扫了梁夕一眼，打断他脑子里无尽的意淫道：“我们用揽月弓都发挥不出那么大的威力，矮人也只是可以增加一点力量，只有那个女孩才可以发挥出超越她本身几十倍的能量。”

　　“哎？为什么？”梁夕睁大眼睛问道，“这是在作弊吧！”

　　“人生在作弊的是你才对吧。”冰凰望着梁夕，似笑非笑地说道。

　　听对方这么一说，梁夕的老脸也不由红了一红，心中却是立刻产生了警觉：“这个女人到底还知道些什么？”

　　了解到梁夕内心的想法，冰凰也不以为意，继续道：“她和你不一样，她这种能力是天生的，因为她是自然女神选定的在这个面位的代言人，也就是传说中的神行者。”

　　“神行者，那是什么？”梁夕脸上不动声色，身体却是微微往旁边挪了一点，心道：“这个女人到底还知道些什么？她好像对我的过去很了解的样子。”

　　冰凰眼中的飞雪微微一荡，顿了一下后道：“神行者，就是神灵选定在某个世界的代言人，这个代言人将会被这个神灵赋予一定的能力，也就是神格。”

　　“等等等等。”梁夕摆摆手打断了冰凰的话，道，“不是说自然女神已经五百多年没有施展过神迹了吗？那她是怎么选定神行者的？难道那个女人是个年纪已经超过五百的老妖怪？”

　　想到那飞扬的秀发下其实是一张老树皮一样的面孔时，梁夕忍不住抖了一下：“太可怕了！”

　　冰凰脸上露出古怪的表情：“你那么关注人家的长相做什么？”

　　“我这个人怎么可能流连这些表面的东西？”梁大官人很是肃穆道，“即便她是一位五百多岁的长者，我也不会手下留情，因为她欺骗了我幼小纯洁的心灵。”

　　冰凰轻呸了一声，道：“谁说那个女孩子有几百岁了，我估计她最多也就十来岁。”

　　“嗯？”

　　望见梁夕满脸不解的样子，冰凰只能继续解释道：“神灵如果要降临某个面位的话，第一件事就是要选择一个神行者，这个神行者继承了这个神灵的部分神格和神力后，就等于是这个神灵在这个面位的一个坐标，方便神灵来到这个世界而已。当然了，这个神行者只会在神灵最忠实的信徒里产生。”

　　“这样子啊——”梁夕琢磨着冰凰的话，喃喃自语道，“神灵降临到这个世界的坐标，就是神行者，那个神行者才只有十多岁——”

　　梁夕脸上的表情越发古怪起来，猛地扭头朝冰凰望去：“这五百多年来自然女神都没有施展神迹，那么在这五百多年里还有神行者吗？”

　　冰凰知道梁夕在担心什么，道：“你是担心神行者的出现就代表神灵要降临吗？如果你是在想这个，那我可以告诉你大可不必，神行者和神灵的出现并没有绝对的联系，你只要知道那个女人很难对付就是了。”

　　听到冰凰的解释，梁夕点点头：“要是这样的话我就更忐忑了。”

　　“为什么？”冰凰脸上露出不解的神色，眼中的风雪也渐渐平息了下去。

　　“很简单啊。”梁夕摊开了手道，“我刚刚跑进那个乱七八糟的洞里面去，主要就是想确定一下自然女神是不是真的存在，这个问题没解决，结果又跑出来一个什么神行者，好像事情越来越麻烦了，当初真不应该答应别人来做这件事的。”

　　冰凰嘴角微微上扬，不过最后还是没有笑出来，她无声地站起来，身子缓缓悬上半空：“我要走了，祝你好运。”

　　“哦，再见。”梁夕依旧坐在石头上，表情没有太多的变化。

　　冰凰化作一道白光，片刻之后已经在千米外的地方。

　　对于刚刚梁夕没有挽留自己，她心里隐隐有一丝失落。

　　不过为什么会有失落这种感觉，冰凰想了许久都没有想出来。

　　脑中突然响起一阵银铃般的清脆笑声，冰凰飞行的身体一下子停了下来，眉头微微皱起，眼中白雪漫天飞舞：“你笑什么？”

　　“咯咯咯，姐姐，你这算是和梁夕的第一次正式见面吧？”脑中那个女孩子似乎笑得格外开心。

　　“这又怎么样？”冰凰身体周围的温度已经逐渐冷下来，看得出来，她的怒火正在一点一点积攒起来。

　　“没什么呀，嘻嘻嘻，我只是想说呀，姐姐你给他的第一印象似乎不大好呢。”

　　冰凰原本已经打算切断和对方的心灵联系了，但是听到这句话，她还是微微松开了拳头，静静等待对方继续说下去。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”对方似乎很乐意看到冰凰吃瘪，当下笑个不停，好像十分开心的模样。

　　“你笑够了没有？”冰凰的声音透着一股森冷，凛冽的杀气一瞬间将周围完全笼罩住。

　　“哎哟哎哟，姐姐你不要生气嘛，你听我把话讲完，你明明可以单方面切断和我的联系，但是你没有这么做，你不就是想听我继续说下去嘛。嘻嘻嘻嘻嘻，难道聪明的姐姐你刚刚没有发现，你话里面透露出了一点点了解梁夕过去的意思，他就对你格外警觉了吗？我呀可以保证，在那个时候，如果不是你的实力比梁夕高上太多，他十有八九会直接干掉你，然后从你的脑子里拉出来他所需要的信息。”


第984章 沼泽前的对峙

　　冰凰微微一愣，然后脸上便露出一丝笑容：“我也是这么觉得的，不过他现在比我低不少呢，得想个办法让他继续快速成长。”

　　“为什么？”

　　“一方面是为了能够依靠他自己的力量压制你。”冰凰说完这句话，立刻就听到另一面传来女孩子重重哼的一声。

　　“二来就是自然女神了。”

　　“自然女神怎么了？”被封印在水塘中的红发女孩子不解道，“你和梁夕加起来就有四成胜算了，再说这只是一个沉睡中的女神而已，那个神行者在姐姐你面前根本算不了什么吧！”

　　“沉睡中的女神也是神啊，而且五百多年，谁知道她会不会今天突然就醒过来。”冰凰望向远处的天边道，“未雨绸缪总是不错的，而且我总有种感觉，神力这种东西，似乎要渗透进这个世界来了。”

　　“嗯？姐姐你在说什么，我不太懂耶。”

　　“这个你不需要懂，到时候就会明白了，毕竟每一次时空裂缝开启，都会发生一些很奇怪的大事情。比如上次的时空裂缝开启，带来的是七界之间的混战。”

　　“姐姐你的意思是，七界混战仅仅是时空裂缝引起的一个效果，而不是其他几界早就做好准备，就等着裂缝开启后开战的吗？”

　　“自然不是了。”冰凰朱唇微启，“许多人都误解了这其中的关系，比如更多年以前，时空裂缝开启，导致原本一片的世界分裂成现在的七个平行面位，上一次开启，是混战，不知道这一次开启会带来什么呢。”

　　对面沉默了许久，才再次传来声音：“姐姐你是说，这一次的时空裂缝开启，可能不会发生和上次一样的战争，而是发生其他事情？”

　　“战争嘛，既然已经准备好了，自然会打一阵，只是后面会带来的，恐怕不会这么简单。”冰凰悬停在空中，眼中的风雪一阵一阵有规律地打着圈，也分不清她是在自言自语，还是在说给被封印在水塘里的妹妹听，“我一直都觉得，这次的情况和以往都不一样，战争可能会升级到一个没人能控制的局面，而发生的这一切，又好像是一直有一个人在背后操纵着，现在所有的局势和发展，都好像是在按着预期的计划再走，为什么我会有这样的感觉呢？”

　　冰凰絮絮叨叨说了这么多，沉默的红发女孩子再次开口了，只是这次她有些迟疑：“姐姐——”

　　“嗯？怎么？”被人打断了思绪，冰凰显然不太高兴。

　　“我只是想问一句，你真的只是梁夕的元婴吗？”

　　“我当然是，为什么会这么问？”冰凰感觉这个妹妹的口气似乎有以往有些不一样。

　　“姐姐，我突然发现，你懂得好多，好像原本就应该是凌驾于梁夕之上的存在，只是你为什么只是他的元婴呢？”

　　“呵，这个我也不大明白，我毕竟是凤凰之王的冰凰，一切顺其自然好了，你这么一说我突然也有点想通了。既然我是梁夕的元婴，思想必然就和他有一定的联系，我刚刚提出地疑问和心理的感觉，其实本源就是来自他本身吧，或许他想得比我还要多。”想到梁夕刚刚乖乖呆呆的模样，冰凰嘴角不由露出一丝笑意，“我又被他骗了，这个混蛋。”

　　“姐——”

　　“先不说了，我还有其他的事情要做。”冰凰截断自己妹妹的话，单方面切断了联系，清啸一声后化作一道白光，朝着落日大沼泽的深处飞了过去。

　　而此刻绿树下的水潭里，红发的女孩子脸上带着狡黠的笑意：“姐姐真的好厉害啊，可是我明明也很厉害，为什么就是打不过她呢，嘻嘻嘻嘻嘻，梁夕你等着，等我冲破这层禁制，一定要让你大吃一惊！”

　　梁夕此刻正躺在石块上抬头望天，静静思考着之前那个叫陌楠的女人说的话。

　　“神行者——”梁夕的嘴巴撇了撇，然后笑了起来，“似乎是有那么点麻烦呢。”

　　起身坐起来，梁夕深深吸了口气往回赶去。

　　按照他的估计，要不了多久矮人就会全军出动了，自己得把这个消息去告诉诀清扬他们，好让那些海族战士早作准备。

　　从之前地龙的袭击来看，梁夕对海族战士已经基本失去信心了。

　　海族战士或许在水里的确很强，但是到了岸上，即便是运用人海战术，也似乎没有那么灵光了。

　　见到梁夕赶回来，众人吃了一惊，听梁夕说矮人要主动来进攻的时候，众人更是惊讶万分，急忙传令下去全军戒备，以防止类似上次那样的事情再次发生。

　　梁夕也旁敲侧击问过拓跋婉婉和诀清扬，有没有听说过神行者这一回事。

　　和梁夕料想的一样，拓跋婉婉和诀清扬都没有听说，桑竹澜和杨凡也表示不知情。

　　“看来这方面的知识我还是了解得太少了。”梁夕心中想，“还有就是神行者应该也是很少数的吧，毕竟这个大陆上，供人膜拜的神灵也就那么几个。”

　　知道了矮人回来主动进攻后，大军移动的速度明显减缓了下来。

　　一方面是提高警惕和保存体力，另一方面就是既然对方会主动出来，那就没有必要赶到矮人地下城市战斗了，这在无形中就减少了不少路程。

　　和梁夕预期有偏差的是，矮人行动的速度委实慢了一点。

　　整整过了两天两夜，梁夕都以为他们临时又改变了注意不会来的时候，派出去的斥候回来报信，说在距离大军不到二十里地的地方，出现了成群的矮人。

　　梁夕和诀清扬对视一眼，异口同声道：“来了。”

　　以梁夕的实力，灭掉这些矮人也就是眨眨眼的功夫。

　　不过这次的目的不是杀人抢神器，而是收服这些矮人，另外就是让一部分海族战士去送死，所以梁夕没打算一开始就出手。

　　即便要出手，也得等到对方那个神行者先有动作再说。

　　得到矮人部队已经出现的消息，整支大军前进的速度顿时加快，要不了多久，就看到了远处猎猎的落日矮人军旗。

　　矮人个子不高，但是挂着军旗的杆子却是极高，七八米的高度在老远的地方都可以看到。

　　对面就是矮得像是板凳的落日矮人，整齐的方阵至少也有万人。

　　梁夕扫了一遍，疑惑地发现没有对方那个鹤立鸡群一般的神行者。

　　“梁夕你在看什么？”注意到梁夕脸上疑惑的神色，拓跋婉婉走到他身边问道。

　　梁夕的眉头微微皱了一下，道：“过会儿你在这边看着，我去他们后面看看，有点不对的感觉。”


第985章 一触即溃

　　见到黑压压的一片矮人聚集起来，而且还是整整齐齐的方阵，海族战士们也是指指点点。

　　之前那几头地龙给他们带来的阴影还没有散去，此刻看到这些矮人一个个手里都拿着流星锤或者巨斧这样的武器，心里都有些紧张。

　　落日矮人的力量，注定了他们使用的必然是破坏力极大的重型武器。

　　最显眼的一个是站在前面的矮人，他手中的武器竟然是一架攻城器上面的巨大萜锥。

　　这种铁锥至少有七八千斤，但是被这个矮人举在手里，完全是一副毫不吃力的样子。

　　过会儿要是打起来，这个矮人根本不需要挥动，只需要把铁锥平放在地上，朝着海族大军压过来，就不知道能压死多少人了。

　　看到这么大的武器，海族战士们一阵耸动，队伍缓缓分散开来。

　　矮人方阵的前方地面上，泥土如同沸水一样翻涌，地下不知道又藏了多少头地龙。

　　这些矮人群中，最显眼的还是坐在战车上的矮人王。

　　他手里的武器几乎和战车一样大，红彤彤还在散发着热气，像是一块烧红的巨大烙铁。

　　似乎是因为温度太高的原因，矮人王周围十米范围内，没有一个其他矮人。

　　两方军队对峙的距离大约只有不到一千米，要是冲锋起来，不用多思考，海族战士几乎是不会有什么反抗的余地的。

　　之前十几头地龙都能把海族大军搅得鸡飞狗跳，更不用说此刻对方的人数差不多是海族大军的三分之一那么多了。

　　“梁夕，真的没有问题吗？”诀清扬有些担心地问道。

　　梁夕注意到帝师的额头上沁出了细细的汗珠。

　　“没问题，我已经给他们下过药了。”梁夕安慰着诀清扬，“你要相信医氏族人们配药的能力。”

　　诀清扬眯着眼睛朝远处的矮人大军望了一会儿，然后转过脸对梁夕道：“但是我看他们似乎没有什么事情啊！”

　　“药力的效果是要在战斗的时候才会体现出来的。”梁夕解释道，心中却想着：“要是还没开打就有效果了，我还靠什么来宰掉这些西海鱼虾。”

　　虽然有了梁夕的安慰，诀清扬看上去还是有些担心，不住在西雅海族的军队和矮人大军之间扫视着，似乎是在权衡着哪一方获胜的机会更大一些。

　　“放心吧帝师，不会有问题的。”梁夕朝诀清扬点点头，然后身体已经逐渐悬空而起。

　　见梁夕似乎是要走，诀清扬有些紧张道：“你要去哪里？”

　　梁夕微微一笑，道：“这边交给婉婉，不会有问题的，再说还有那么多番茄城战士呢，帝师你看着好了，西海战士死得大约还剩下十分之一的时候，药力就会有效果了，这种让人神经麻痹的药粉，足够这些矮人不能动弹一天一夜，我们有足够的时间的。现在我要去解决一些战斗中可能出现的隐患。”

　　“隐患？”诀清扬疑惑地反问一声，抬起头来的时候，梁夕已经不在原地了。

　　梁夕此刻已经悬停在两方战阵斜后方的半空上，从这个角度，他可以看到整个战局，还有周围的一举一动。

　　目前这个矮人战阵里，最厉害的应该就是矮人王。

　　不过梁夕相信拓跋婉婉可以对付得了对方。

　　毕竟拓跋婉婉是结胎境界的修真者，还有神器混天绫，对付矮人王应该不成问题。

　　而梁夕现在要做的，就是找到那个神行者。

　　“精神力被压制住了，这么说你果然来了，但是你藏在哪里呢？”梁夕的嘴角翘起一个弧度，感觉自己此刻好像是一个猎人。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　一阵急促而又响亮的鼓点声从矮人战阵里传了出来，随着鼓点越来越急促，矮人们齐齐发出大吼，吼叫声响彻云霄。

　　很难让人想象，他们那小小的身躯里，竟然蕴含着这么强大的力量。

　　相比之下，海族大军那边的气势就被完全压了下去。

　　“不是说要让我血债血偿吗？就你们这样子，还有脸对我说那样的话？”看到对方军队那乌合之众的模样，矮人王真相仰天大笑三声。

　　眼中闪过道道精芒，矮人王一挥手中烧红的烙铁，四周顿时刮起一阵小型的旋风：“冲啊！给我杀光那些人类！”

　　吼！

　　数以万计的矮人朝着千米外的海族大军奔跑过去，地面轰隆隆上下颤抖着，仿佛随时都可能倾覆一样。

　　矮人王似乎已经可以闻到那鲜血的味道了，舔着干燥的嘴唇，矮人王感觉自己的太阳穴突突直跳着，瞳孔里也仿佛血液弥漫开来，渐渐被鲜红布满：“除了去深处的废墟，我们落日矮人很少会做出这么大的动静来吧！”

　　望见越来越近的矮人，海族战士们显得有些束手无策，不知道该怎么迎战好。

　　这些矮人战士身高实在是太矮，要想打到他们，这些海族战士还就必须弯下腰来。

　　但是这些矮人战士又拥有着足以匹敌巨人的力量，五十个海族战士或许才可以勉强和一个矮人战士的力量匹敌。

　　现在对方有差不多一万的矮人，光看力量的话，至少要有五十万的海族战士才能相抗衡。

　　和五十万相比，此刻站在这落日大沼泽上的海族战士实在是少得可怜。

　　虽然力量悬殊很大，但是这并不代表海族战士会坐以待毙。

　　他们至少也是横扫整个西海的海族战士，虽说他们一向是以人数众多取胜的，但是这并不影响他们还拥有的战斗血液。

　　“冲啊！”

　　相比落日矮人的鼓点，西海战士们齐齐的呐喊就显得绵软无力了一点。

　　一千米的距离转瞬及至。

　　当矮人们挥舞着手中的巨型武器冲进海族大军的时候，那感觉就像是喝醉了酒发狂的公牛，撞上了一排长年缺少保养维修的腐烂木栅栏。

　　海族战士几乎是一触即溃。

　　第一个照面，就有上百的海族战士惨叫着飞上了半空，骨头寸断鲜血直流，半空中下起了窸窸窣窣的血雨，落到地上后立即就摔成了一滩滩肉泥，接着被踩踏得到处都是。

　　“真惨啊——”梁夕在远处咂巴着嘴，看那些海族军队做着没有太大意义的抵抗，“帝师啊帝师，这次为了帮你，我可死了这么多人，这个人情你欠了我的，到时候去了京都，你可要好好帮我的忙呀。”


第986章 诡异的战斗

　　矮人大军的势如破竹让矮人王哈哈大笑，驾驶着战车的矮人王不停挥舞着手中的烙铁“上啊！杀光他们！”

　　这支人类军队的脆弱实在是超乎了他的想象，矮人王感觉到了前所未有的自豪感。

　　不过要是他此刻能够静下心思考一下的话，就会发觉这其中逻辑上的问题。

　　如果这支军队真的这么脆弱和不堪一击的话，一开始那些地龙部队和矮人探子是怎么被抓住和杀死的？

　　埋伏在战场大约五里的一处土坡上，文雅的大半个身子都埋在淤泥里，只露出半个脑袋观察着远处的战况。

　　继承了矮人的特殊体质，她可以在这些淤泥里来回穿梭，而且淤泥不会黏在她的身上，只要轻轻一甩就可以甩掉了。

　　一开始的时候，望见毫无阻碍向前推进的矮人大军，文雅也感觉到一阵热血沸腾，但是作为一位旁观者，她很快就注意到了不对劲：“没道理呀，那个男人的确很强，但是他的手下不可能这么脆弱吧，这才几分钟的功夫，他的军队就已经差不多一半不见了。”

　　不过很快，一路前冲的矮人大军似乎受到了一丝阻碍。

　　凭借着文雅的目力，自然看不清到底遇到了什么，不过毫无疑问，那支脆弱的人类大军里出现了一些厉害的人物，这让矮人大军受阻了。

　　诀清扬略微有些紧张。

　　之前的战斗，完全就是矮人对海族战士的一边倒屠杀。

　　等到海族战士被杀了四成还多的时候，番茄城战士终于加入了进去。

　　因为目的是捕猎这些矮人，所以番茄城战士也没法下重手，只是将矮人前进的速度延缓了一些。

　　弓箭手们的目标，也就是混乱中那些矮人们的脚面或是小腿。

　　此刻杀得最兴起的矮人，距离诀清扬所在的位置，已经不足两百米了，对方手中举着两扇类似门板一样的东西，挥舞起来扇飞了不知道多少个海族战士。

　　刚刚两扇门板啪的一声合起来，被夹在里面的海族战士，根本没有来得及做出反抗，就变成了激射而出的血液肉糜，从门板之间的缝隙里激射出来。

　　而身边的这个女孩子，似乎一点都不慌张的模样，气定神闲看着矮人们如同成群的刺猬一样低涌过来。

　　一百米……

　　八十米……

　　六十米……

　　诀清扬甚至都已经看到这些矮人胡须上金黄的酒渍了！

　　身边的拓跋婉婉嘴角扬起一抹微笑，诀清扬突然觉得这个笑容看上去和梁夕很像。

　　一声娇叱，拓跋婉婉掌心飞舞，身上的混天绫暴涨开来，仿佛是一朵硕大的菊花一样，花瓣缭绕着从六七米的高空缓缓向下绽放。

　　一束束绸缎如同长了眼睛一样，垂下来后就朝着矮人们卷了过去。

　　矮人挥舞着手里的武器想要把混天绫打开，但是绸缎似的混天绫随风轻舞，根本不给他们触碰到的机会，数十根触手般的绸缎在人群里左钻右窜，片刻的功夫，就将冲在最前面的矮人裹得如同粽子一样。

　　矮人愤怒地挣扎，但是他们挣扎得越是厉害，混天绫就会缠得越紧。

　　即便是拥有巨人般的力量，也不可能将这件自上古传下来的圣女圣器给崩断！

　　越来越多的绸缎从天而降，将一个个张牙舞爪的矮人卷进去，然后变成一个裹得紧紧的粽子滚倒在地上。

　　这么诡异的场面，矮人还从来没有见到过。

　　有的矮人被混天绫追得抱头鼠窜，挥舞着手里的武器想要赶走混天绫。

　　结果混天绫柔软的质地没有受到他武器的任何影响，那些巨型的钢铁却是和别的矮人的武器撞到一起，发出咣当一声后，把两个矮人同时撞倒在地上，虎口鲜血直流。

　　眼看战场上突然出现这么诡异的一幕，矮人王的眉头一下子皱了起来，砸扁了距离自己最近的一个海族战士后，他让手下吹响号角，让矮人们快速后撤，脱离混天绫攻击的范围。

　　唔——

　　响彻云霄的号角声从矮人的后方响起，梁夕闭着的眼睛也在这时候睁开，看着远处七零八落的海族战士，微微一笑，打了个响指道：“时间到。”

　　梁夕话音未落，威武雄壮的号角声突然像是被人踩住脖子的鸭子一样，发出一声滑稽的怪响，声音突然低了下去。

　　满是血腥味和尸体的战场上，突然发生了这么奇怪搞笑的一幕，在场所有人几乎同时停下了手里的动作。

　　他们的精神原本绷得紧紧犹如琴弦，此刻突然松开，从一个人扑哧一声笑出来开始，欢乐就像是瘟疫一样迅速蔓延开来。

　　不管是矮人还是残余的海族战士，全都捧腹大笑起来。

　　于是战场上现在出现了极为诡异的一幕。

　　刚刚还在拼死搏杀，不死不休的双方，突然像是看到了最大的笑话一样，一个个笑得腰都直不起来了。

　　矮人更是笑得将武器一把丢在地上，眼泪都笑得哗啦啦流了出来。

　　除了训练有素的番茄城战士、诀清扬和拓跋婉婉，其余的人都乐不可支，脑海里一浮现起刚刚那声号角声，立刻就笑得眼睛眯起，口水乱喷。

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　怪异的笑声从远处传来，文雅挑着眉毛，脸上满是古怪：“这是怎么回事，怎么笑起来了？”

　　矮人王也是扶着战车的栏杆，过了好一会儿才呼哧呼哧止住了笑意，抹抹眼角的眼泪，看到笑得东倒西歪的矮人，他感觉自己的力气都被耗光了。

　　见到地上如河的鲜血，他才记起来现在还在你死我活的战斗，他哆嗦着手想要去抓起自己的那块烙铁武器，但是手指颤颤巍巍，连抓了几次，都没能将烙铁抓紧。

　　“嗯？”矮人王心里隐隐感觉有些不对劲，用力咬了一口舌尖，尖锐的刺痛让他获得了短暂的清醒，深吸一口气，感觉手臂恢复了一点力气后，再次朝着武器的手柄抓去。

　　这一次虽然握住了武器，但是任凭他怎么用力手臂都软绵绵像是棉花一样，根本没法将武器拎起来。

　　“遭了！”

　　这是矮人王心中的第一反应。

　　“不要笑了！我们中计了！”矮人王愤怒的喊声猛然响起。


第987章 美女你好凶残

　　远远听到矮人王的喊叫，梁夕嘿嘿笑：“你叫吧，就算叫破喉咙也没有人会来帮你的，除了——”

　　梁夕话还没有讲完，咻的一声，一道紫红色的光芒从矮人王手中射向天空。

　　“终于肯来了嘛！”梁夕眼睛眯起，身子再向上拔高二十米，注视着地面上可能会出现的任何一点变化。

　　看到那道紫红色的信号，文雅从淤泥里缓缓站了起来，眼中隐隐闪现一道利芒：“嘿，果然中了狡猾人类的奸计了嘛！”

　　将揽月弓从背上握到手上时，文雅仿佛变了一个人，给人一种高高在上、俯瞰众生的感觉。

　　“嘿！”文雅一声娇喝，猛然拉开弓弦，翠绿色的光芒长箭爆发出炫目的色彩。

　　光芒如同一把巨大的刷子一样，朝着周围扩散开去。

　　正在将地上绵软无力的矮人一个个捆绑起来的番茄城战士们，很快就发现了这道充满敌意的光芒。

　　“神行者——”拓跋婉婉抬头朝天空望去，见到一道人影正急速朝着光源飞去。

　　“不要在意那道光芒，先把矮人全都捆结实了！”拓跋婉婉大声指挥着众人道。

　　再次抬头朝天空望去，拓跋婉婉银牙紧咬：“梁夕你一定没有问题的吧！”

　　在场矮人数量众多，除了少部分被番茄城战士绑起来的，其余的矮人正拼尽了全身最后一丝力气，朝着距离他们并不算远的矮人城市撤退而去。

　　矮人城市里面还有将近两万的矮人，只要到了那里，这些卑鄙的人类拿自己就没有办法了。

　　不过要掩护一部分人撤退，自然就要牺牲一部分人来断后。

　　相比刚刚张牙舞爪的矮人，此刻全身软绵绵的矮人战士，根本就没有太多的威慑力。

　　那些地龙也仿佛是一条条硕大的蚯蚓，只能半露着身子，在沼泽地上无奈喘气，爪子有气无力地拨拉着，根本不能对周围的人造成伤害。

　　“流星！”文雅见到一道人影正在向自己疾速射来，她猜到来人估计是梁夕，当下也不去管他，一声娇喝将凝聚起来的碧绿长箭射向高空。

　　咻的一声清啸，碧绿长箭穿透层层云朵，在高空炸裂成圈状的绿色浓雾，将整个战场都覆盖了进去，众人的眼前景色一下子全都变成了绿色。

　　梁夕感觉到这支长箭的力量，扭头向天上望去。

　　那圈状的浓雾正缓缓旋转扭曲，里面隐隐传来滚雷的声响，不安涌动的浓雾里仿佛是有什么东西要挣脱出来一样。

　　“不好！”感觉到那浓雾里蕴藏的恐怖力量，梁夕心里一个咯噔，当下根本来不及转身，掌心蓝红光芒高速旋转，如同泄洪一般朝着天空中旋转的雾气汹涌而去。

　　几乎就在同时，浓雾里发出轰隆一声巨响，绿色的光芒带着强烈的死亡气息倾泻而下，倾盆大雨一般朝着剩下的海族战士和番茄城战士笼罩了过去。

　　“好强的力量！”拓跋婉婉眼中闪过一道浓浓的精芒，紧随梁夕之后，两道紫色的光轮托着暴涨的混天绫上涌过去。

　　砰砰！

　　两声惊天闷响在半空扩散开来，声波有如实质一样朝着四面八方震荡过去。

　　四种颜色的光芒在天上混合成一处，仿佛是翻腾的巨龙一般辗转腾挪，空气被抽的剧烈摩擦，形成一阵大得可怕的风暴。

　　地面上的有的人根本还没有来得及反应，就被风暴卷上半空，顷刻不见了踪迹，剩下的人不得不互相拉着手，才能稳住身形。

　　最诡异的是，这巨大的风暴，只覆盖了战场那一块区域，跨出战场，哪怕只有一步的距离，也是一点影响都没有。

　　见到迷乱暴风中若隐若现的混天绫，还有紫色蓬勃的真气，梁夕知道拓跋婉婉可以搞定，于是转过头，狠狠瞪向地面上的文雅。

　　要不是刚刚他和拓跋婉婉即使阻拦，那落下的绿色光芒绝对可以如铡刀一样，将番茄城战士斩杀不少。

　　一想到可能导致的后果，梁夕就恨得牙痒痒。

　　文雅抬着头，毫不畏惧地和梁夕对视着，眼中挑衅的意味极浓。

　　“神行者？”梁夕脸上露出一抹邪笑。

　　“嗯？”文雅显然没料到梁夕竟然可以说出她的身份，顿时微微一愣。

　　就在她愣神的这眨眼工夫，梁夕的身形猛然在半空消失不见。

　　文雅完全是凭着本能，挥舞手中的揽月弓朝身侧砸去。

　　揽月弓上绿光暴闪，铛的一声，在空气中擦出一串耀眼的火星，梁夕的身形也随之出现，星辰狠狠格在揽月弓上，电流呲呲作响。

　　望着文雅略带愤怒的笑脸，梁夕突然嘿嘿一笑：“美女，你刚刚好可怕，要是慢了一秒钟，我可要折损不少人手了。”

　　“你已经死了不少人了。”文雅冷哼一声，“你想再被吸进空间裂缝一次吗？”

　　“不想。”梁夕脸上的笑容更加灿烂。

　　感觉到星辰上逐渐加大的力量，文雅眼睛眯了起来：“你以为近战就能避开空间裂缝吗？告诉你，我的武力可是种族里最强的！”

　　说到最后一句，文雅猛然一声娇喝，梁夕只觉得一股巨大无比的力量从对方手臂上传来。

　　梁夕这才记起来，眼前这小妞也是落日矮人，她有着巨人一般的力量。

　　轰轰轰！

　　文雅和梁夕脚下的沼泽地同时炸裂开来，泥土飞溅中文雅的身体诡异矮了下去，然后猝然拔起，手中揽月弓的弓弦上射出数十道细碎的碧光，如同飞到一样朝着梁夕胸口以上而去。

　　梁夕真力快速提升，双腿原地一蹬向后退去，掌心一道火焰喷薄而出，怒吼的火龙瞬息就将碧光完全吞没，借着这一招的机会，梁夕和文雅都推向后面。

　　梁夕撇着嘴，觉得眼前这个女人估计会有些麻烦。

　　神行者是一个他从未接触过的领域，而且从刚刚短暂的交手来看，对方的实力明显比自己差了好几个层次，但是这么巨大的落差面前，她却可以依靠揽月弓和自己打个平手。

　　梁夕瞄向揽月弓，心里已经把它看做是自己的东西了。

　　文雅此刻也是盯着被烧焦的地面，脸上虽然没有什么表情，心中却是惊骇莫名。

　　“如果不是有揽月弓，我在他手下恐怕一秒钟都挺不下来，这个人是谁，看上去还这么年轻！”

　　文雅抬起头朝梁夕望去，梁夕这时候也正好看向文雅，两人的目光在半空接触到一起。

　　“好，好帅——”

　　梁夕惊奇地发现，文雅的脸上出现了一抹醉人的红晕。


第988章 她是你什么人

　　“这小妞真的是矮人？明明这么高，也没胡子，放眼整个大陆，她应该也算得上是美女吧。”梁夕心里嘀咕着。

　　文雅在梁夕眼中的确算得上是美女，肌肤虽然不是白嫩如雪，但是小麦色的健康颜色很容易引起异性的征服欲望，特别是那双健美修长的双腿，让人看上一眼都觉得兽血沸腾。

　　干净利落的马尾辫更是显得文雅清爽整洁，手里提着长弓，身上不经意间散发出的杀气，让她如同一只小母豹一样。

　　这种充满活力，气质中又略带桀骜的女孩子，最能勾引起男人将她压在身下，狠狠蹂躏的欲望了。

　　在梁夕的想象力，落日矮人中哪怕是女人，应该也是长大胡子的，哪会有这种比人类女人还要美上三分，身材高挑的极品美女！

　　只是此刻这个美女脸上竟然露出来了犯花痴的神色，这让梁夕有些措手不及。

　　“我知道我很帅，但是也不至于到让人一见钟情的地步吧。”梁夕心中嘀咕着，“难道是整天对着那些大胡子矮冬瓜，导致压抑太久，饥不择食了？”

　　文雅看了梁夕一会儿，突然神色一正，伸出纤细的手指指着梁夕。

　　“她要表白了？”梁夕眨眨眼，心中道，“不要做梦了，我一定会拒绝你的。”

　　“昨天救你的那个女人是谁？”文雅盯着梁夕问道。

　　“昨天那个女人？”梁夕反应过来，文雅指的是陌楠。

　　望见梁夕的反应，文雅以为梁夕是在耍她，柳眉一下子倒竖起来，薄怒的模样让她看上去更添了几分英气：“她和你是什么关系，快说！”

　　“你这么关心她做什么？”梁夕摸着鼻子问道。

　　梁夕懒洋洋的态度显然激怒了文雅，文雅重重哼了一声：“好吧，你现在可以不说，过会儿我就要你跪在我面前说出来！”

　　“只要你有本——”最后那个“事”字还没有说出口，梁夕就看到文雅的身体竟然变成了两个，一个还站在原地朝自己怒目而视，另一个已经手持揽月弓朝自己当头砸了过来。

　　眼看揽月弓就要砸到梁夕头上了，文雅心中一边暗喜，一边又惊奇地发现梁夕不仅没有露出慌乱的神色，反而嘴角还露出一丝诡笑。

　　唰！

　　揽月弓从梁夕身上划过，文雅一个踉跄，收力不及差点扭到腰。

　　“怎么回事！”文雅揉着腰转过身来，见到刚刚被砸中的梁夕正在慢慢变淡，被风吹了一下后，就消失不见了。

　　“你才可以分成两个人，我当时可偷偷学到变成八个人的本领呢。”梁夕的声音突然在文雅耳边响起。

　　对方口中呼出的热气仿佛都吹到了自己脖子上，文雅全身的汗毛都一下子竖了起来，急忙一个纵身向前跳去，转身回望的时候，感觉自己的头皮都快裂开来了。

　　就在刚刚自己站着的位置，竟然出现了六个一模一样的梁夕，这六个人都在同时朝自己做出一模一样的微笑。

　　也就在同时，身侧两边也各自有一个梁夕正在朝自己冲来，他们脚下的地面正在裂开硕大的豁口，仿佛是两条快速游动的巨蟒，正朝着中间的文雅袭来。

　　文雅小嘴微张，眼前的景象让他吃了一惊。

　　不过很快她就回过神来，单手快速撑地，用力一撑向上跃起，揽月弓弓弦发出一阵悦耳的鸣颤，流星一般的长箭朝着地面上八个梁夕射了过去。

　　咻！

　　第一支箭射中了梁夕，随后那个梁夕就带着淡淡的微笑消失了。

　　咻咻咻咻……

　　一连串羽箭破空的声音响起，碧绿色的光芒如同半空打开的折扇一样，将四周全都覆盖住了，梁夕幻化出来的虚影几乎是在一刹那，就被打成了筛子。

　　“这个女人——”感觉到扑面而来的压力，梁夕呼吸微微一滞，手中星辰一把抽出，向前横扫而去，声势惊人如同掀起的万丈波澜。

　　周围的土坡像是被人硬生生撕扯掀翻开来一样，露出下面大片的泥水，漫天的土块碎裂飞扬，朝着劈天盖地的碧光而去。

　　见自己成功逼出了梁夕，文雅的脸上终于露出一丝笑意，手中长剑更是连珠一般朝着梁夕射去。

　　咻咻咻咻！

　　耳朵里全是长剑射来的声响，从梁夕的角度望去，密密麻麻用来的长箭仿佛是漫天蝗虫一样。

　　“喝！”梁夕一声暴喝，双手抓住星辰的枪尾，身子扭动一下，长长的枪身再一次横扫出去。

　　仿佛是一把巨大的刷子一样，火焰从星辰的枪身上倾泻而出，呼啦一声在半空拉车开来，火红色的光芒瞬息布满周围百米，如海浪一般朝着文雅扑去。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　真力长箭和火焰撞到一起，火焰不住扭曲颤动，长箭震成无数碎片，爆裂的碎响如同绵绵不尽的雷声。

　　地面的颤抖一直传到了数里外的战场上，矮人们现在正在慌乱地撤退，番茄城战士率领着残余的海族战士在后面紧追不舍。

　　感觉到地面不一般的颤抖，拓跋婉婉和诀清扬齐齐朝远处望去。

　　远处的天边，碧绿和火红色的光芒仿佛燃烧起来了一样，一直缭绕到百米的高空上。

　　地面颤抖得越发厉害，就连诀清扬胯下的犀牛，都是一阵一阵颤抖，不敢随意迈开步子。

　　诀清扬朝拓跋婉婉望了一眼，拓跋婉婉却是抿着嘴唇，略一迟疑后就道：“梁夕搞得定的，我们继续追！”

　　既然拓跋婉婉这么说了，诀清扬也不好再说什么，他现在唯一能做的，就是祈祷梁夕不要有什么事情，毕竟来捕猎落日矮人的请求是他提出来的，要是梁夕有什么意外，他这一把老骨头铁定是回不去了。

　　火焰燃尽的时候，长箭也被消耗一空，望见文雅张开小嘴错愕的神色，梁夕的脸上也露出一丝冷笑。

　　片刻后，文雅收起了脸上惊讶的神色，紧紧盯着梁夕：“修真者你很强，超出了我的意料。”

　　“换个说法吧。”

　　“嗯？”文雅不解地看着梁夕。

　　“每一个和我打架的人之前都会这么说。”

　　“那他们现在人呢？”

　　梁夕一摊手：“我为了证明自己比他们想象的还要强，就把他们都干掉了。”

　　“你！”文雅看着梁夕漫不经心的样子，心中一阵不爽，“我再次郑重问你一次，她和你是什么关系！”

　　“要是我不说呢。”梁夕突然发现，这个女孩子薄怒的样子看起来还真不错，别有一番滋味。

　　文雅缓缓举起了揽月弓：“要是你被拖进时空裂缝，她应该就会出来救你了吧！”


第989章 神行者的天赋

　　“日！”

　　见到揽月弓上出现的螺旋状长箭，四周空气开始不安的涌动，梁夕心中开始骂娘。

　　“我怎么知道陌楠是谁！我昨天也是第一次看到她啊！”

　　文雅显然不信，冷冷哼了一声：“不要装蒜了，昨天她明明就是从你背后出现的，你把她藏到哪里去了？”

　　想想昨天那个给自己感觉像妈妈的女人，实力比眼前这个修真者还要高，一定不会是被藏起来的，于是文雅改口道：“快叫她出来见我！”

　　“滚！”梁夕没好气骂一句，身形如闪电般朝着文雅疾射而去。

　　他可不想再和空间裂缝折腾一次，那感觉实在是太差了。

　　嗡——

　　一声悠长的声音传来，碧绿色的长箭已经划过天空，撕开空气，笔直朝着梁夕胸前射了过来。

　　地面顺着长箭飞行的方向裂开一道硕大的豁口，感觉到翻涌的气流，梁夕眼前瞬息就被碧光笼罩。

　　碧绿的光芒如同一张幕布一样，遮天蔽日朝着梁夕当头罩来。

　　梁夕望着这绿色的幕布，恍惚间有种感觉，旋转的绿色就像是一个漩涡，正不断把他吸进去。

　　“开！”

　　梁夕一股强沛的水属真力灌入星辰，星辰从内而外爆发出绚烂的蓝色光华，搅动着朝着幕布猛戳过去。

　　叮的一声脆响，梁夕只觉得星辰像是戳中了什么坚硬的东西一样，反震的力量让他手臂一阵酸麻，星辰差一点脱手飞出去。

　　而绿色的幕布则如同被扯烂的丝绸一样，化成无数片在半空纷纷扬扬散落而下。

　　幕布的后面，文雅惊诧于梁夕竟然能扯开她射出的这一箭，但是眼中也闪过计谋得逞的得意神色。

　　梁夕往后倒退几米，枪尖凌空一点，一道弧形的光芒呼啸而出，将漫天的绿色碎片压得直坠地面，光刃笔直朝着文雅而去。

　　文雅眼中神光湛然，娇喝一声：“你太小看神行者了！”

　　说完将揽月弓反握，等到光刃逼近的时候，猛地拉扯弓弦，朝着梁夕的方向弹去。

　　嗡的一声颤动，弓弦带着一抹淡绿色的光芒，涟漪般的颤音迅速扩散开来。

　　光刃在飞向文雅的时候，竟然以肉眼可见的速度变小变淡，最后在距离她还有不到二十米的地方，彻底消失不见了！

　　“这是什么情况！”梁夕瞪大眼睛，这么诡异的场面他还是第一次见到。

　　“看看你的脚下吧！”文雅脸上透着说不出的得意神色。

　　刚刚被梁夕打散的碧绿光芒，此刻正在重新缓缓凝聚，像是一个倒扣的大碗一样，逐渐两方圆数里都笼罩了进去，而梁夕和文雅正处在这个倒扣大碗的正中心。

　　梁夕闭上眼睛仔细感受了一下，然后睁开眼睛，不解地望着满脸得瑟的文雅：“好像没什么作用呀，你这么得意干什么？”

　　“我再给你最后一次机会。”文雅望着梁夕，手遥遥指着战场的方向，“那边的事情和我无关，所以我也懒得管，我现在只想知道，昨天那个女人，到底在哪里，和你是什么关系。”

　　“我不知道。”梁夕脸上的表情绝对诚恳。

　　不过或许是平时油嘴滑舌实在是太多了，这一次反而没人信了，文雅的眼中闪出一抹薄怒的神色：“看来你是不见棺材不掉泪，那就让你见识一下神行者的神之领域好了！”

　　话刚说完，文雅再次提弓，连珠似的十八支长箭划破长空对着梁夕射去。

　　“又是这一下，太没创意了。”梁夕也不想再文雅继续浪费时间，抢了揽月弓赶去和大部队汇合才是正事。

　　于是梁夕丝毫没有因为对方是美女，而产生怜香惜玉的心思，惊涛巨浪斩的蓝色光芒几乎照亮了半个天空，将这层绿色的领域也压制了下去，如同一把巨型的刀刃一般朝着文雅飞去。

　　但是当惊涛巨浪斩的光刃和那些真力长箭碰撞到一起的时候，并没有出现梁夕预料中，长箭被光刃斩断的场面。

　　那连贯的十八支长箭，丝毫没有受到惊涛巨浪斩的影响，从光刃身上穿透过去后，继续朝着梁夕疾射而来。

　　更让梁夕感觉不可思议的是，惊涛巨浪斩长达百米的光刃，一下子切入文雅脚下的地面，竟然连一点能量都没有发出来，地面甚至都没有发生哪怕是一丁点的震颤，文雅抬头看着梁夕，脸上得意的表情更盛了。

　　“怎么回事！”梁夕心中惊讶，但是已经来不及让他过多思考，就这电光火石的时间里，真力长箭已经直射到了他的面门。

　　仓促之下梁夕举起星辰来抵挡，砰的一声，第一支长箭射在星辰上，翠绿的长箭顿时碎裂成无数碎片，雾状的碎片仿佛是一圈涟漪一样，在星辰的正中心震荡开。

　　接着是第二支、第三支……

　　十八支长箭硬接下来，梁夕胸口起伏，脸色也不由变了变。

　　文雅的表情则是从一开始的自信满满，到然后微微诧异，再到最后张大嘴巴，喃喃自语：“竟然——这样子都还没事——”

　　深深吸了几口气，梁夕这才感觉好了一点，从半空降落下来，望着文雅问道：“这是怎么回事？”

　　“你管我，反正你别想打赢我了。”文雅用揽月弓对准梁夕道。

　　刚刚那几下她已经使出了绝大部分的力量了，但是竟然只是让梁夕的脸色微微发白了一下，这让她见识到了什么才是实力上的差距。

　　“在这片领域里面，你是不可能赢我的！”文雅心中对自己道，“我还有很大的力量没有发挥呢。”

　　“要是我告诉你昨天那个女人在哪里，你觉得怎么样？”梁夕突然露出一抹笑意。

　　“哎？”文雅微微一愣，“真的？”

　　“你可以选择不相信。”梁夕的神色很郑重。

　　一面是敌人，一面是让自己一见钟情的女人，文雅紧皱眉头，挣扎纠结了好一会儿，这才看着梁夕道：“反正你不会赢我的，告诉你也无妨，你现在是在我的领域里面。”

　　“你的领域？”梁夕感觉这个词好像在哪里听过，正要继续追问，看到文雅脸上的神情，他又道，“你的领域是不是让我的真力失去力量？告诉我的话，我就告诉你我和她的关系。”

　　听到梁夕的话，文雅更加心动了，立即点头道：“竟然被你分析出来了，这是我继承的自然女神的一种神力，只要在这个神之领域中，你们修真者用真力使用的招数，都不会伤害到我，哼哼，现在知道我的厉害了吧！快把她的消息告诉我，这样子我还可以考虑饶你一命。”


第990章 陌楠的疑惑

　　看文雅得意洋洋的模样，梁夕这种老油条，很轻易就猜出来了对方的幼稚心理。

　　“这么轻易就把话套出来了，真是出人意料啊。”梁夕撇了撇嘴，“不过这个领域的确是有些麻烦呢——”

　　“好了，告诉我她的名字和现在在哪里吧。”文雅的脸上露出来花痴样的神色，略有些紧张地捏着衣角，“要是方便的话，你可不可以把她叫出来见我一下？”

　　梁夕笑吟吟不讲话。

　　文雅等了片刻，得不到梁夕的回应，抬眼望去看到梁夕脸上淡淡的笑意，似乎明白了什么，眼睛顿时因为生气，而缓缓眯了起来：“你在骗我？”

　　“是啊。”梁夕点头。

　　“反正要是你有危险，她就一定会出现吧，嗯，一定是的，我要见到她！”文雅自言自语道，“既然这样的话——”

　　她话还没有讲完，就见到手中的揽月弓自动发出翠绿色的光芒。

　　“哎？”文雅愣了一下，立刻就感觉到一股强劲的罡风从对面席卷而来。

　　揽月弓自动向上扬起，铛的一声金石撞击的脆响，文雅只觉得手臂酸麻，双膝竟然被迎面而来的大力撞得跪了下去，重重砸进地面。

　　梁夕这一下偷袭原本有信心至少把文雅打成重伤，但是没想到揽月弓再次提前察觉到了他的杀气，猝然抬起挡消掉了绝大部分的力量。

　　“虽然真力对你没用，但是我也有至少九十九种方法打倒你呀。”梁夕握着星辰道。

　　“我不信！”文雅咬着牙，狠狠抬眼望向梁夕，双腿用力，一下子将梁夕推开，快速连射三箭，然后在揽月弓的牵引下，朝着梁夕挥了过去。

　　星辰挥舞得密不透风，枪尖从地上掠过，划过道道纵横的沟壑，三支长箭被梁夕震得粉碎，但是没有了真力的灌注，梁夕前进的趋势也被阻拦得缓了一缓。

　　“告诉我她在哪里！”文雅一声娇喝，已经到了梁夕的面前，手中的揽月弓朝梁夕腰肋砸去。

　　星辰从背后交到另一只手上，梁夕咬紧牙关，星辰的枪身和揽月弓重重撞到一起。

　　砰！

　　两人脚下的泥土根本受不了这么大力量的撞击，轰然朝着四周爆裂开来，碎裂的土块直飞上半空，五十米的范围被轰开一个深达三米多的大坑，两人脚下的泥土更是碎成粉末，往下坍塌而去。

　　“你！”文雅有些不可思议地望着梁夕，她根本没想到梁夕竟然能接得住自己的攻击。

　　虽然自己看上去像是普通的人类，但是真正的力气，可是和巨人一样的啊！

　　“我什么我？”梁夕嘿嘿一笑，虽然手臂有些酸麻，但是脸色依旧嬉皮笑脸，“想知道她的消息，你就打倒我呀。”

　　说完之后梁大官人甚至还腾出一只手来，在文雅滑若凝脂般的手背上轻轻摸了一下，然后把狼爪子伸到鼻子下深深嗅了一口：“哇，好香啊！”

　　“混蛋！”文雅眼中闪过浓浓怒色，抬脚朝着梁夕小腿胫骨踢去。

　　以她的力量，这一脚哪怕是小山也能被轰开一个缺口，梁夕自然不会和她硬拼，手臂用力将星辰插到地上，借着这股力量，身子腾空而起，文雅的双腿刚刚从他脚下扫过，掠过的劲风将地面上的尘土扫出一个深深的凹陷。

　　“你太慢了！”梁夕哼了一声，瞬息开启邪眼，眼前红光缭绕，文雅接下去的每一步动作顿时都出现在他的面前。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的闷响声响起，梁夕没有丝毫怜香惜玉的心思，几记重拳打在文雅的肩头、胸口和小腹，最后把星辰当棍子一样，朝着文雅的后背砸去。

　　揽月弓再次救了文雅一命，它及时出现挡在文雅的后背上，哐当一声，星辰和揽月弓撞到一起，梁夕只觉得手心一阵火辣辣疼，两条手臂瞬息酸麻地几乎失去了知觉，文雅则是闷哼一声，口中噗地吐出一口鲜血，身体飞出去十多米远，重重摔倒在地上，修长的双腿都疼得蜷缩了起来，露出皮裙下面隐隐的大腿根部。

　　“不能用真力又怎么样？”梁夕冷冷笑道，“这种情况我又不是没遇到过。”

　　此刻在梁夕的意识海里，冰凰，或者说这个自称为陌楠的女人，正默默关注着这场战斗。

　　“姐姐，梁夕好像很强耶。”水塘中荡漾起一层涟漪，传来一个女孩子脆脆的声音。

　　陌楠微微皱了下眉头，自从这次从外面回来后，这个原本桀骜不驯的妹妹，突然好像变得听话了起来，一口一个姐姐，别提有多乖巧了。

　　“他是很强，但是对方也不应该会这么弱吧。”陌楠眉头皱得更紧了，“她怎么说也是神行者，神行者可以继承一部分的神力，难道说她继承的神力就是撕裂空间？”

　　“撕裂空间？那很鸡肋嘛！”水塘中的女孩子再次开口，嘻嘻笑道，“只要力量大到一定的程度，谁都可以撕裂空间呀，姐姐不也可以嘛，我也可以呀，这又不是什么难事，就连梁夕只要聚集全部的力量，也是可以撕裂空间嘛，他以前不是还成功过。”

　　“是啊。”陌楠托着下巴静静看着虚影里的文雅，“她一定还有什么能力，可是会是什么呢？”

　　沉寂一阵，水中的红发女孩子突然开口：“姐姐，这个文雅，似乎对你很有意思呢。”

　　话刚说完，陌楠就扭过头，眼中风雪卷起，冷冷盯着水塘。

　　不过红发女孩子却毫不在乎地继续嘻嘻笑：“这说明我的姐姐魅力大嘛，让人家一见钟情哟。”

　　“无聊。”陌楠轻哼一声道。

　　红发女孩子却似乎对文雅很感兴趣：“喜欢女人的女人，这个还真是少见呢，她不是很想见到姐姐嘛，撕裂空间将梁夕吸进去不就是了，她一开始不也准备这么做的嘛，可是为什么只是释放了领域呢。”

　　“她在等矮人大军完全撤离掉。”陌楠道，“空间被撕开的瞬间，会产生很巨大的吸引力，周围的一切，要是在没有受到保护的情况下，都很有可能被拉扯进去，之前在洞穴里，空间小，揽月弓的结界也正好可以保护住矮人王和那个老头子，所以她才会撕开空间。”

　　“姐姐你是说她放出领域，就是在拖延时间？”红发女孩眨眨眼，眼前的虚影立刻移动到远处的战场上，矮人留下了几乎一半的同伴后，正在快速撤退，只是他们全身都阵阵虚软，撤退途中又不时有同伴倒在地上，任由番茄城战士见他们牢牢捆绑起来。

　　陌楠一挥手，画面重新回到领域中的梁夕和文雅身上，陌楠看着文雅满是愤怒的小脸，摇摇头：“她一定还有什么力量没有发挥出来，我出去一趟，提醒梁夕小心一点，沼泽中心的事情也要找机会和他说一声。”


第991章 大百合

　　咻！

　　又是一道紫红色的光束直冲天空。

　　看到这道光束，文雅眼中闪过一丝不易觉察的冷笑。

　　“她又要耍什么花招？”女孩子的眼神自然没有逃过梁大官人的双眼，梁夕提着星辰在距离文雅不到五米的地方停了下来，在对方身上打量着，心中盘算在对方身上哪几个地方戳窟窿会显得比较有美感。

　　“只退回去一半了嘛。”文雅咬着下嘴唇，紧紧握住揽月弓，好像是下了决心一样，一个翻身从原地站了起来，冷冷望向梁夕。

　　梁夕咂巴着嘴：“刚选好在你的奶子上戳两个大窟窿，你却站起来了。”

　　“反正只要像上次那样，她就一定会出现的，你们之间的关系，我亲自问她好了。”文雅咬着牙道。

　　梁夕心里感觉这个女人真是个疯子，干嘛对一个素不相识的女人这么执着。

　　“难道她——”梁夕脑子里突然冒出来一个想法，嘴角顿时荡漾起了一抹标志性的淫笑，“有种爱好的女人真的不多呀！”

　　“你最好不要随便撕开时空裂缝。”梁夕见到文雅举起揽月弓，笑着伸出一根手指道。

　　“你怎么知道我是要撕开时空裂缝？”文雅的脸上带着讥笑的神色。

　　梁夕手指着远处战场的方向：“在这个领域里面，我的真力不能对你造成伤害，但是对外面的人可就说不准了吧，我绝对可以在你撕开裂缝的刹那，把那边的矮子全都吸过来，用他们来塞满你的裂缝。”

　　“你！”文雅眼睛一瞪，“你早就做好那他们作人质的准备了吧！”

　　“答对。”梁大官人完全无视对方少女给予喷火的双眼，嘿嘿笑着打了个响指。

　　“你真的以为身为一个神行者，我只能够随意撕开时空裂缝？”文雅突然冷冷一笑。

　　“嗯？”梁夕疑惑地望向文雅，突然感觉身体一阵发热，这种感觉他再熟悉不过，片刻的功夫，一股邪火就从他的小腹下面升腾而起，迅速传遍了全身，口干舌燥的感觉让梁夕甚至都认为，自己现在只要张开嘴，就能喷出火来。

　　见到梁夕额头上沁出的汗水，文雅得意地拨弄着手里的弓弦，发出一阵嗡嗡的有节奏颤音，道：“没想到吧，这种感觉怎么样？要不要我在地上给你挖个洞，帮你发泄一下？”

　　望见梁夕脸上窘迫的神色，文雅毫不忌讳地哈哈大笑：“这种被憋着的感觉怎么样啊，是不是忍得很难受啊，作为一个男人，现在这种感觉一定很让你暴躁吧！只要你一被情欲控制，剩下来要做什么都由不得你啦，你就会变成我的玩具，我想想怎么对你好呢？”

　　文雅歪了歪头，突然一拍手笑道：“对啦，我就让你把自己的脏东西扯掉好啦，那个东西整天小便，真的脏死了哦！”

　　耳朵里传来文雅的声音，梁夕是想骂也骂不出口，心里把对方全家女性的生殖器全都狠狠问候了一遍：“去你妈的，你怎么不用塞子把自己堵住！”

　　“这家伙——竟然是控制情欲的能力——”

　　梁夕紧紧咬着牙，抵御着精虫拼命往脑袋里面涌。

　　要是一旦被这股欲望击倒，梁夕知道自己就真的成了一块肉，随便对方怎么剁了。

　　真力、战气、精神力，这些可能攻击的方式，梁夕都已经预算到了，甚至随时都做好了抵御的准备，有邪眼在，梁夕有信心让对方连自己的衣角都碰不到。

　　但没想到的是，对方的能力竟然这么豪迈，竟然是控制一个人的情欲。

　　梁夕感觉自己全身像是燃起了一团火，现在急需要找个地方狠狠发泄一下。

　　望着梁夕衣服一块不自然的隆起，文雅脸色微微一红，骂道：“你们男人就是脏死了，要不这样子，我就勉为其难帮你剪掉它好了，看它那么辛苦地竖在那儿，不过你也别想着一下子就能解决问题，我可以随时让你欲火焚身，只要我愿意，你就一直一直射下去，你们人类不是有一句话，叫做精尽人亡嘛，我让你最后飚出来的全是鲜血，这感觉一定很美妙吧。”

　　梁夕懒得回答这个女人，这种全身滚烫的感觉让他很不舒服，他努力转移着自己的注意力，但是对方似乎察觉到他的想法，咯咯一阵娇笑，又是用力拨动了几下弓弦。

　　梁夕一瞬间呼吸更加粗重，下身更是胀得格外难受。

　　“告诉我她在哪里，和你是什么关系，我就会让你平静下来。”文雅往前走了几步，“我知道这滋味很难受，我每次遇到这种情况的时候，都是用自己的手来解决，从一根手指，变成两根手指，然后三根……”

　　说到自己的私密，文雅也是脸色一阵发红，看到梁夕全身绷得紧紧，牙关紧咬的模样，文雅忍不住继续笑道：“反正我才不会让你们这些脏男人碰呢，文雅的身子只会给妈妈，只有妈妈才是最爱文雅，最干净的。”

　　走到梁夕面前，文雅嘻嘻笑着看着对方：“哎呀，额头上好多的汗呢，忍得一定很难受吧。”

　　眼睛下瞥看到梁夕衣服鼓起来的一块，文雅想伸手去摸一下，但是想到这样东西是脏男人的，还是呸了一声，把手缩了回来：“我看你忍得这么痛苦，自己都看不下去了，快告诉我吧，只要告诉了我，我就帮你解除掉，我告诉你哦，我真的不想伤害你，自然女神的信条就是维持这个世界的平衡，不能够乱砍伐树木，不能滥杀无辜，所以我真的不想杀掉你，快告诉我嘛，告诉我她在哪里？”

　　文雅此刻几乎凑到了梁夕的面前，口中香香甜甜的空气喷到梁夕的脸上，麻麻痒痒的感觉像是猫爪子挠心一样，让梁夕几乎当场就跳起来。

　　“你就这么想知道？”梁夕咬着牙，这几个字几乎是一个一个从牙缝里蹦出来的。

　　“嗯嗯！快告诉我！”文雅眨巴着水灵灵的大眼睛盯着梁夕连连点头，伸出小手摸了一下梁夕的脸。

　　被女孩子冰凉的指尖碰到，梁夕全身微微颤抖一下。

　　感觉到梁夕皮肤的滚烫，文雅又是咯咯笑了起来，胸前的丰挺也是一阵剧烈颤动。

　　“这个女人为了百合，竟然用这种方式算计我——”梁夕感觉自己的尊严受到了最彻底的挑衅。

　　梁夕很生气，后果很严重。

　　“那我就告诉你好了，她其实是——”


第992章 我的童养媳

　　“嗯？”文雅的脸上写满了期待。

　　梁夕的脸上渐渐浮现出一抹邪笑，咬着牙道：“其实她是我的——童养媳。”

　　四周一下子安静了下来。

　　文雅眼中满是不可置信，梁夕脸上则满是幸灾乐祸。

　　“你说妈妈是——”文雅握着揽月弓的手都开始颤抖了，“是、是你的童养媳？”

　　“是啊。”梁夕看着对方鼓鼓的胸部，艰难地咽着口水道。

　　全身血液快速涌动，梁夕感觉自己的太阳穴突突直跳，都快要炸开来了。

　　“不可能！妈妈那么漂亮！怎么可能和你有关系！”文雅抱着头，往后退了几步。

　　“这娘们真会自来熟，我都不认识人家，她竟然都一口一个妈妈叫上了，看来不仅是百合，还是严重的恋母情结。”梁夕心中道。

　　把手背到身后，狠狠掐了一下自己的手背，剧痛让梁夕逐渐迷蒙的双眼恢复了短暂的一丝清明。

　　“不行，得赶紧摆脱这个状态，这疯娘们要是发起疯来，我有个三长两短就玩大了。”梁夕努力让自己的视线从对方深深的乳沟上，移到手里的揽月弓。

　　“不可能！这绝对不可能！”文雅仿佛是失了魂一样，抱着头往后退着，不经意间绊了一跤，顿时面朝梁夕仰着跌倒在地上。

　　修长的双腿一下子岔开，皮裙下的风景顿时被梁夕一览无余。

　　“没！穿！亵！裤！”梁夕重重喘了口气，鼻腔里几乎都能喷出火来了，太阳穴地跳动几乎能把他的天灵盖掀翻开来。

　　小麦色的健康肤色，笔直匀称的双腿充满了力量感，再加上文雅此刻露出的彷徨模样，更是容易激起雄性的征服欲望。

　　“我——靠——”梁夕忍不住骂出声来，感觉自己的下身都快要裂开来了，“这疯婆子不会是故意露给我看的吧，要这样下去，不需要解开禁制，我自己就会小弟弟爆炸失血过多死掉了！”

　　失神的文雅根本就没有在意自己已经被梁夕看到了隐秘，她眼神空洞地跪坐起来，嘴里只是喃喃自语着：“不可能，绝对不可能——”

　　或许是因为她此刻没有专注在那个奇特能力上的缘故，梁夕忽然间感觉内心清明了一些，狂躁的情欲也没有刚刚那么高涨了，身上的体温也正在缓缓降低到平常的状态。

　　“只是说了一句童养媳，不会对她打击这么大吧？”梁夕眨眨眼望向跪坐在不远处的文雅，感叹道，“百合果然好让人理解啊。”

　　此刻梁夕的意识海中，红发少女早就笑得满地打滚了。

　　“哈哈哈哈，童养媳，笑死我了，姐姐是他的童养媳，哈哈哈哈哈哈。”

　　少女特有的清脆悦耳笑声通过水塘漾出来，在这个一望无垠的空间里久久回荡。

　　“我一定要告诉姐姐，让姐姐好好教训一下梁夕这个混小子。”少女好不容易才止住了笑，但是双手捂着肚子，脸上的表情依旧古怪，努力憋了好久，最后还是噗的一声，眼泪从眼眶里飚了出来，又噗噗得笑得滚倒在了地上。

　　“哎哟，不行了，笑死我了，我还是不告诉姐姐好了，由我来好好教训梁夕。”少女笑得四肢发软，索性趴在封印她的空间里，擦擦眼角的泪水道，“姐姐给自己取了名字叫陌楠，我是妹妹，叫什么好呢……”

　　沉吟了片刻，少女发出噗的一声，拍手道：“我就叫朔双好了，啦啦啦，梁夕梁夕，你要小心啦，本姑娘可不像姐姐那么爱护你，小心吃不了兜着走。”

　　想清楚了自己的名字后，朔双拍打着自己的脸颊，望着眼前唯一能通向外界的水塘陷入了沉思：“可是我什么时候才能打破这层结界呢，姐姐的冰雪力量那么强，我的火焰并没有压倒她的力量呀。”

　　少女心里暗搓搓的小计划也影响到了梁夕，梁大官人正想着找个什么办法抢过揽月弓好赶紧跑路，突然感觉背上汗毛直竖，好像是有什么针对他的阴谋形成了一样。

　　“好奇怪的感觉。”梁夕咂咂嘴，小心翼翼地移动着脚步，但是还没往前跨一点，文雅就已经如临大敌地一下子跳了起来，拉开弓弦仿佛是看着仇人一样盯着梁夕：“说！你有没有对妈妈做什么！”

　　“没有没有，绝对没有，我娘说过，不到二十岁是不能推倒童养媳的，虽然她已经三番五次勾引过我，我都严词拒绝她了。”梁夕注意看着文雅手指和手臂肌肉的动作，一边很严肃地回答。

　　“什么？妈妈会勾引你？”文雅的眼睛瞪大，接着眼中就涌出漫天的怒火，吼道，“你说谎！妈妈那么高贵圣洁，怎么会勾引你！一定是你懒蛤蟆想吃天鹅肉，结果被妈妈教训过了，你的实力那么差，妈妈比你强，怎么可能委身于你，老实交代你是不是用什么不可告人的秘密威胁她了！”

　　“我真的没有呀，是她缠着我的。”梁夕撒起谎来眼睛都不眨，眼神清亮仿佛全世界最诚实的人就是他了。

　　“反正那个女人只是路过，我现在往她身上泼脏水，她也听不到。”梁夕心中小算盘打得噼啪响。

　　“说，你在骗我！”文雅的眼中已经闪现出一抹晶莹，要不了几秒钟，两行清泪就顺着她的脸颊滑下。

　　加上她略显中性的帅气脸庞，还有脑后清爽的马尾，此刻流泪的文雅给人一种从未有过的美丽。

　　梁夕的心跳莫名增加了两下。

　　“妈的，她还在控制我的情欲！真以为我不敢强奸了你？”脑子里一有了这个想法，梁夕突然感觉自己的体温又开始上升了，眼神开始有些不受控制地在文雅的胸口和大腿上游走。

　　之前一直没有注意到文雅的打扮，此刻见到，梁夕只觉得喉咙又开始干涩起来。

　　文雅的身材本来就高挑，今天身上都是短短的皮装，上身是薄薄贴身的皮短衣，露出平坦的小腹和小巧的肚脐，低胸的打扮也让她两团丰满的雪峰几乎要撑出来，深深的沟壑仿佛一眼根本就看不见底，低腰的皮短裙只能勉强遮住屁股，两条长腿全都露在外面，最惹火的是，两腿间的隐秘和小腹间不着片缕，随着她身体的微微颤动，梁夕感觉自己都可以看到隐隐露出的黑色森林。


第993章 不许亵渎我妈妈

　　文雅似乎没有注意到梁夕眼神的变化，她因为呼吸急促，胸口剧烈起伏着：“快告诉我，你和她一点关系都没有。”

　　“你不要骗自己了。”梁夕紧盯着文雅胸口的两个半球说道，“她不是你的妈妈，她是我的童养媳，你们这辈子都不会有可能的。”

　　“你……你！”文雅的眼泪夺眶而出，牙齿把嘴唇都咬破了，殷红的鲜血顺着嘴角流了下来。

　　她现在宁可听梁夕说他们之间一点关系都没有，也不愿意听这个可恶的修真者说那么完美的女人会是他的童养媳。

　　“你刚刚说你根本不认识她，现在又说她是你的童养媳，其实你是骗我地吧！”文雅突然兴奋地跳了起来，急促地说道，“对，我记起来了，你说过你根本不认识妈妈的，所以童养媳这件事你根本就是骗我地。”

　　文雅的嘴角向上扬起一个好看的弧度，伸出手不停抹着眼角的泪水：“一定是这样子没错的，你在骗我。”

　　梁夕咽了口口水，望着文雅平坦细腻的小腹，摊摊手道：“你爱信不信。”

　　这句话一下子彻底激起了文雅心中的怒火。

　　昨天虽然只是惊鸿一瞥，但是冰凰近乎完美的容貌和雍容的气质已经在文雅的心里扎了根。

　　“那才是妈妈该有的模样，温柔大方。”

　　想到冰凰的侧脸，文雅就感觉自己的下身一阵不自然，似乎是有水流在那秘密的花园里缓缓流过一样。

　　“我还要妈妈来调教小文雅，来陪小文雅睡觉呢，她决不能是你的童养媳！”

　　文雅现在绝对不能容忍，这样一个卑鄙的人类修真者，会和自己心目中完美的妈妈有一丝半点的关系。

　　那是对妈妈的亵渎！

　　文雅娇喝一声，揽月弓上飓风骤起，狂暴的能量席卷四周一切，一支长超过三米，比海碗还要粗的长枪在揽月弓上迅速凝聚成形。

　　“死吧！胆敢亵渎妈妈身子的臭男人！”文雅大喝一声，松开紧绷着弓弦的手。

　　嗡！

　　天地都仿佛在这一刻静止下来，这股能量产生的巨大轰鸣让四周目力所及的地面全都碎裂掀翻开来，泥块碎石漂浮到半空，然后碎成漫天的粉末。

　　天上的云朵齐齐消失无踪，就连即将落下的夕阳，都再一次被拉扯开来，金色的光芒朝着四面八方铺散过去。

　　掀起的狂风巨浪几乎和天空连接到了一起，在和梁夕距离这么近的情况下，文雅绝不相信梁夕有能力避开！

　　“死吧！”

　　正在去住追赶矮人的拓跋婉婉突然停了一下，转头朝远处望去，连接天地的青色光芒如同一根粗长的柱子，眨眼的功夫，翠绿的光芒就如同千军万马从远处奔腾而来，席卷天地的威势让追逐者和被追逐者都停下了脚步。

　　知道这是他们公主释放出来的光芒，被追得狼狈逃窜的矮人顿时士气大振，转身想要反扑。

　　但是他们还没做出动作，就被高大的鳄鱼族战士像是踢球一样踢飞出去几十米远，撞倒一排矮人后，口吐鲜血不动弹了。

　　见到这个场面，矮人们才重新回过神来，明白了他们的处境，再次呼喊哀嚎着朝着矮人城市逃窜而去。

　　拓跋婉婉的视线里皆是璀璨的碧绿色，感觉到光芒中心那极具压迫力的力量，她握紧了拳头，几次想赶过去看看是什么状况。

　　但是想到临走前梁夕叮嘱的话，拓跋婉婉又努力忍住了。

　　“梁夕——不会有什么问题吧？对方可是我们都没有听说过的神行者——”诀清扬有些迟疑。

　　他担心梁夕会出事。

　　毕竟对方这一招释放出的力量实在是有些超人想象。

　　拓跋婉婉抿嘴朝着远处扫了一眼，然后摇摇头，再次向前赶去。

　　梁夕说过，矮人城市里面还有厉害的存在，实力第二强的她必须要和战士们在一起。

　　碧光缓缓收敛，文雅很是满意地看着梁夕单膝跪在地上，身体微微痉挛着。

　　“你的实力不错嘛，竟然能挡得住神之一击，那道白光是什么东西？”文雅口中啧啧有声。

　　刚刚那么短的时间，还有如此近地距离，梁夕根本不可能闪避开文雅志在必得的一击。

　　在对方的神之领域里，梁夕的真力又没有丝毫作用，所以梁夕只能忍痛，将星辰里辛辛苦苦收集起来的灵魂释放出大半，消耗了至少十五万的灵魂，这才抵挡住了对方的神之一击。

　　相比起此刻现在关节和肌肉的微微酸痛，失去这么多灵魂才是最让梁夕心疼的事情。

　　“你不说话？那就——”文雅嘴角微微扬起，拨动手中的弓弦。

　　嗡的一声轻颤，声音涌入梁夕的大脑，全身跃跃欲试的感觉再次充满每一块肌肉。

　　梁夕心里直骂娘：“又来这一招！”

　　虽然想闭紧耳朵，但是那几乎是颤动人心的弓弦声还是不停钻入梁夕的脑子里，牵动着他小腹下的邪火越烧越旺起来。

　　呼哧——呼哧——

　　听到梁夕粗重的呼吸，文雅脸上的笑意更浓了：“为什么要压抑自己呢，还是听我的话吧，告诉我刚刚你是在说谎，然后把你的脏东西拔掉，我就放过你，现在的感觉一定很难受吧？”

　　淡淡的体香飘进梁夕的鼻孔，这一次对方显然注入了更多的能量，梁夕即便是靠着意志力全力抵御，但是眼前的景物依旧开始迷幻地扭曲起来：“这个女人真是个疯子……不仅百合、恋母，还仇视男人，十足的变态啊！”

　　“我用陌楠换你的揽月弓怎么样？”

　　文雅的猛地动作停了下来，身体微微颤动，眼睛越瞪越大，脸上露出不敢置信的神色。

　　“你，你刚刚说什么？”

　　梁夕闭上眼睛不搭理她。

　　“妈妈的名字叫陌楠，我叫文雅，都是两个字，还是一样的好听。”文雅笑得眼睛都弯了起来，仿佛是初升的月牙儿。

　　不过很快，她的脸色就变得如罩寒霜：“要是妈妈愿意和我在一起，我就算是把揽月弓给你又怎么样？但是你刚刚竟然说交换！这是绝对不可原谅的！你、你亵渎了我的妈妈！”

　　“你妈妈个屁！”梁夕实在受不了这个女人了，“一口一个妈妈，人家连你是谁都不知道！”

　　这句话仿佛是一根闷棍打在文雅的脑勺上，她一下子愣住了，眼中再次泛起一层晶莹：“对啊，妈妈连我是谁都不知道呢！”


第994章 放开我，臭男人

　　“不过这又如何呢？”文雅吸吸鼻子，擦去眼角的泪水，俯下身望着梁夕，嘴角露出一抹凄然的微笑，“在这之前，我要为妈妈做一件事。”

　　梁夕悄悄抬眼，透过垂下的刘海偷看文雅的胸部，听到对方的话，不以为然地嗯了一声，紧接着就感觉背上的汗毛竖了起来。

　　“不好！”

　　梁夕几乎是下意识一把抽过身边的星辰，横着挡在两腿间。

　　几乎也就在同时，一道碧光闪过，散发着光芒的揽月弓像是一把大刀朝着梁夕两腿间砍了过去。

　　铛！

　　一连串金色的火星闪烁而起，梁夕身体急速后退，文雅冷笑连连，仗着自己巨大的力量，向前不断逼近，一只手不停拨动弓弦，另一只手提着揽月弓，碧光所到之处绝不超过梁夕两腿间。

　　梁夕苦苦和心中的邪火作斗争，一边要集中注意力和对方抗衡，一时间竟然显得有些手忙脚乱。

　　“切了你，你就不能玷污妈妈了！”文雅几乎进入了癫狂，手中攻击的速度越来越快，直接把揽月弓当成了砍刀，看那副拼命的模样，似乎不把梁夕阉了，就绝不罢休。

　　梁夕心中叫苦不迭：“陌楠啊陌楠，我和你远日无怨，近日无仇，再说开一点就是素昧平生，你虽然救了我，但是却扔下这么个烂摊子给我哟！”

　　铛铛铛铛铛！

　　一连串金石撞击的声音响起，地面大片裂开，方圆百米看上去就像是被揉烂然后又展开铺平的纸一样。

　　梁夕一把隔开文雅的攻击，提着星辰朝着对方的肩膀刺去。

　　虽然不能使用真力，但是星辰本身就是一把神兵利器，梁夕又拥有不输给文雅的体质和速度，再辅助邪眼的能力，梁夕很快就将文雅压制了下去。

　　有几次的功夫，星辰的枪尖几乎都是贴着文雅的身体划过。

　　虽然没有给女孩子造成什么创伤，但是锋利的枪尖却是把文雅的皮衣和皮裙划开数道口子，肌肤暴露在空气里若隐若现，配合上少女火爆的身材和挥手投足的大幅度动作，这个场面足以让任何一个正常的男性鼻血喷涌。

　　把衣服划开是不是梁夕故意的，这也就只有他自己知道了。

　　原本照着这个趋势下去，再要不了几分钟，文雅就会被梁夕砸倒在地上。

　　但是文雅却每每在关键时候拨动一下弓弦。

　　弓弦响起的刹那，梁夕心中情欲被挑起，手里的动作自然就慢上一份，行动也变得格外迟缓。

　　“我就是要急死你，让你每次都在要打到我的时候，又打不中！”文雅翘着嘴角，脸上满是得意的神色，似乎她觉得这是对梁夕的一种折磨。

　　只是文雅不知道的是，此刻她举手投足间，满满的春情才是最让梁夕烦躁的地方。

　　每次都是堪堪避开梁夕的攻击，文雅脸上的笑意越发浓郁，就像是一个找到乐趣的小孩子，手里拨动弓弦的速度也越发快了起来。

　　随着她动作的加快，梁夕踉踉跄跄，额头上和身上开始渗出大片的汗水。

　　“这个死女人……”梁夕咬着牙骂道。

　　一个原本靠两条腿走路的男性，此刻腿间夹了一根烧红的铁棍，怎么都会让人觉得走路姿势格外奇怪。

　　而梁夕现在都快觉得自己根本不会走路了。

　　“竟然敢这么戏弄我——”梁夕此刻真的是怒火噌噌往上涨，他不在乎对方比自己强大，那样子反而会激起他的好胜之心，但是此刻，对方竟然用这种下流的方式对付自己。

　　这种猥琐的招数梁大官人一般都是他用在别人身上的。

　　特别是此刻是施展这个卑鄙招数的还是个百合女！

　　梁夕眼前的视线逐渐模糊，只能勉勉强强看到一个人影在慢慢靠近，身体绷得紧紧的，全身的注意力都集中起来应付自己坚挺的某一点，根本无暇再去照顾其他。

　　“喂，感觉怎么样？”

　　文雅略带笑意的声音听在梁夕耳朵里，在翻涌血液的刺激下，顿时让梁夕感觉身体更加滚烫了。

　　见梁夕的皮肤都已经呈现出淡淡的粉红色，文雅拨动弓弦的左手没有停歇，眼中闪过一道利芒，身体跃起重重一脚踹在梁夕胸口！

　　砰！

　　梁夕口中闷哼一声，身体向后跌飞出去，在松软的地面上砸出一个人形的大坑才停了下来。

　　“竟然没死？”文雅略略有些惊异。

　　她的力量她自己知道。

　　那一脚下去，哪怕是个钢筋铁打的盔甲，也足以被踹得稀烂了，普通的人体更是之金额会碎裂成漫天的肉末。

　　但是这个人好像根本没有受到太大的伤害，甚至连呻吟都没有怎么发出。

　　“这怎么可能？结胎境界的修真者有这么厉害？”文雅小心翼翼凑上前，看着胸口快速起伏的梁夕。

　　文雅注意到梁夕的眼睛紧闭，额头上的汗水滚滚而下，好像是在承受着巨大的痛苦一般。

　　“哼！臭男人，让你欺负我，还骗我说妈妈是你的童养媳！”文雅气哼哼地道，在她心里，陌楠是梁夕童养媳这件事，是绝对不能接受的。

　　“要是妈妈是你的童养媳，那我岂不是——岂不是——”文雅的脸色一下子涨得通红，“应该叫你爸爸了？”

　　不知道为什么，面对自己的亲生父亲矮人王说出这两个字的时候，她一点感觉都没有。

　　但是此刻望着梁夕俊朗的面孔，说出这两个字的时候，从未对男人有过念头的文雅，竟然会觉得心底泛起一阵很是古怪的感觉。

　　“我是女儿？他是爸爸？”文雅感觉自己的脸有些在烧。

　　视线顺着梁夕的身体向下，望见那高高耸立的凸起，文雅顿时重重呸了两声：“我到底是在乱想什么，这个混蛋也不知道是什么人，年纪轻轻竟然就能达到结胎境界，想必也是个了不起的人。只是可惜了，谁让你得罪我最亲爱的妈妈呢！”

　　想到陌楠昨天留给自己的背影，文雅又是一阵花痴。

　　她缓缓蹲下来，将弓弦放到梁夕拿一根齐根的位置，然后缓缓拉扯弓弦，口中道：“你敢侮辱我的妈妈，那就是侮辱小文雅，所以我要阉掉你，让你这辈子都没法再碰女人，哼！”

　　弓弦上碧绿的光芒缓缓浮现，就在文雅放手的刹那，地上躺着的男人突然消失不见。

　　文雅吓了一跳，还没明白过来发生了什么，就感觉一股大力涌到自己的背上，将自己一下子面朝下压倒在地上。

　　对方滚烫的身躯紧紧箍住了自己，文雅急忙挣扎着想要摆脱。

　　但是让她惊骇的是，自己足以匹敌巨人的力量，竟然没法挣开对方的双臂。

　　“放开我啊！臭男人！”文雅急得大叫一声，朝着面前的手腕狠狠一口咬了下去。


第995章 小文雅不干净了

　　“嘶！”梁夕倒吸了一口凉气，对方这一口咬下去，如果是普通人，胳膊恐怕已经被咬成两截了。

　　“竟然想阉掉我！你这个疯婆子！”梁夕气得狠狠勒住文雅的脖子。

　　被梁夕掐得喘不过起来，文雅只得送来嘴巴，口中是淡淡的腥甜味道。

　　“臭男人！放开我啊！你脏死了！”文雅猛地把脑袋向后撞去。

　　梁夕此刻心智被控制，反应比平时盘了不少，猝不及防下被对方的脑勺撞了个正着。

　　砰的一声闷响，梁夕的鼻子又酸又疼，眼泪都要流出来了。

　　文雅也是感觉像是撞在了一块石头上，一阵头晕目眩。

　　“疯婆子！他妈的你不是百合嘛！今天就让你看看什么是臭男人！”

　　抹了一把脸，梁夕手里黏糊糊全是血，当下怒火再也控制不住了，从没见过这么不讲道理的女人。

　　要是刚刚自己醒过来晚一点儿，自己这辈子就真的做不成男人了！

　　一只手臂卡住文雅的脖子，另一只手从对方咯吱窝下抄过去，狠狠捏在了对方的胸部上。

　　“啊！”文雅惊得拼命挣扎起来，但是梁夕的胳膊力量太大，她根本就没法挣脱开来，反而一口口水呛进喉咙里，顿时剧烈咳嗽起来。

　　“臭！臭男人放开我啊！咳咳咳，把你的脏手拿开，你、你要是敢再碰我一下，我就杀了你！”

　　“去你妈的！刚刚你差点就让我生不如死了！”

　　梁夕在对方耳边怒喝一声，手掌从对方领口伸进去，用力往外一扯。

　　嗤啦一声，随着文雅一声惊叫，她上身的皮衣就被梁夕硬生生给撕了开来。

　　两只再没了束缚的白兔颤巍巍地暴露在空气里，小麦色的健康肌肤，再加上两粒诱人的粉色，形成一道足以令任何一个雄性发疯的风景线。

　　“呀！”

　　文雅伸出两只手捂住胸部，双腿蜷曲着狠狠朝梁夕腿部踢去，腰身也在不停挣扎扭动着，想要尽快摆脱这个男人。

　　“我、我的身子决不能让臭男人碰到！”

　　“我让你再动！”梁夕哼了一声，一条腿从对方的双腿间挤了进去，将文雅的双腿紧紧压在地上，同时身子翻动，将文雅整个人压在了自己身下，变成了文雅面朝下，梁夕压在她背上的姿势。

　　特别是此刻文雅的上半身衣衫不整，只剩下一点点的皮衣还遮在身上，丰满的胸部和性感的锁骨全都挤在梁夕的手掌上，被梁夕用力揉捏着。

　　她下半身的皮裙因为用力的挣扎，早就向上移去，大半个圆润的屁股都暴露在外面，而梁夕的某一点就正对着她的两腿间，随着文雅的扭动，梁夕和她的身体有节奏地上下起伏，虽然没有实质性的进展，但是这个动作就已经暧昧到足以让人鼻血横流了。

　　“放开我啊！不然我杀了你！”文雅有气发不出，只能不停扭动。

　　她不知道的是，她挣扎得越厉害，屁股在梁夕敏感的某一点上摩擦得就越厉害，现在即便没有揽月弓的神力，梁夕的欲望也和愤怒一起被激发了出来。

　　揽月弓只会发觉敌人的杀气，梁夕此刻并没有要杀文雅的心思，所以揽月弓也并没有什么特殊的状况，反而因为梁夕一拳打在文雅的手腕上，被甩飞了出去。

　　“疯婆子！你知不知道你刚刚要对我做什么！”梁夕将文雅死死压在身下喝道。

　　“臭男人！我当然知道，我要阉掉你！让你这辈子都不男不女！快放开我！不然我今天绝对要杀掉你！”文雅重重喘了口气大声骂道。

　　“这时候竟然还嘴硬！”梁夕重重哼了一声，一只手在对方的胸口上用力揉捏起来，另一只手顺着文雅的背脊往下滑去，顺着线条惊心动魄的后腰滑下，最后停在对方挺翘的屁股上。

　　虽然文雅对男性格外排斥，但是身体上的感觉却是不会作假的，尽管心里恶心无比，可阵阵酥麻的感觉还是让她的呼吸变得粗重起来，眼中蒙起了一层雾气，身体微微颤动，讲话也变得结结巴巴起来：“放、放开我、我、我要杀掉你——”

　　“杀我？”梁夕眼中闪过一抹不屑，右手在对方胸口的凸起上用力一捏，酥麻的感觉从胸部直透全身，文雅全身仿佛过了点一般颤抖起来，口中忍不住发出一声呻吟。

　　但是还没让她来得及回味这份感觉，梁夕的左手已经重重一巴掌拍了下去。

　　啪！

　　清脆的响声传得老远。

　　望着对方屁股上划出的诱人臀浪，梁夕感觉着手里细腻充满弹性的感觉，顿时愣住了。

　　文雅也是一下子呆住了，从小到大，她的身体还是第一次被男人这样碰过。

　　胸口的酥麻，屁股上火辣辣的刺痛，两种不同的感觉同时涌入心中，文雅心里像是被打翻了五味瓶，除了甜，其他什么味道都涌出来了。

　　“小文雅，小文雅再也不干净了！”泪水一下子从文雅的眼眶里涌出来，女孩子咧开嘴哭喊道。

　　足以刺穿耳膜的哭喊让梁夕回过神来，看看自己的手掌，梁夕忍不住叹了口气：“好有弹性啊！”

　　感觉到对方压在自己身上的力量猛然变轻，文雅微微一愣，随即反应过来，腰身猛然用力，一下子将梁夕掀翻了开来，转而变成了梁夕被压在身下，文雅跨坐在他身上的姿势。

　　“哼哼哼哼！”文雅脸上泪痕由在，嘴角却是冷笑连连，“我看你怎么挣脱我！”

　　说完一巴掌就朝着梁夕的嘴巴抽去。

　　梁夕的一双手被文雅按在地上，眼前白花花一片是对方上下跳跃的双峰，这么强烈的感官刺激，只要是个男人都受不了。

　　梁夕急中生智，腰身用力往上一挺，文雅猛地觉得一根坚硬的火热顶在了自己两腿间，从未有的奇妙感觉让她一时间不知道做出什么反应好，手臂一下子停在了半空。

　　“疯婆子，你完了。”梁夕趁着对方愣神的功夫，一个跃身再次将对方压在身下，双手其上，唰唰几声，就将文雅身上的皮衣和皮裙彻底扯了下来。

　　猛然感觉全身一凉，文雅回过神来的时候发觉自己身上的衣服已经被扒得干干净净，从未有过的慌乱一下子填满了她的心间。

　　“你，你要做什么！”文雅想要遮住自己的胸口，但是她的两只手腕现在被梁夕卡得死死的，根本不能挪动分毫。

　　“你不是很讨厌男人，不是因为一个素不相识的女人想阉掉我吗？”梁夕脸上冰冷的笑意让文雅顿时有种如坠冰窖的感觉。


第996章 玷污神的男人

　　被梁夕眼中的冷芒笼罩其中，文雅竟然觉得全身的皮肤一阵阵刺痛，牙齿不受控制地上下打颤，发出格格的声音来。

　　虽然心里害怕，但是她依旧嘴硬道：“是的！你们这些男人脏死了！我要把你们统统都阉掉！”

　　话音未落，文雅就感觉自己的双腿被撑了开来。

　　“你、你要做什么——”文雅心中隐隐预感到可能发生的事情，呼吸不由变得急促起来，“你、你敢！”

　　“我有什么不敢？”梁夕脸上满是讥诮的神色，“既然你这么讨厌男人，而且还想着阉掉我，那我就让你恨到底好了。”

　　望见梁夕的腰身缓缓向下沉去，文雅感觉到两腿间一股热浪猛袭而来，滚烫的感觉让她全身的体温都不断上升，身体越发颤抖得厉害。

　　“不、不要啊！”文雅拼尽全力想要挣脱开，但是梁夕按着她的双手如同铁水浇铸的一般，根本没法移动丝毫。

　　“怎么可能，他一个人类的力气怎么可能这么大！”文雅已经感觉到自己的身体正在逐渐被进入，火热坚硬的感觉让她的双腿不由自主绷得笔直。

　　虽然以前也用其他的东西给自己解决过，但是文雅在真正的男女之事上，这还是第一次。

　　她这辈子都不打算被男人碰，自然也不会想到，自己真正意义上的第一次，竟然会发生在这种情况下。

　　更加让她羞愤的是，自己的身体竟然有了反应，她可以清楚地感觉到涓涓细流正不断从自己的身体里流出来，充当着润滑的作用。

　　“求、求求你——”文雅泪眼婆娑望向梁夕乞求着。

　　她绝对不能忍受自己会被男人占有。

　　“你刚刚对我那么狠的时候，怎么没有替我想过？”梁夕嘴角上扬，腰身猛然下沉。

　　湿热温暖的感觉瞬间包裹了上来。

　　文雅只觉得一股火热坚硬，如同烧红的铁棍一样进入了自己的身体，猛然撕裂般的疼痛让她尖叫一声，眼泪像是决堤的洪水一样汹涌出来。

　　“停、停下啊！疼死我啦！”文雅的上半身不停扭动着，但是她的双腿都被压住，根本不可能做出具有实际意义的反抗。

　　梁夕舒爽地喘了口气，低下头望着两人的结合处，冷冷一笑：“没有出血，和我想的一样，你平时用什么东西解决？茄子还是黄瓜？不过真是少见，竟然还这么紧，茄子估计塞不进去吧。”

　　听到梁夕略带侮辱的调戏，文雅紧紧咬住下嘴唇，努力不让自己痛哼出来，眼中闪过浓浓的仇恨，怨毒的眼神紧盯着梁夕。

　　梁夕浑不在意对方的眼神，腰身不停上下抽动，对方身体的湿润滑腻感完全超出了他的想象。

　　文雅原本想绷直身子，装作什么感觉都没有的样子。

　　但是随着最初疼痛感的消失，阵阵又酥又麻又痒的感觉开始传遍全身，直冲脑下皮层，她的呼吸也不由自主开始急促起来，胸剧烈起伏。

　　隐隐中她心底有个声音在让她迎合梁夕的动作，但是被人强上的羞辱感和对男人的极端厌恶却阻止她这么做。

　　“嗯——”

　　终于，文雅忍不住呻吟了一声，但她随即就咬紧嘴唇，不再让自己发出声音。

　　随着时间的推移，文雅细嫩的肌肤上渗出一层细密的汗珠，脸色也绯红得格外诱人，鲜艳的红唇虽然紧紧咬着，但是眼中却是汪着一湾春水，之前一直紧绷的身子瘫软下来。

　　现在哪怕梁夕松开手，她估计都没有力气逃走了。

　　良久之后，她突然感觉到梁夕加快了冲刺的速度，随着对方一声低吼，她体内热流涌动，知道有一些东西进入了自己的身体。

　　梁夕从对方身上爬起来，望着躺在地上的文雅，冷冷哼了一声，然后走到不远处，从地上捡起揽月弓。

　　“你站住。”

　　梁夕的身后突然传来文雅的身影。

　　转过身来，文雅并没有爬起来。

　　女孩子两腿微微蜷起，一只手按住小腹的位置，脸上露出微微的痛意。

　　“怎么？想要我负责？”梁夕瞥了对方一眼。

　　虽然对方很美丽，刚刚的滋味也妙不可言，但是他心里也隐隐有些后悔。

　　刚刚自己怎么没有忍住？意志力什么时候变得这么弱了。

　　“你玷污了一位神行者，还夺走了我的揽月弓。修真者，告诉我你的名字。”文雅的声音没有一丝感情，冷得像块冰。

　　梁夕犹豫一下，还是告诉她：“我叫梁夕，想报仇尽管来。”

　　“梁夕、梁夕。”文雅将这个名字默念两遍，牢牢记在心里，然后再次抬眼望向梁夕，看得出来她很是犹豫，最后才艰难开口道，“那……陌楠是她的真名吗？”

　　梁夕愣了一下，没想到到这时候这疯婆子竟然还想着百合。

　　“嗯，她这么说的。”梁夕也不打算骗文雅，点头道，“记得了，要报仇尽管来，但是我不保证下次我还会对你这么温柔。”

　　“你刚刚对我哪里温柔了！”文雅眼中闪过浓浓怒色，紧盯着梁夕想要翻身坐起，但是双腿刚挪动一下，就疼得她皱紧了眉头。

　　“对你而言就是温柔。疯婆子祝你好运，我现在要去你们的矮人城市了，你要感谢我，因为我没有想杀了你，要知道杀了你我可是会了解到许多我希望知道的信息。”

　　梁夕说了句文雅听不懂的话，将揽月弓背在背上，然后将星辰抓在手里，化作一道碧光朝着远处疾射而去。

　　梁夕走了好久，文雅还是半躺在地上，脸上是痴呆呆的神色。

　　望着自己两腿间的泥泞，泪水滚滚而下，文雅一口银牙都快咬碎了，两手的手指死死抠进了地面：“混蛋！混蛋臭男人！我文雅发誓，哪怕是花上一辈子的时间，我都要杀了你！我以自然女神的名义起誓！我一定要亲手杀了你！把你的那个脏东西剁成肉末喂狗！”

　　说到这里，文雅已经是泣不成声，双手抱膝，满是泪水的脸庞埋进腿间，哭得肩膀不停颤抖。

　　身上还残留着那个男人的气味，文雅恨不得能够把自己的皮撕下来。

　　“我恨你，我恨你……”

　　身前热浪刮过，一阵温热的空气让文雅忍不住立起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你又回来做——”文雅抬起头正要喝骂，抬起头看到站在身前的是一位穿着粉红色吊带连衣裙的少女，顿时一下子愣住了。

　　眼前这个女孩子长得极为可爱，仿佛是一碰就碎的瓷娃娃一样，年龄似乎不过十二三岁，眼中闪烁着俏皮的神色，长长的头发也是热情的火红色，让人望上去就觉得活力四射。

　　“你在哭什么呀？”女孩子微微一笑，看着文雅问道，声音说不出的清脆好听。


第997章 漂亮的小姑娘

　　“我——”文雅一时间不知道说什么好，眼泪在眼眶里打转。

　　眼前突然出现的这个小女孩子实在是太可爱了，文雅在一瞬间感觉心脏像是被击中了一般，连呼吸都快忘掉了。

　　这个女孩子仿佛有着让人快乐的能力，你哪怕只是看到她对你嘻嘻笑的模样，心情也会莫名变得好起来。

　　“你的衣服呢？”女孩子好奇地伸出手指，指着文雅胸前微微颤抖的双峰。

　　“呀！”文雅尖叫一声，急忙挣扎着坐起身，捡起身边被梁夕撕开的皮衣和皮裙。

　　皮裙还好，只是被梁夕从她身上剥下来的，皮衣则几乎被梁夕扯成了两半，文雅只能将它当抹胸，暂时裹住了自己丰满的胸部。

　　不知道为什么，文雅在这个小女孩面前穿衣服有些害羞，脸色有些微微地发红。

　　小女孩却是吃着双足站在地上，小手背在背后，笑嘻嘻地看着文雅。

　　如果文雅这时候敢抬起头看一眼这个女孩的话，就会发现她的瞳孔深处，有着和她年龄一点都不相称的审视。

　　急促呼吸着穿完衣服，文雅还是觉得双腿间酸痛得厉害。

　　她根本没想到，和真正的男人真刀实枪干上了，竟然会这么难受。

　　“不过疼痛之后的感觉，似乎还挺好的。”文雅愣愣想着，随即又被自己的想法吓了一大跳，“我在胡思乱想些什么，那是极度肮脏的臭男人啊！”

　　想到这里，文雅又觉得自己要哭了。

　　就在泪水在眼眶里打转的时候，一方粉白色的丝巾被递到她的面前。

　　文雅抬起头来，看到小女孩正嘻嘻笑着望着她：“给你，我姐姐说，女孩子要微笑才好看，哭的话就不好看了。”

　　文雅愣了一下，这才从对方手中接过丝巾，轻声道：“谢谢。”

　　语气是前所未有的温柔，只是她自己都没察觉到罢了。

　　擦去眼中的泪水，文雅抬起头打量了眼前这个红发红衣的女孩子几秒钟，突然心中一紧，脸上神色微变。

　　她们现在身处的地方是落日大沼泽深处，普通人根本不可能随便进的来，哪怕是训练有素的正规军队，也不可能进入到落日大沼泽的腹地。

　　眼前这个女孩子年纪又小，衣服还是纤尘不染，而且还是独自一人，文雅立刻断定，她一定不是个简单人物。

　　“到现在才察觉到我不是一般人吗？看来刚刚被梁夕强暴的打击挺大的呀！”女孩子心中暗暗道。

　　“请问你叫什么，小妹妹，独自一个人在这里是很危险的。”文雅看着比自己矮了一个头的女孩子柔声道，“还有人和你在一起吗？你叫什么名字？”

　　要不是这个女孩子看上去实在是太漂亮，文雅即便是百合，也不可能这样子和她讲话的。

　　“我叫朔双。”少女的声音也是甜甜糯糯的，“我是偷偷遛出来玩儿的，你可千万不要告诉别人呀。”

　　朔双的笑容实在是太有杀伤力了，文雅愣了片刻，点点头答应下来，恍惚之间竟然忘掉自己问出这几个问题的目的了。

　　看到文雅失神的模样，朔双眼中闪过一抹俏皮的神色，摸了摸自己吹弹可破的脸颊道：“这里好像是很危险呢，你刚刚不就——”

　　“什么你呀你的，叫姐姐。”文雅故作生气地道，过了三秒钟，她才反应过来文雅刚刚说的是什么。

　　这句话触动她心中的伤心事，文雅的眼泪又要流出来了。

　　这世界上还有比她倒霉的神行者嘛！

　　身为一个神灵在这个世界上的代言人，她不就是百合而已嘛，有没找谁惹谁，好不容易有了一见钟情的女人，想让对方当自己的妈妈，结果却被一个男人给强暴了。

　　要知道，自己最恨的可就是肮脏的男人。

　　想到自己的身体被那个叫梁夕的男人进进出出那么多次，还在自己体内留下了那种东西，文雅就感觉一阵恶心。

　　“好啦好啦，我们不说这个了。”朔双摆摆柔嫩的小手道，“我也是正巧路过，我发誓我刚刚什么都没有看到。”

　　“现在说这些有什么用，事情都已经发生了，我已经不干净了，再也不会有人要我了，她一定不会要了——”想到陌楠，文雅的眼泪又是大颗大颗滚落下来，伤心欲绝的表情看得朔双一下子愣住了。

　　“这女人的脑子是怎么长的，她现在最气愤和伤心的事情不是应该被梁夕强暴了吗？为什么会说到姐姐，好像更伤心的样子，百合难道就这么神奇？有机会我也尝试一下好了。”朔双心中道。

　　文雅根本就不知道，自己刚刚这番话，会给朔双这个唯恐天下不乱的女孩子带来多大的影响。

　　“呐，你就不要伤心了，再伤心也是没有用的呀，毕竟事情都已经发生了，既然发生了，你就要勇敢去面对。”朔双轻拢耳边垂下的秀发，安慰着文雅道。

　　她看上去完全就是一个小女孩子的模样，但是口气却是这么老成，让文雅忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你就不要用这么成熟的口气讲话了，和你的样子很不配呢。”文雅抹去眼角泪水，笑了一下道。

　　朔双甜甜一笑，嗯了一声：“我不装大人啦。”

　　嘴上这么说，心里却暗暗道：“哎哟我去，装小孩子真是累啊，为什么姐姐会是那么成熟知性的大女人形象，我就偏偏是一个胸大的女孩子样子，我们明明一个蛋孵出来的嘛，差别怎么就这么大呢！”

　　想到这里，朔双撅着嘴，很是不满意：“回头我要找个机会狠狠教训一下梁夕，一定是他故意这样子的！”

　　“对了朔双，你偷偷一个人遛出来玩，不会有危险吧？这附近很不安全的，虽然你很厉害，但还是小心一点，快回家去吧，姐姐也要回家了。”文雅虽然很不舍得和这么漂亮的小姑娘分开，但是此刻失魂落魄的她，根本没有心思去调戏一个小女孩。

　　要是以往的话，她现在恐怕已经邀请对方去矮人城市玩耍了，自己正好顺便可以和对方培养感情。

　　百合花要从花骨朵开始培养起——这曾经是文雅坚持的座右铭。

　　“我不会有事啦，我很厉害的，刚刚那个男人，哪怕再来两三个合起来打我，都不是我的对手呢。”朔双挺着她那明显和年龄不相符的伟岸胸部，自信满满说道。

　　文雅只是凄然一笑，完全认为对方是个小孩子在说大话。

　　那个修真者至少是结胎晚期的实力，以他的年龄和修为来看，在这片大陆上绝对不可能是没名气的人物，你一个小丫头片子，怎么可能比那个臭流氓还要天才。

　　朔双也不愿意在这个问题上过多纠缠，她眼珠子咕噜噜一阵乱转，开口道：“你想不想报仇？”


第998章 报复梁夕的最好方法

　　“报仇？”文雅上上下下打量着面前这个小丫头，怎么都觉得这两个字不应该是这个年纪的小孩子讲出来的。

　　“是啊，报仇。”朔双点头，脸上依旧笑嘻嘻的，“你想要他有多惨？”

　　“小妹妹，我现在心情很不好，我们可不可以不谈这个。”文雅的眼帘垂了下来，语气已经有些不快。

　　要不是朔双实在太过好看，她恐怕也不会和她讲这么久的话。

　　“嗯，我记得梁夕有好几个红颜知己，我算算啊。”朔双好像完全没有注意到文雅的口气，扳着指头煞有介事道，“林仙儿、尔雅、清越、拓跋婉婉、薛雨凝、薛雨柔姐妹，京都还有苦苦等他的许晴，好像还有个师姐叫辛永彤，也和她格外暧昧，还有个师傅姐姐叫凝水，我也总觉得两个人之间有奸情，这段时间有个叫芙蕊的也和他勾勾搭搭，还有还有，那个清越是灵猫族的，更让人气愤的是，他还有一个超级漂亮的仙狐也对她情有独钟。”

　　听朔双如数家珍的模样，文雅的眼睛越瞪越大：“他那个臭男人居然会有这么多人喜欢？”

　　“不是这么多人，是这么多美人。”朔双嘻嘻笑道。

　　“有多美？”文雅才不相信，“恐怕都是一群庸脂俗粉罢了，除了仙狐和灵猫。”

　　“不不不。”朔双摇着手指，变得一本正经道，“八个字足以形容她们，国色天香，倾国倾城。”

　　“每一个？”文雅的嘴巴张了开来。

　　“啊，对了，还要再加上四个字，沉鱼落雁。”朔双像是想起来了什么，赶紧补充道，“要是姐姐知道我又忘掉她教给我的词语，一定又会被她骂了。”

　　见到文雅脸上还是半信半疑的模样，朔双伸出手指戳了戳自己的脸颊道，“不骗你哦，虽然我知道自己很好看，但是在他的那些红颜知己面前，我也没有绝对的自信哦。”

　　“这，这绝不可能！他一个臭男人，凭什么能得到这么多美女的青睐！”文雅一下子跳了起来，动作过大牵扯到两腿间，疼得她轻叫一声，再次跪坐在地上。

　　看着文雅半遮半掩的身体，朔双好像是故意气她一样，摇着头啧啧有声道：“你在她们面前，恐怕也要逊色一筹吧。”

　　“我才不信！”文雅大叫道。

　　她对自己的身材容貌有着绝对的自信，虽然是矮人，但是她继承的是母亲的血液，文雅自信她的容姿绝不低于人类中最漂亮的女人，她甚至还有着她们所不具备的矫捷。

　　这种矫健，更容易激发起男人的征服欲。

　　但是，自己正经的第一次，竟然被一个混蛋抢走了。

　　想到这里，文雅又是恨得牙痒痒：“我绝对不能容忍他那样一个烂人竟然会有这么多美女相伴，而我竟然一个都没有！”

　　“所以你要报仇。”朔双走到文雅的身边坐下道，“你要打败他，让他像没毛的斗败公鸡一样，充满挫败感没脸在你面前出现。”

　　“这可能吗？”文雅觉得自己此时才像是没毛的斗败公鸡，“我的揽月弓都被抢走了，今天也被他打倒在地上，还被他那样子了。”

　　“这就更要报仇了，要狠狠把他踩在脚底下！”朔双站起身大声道。

　　“哎？你怎么好像很热衷的样子？你和梁夕有什么过节？”文雅好奇地望向朔双，脸上的肌肉突然微微颤动起来，“不、不会吧，难道你——”

　　文雅上上下下打量着朔双，眼神从对方两腿间扫过的时候，格外关注：“难道他，他连这么小的孩子都不放过？”

　　“你真的想多了。”朔双眯着眼，干巴巴地说道。

　　“这女人脑子里难道除了百合什么都没有了嘛，竟然连这么不靠谱的事情都想得到。”红发女孩子真想扯开文雅的天灵盖，看看她脑壳子里到底塞着什么。

　　“我还以为他竟然这么禽兽不如，既然你没有遭他的毒手，为什么这么热衷要我报仇？”文雅虽然对女人有兴趣，但是并不代表她是笨蛋。

　　这时候一个素不相识的人不停怂恿她去报仇，她自然会充满戒心。

　　即便对方是一个漂亮的小女孩，嗯，那就更加可疑了。

　　“好吧，我承认，我和他是有点过节，而我又不太方便亲自出手去对付他。”朔双无奈地摊手耸肩道，样子看上去像个小大人。

　　“所以你想把我当枪使？”文雅眼中闪过一丝不满。

　　“不算当枪，我给你出主意，你负责做，我们各司其职。”

　　“还是算了吧，小妹妹你年纪还小，不要考虑太多和你年龄不符的事情，今天我们的话题就讨论到这里吧，你还是快回去的好，不然你家里人会着急的。”文雅笑笑，此刻她已经没有太多心思耗在这里了，毕竟那群人现在正朝着自己的家冲过去。

　　对方逐客的意思已经很明显了，朔双脸上的笑容依旧不变：“我告诉你哦，你一直都猜错了，梁夕他不是结胎境界，而是金仙晚期，再冲一步，他就是小神级了，到时候在这个面位，恐怕有资格做他敌人的人，不会超过五个。”

　　“金仙晚期？”文雅原本已经站起来了，但是听到朔双的话，她又坐了下来，“难怪——难怪——”

　　“所以在之前要不是你拥有神之领域和揽月弓，你在他手里连一招都接不下来，而且他是真武双修，战气和真力一样强悍，以你的修为，再苦修一千年，或许可以达到他现在三分之一不到的水准。”

　　朔双的话一下子如同巨石一般重重压在文雅的心头。

　　“我的敌人，竟然这么强大。”

　　“相信我吧，用我的方法，你根本不需要和他正面敌对，甚至不需要和他殊死战斗，就可以打败他。”

　　“有这样的方法？”文雅转过脸来望着朔双。

　　这一刻，她从朔双的笑靥里，仿佛是看到了不属于她这个年纪该有的狡诈。

　　“这是梁夕最大的弱点，到目前为止知道的只有我一个人。”朔双继续微笑，这种少女特有的含苞欲放的微笑，无论是男女老少，都是没法抵挡的。

　　朔双显然很懂得利用她这个十一二岁少女的优势。

　　“我该怎么做好？”文雅艰难地咽了口口水问道。

　　“很简单的，你不需要耗费太大的力气，有我给你出主意呢。”朔双拍拍胸脯，胸口的两团嫩肉一阵颤动，“最能伤害他，达到报仇的方法就是：让他爱上你，然后你狠狠甩掉他。”


第999章 姐姐来了

　　听到朔双的话，文雅足足五分钟没有能够发出声音。

　　“有什么问题吗？”朔双歪着头，做出一个可爱的嘟嘴表情，望着文雅问道。

　　“小妹妹，我今天还有事，就先走了，你快回家吧，我、我……再见。”文雅有些慌乱地回答。

　　见到对方站起来要走，朔双撇撇嘴，两条小腿有垂下来有节奏地一晃一晃：“那我回去找我姐姐了，也不知道你认不认识我姐姐，她叫陌楠。”

　　文雅呼吸一滞，往前走的脚步一下子停了下来。

　　“陌楠——”眼前浮现出那张雍容却好像永远被寒霜笼罩的脸庞。

　　文雅转过身，紧紧盯着朔双：“你没有骗我？”

　　“我这么漂亮的脸蛋就是最好的证明了。”朔双伸出一根手指戳戳自己的酒窝，嘻嘻笑着道。

　　“她，她在哪里？”文雅慌忙又坐到朔双面前，因为紧张，手都不知道放到哪里好了。

　　朔双歪了歪头：“不知道，估计就在这附近。”

　　“这附近？”文雅吃了一惊，急忙低下头看看自己衣衫不整的模样，急得都要哭出来了，“这可怎么办，要是被她看到我这幅样子，一定会误会的，即使没有误会，她也一定会觉得我不干净了，不行！我要立刻赶回去，绝对不能让她看到我现在的样子！”

　　文雅急急忙忙站起来就要走，慌乱中没有注意到朔双的一只手刚刚一直捏在她皮裙的裙摆上，随着文雅的起身，皮裙一下子脱落到脚踝，两条健美的长腿，腿间浓密的森林，挺翘充满弹性的臀部一下子全都暴露在了空气里。

　　“哎呀！”文雅弯下腰急忙要提起皮裙，但是双腿根部的酸痛却让她蹲下来后一时间根本没办法站起来。

　　“不要这么着急嘛，我姐姐又不是在找你，一时半会儿也到不了这个地方，我们来做个交易吧，只要你帮我对付梁夕，我就在我姐姐面前将你的好话，介绍你们认识，怎么样？你看，你这是稳赢的买卖呀，你既可以报了仇，又可以认识了我姐姐，一举两得是不是？”

　　朔双的话让文雅很是心动，心脏一时间砰砰乱跳起来，但是她还是保持了最起码的冷静，疑惑地望着朔双问道：“那你呢？你有什么好处？”

　　朔双咯咯笑道：“你代替我教训一下梁夕嘛，我正好还可以看场好戏，就这么多。”

　　“梁夕对你做过什么？”文雅对这个问题很好奇。

　　一个十一二岁的小女孩，听她的口气，似乎和梁夕有过节，但是却又好像什么都没有，这让文雅很是困惑。

　　不过现在她可以肯定的是，朔双和陌楠是认识梁夕的。

　　想到梁夕说陌楠是他的童养媳，文雅神色就是一阵黯然。

　　她很想问朔双这件事是不是真的，但是有害怕听到自己不希望听到的答案，所以拼命忍住没有问。

　　听到文雅的问题，朔双歪着头想了想，道：“好像没有怎么得罪呀，梁夕应该还不认识我呢。”

　　“那你——”

　　“我就是单纯想让他吃点亏嘛。”朔双笑起来的样子如三月桃花，文雅都看得呆了，不由自主地点点头。

　　两人正准备再讨论一下具体的细节，朔双突然脸色一变，接着一下子扑到文雅的面前，小手用力按在对方肩膀上，惊慌道：“惨了惨了，我姐姐来了，文雅姐姐，你看我都叫你姐姐了，你就一定要答应我呀，千万不要告诉我姐姐说我来过，更不要说你认识我，总之就是刚刚什么事情都没有发生，等我下次找你的时候再聊，我先走了，再见再见！”

　　巴拉巴拉一口气讲完这么多话，朔双原地转了一圈，身体就渐渐消失了。

　　看着突然消失在眼前的粉裙少女，文雅耳朵里还在回荡着对方刚刚说的话：“我姐姐来了——”

　　“她姐姐来了？”文雅愣了一下，恍然回过神来，心里咯噔一响，“她姐姐是——陌楠！”

　　心中刚跳出这个名字，文雅就感觉四周的温度都一下子降了下来，凉风嗖嗖仿佛是落日大沼泽的严冬到了。

　　察觉到背后有人，文雅又惊又喜地急忙转身，但是刚对上对方那满是风雪的脸，文雅就感觉脖子一下子被一只冰凉的手掐住，紧接着，身体竟然就被对方单手提了起来。

　　对方手掌越来越用力，文雅只觉得呼吸越发困难，脸涨得通红，舌头都慢慢吐了出来。

　　可是她没有反抗，任由四肢垂下，破烂的皮衣从胸前滑落，露出自己粉嫩的双峰。

　　“要是你想杀我，我就死在你手里好了。”文雅呼出肺腔里最后一丝空气，缓缓闭上眼睛，两行清泪顺着脸颊缓缓滚落而下。

　　……

　　此刻的矮人城市里面乱成一团。

　　矮人王气急败坏地回到大殿，脱下身上有些扭曲的盔甲，盔甲的背上豁开了一道长长的口子，铁皮外翻开来，而在这道豁口的位置，矮人王的后背上也是一条破开的伤痕。

　　不过幸运的是，对方这一道割到他身上时，已经是强弩之末，所以并没有带来致命的伤害。

　　这一次出征了差不多是一万名战士，这已经是矮人族近七百年来最大规模的一次对外迎敌了，但是最后回到矮人城时候，还不到三成，也就是说有差不多七千多人，都已经被对方抓住了，用那种卑鄙可恶的刑拘，还有突然袭来的绵软无力给击倒在了外面。

　　矮人王也是在手下拼死的保护下，这才回到了矮人城市。

　　回来后他身上的无力感依旧没有消退，反而有愈演愈烈的趋势。

　　走过大殿坐到王座上的这段距离，以往是需要十多秒就够了，但是这一次，像是灌了铅的双腿，让他走了足足差不多一分钟，才坐到了王座上。

　　“这到底是怎么回事，为什么会出现这种状况，我们出发前明明都喝下了沸腾之血啊！”矮人王看着自己的手掌，怎么都想不明白。

　　要不了多久，他就听到更加让他额前青筋直跳的消息。

　　不仅仅是出去的那一万矮人战士，几乎整个矮人城里的矮人，此刻全都绵软无力，要不是他们本身就拥有的是巨人的那种恐怖力量，恐怕现在都已经瘫软在地上，如菜青虫一样任人宰割了。

　　第二个消息就是，那些可恶的人类强盗已经堵在了矮人城市的门口，随时都会攻进来。

　　“快！快去请大长老过来！”矮人王急忙催促着手下道，他还是生平第一次有了慌乱的感觉。


第1000章 大长老的决定

　　“嗯——”眼前的景物在不断扭曲，视线中皆是一片白茫茫的色彩，文雅感觉自己的身体越来越轻，“我——这是要死了嘛——”

　　突然间她感觉自己的身体像是飞了起来，然后背脊传来一阵剧痛，天旋地转中她看到逐渐暗淡的天空，鼻腔里满是沼泽地特有的腐败味道。

　　眼前乱冒的金星逐渐消散，文雅的胸口上下起伏：“我，我没有死？”

　　下一秒，她的眼前就出现了一袭轻舞的白裙。

　　“我想，我们应该好好聊聊了。”

　　这是文雅第一次听到陌楠的声音。

　　……

　　大长老来的时间比以往都要慢，但是这不怪他，他的年纪已经太大了，这一次是在两个成年矮人的搀扶下才能保证现在的速度赶到的。

　　“大长老，这是怎么回事，饮下沸腾之血后为什么会有这么奇怪的现象！”见到大长老来了，矮人王急不可耐地问道。

　　大长老擦去额角的虚汗，喘了好一会儿，这才道：“沸腾之血只会让我们的矮人在一定时间内力量和反应都增强，根本不会出现四肢无力这种副作用，除非是有人另外做了手脚。”

　　说到这里，大长老和矮人王都是脸色一变，齐声道：“那个修真者！”

　　现在的情况很明显的，一定是那个修真者在地下泉水里做了手脚。

　　“该死！”矮人王狠狠一拳头打在墙壁上。

　　按照以往他的力量，这一拳他足以将这道墙壁轰掉一小半，而现在墙壁一点事情都没有，他的拳头反而被擦破了皮，沁出丝丝鲜血。

　　深深吸了口气，让自己冷静下来，矮人王迅速下达着命令：“所有妇孺现在都赶去最侧方的避难所去，只要那边隐藏得好，邪恶的人类是不会发现到他们的，其余成年的矮人战士，只要能拿得动武器的，都和我一起堵住城门，绝不要让那些该死的人类闯进来！”

　　最后一句话矮人王几乎是咆哮出来的。

　　因为极端的愤怒，他的眼睛都已经变成了血红色了。

　　“邪恶，邪恶终于来临了。”大长老擦着不断躺下的汗水，口中喃喃自语。

　　矮人王已经足够烦躁的，现在听到大长老喋喋不休的话，更是怒不可遏，上前几步一把揪住大长老的领子，狂吼道：“我告诉你！这根本不是你说的什么邪恶！这只是一次意外的冲突！我们甚至不需要杀光他们，只需要打退他们的进攻，那些人类就会知难而退了！你这个老东西少给我废话！”

　　矮人王说完后，将大长老重重甩在地上。

　　大长老一把年纪，哪里经受得住这么重的一摔，顿时躺在地上直哼哼，半天都爬不起来。

　　“有时间去祭坛多向女神祈祷吧！女神一定会保佑我们击退侵略者的！”矮人王朝躺在地上的大长老斜了一眼，然后在手下的簇拥下向大殿外走去，“全部成年战士集合，给我死守城门！”

　　一群人闹哄哄地走出大殿，四周再一次恢复了平静，只有从外面隐隐传来的急促奔跑和喊杀声。

　　大长老又躺了一会儿，这才艰难地扶墙爬了起来，粗重的喘息甚至会让人怀疑，下一秒他就会溘然长逝。

　　艰难地走到大殿门口，大长老望着仓促奔跑，不断望着上面几层冲去的矮人战士，还有满脸惊慌失措，朝着一侧避难所逃去的妇孺们，大长老长长叹了口气。

　　这个场景他很久以前就预感到了，但是自己却没法避免它的发生。

　　“邪恶啊，我哪怕是牺牲了自己，也不会让你得逞的！”大长老浑浊的眼珠子里，突然暴闪出道道精芒。

　　深深吸了一口气，他坚定地朝着祭坛走去。

　　此刻矮人城市的入口处，海族战士和番茄城战士已经将这里围得水泄不通。

　　让众人心里略有安慰的是，矮人虽然矮小，但是他们修建的地下城市却不算低，一个成年的普通人类在里面站直了行走都没有问题。

　　但是向身高两米多的龙狂战士，恐怕在里面就只能弯腰走了，三米多的鳄鱼族战士就更别想进去了。

　　拓跋婉婉和诀清扬略微有些迟疑。

　　如果攻进去的话，矮人们占着地利的优势，必然会疯狂反扑，特别是对方现在已经做出了要拿命死守的样子，这对自己这一方是十分不利的。

　　但是不攻进去的话，是根本没有法子捕获到全部的矮人的，这一趟来到落日大沼泽的目的就等于算是白费了。

　　“退后！”就在众人都一筹莫展的时候，梁夕的声音突然响起。

　　见到梁夕回来，拓跋婉婉立刻又惊又喜地抬起头，诀清扬则是长长舒了口气。

　　走上前仔仔细细打量了梁夕一番，拓跋婉婉脸上露出微微的疑惑神色，随即变成了似笑非笑的神情。

　　刚刚对一个神行者做出来那么振奋人心的事情，梁夕自然很是心虚，他知道女人的第六感一向都是很灵的，看拓跋婉婉的神色，也不知道她有没有察觉到什么。

　　“有香味哦。”拓跋婉婉脸上的笑意更浓了。

　　“嗯，经过了很是危险的搏杀。”梁夕神色正经，扯了扯衣领，露出肩膀上一处还没有完全愈合的伤口，还有伤口周围的一大片淤青，“她拥有屏蔽真力的领域，所以我只能和她肉搏了。”

　　见到梁夕身上的伤口，拓跋婉婉心中的疑虑就已经消去了大半，心中也是暗暗自责：“这么紧张的时候，梁夕怎么可能会精虫上脑独自一个人做出那种事情呢？”

　　梁大官人心中暗道惭愧，拍了拍拓跋婉婉的肩膀，然后转身对周围众人大声道：“不想死的话都往后退至少一百米！”

　　番茄城的战士对领主大人的脾气都很了解，听到他的话，顿时一个个赶紧向后退去，一百米根本不够，退了差不多两百米，他们才停了下来。

　　那些残余的海族战士根本不知道怎么回事，但是见到番茄城战士后撤，他们也是丈二和尚摸不着头脑，稀里糊涂跟着撤到了百米外。

　　只是他们都没有注意的是，番茄城战士都躲在他们身后，隐隐有把他们当成挡箭牌的意思。

　　“帝师，你也先退到后面一点去。”梁夕朝诀清扬点点头，然后转身对拓跋婉婉道，“婉婉，过会儿要是出现了什么意外，记得第一时间逃走，绝对不要回头。”


第1001章 打开个入口

　　“嗯？”拓跋婉婉挑了一下眉毛，梁夕知道她心里在想什么，微微一笑道：“放心吧，应该不会发生什么大事。”

　　“除非那个疯婆子胡搞什么。”梁夕心中补充了一句。

　　见到海族战士和番茄城战士都已经退到两百米外，梁夕心中暗暗好笑，凑到矮人城市的入口，心里叹息一声：“要是不用活捉，而是杀掉的话那有多轻松，用一场地震就能把他们都活埋了，或者往里面灌水淹死他们，再或者在外面放火，把他们烤成人干，我可是有足足一千种方法把他们一锅端呢，可偏偏要活捉，真是叫人难办啊。”

　　从这个入口里，梁夕隐隐可以听到里面传来嘈杂的声音，看样子矮人们正在集结最后的力量，准备死守洞口。

　　梁夕清了清嗓子，一只手张开放在嘴边，对着洞口里面道：“喂，里面的人听着，你们已经被重重包围了，不要再做无谓的抵抗了，放下武器出来投降，自然女神会原谅你们的。”

　　听到自然女神四个字，洞口里面的嘈杂声突然变响了起来，隐约还可以听到几句喝骂声。

　　显然从梁夕口中讲出“自然女神”四个字，在这些矮人的眼中，是对他们信仰的极端亵渎。

　　“既然我都好言相劝，你们还是不肯投降的话，那我就——”梁夕吸了口气，两腿微微岔开，拳头猛地朝着地面砸去，轰的一声巨响，烂泥冲天而起，形成一个喷涌式的漩涡模样，梁夕的大半条手臂几乎都陷进了沼泽地里。

　　正静静看着文雅的陌楠突然眼睛眯了一下，视线越过文雅，朝着远处望去。

　　文雅花痴样地看着眼前的女人，注意到对方的视线越过自己，于是扭头望了一眼，再转过头来，笑着对陌楠道：“你在看什么？那边是我家的方向。”

　　“我知道。”陌楠的脸上没有多余的表情，“关于自然女神和神行者，你就知道这么多吗？”

　　听到陌楠的问话，文雅的脸上露出委屈的神色，好像是受到母亲怀疑的女孩子一样，垂着眉头眼看就要哭出来了：“真的就这么多，我没有瞒着你。”

　　见到对方弱弱的模样，陌楠的眉头微微皱了起来，掌心一翻，一抹白光在手心快速凝聚。

　　文雅见对方久久没有声音，以为陌楠还是怀疑自己有事情瞒着没有告诉她，顿时委屈的泪水就顺着脸颊滚落下来。

　　突然间身上感觉到一丝清凉，文雅惊讶地抬起头来，发现陌楠已经不见了，而自己身上则被披上了一件薄薄的白色披肩，披肩大小合身，将文雅半裸的上半身恰到好处地包裹住。

　　“这是——”文雅又惊又喜地看着自己身上突然出现的白色披肩，眼中满是不可思议的神色，伸手在披肩上摸了一把，入手清清凉凉，好像是用什么东西的羽毛织成，圣洁的白色让人根本不敢直视。

　　文雅幸福地抱紧胳膊，让披肩贴在自己身上，脸上浮现出一坨醉人的红晕：“这才是妈妈的味道——”

　　矮人王不断催促着手下涌向洞口，大声喝骂着让他们把吃奶的劲都使出来。

　　猛然间地面一阵剧烈震颤，这次的震颤比前几天要猛烈许多，仿佛是有一双大手抓着矮人城市，整个上下摇动一样。

　　轰隆隆的声音和不断落下的碎石灰尘，让人一度怀疑这个地下城市要瞬间崩塌一样。

　　慌乱的矮人们顿时如同滚地葫芦一样倒了一地。

　　矮人王也是慌乱地扶住墙，这才没有摔倒。

　　他刚要问发生了什么，一大口新鲜的空气就迎面涌来，如血的晚霞也照到了他的脸上。

　　不仅是矮人王，此刻聚集在洞口的矮人们，都目瞪口呆地望着眼前的一幕。

　　以洞口为圆心的百米范围，被轰出了一个大坑，四散的泥土和石板都不知道飞到哪里去了，矮人城市的入口一下子平白扩大了几十倍，大量的新鲜空气正不断从整个新鲜的大坑里涌进去。

　　一下子从地下暴露在地面上，矮人们显然一下子没有能够回过神来，脸上满是惊愕的神色。

　　就在距离他们不到二十米的地方，一个年轻人正缓缓把手臂从泥土里抽出来。

　　“你们好呀。”年轻人对这些惊慌的矮人说道。

　　很明显，将原本只容一人进入的入口轰成这样的就是他。

　　周围的地面不停震颤，震耳欲聋的脚步声中，海族战士和番茄城战士蜂拥而至，围绕在大坑的周围，居高临下看着这些矮人。

　　矮人的个子本来就不高，此刻从下方仰望，更觉得这些敌人高大犹如天神。

　　失去了赖以自豪的巨大力量，他们本来就已经没有胆量和敌人对峙了，此刻再受到这么强大的心理压力，矮人们立刻就崩溃了，无论矮人王怎么跺脚谩骂，都不能阻止他们哭喊着朝洞口深处逃跑过去的趋势。

　　“真是叫人失望啊，只会欺负比自己弱小的矮人。”梁夕摇头叹息，“看来得花上一番心思，训练出他们的血性来了。”

　　望着如潮水一般退去的矮人，梁夕撇撇嘴，当先化作一道碧光朝里面冲去。

　　真力大开后在平地卷起阵阵飓风，吹得这些矮人根本睁不开眼睛。

　　一时间大片的矮人如同没头苍蝇一样乱撞起来，场面混乱无比。

　　被梁夕冲到的矮人，都向后飞了过去，守在后面的番茄城战士们接住飞来的矮人，给他们口中塞入麻核，然后熟练地捆绑起来，那一气呵成的动作和让人看得忍不住产生某种联想的捆绑，看得那些海族战士目瞪口呆。

　　“要是捆在胸大腿长的美女身上——”有海族战士忍不住这么想到，口水一下子流了三尺长。

　　梁夕手里的动作极快，唰唰唰唰，像是抛麻袋一样，把矮人连贯地向后抛去，这些矮人被风沙迷了眼睛，已经完全失去了方向感，一个个如同没了反抗能力的乌龟一样，眨眼的功夫就被抓走了上百个。

　　“矮人王——”梁夕一脚踹飞想要来保住自己大腿的矮人，环顾一周，眼角闪过矮人王的身影。

　　矮人王的动作比起其他矮人敏捷了许多，在混乱的人群里忽闪几下，已经钻进了不远处的洞口。

　　梁夕朝身后望了一眼，做了个手势，紧追着矮人王也钻了进去。


第1002章 石门后的能量

　　“大长老！大长老！”矮人王慌乱地推开眼前拥挤的人群，拼了老命往里面挤进去。

　　身为矮人王，他自然比其他的矮人个子高了一点，力量也大了一些，所以即便此刻力量被大幅减弱，相比起其他矮人，还是具有很明显的优势。

　　乱糟糟的矮人没有给他带来多大的麻烦，他推开面前抱头鼠窜的同族，一路向着地下城的深处赶过去。

　　这时候除了大长老那个平日里他根本看不起的老头子，矮人王认为没有人可以挽救他了。

　　身后的碧光越来越近，矮人王瞪大眼睛，眼珠子都快撑裂眼眶了，呼哧呼哧喘着粗气，两条短腿像是风车一样快速运动着。

　　要不是占着对矮人城市地形的熟悉，矮人王要不了多少米就会被梁夕抓住了。

　　不过梁夕也是故意每每在最后关头放他一马，把矮人王当做领路人，一路朝着矮人城市最神秘的祭坛而去。

　　梁夕感觉自己的心里一直有一块大石头。

　　关于那个沉睡的自然女神，梁夕总觉得不弄清楚，以后会带来很大的麻烦。

　　扑通一声，矮人王摔了个大跟头，左脸颊撞在一块凸起的岩石上。

　　要是往常，那块石头恐怕会被撞得粉碎，但是这一次，矮人王口中被撞断了三枚牙齿，整个左脸颊也高高鼓了起来，又红又肿看上去像个大脸盆一样，眼睛都被肿起来的嘴巴挤成了一条线。

　　噗的一声把口中的断牙吐出来，矮人王慌乱地朝后望了一眼，捂着腮帮子继续向前飞奔。

　　“快了、就快到了，大长老、女神，你们一定要帮助我啊！”

　　矮人王踉踉跄跄在螺旋状的阶梯上奔跑着，因为跑得太快导致重心不稳，他一个踉跄又摔倒在地上，然后如同一根人棍一样从楼梯上滚了下去。

　　“啊——”

　　听到越来越远的惨叫声，梁夕遗憾地摇摇头，足下轻点，身体化作一道飞鸿紧随而下。

　　砰的一声，矮人王的脑袋重重磕在地板上，疼得他身子弓成了虾米，疼得眼泪都流出来了。

　　眼睛前面黏糊糊湿热热的，伸手抹了一把，矮人王不用猜也知道，自己现在一定是满脸是血了。

　　仰头望望螺旋楼梯上隐现的绿光，矮人王咬咬牙，又往前跑了大约二十米，转过一个拐角后，蓦然停下了脚步。

　　额头上火辣辣的疼不断刺激着他的神经，灵魂仿佛在呐喊着让他继续向前，但是望着眼前飘动的白雾，他还是感觉一阵口干舌燥、四肢发软。

　　眼前是一个长大约三十米的石台，石台的另一端，就是通向祭坛的天然石桥。

　　只是今天不知道为什么，这里格外安静，甚至让人觉得安静得可怕。

　　四周飘动的丝丝白雾，也给人一种很诡异的感觉。

　　咕咚一声，矮人王艰难地咽下了一口口水，窜过的凉风让他全身的汗毛都竖了起来。

　　看到石桥对面那个眼球状的图案，矮人王这才感觉心安了一些，心中默默给自己鼓着起，矮人王轻手轻脚朝着石桥走去。

　　梁夕靠在拐角的石壁上，望着越走越远的矮人王，眼睛微微眯了起来，眼中利芒闪烁。

　　从刚刚下到一百五十米的深度时，梁夕就感觉到一股强大的精神力从矮人城市的最底端不停涌上来。

　　这股精神力强大得可怕，压制得梁夕几乎一点反抗都做不出来。

　　“能达到这种精神境界的，难道真的是自然女神苏醒了？”梁夕的嘴角扬起一抹若有若无的笑意，“真是怕什么来什么呀！”

　　在他观察四周环境的时间里，矮人王已经小心翼翼地穿越了石桥，来到了那堵石门的面前。

　　石桥两边都是万丈深渊，阵阵凉风从下往上吹起，矮人王这一路走来战战兢兢，全身都被汗水打湿了，此刻重新踏上实地，感觉小腿肚子都有些抽筋。

　　祭坛一向只有矮人族的祭祀和寥寥几个守卫才允许进入，就连矮人王在过去的时候，最多也就是站到过刚刚拐角的那个地方，连石台踏上过，更别提现在穿过石桥了。

　　矮人王感觉自己的心脏跳得厉害，扑通扑通仿佛都要从胸口蹦跳出来一样。

　　石门上那个栩栩如生的眼球让他的心脏稍微安定了一些。

　　“女神啊，求求你保佑你的信徒，赶走那些邪恶的人类吧！”

　　矮人王将这番话翻来覆去讲了十多遍，这才站起身来，伸出手又行了一礼，这才朝着石门推了过去。

　　但是他的手还没有碰到石门，身后突然袭来一道劲风，接着一只手掌就按在了石门上。

　　“什么——”最后一个“人”字还没有说出口，矮人王的瞳孔就缩成了针眼大小，望着身边的梁夕，全身都瑟瑟发抖起来。

　　对方来得太快了，他原本以为对方至少需要二十分钟才会找到这里。

　　而且对方虽然只是站着不动，但是他却给自己带来了前所未有的压迫力。

　　矮人王身为一个种族的王者，与生俱来就拥有一种居高临下的气势，但是这股气势此刻在梁夕的面前，竟然被他很轻易就压榨地一丝不剩。

　　梁夕身上所传出来的那种上位者特有的威严，让矮人王双腿不由一软，腾腾退了两步，扶着石门这才没有摔倒。

　　“门后有人。”梁夕转过头俯视着矮人王，微微一笑道，“是那天和你在一起的老头子吗？我感觉到他的生命正在飞快流逝。”

　　矮人王的牙齿上下打颤格格作响，身体也像是筛糠一样不停颤抖。

　　对方微笑的时候，给人一种平易近人的感觉，但是这份感觉后面，却是犹如天神一般俯视众生的双眸。

　　矮人王要不是此刻强撑着，恐怕早就被梁夕的气势压得跪倒在地上了。

　　等反应过来梁夕的话，矮人王猛地抬起头来，然后用力地推向石门。

　　不许要矮人王动手，梁夕已经感觉到了不对劲。

　　“好强的力量正在酝酿！那个老头子在里面做什么！”梁夕抢在矮人王面前推了一下石门，但是惊奇地发现，自己这一下竟然没有将石门推开。

　　矮人王鼻青脸肿的容貌上出现了一抹狰狞的惨笑：“你准备好战栗吧修真者！大长老是在用生命给你讲下诅咒！准备接受自然女神的惩罚吧！”

　　“你脑子摔坏了？”梁夕瞥了疯疯癫癫的矮人王一眼，然后退后一步，深吸一口气聚集力量在拳头上，然后一拳朝着石门挥去。

　　“告诉你吧修真者！在两天前，大长老听到了女神苏醒的回应，女神已经苏醒过来了，哈哈哈哈！”

　　在石门崩塌粉碎的刹那，梁夕听到了烟尘中矮人王凄厉的嚎叫。


第1003章 血祭

　　望着远处密密麻麻的一圈人，要不是对家那个方位的熟悉，文雅怎么都不敢相信，眼前那个直径百米的大坑，会是矮人城市的入口。

　　恍惚间她有种感觉，矮人就是蚂蚁，而现在的情况就是蚂蚁窝被挖开来了。

　　失去了揽月弓，文雅的力量下降了许多，只是没有经过测定，她也不知道自己现在是处于哪种境界。

　　不过有一点她可以保证，她是绝对没有可能从那数千人马的包围圈里杀进去的。

　　凭借着极好的目力，文雅在乱哄哄的人群里扫视一圈，并没有发现梁夕的身影。

　　“难道他已经进去了？”文雅扯了扯身上的披肩，心中想道，“梁夕进去的话，陌楠也应该已经进去了，不行，也要进去看看到底是怎么回事。”

　　文雅咬着下嘴唇，眼中闪过一丝不甘：“至少得弄清楚梁夕和陌楠到底是什么关系。”

　　她小心地往后退去，一边走一边以矮人城市的入口为基准对着角度和距离，不久之后，她惊喜地叫了一声：“有了！”

　　用脚在地上用力跺了跺，地面传来一阵空洞的声音。

　　文雅的脸上露出一抹笑意，用力踹了一下，咔嚓一声，木板应声而断，露出一个只容一个人下去的洞口。

　　“你们人类不是有句话叫狡兔三窟嘛，我可也有好几个进出的洞口呢！”文雅骄傲地翘了翘小鼻子，从洞口一跃而下。

　　陌楠悬在半空，望着文雅落入洞口，她的脸上却没有太多的表情，视线重新移到远处人头攒动的大坑上，自言自语道：“好强的精神力波动，自然女神果然还是苏醒了嘛？”

　　随着她话音的落下，白色的身影在半空逐渐消失。

　　……

　　巨大厚重的石门被梁夕一拳击碎，轰隆隆的声响在洞穴里久久回荡。

　　望着眼前的碎石，矮人王嗔目结舌，喉咙里的嚎叫变成了像是公鸭子临死前被踩住脖子的声响。

　　如果单说这么厚重的石板，他一拳最多也就可以打崩一个缺口，要说一拳全部打碎，那是根本不可能的。

　　而眼前这个年轻人不仅一拳打碎了石板，看上去还是心不跳气不喘的，好像根本没怎么花费力气一样。

　　随着碎石的崩塌，一股淡淡的血腥味迎面而来，梁夕的眉头立刻紧紧锁起。

　　眼前的黑暗仿佛是用蘸了浓墨的毛笔涂抹上去的一样，虽然和石门仅仅是一线之隔，但是石门后的祭坛，仿佛就是另一个世界。

　　矮人王也是第一次见到祭坛的模样，写满惊讶的视线从梁夕身上逐渐移到面前的祭坛。

　　“邪恶的人类啊，你为什么要来打扰我们矮人的生活。”一个苍老的声音在黑暗中响起，声音飘忽不定，仿佛是风中残烛，随时都会熄灭不见一样。

　　虽然这个声音格外无力和阴森，但是矮人王还是第一个字就辨认出了讲话的人，他惊道：“大长老？”

　　“尊敬的王上，请原谅我吧，今天过后，我就不将再存在于这个世界上了，我的弟子会接替我的位置。而现在，我将用我的身体为献礼，来祈求自然女神的帮助，消灭进入我们矮人城市的邪恶之源。”

　　“我是邪恶之源？”梁夕觉得这个称呼格外华丽。

　　呼啦一声，一圈圈的烛火依次亮起。

　　淡黄色的烛光驱散了黑暗，也让梁夕和矮人王看清了祭坛的面目。

　　两人的面前还有一道十多米长的狭窄石桥，石桥的对面是一个仿佛是悬空的原型石台，另外两边也有两道石桥连接在周围的崖壁上。

　　大长老此刻就盘坐在石台的中间，他的身体周围用上百支点燃的蜡烛，摆成了一个很是古怪的图形，随着忽明忽暗的烛火，大长老的身影半隐没在黑暗里，显得格外阴森诡异。

　　梁夕注意到，这上百支的燃烛，也只是照亮了石台和它周围很小的一部分范围，周围的更多的黑暗却是依旧堆积在一起，大长老身后隐隐约约似乎有个巨大的影子，但是哪怕梁夕聚集了目力，依旧看不清那是个什么东西。

　　大长老缓缓抬起头，看到他的样子，梁夕倒吸了一口凉气，矮人王更是被吓得往后连退了几步，被一块碎石绊倒，哗啦一声摔倒在地上，脸上又被磕出来几道血口子。

　　“大、大长老，你怎么变成这样子了！”矮人王几乎是呻吟着道。

　　梁夕扫了眼大长老左手藏在袖子里还在滴血的匕首，视线最后落在了他面前的那是盛放着粘稠红色液体的石碗上。

　　大长老将头抬得更高一点，让梁夕和矮人王更加可以看清他的脸。

　　大长老的原本应该是左耳的部分，此刻血肉模糊一片；原本应该是左眼的部分，此刻是一个恐怖的血窟窿，连眼皮都不见了，鲜血还在忽听往下淌着；原本应该是鼻子的部分，此刻也缺了一块，露出一个黑漆漆的小洞；左边的嘴唇也是被割掉一般，这让他的牙龈和沁血的牙齿都暴露在外面。

　　沾着鲜血的灰白头发稀稀疏疏贴在脸上和额头上，大长老枯槁满是皱纹的脸庞此刻仿佛是一个从地狱里爬出来讨命的恶鬼一样，让人看上一眼就从头顶寒到了脚底板。

　　鲜血顺着他手里的匕首躺到地上，以一个诡异的场面辐射开来，一条条血线连接到了每一支蜡烛的底端。

　　匕首上的残血自然做不到辐射这么多条血线，梁夕哼了一声，估计大长老把自己的手腕也割开来了。

　　大长老面前的石碗里，就放着从他身上割下来的耳朵、眼睛、鼻子和嘴唇，混合着鲜血拌在一起，眼球还在浓稠的血浆里缓缓打转，看上去叫人喉头发毛。

　　“大长老，你——你怎么变成这个样子了——”矮人王哆哆嗦嗦想要往前走去。

　　“站住吧，王上，你现在靠近我只会打断祭祀。”大长老漏风的嘴每讲出一句话，口中都喷涌出来一大片的鲜血，“三天前我就沐浴净身了，为的就是今天这一刻的到来。女神的指引从来没有错过，邪恶终将降临，而她也为了邪恶的到来而苏醒过来！”

　　说道最后几个字的时候，大长老几乎是尖啸出来的，声音尖锐刺耳，听得人耳膜都快炸裂开来了。

　　不过出乎大长老和矮人王意料的是，梁夕听到大长老的话，好像一点都不着急的样子，还伸出小拇指挖了挖耳朵，然后道：“你把自己毁容，就是为了祭祀女神来对付我，那好吧，我就成全你早点送你去见女神好了！”

　　话刚讲完，梁夕掌心白光飞舞，星辰呼啸而出，化作雪亮的白光朝着大长老胸口疾射而去！


第1004章 疯狂

　　大长老的嘴角露出一抹诡异的微笑，他的半张脸几乎都被鲜血糊满了。

　　吱——

　　一阵叫人牙酸的声音响起，射出去的星辰好像受到了阻碍一样，往前的速度越来越慢，最后在距离大长老的喉咙不到一厘米的地方停了下来。

　　“嗯？”梁夕挑了下眉毛。

　　“修真者，你接下来要面对的是神力！”大长老嘶哑着嗓子道，仿佛没有看到面前的星辰一般，猛地端起面前的石碗送到嘴边，大口大口猛灌起来。

　　“嘶！”

　　看到大长老嘴巴疯狂鼓动，猛嚼着发出一阵呼哧呼哧的声音，梁夕和矮人王齐齐倒吸了一口凉气。

　　刚刚从隐蔽的洞口滑下来的文雅，也正好看到这一幕。

　　她只觉得一口空气从胸口直冲喉咙，要不是她及时捂住了嘴巴，接下去一定又是一声震彻云霄的尖叫。

　　但是即便如此，她的眼中还是闪烁出不敢置信的光芒，泪水在眼眶里不住大战，牙齿紧紧咬着自己的手指才没有叫出声来，小腹都在不住抽搐着：“大长老这是在做什么。”

　　“这个疯子。”梁夕皱了皱眉毛。

　　听到梁夕的话，大长老眼中闪过一丝凄厉的光芒，噗的一口鲜血吐在星辰上，星辰顿时如同离弦的箭朝着梁夕发射过去！

　　白光眨眼就到梁夕面前，梁夕哼了一声，身体微微侧过，星辰几乎是贴着他的胸口划过。

　　梁夕伸出手，恰到好处地抓住星辰的枪尾，微微一甩，就将上面的血柱震得干干净净。

　　“大长老，你，你还好吧——”望见大长老喉咙一股一股的，将他自己的器官吃下去，矮人王就觉得自己的胃在疯狂抽出。

　　“尊敬的王上，请您放心，这个修真者今天是不可能走出地下城的，邪恶的本源即将被消灭，尊贵的女神啊，您的仆人在祈求您的降临，用您至高无上的力量，来洗涤这个世界上的一切罪恶……”

　　大长老的声音突然变得无比高亢，仿佛是一柄大锤狠狠敲打在人的耳膜上，矮人王和角落里的文雅都紧紧捂住耳朵，但是耳膜依旧感觉阵阵刺痛。

　　梁夕也是皱了皱眉头，一道气刀朝着对方迎面割去。

　　狭窄的石桥被从中间一分为二，碎石漫天飞舞，但是无论是碎石还是气刀，都没有一样能靠近中间的石台。

　　“女神啊，请您倾听您卑微仆人的祈祷，用您广阔的胸怀来容纳这个世界上一切的肮脏罪恶……”

　　大长老的语速突然加快，眼中暴闪出狂热的身材，剩下的独眼死死盯着梁夕，好像是希望用眼神穿透梁夕的胸膛一般。

　　随着他声音的不断变大，整个洞穴突然疯狂地颤抖起来，灰尘窸窸窣窣不断下落，大量的石块往下坍塌。

　　“他想毁掉整个地下城！”梁夕猛然回过神来，紧紧盯着大长老怒喝道，“住手！”

　　“大长老！你在做什么！”矮人王慌乱地抱头躲着头顶砸下的碎石，朝着大长老的方向喊道。

　　“王上啊，女神的亲自降临，是需要用鲜血来平复她的怒气的，躲在侧殿里的妇孺们，她们一定会很乐意为女神献身的。”大长老狂笑道。

　　矮人王一下子愣住了，文雅也一下子呆住了：“这——”

　　梁夕眼看洞穴就要倒塌，他的目的本来就是要活捉这些矮人，现在这个大长老竟然为了杀掉自己，要牺牲那么多的矮人，梁夕顿时忍不住爆粗口骂道：“去你妈—的，竟然连女人孩子都不放过！你就是个疯子，你这个女神看来也不是什么好东西！”

　　听到梁夕的话，矮人王朝着梁夕深深看了一眼。

　　“和你的女神见鬼去吧！”梁夕深吸一口气，汹涌澎湃的真力掀起万丈波澜注入星辰，“雷光！把你的灵魂交出来！”

　　随着梁夕一声大喝，犹如狂龙出海一般的闪电倾泻而出，惨白色的闪电刺得矮人王和文雅双目剧痛，眼泪哗哗直流，根本看不清眼前的景象。

　　一声巍峨的龙啸在洞穴里浩然轰鸣，几乎塞满了整个洞穴的白色闪电朝着大长老所在的石台狠狠撞了过去。

　　砰！

　　能量产生的波动如同环状的刀片一样旋转呼啸而出，砰砰砰砰在四周的崖壁上切开一圈深不见里的割痕，四周烟尘飞舞，呛得人根本看不清眼前的景物。

　　空气里电流滋滋作响，梁夕邪眼大开，红蓝二色中准确捕捉到大长老的位置，清啸一声提枪再上。

　　几乎是在梁夕出手的同时，一条火柱从他背后轰然而至，和梁夕射出去的火刃一起撞到石台上。

　　轰！

　　红色的火焰让洞穴里瞬间有如蒸笼，红色的火舌肆意舔着，地面的石块都像是浇了滚油一样火热，爆炸声中不时传来矮人王阵阵跳脚的叫疼声。

　　“婉婉！”梁夕也没有回头，轻轻呼唤一声，向后伸出手去，拉住了正飞来的拓跋婉婉的素手。

　　被灼热的气浪冲击，之前蓬炸开来的石灰粉末都被压到了地上。

　　文雅发出低低的呻吟，因为身上这件披肩的原因，她竟然没有受到热浪太多的影响，突然见到梁夕身边多了一道纤细的身影，顿时好奇的睁大眼睛望了过去。

　　虽然只是简单地一撇，而且还是背影，文雅都感觉一阵呼吸慌乱。

　　“好、好美的背影——”文雅一时间都呆住了，“这不是真的——”

　　短短几天的功夫，文雅一连遇上了陌楠、朔双，现在又出现了一个不知名的美女。

　　文雅想起来朔双的话，估计现在出现的这个女人，也是梁夕的红颜知己之一，她悄悄躲到一边的岩石后面，暗中观察起来。

　　“你怎么来了？”梁夕拦过拓跋婉婉的纤细腰肢柔声问道。

　　见到梁夕竟然和美女有这么亲密的动作，文雅不满地轻轻哼了一声，她没有注意到的是，梁夕的嘴角露出了一丝不易觉察的微笑。

　　“你之前不是说这里有危险嘛，所以我担心你。”拓跋婉婉柔声说道。

　　看到女孩子情真意切的模样，梁夕顿时感觉心里暖暖的，搂住对方的手臂也往自己怀里揽了揽。

　　两人前方的烟尘朝着四周分散开来，露出石台的面目，拓跋婉婉惊疑地望着面前的景象道：“这些是什么？”


第1005章 女神降临

　　望见不远处的石台，梁夕脸上的神色变得严肃起来。

　　受到刚刚那么强烈的冲击，整个洞穴坍塌了几乎一半，石桥也断裂成了几截，周围铺着的随时烟尘足以淹没人的膝盖，但是石台却是没有受到一点影响。

　　甚至连一根蜡烛都没有熄灭。

　　融化的蜡油流淌到石台上，和地上的血线交融在一起，如同细细涓流一样汇合起来。

　　坐在石台中心的大长老已经停止了呼吸，垂着头一动也不动了，灰白色的头发铺在脸前，丝丝鲜血从头发的缝隙里渗出来，显得格外阴森诡异。

　　不远处的碎石发出哗哗一声，矮人王从碎石堆里爬了出来。

　　见到他全身都是细碎伤口的狼狈模样，梁夕不得不感叹，也不知道这家伙是生命力太过顽强还是运气太好，刚刚那么大的冲击竟然都没有波及到他。

　　看到溘然长逝的大长老，矮人王愣愣站在原地，呼吸变得急促起来。

　　梁夕正要一掌把石台彻底毁掉，省得看了心烦，突然脑子里传来一阵剧痛。

　　突如其来的剧痛让梁夕身体猛地痉挛起来。

　　感觉到梁夕的不对劲，拓跋婉婉赶紧反手抱住他，还没来得及问发生了什么，洞穴里突然传来一阵浅唱低吟。

　　这个唱诵的女声仿佛是从灵魂深处响起来的一样，低低吟唱着，从另一个时空跨越而来。

　　“来了！”梁夕忍住脑子里针扎一般的疼痛，咬着牙道。

　　对方即将降临，刹那间产生的强烈精神冲击差一点就将梁夕秒杀了。

　　吟唱在洞穴里回荡起来，然后通过石阶一路往上，顺着错综复杂的道路，要不了多久就布满了整个地下城。

　　矮人城市里面每一个房间，每一个通道，每一个角落里都可以听到女神降临前的吟唱。

　　矮人们一个个呆住了。

　　他们中绝大多数人从没有见过自然女神的神迹，此刻竟然可以聆听到女神的吟唱，他们激动得泪流满面，连反抗和挣扎都不顾了，一个个跪倒在地上，口中喃喃自语，对着祭坛的方向不住磕头祷告，默默赞颂不止。

　　见到这么多矮人竟然齐齐扔掉武器放弃抵抗，已经攻进来的番茄城战士们一时间有些不知所措。

　　“听到一个女人呻吟就这么感动了？”老淫棍桑竹澜掏着耳朵，“明明一点感觉都没有嘛，看来矮人的性生活真是贫乏枯燥啊！”

　　杨凡没好气地白了他一眼，一脚踹翻挡在自己面前的矮人道：“现在怎么办，这个声音不会就是他们说的那什么自然女神吧，刚刚领主夫人也已经下去了，不知道领主现在怎么样。”

　　“放心吧，有太子在不会有问题的，现在再加上太子妃，那就是双保险了，我们现在只要赶紧把这些矮人都抓起来就行了。”桑竹澜朝掌心吐了口吐沫，像是抓小鸡一样抓着两个矮人就熟练捆了起来。

　　这些矮人现在都放弃挣扎了，被捆绑的时候还是满脸虔诚的祈祷模样，看得桑竹澜好一阵不自在：“这自然女神的魅力就这么大？”

　　随着女神吟唱声音的越发悠扬，梁夕脑子里的刺痛感逐渐消退。

　　望见石台上的烛火开始有节奏地摇晃，梁夕眉毛微微皱起，一击光刃猛劈了过去。

　　咔嚓！

　　光刃这一次轻松就将石台切成了两半，从大长老尸体的中心而过，把整个石台分成了对称的两半，然后朝下坠落而去。

　　几百支蜡烛朝着深渊坠下，星星点点忽闪几下就熄灭不见，空气里顿时弥漫着一股淡淡的蜡油味道。

　　见到梁夕竟然劈碎了祭坛，矮人王顿时扭过头对着梁夕怒目而视，只是不知道为什么，作为自然女神的狂热信徒，他这一次居然没有扑上来和梁夕拼命。

　　躲在岩石后面观察的文雅也是胸口一阵剧烈起伏，但是几秒钟后，她眼中的神色就由愤怒变成了震惊，小嘴张得圆圆，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“不要生气，要不是我劈碎了祭坛，你们的女神也不会这么快就再一次施展神迹吧。”梁夕的声音在洞穴里响起，同时握紧了手中的星辰，将拓跋婉婉挡在身后，“或者说，她亲自降临了。”

　　嗡——

　　梁夕话音未落，悠扬的鸣吟声便响彻整个矮人城市。

　　原本是祭坛石台的地方，此刻出现了一道道旋转的飓风。

　　飓风不断席卷起来，旋转成一个扭曲的圆形，空气仿佛在苦苦挣扎，但是在飓风一次次地扭曲下，终于不堪重负般被撕裂开来。

　　“来了！”梁夕拉着拓跋婉婉往后退了一步。

　　从悬停在半空那个一人高的圆球里不断往外挂着劲风，吹得地上的碎石尘埃都缓缓堆积起来，一些碎石被吹得飞起来，打在周围的崖壁上，发出啪啪的清脆响声。

　　随着一道碧绿色光芒的闪耀而起，一声轻叹从圆球里传了出来，一条雪白细长的手臂从圆球里伸出来，然后绕着圆球缓缓旋转一周。

　　这条手臂就像是最锋利的刀子一样，圆球很快就被切了开来，然后消散不见。

　　刚猛的劲风在这个并不算大的空间里，竟然形成了十数道龙卷风。

　　龙卷风所到之处仿佛是摧枯拉朽一般，将岩石全都碾压得粉碎。

　　一道纤细修长的人影在龙卷风中若隐若现，澎湃的能量波动让整个矮人城市，甚至整个落日大沼泽都震颤起来。

　　自然女神带着无与伦比威势，亲自降临到了这个面位。

　　此刻还在地面上的人，见到了他们终生难忘的一幕。

　　原本已经快沉到地平线以下的太阳，突然像是被一双巨手托住了一样，居然缓缓又往上升起了一点。

　　而且这一次落日照射出来的夕阳不是金色或者红色，而是惨绿的色彩，印在人的瞳孔里，让人从心底不由产生起一股绝望的感情。

　　落日大沼泽深处扑腾而起大片的野鸭大雁，还有许多不知名的鸟类灵兽。

　　它们好像是见到了什么可怕的东西一样，慌不择路地四下逃窜，只想着赶紧离开这片是非之地。

　　整个落日大沼泽都在颤动，地底的淤泥好像松动了一样，大沼泽竟然开始下沉，而地下规模巨大的矮人城市，则慢慢被托了起来，第一次完完全全暴露在空气和阳光下。

　　所有人都惊呆了。

　　眼前的女人缓缓睁开丹凤眼，眼中碧光璀璨，涂抹成绿色的嘴唇微微张开道：“邪恶之源啊，为了你，我亲临这个面位来了。”

　　声音虽然不大，却是悠扬地传遍了整个落日大沼泽。


第1006章 人生就应该彪悍（一）

　　面对自然女神的威势和压力，梁夕很果断地朝对方竖起中指：“傻逼！”

　　自然女神的全身从空间裂缝里跨了出来，见到女神亲临这个面位，矮人王满脸的鼻涕眼泪，跪在地上根本不敢抬头，躲在一边的文雅则是直接看得呆掉了。

　　自然女神身材颀长，身高至少有两米，全身只被一圈青翠欲滴的树叶遮住了几个重要的部位，肌肤雪白赛雪，一双让人惊心动魄的长腿垂下，纤巧的玉足仿佛踏在水面上，空气里自她垂下的脚尖处荡漾起一圈一圈的涟漪。

　　长发一直垂到臀部，只是因为四周的气流，头发在她背后如同海草一样轻歌曼舞。

　　自然女神的眼角和嘴唇上都被抹上深绿的颜色，这让她的面容看上去格外邪魅。

　　望着距离自己不到二十米的自然女神，梁夕嘶地吸了口凉气：“这货的胳膊——”

　　“好长！”拓跋婉婉接口道。

　　自然女神其他的身材比例都很正常，就是两条手臂长得太不自然，她原本身高就超过两米，手臂竟然长得过膝。

　　手臂一旦摆动起来，就仿佛是两条长长的鞭子一样。

　　缓缓睁开眼睛，自然女神静静望向梁夕，等看到梁夕背上的揽月弓时，她的瞳孔里闪耀出一抹绿色的火花。

　　尽管她的声音听上去很平静，但是梁夕可以感觉得到来自自然女神的愤怒：“你把我的神行者怎么样了？”

　　梁夕笑嘻嘻地伸手在揽月弓上弹了一下，发出铛一声脆响，道：“你不是神嘛，掐指一算就知道了，这点小事连我都可以做到。”

　　见到梁夕竟然对自然女神这么不恭敬，矮人王偷偷抬头朝梁夕望了一眼，又赶紧把头垂了下去。

　　“邪恶之源，你不要和我说没有用的废话，我只负责掌管自然界的平衡，我现在问你，我的神行者你把她怎么样了。”自然女神抬起一条胳膊指着梁夕，唰的一声仿佛是抬起了一根棍子。

　　“我算算啊。”梁大官人装模作样掐指一算，嘻嘻一笑道，“啊！我算出来了，其实呢远在天边近在眼前，哎呀呀，你身为一个神都不知道这点小事，我都要怀疑你是不是真的了。”

　　拓跋婉婉原本还有些紧张，但是见到梁夕泰然自若的神色，她的心情也慢慢平静了下来，甚至还忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　文雅听到梁夕话，心里咯噔一声，身子赶紧又往岩石后面缩了缩，心道：“难道他发现我了？还是他真有未卜先知的本领？”

　　“邪恶之源啊，你不要企图欺瞒十二主神之一的自然女神，这一次降临这个面位，我就是要将你彻底消灭——”

　　“等等，你真的是自然女神？”梁夕打断自然女神的话道，“既然是女神的话，那我就要问你，为什么之前的五百年你都好像消失了一样。”

　　见自然女神碧绿色的眼眸盯着自己，梁夕无奈地摊摊手道：“你不要误会，我只是帮你虔诚的信徒问一声而已，他们可怜巴巴地供奉了你五百多年，而你连个大气都不喘一下，他们都害怕地以为你抛弃他们了。”

　　顺着梁夕下巴指着的方向，自然女神微微偏过头，朝着匍匐在地上的矮人王望过去。

　　当然了，在她头顶两百米的地方，还有上千的矮人，他们也都屏住了呼吸，紧张地等待女神的回答。

　　周围一下子安静了下来，见到自然女神嘴角微动，梁夕赶紧加上一句：“我们这个面位都认为真神是不能够说谎的，因为神象征着公平，撒谎这种堕落的行为，是不应该也不可能出现在一位真神身上的。”

　　说这番话的时候，梁夕的态度格外认真，眼神清澈地和自然女神直视。

　　沉吟片刻，自然女神长长叹息一声道：“我的信徒们啊，并不是我故意抛下你们五百多年，请你们原谅我的沉睡。五百多年前我经历了一场大战，需要休眠来自我恢复，现在我已经回来了，作为补偿，我这一次不是选择展现神迹，而是亲临这个面位，帮助你们消灭眼前的这个邪恶之源，带领你们重塑辉煌。”

　　自然女神的声音飘进每一个矮人的耳朵里，涌入他们心中。

　　“女神竟然是为了补偿我们，才亲临到这个面位的！”

　　这个消息很快就在矮人们之间传送开来，所有的矮人都感动得难以自持，呜呜呜大哭起来。

　　文雅也是眼中饱含热泪，捂住嘴巴才没有让自己哭出声音来。

　　不过自然女神感人肺腑的话，到了梁大官人的耳朵里却变成了另一种味道。

　　“五百年前经历了大战并且进入休眠，这么就是说即便她自称是什么十二主神之一，也是会受伤的吧。”想到这里，梁大官人顿时心中又添了几分信心。

　　“我再问你一句啊，不要不耐烦。”梁夕嘻嘻笑着摆手道，“你这次是被大长老那个邪恶的祭祀召唤过来的呢，还是已经完全恢复才苏醒的呢？”

　　听到梁夕的话，自然女神原本波澜不惊的脸上出现了一丝情感波动，她的眉毛皱了起来，很是认真道：“祭祀并不邪恶，我是感觉到你的邪恶气息，才从沉眠中苏醒过来的。”

　　“那就是说你的力量还没有全部恢复咯？”梁夕赶紧补上一句，“真神是不能说谎的。”

　　“额——”自然女神显然还从来没有遇到过可以这样子和自己讲话的，愣了一下后，点点头道，“是——”

　　“那就滚回你该去的地方去吧！”梁夕得到了自己想要的答案，也不和自然女神废话，身形一闪便握着星辰朝对方胸口刺去。

　　星辰的枪尖上轰的一声燃起硕大的一团火焰，汹涌的红色火焰如滔天巨浪一般朝着自然女神卷了过去。

　　拓跋婉婉和梁夕配合默契，在梁夕跃出去的刹那，她也快速闪到一边，手掌捏出印诀，混天绫全部舒展开来，宛如万马奔腾的火焰朝着自然女神滚滚而去。

　　见到梁夕一个凡人竟然敢向一位神出手，矮人王看得呆掉了，文雅也是瞪大眼睛，以为自己是在做梦。

　　“凡人啊，你这是在挑战一位神的尊严。”滔天的火焰中传来自然女神不带一丝感情的声音。

　　星辰的枪尖仿佛都燃烧起来了一样，火焰瞬息将自然女神包裹其中，枪尖高速旋转，卷出一个庞大的漩涡状气流，然后朝着火焰中心狠狠扎了过去。

　　周围下沉的地面瞬间就被火焰烤得焦黑，星辰从火焰中心穿插而过，好像什么都没有碰到一样。

　　梁夕一把扯回星辰，红蓝色的双眸流光四射，猛然大喝一声：“婉婉小心身后！”

　　拓跋婉婉心中一凛，对方竟然能瞬间躲过自己和梁夕的双重攻击，实力已经不需要再多解释。

　　感觉到一股劲风向自己背后射来，拓跋婉婉也不回头，把铺散开来的混天绫当做阶梯，娇叱一声向上跃去。


第1007章人生就应该彪悍（二）

　　哧！

　　一条白皙细长的手臂仿佛长枪一般从拓跋婉婉刚刚站立的地方插过，齐肘的部位尽数没入坚硬的崖壁。

　　自然女神没有立即拔出手臂，而是任由手臂插在崖壁里，紧紧朝着拓跋婉婉后背追了过去。

　　坚硬的岩石在她的手臂面前脆弱无比，硬生生被她的手臂给割开了一条深深的沟壑。

　　梁夕快速赶到拓跋婉婉身前，右手握着星辰朝着自然女神喉咙刺去，左手一把拉住拓跋婉婉的手掌，借着前冲的力量，拓跋婉婉抓着梁夕的大手，身体在半空转过一圈，单腿朝着自然女神肩膀狠狠踢下。

　　铛！

　　砰！

　　自然女神反应也是极快，一条手臂挡在喉咙前，星辰的枪尖戳上去，燎出一串金色的火花。

　　拓跋婉婉的右腿也被自然女神的一条手臂挡住，并且再也不能下压分毫。

　　“邪恶之源啊，你这是在对神灵的亵渎。”自然女神张开嘴道，然后望向拓跋婉婉，“凡人啊，难道你也要追随他一起堕落吗？”

　　“堕你个头，滚回去堕胎吧！”梁夕喝骂一声，身体在半空横向而起，单腿朝着自然女神的侧脸踢去。

　　一道青光从自然女神的体表爆发出来，仿佛是一层保护膜一样将她裹在其中，梁夕和拓跋婉婉同时被震得飞了出去。

　　轰隆一声，自然女神身体下方的岩石像是豆腐一样被轰烂了一大块，碎石稀里哗啦一阵飞得到处都是，吓得矮人王急忙躲得远远的。

　　此刻矮人城市整个暴露在沼泽地上的上方，被自然女神从地下整个扯上来后，此刻的矮人城市就像是一头巨兽的骨架一般摇摇欲坠。

　　要是梁夕他们在这个祭坛里再破坏一阵，就等于说矮人城市的地基就被毁掉了。

　　到时候地下城坍塌下来，番茄城战士自然有办法让自己不受伤，那些海族战士死活梁夕不在乎，但是那些矮人从两百多米高的半空摔下来，恐怕会死掉不少，这个场面可是梁夕不愿意看到的。

　　眯着眼睛和自然女神对视片刻，梁夕突然拉起拓跋婉婉就朝远处疾驰而去。

　　“邪恶之源啊，你以为你逃得掉吗？”自然女神清啸一声，朝着梁夕远去的方向紧追而去。

　　“咦？他们怎么走了？”文雅望见射向远处的三道光芒，恨恨一跺脚，“没有揽月弓，我哪里可以飞这么快嘛！”

　　罡风从脸颊上划过，梁夕一边向前飞着，一边注意保持和身后自然女神的距离。

　　自然女神似乎对自己格外有信心，追得也不是很紧，和梁夕、拓跋婉婉保持了大约两千多米的距离，一路朝着沼泽地的深处过去了。

　　在远远的天空上，陌楠正透过云层看着下方追逐的三人。

　　陌楠凝望着自然女神追去的背影，自言自语道：“正往深处去啊，那正好了，省掉了我以后再指方向的时间。”

　　疾速飞行了将近一个小时，梁夕确定在这里一定不会影响到矮人城市了，这才停了下来，转身对着自然女神追来的方向亮出星辰。

　　天空中的云层缓缓压了下来，一层接着一层堆积在一起，四周的空气仿佛都凝滞了一般，让人压抑得喘不过起来。

　　“可能稍微有些麻烦，一开始就不要留手。”梁夕对身边的拓跋婉婉道。

　　“嗯！”拓跋婉婉重重点头，混天绫在身前快速缭绕。

　　自从失去了手镯后，拓跋婉婉的火焰也恢复了原本的火红颜色。

　　在她的催动下，炽烈的火焰快速布满了整个混天绫，并且随着混天绫的铺展而迅速张开，远远望去仿佛整个地平线都燃烧起来了一样。

　　强沛至极的真力源源不断注入星辰，星辰的颜色越发璀璨，白色的光芒如同钻石反射阳光一样，刺眼的白色和红色交叠在一起，雷光在星辰上呲呲作响，恐怖的力量引起了天空的共鸣，堆积在一起的云朵开始缓缓旋转，伴随着轰隆隆的声响，云层中的电光如游龙一样若隐若现，和半空中的星辰遥相呼应。

　　自然女神好像对周围的变化完全不在意，身体朝着梁夕快速逼近，眼角和嘴唇上的绿色此刻都已经浓得发黑一般。

　　唰！唰！唰！唰！

　　自然女神的身体在半空忽闪几下，每一次出现的时候，她都出现在距离上次出现几百米的地方，两千米的距离，紧紧是忽闪几下就已经到了梁夕的面前。

　　“邪恶之源啊，接受神的——”

　　不等自然女神把话讲完，凝聚力量已久的梁夕当先发难，身形一闪便化作八个一模一样的人，从八个不同的方向朝自然女神攻去。

　　星辰上炫目的电弧如同一个八边形一样，围绕着自然女神变幻出各种叫人目眩神迷的神色，而璀璨的背后，就是足以叫人疯狂的杀意。

　　“开！”

　　八边形的电弧将自然女神围在中间，随着梁夕一声爆喝，八个边上的电弧依次闪烁一次，其余七个梁夕的虚影在最后一根电弧闪烁的时候消散不见，只剩下面对自然女神的那个本体手持星辰，将枪尖如流星一般朝着自然女神的嘴巴刺去。

　　咔嚓！

　　在梁夕出手的刹那，天空上的云朵被一道闪电猛劈开来，贯彻天地的电光轰然而下，如一道粗长的巨龙一样怒吼着朝自然女神狠狠压了下来！

　　星辰上积攒已久的电光也仿佛洪水一样倾斜奔腾，将自然女神所有退路完全封死！

　　轰！

　　从天而降的闪电仿佛是陨石一样将自然女神包裹在其中，狠狠砸落到了地上。

　　炫目的白光将夜空照得亮如白昼，惨白的光芒将半个天空的黑暗都完全驱散，白色光芒辐射的范围数万公里，远远望去只看到一条白线从天空连接到地面，地面如同燃烧起亮白的火焰一般，让人怀疑夜幕刚至，黎明就已经到来一般。

　　铛！

　　梁夕感觉到星辰似乎是戳在了一样极为坚硬的东西上面，震一下撞击格外猛烈，他掌心一阵火烧火燎般的疼，不用想也知道皮一定被蹭破了，虎口也裂开细细的伤口，鲜血激射出来，被电弧割到碎成数不尽的血珠。

　　“你这是在亵渎神灵啊，凡人——”

　　白色的点光中响起自然女神的声音，透过闪电的白光，梁夕看到一道颀长的身影越逼越近。


第1008章 人生就应该彪悍（三）

　　凛冽的杀意竟然撕破了闪电，朝着梁夕的咽喉而来。

　　梁夕心脏猛然一跳，左手挥拳朝着劲风而来的方向砸去。

　　砰！

　　一道气浪在半空涌出来，梁夕从手指到手肘的骨头痛得仿佛要裂开了一般，身子向后急退几十米，这才勉强稳住身形。

　　但是刚刚袭击自己的黑影竟然好像完全没有受到影响一样，继续朝着梁夕抽了过来。

　　梁夕急忙将星辰挡在身侧，黑影以迅雷不及掩耳的速度撞到了星辰上。

　　啪——嗡！

　　星辰剧烈震颤，梁夕十指指尖齐齐射出血箭，五脏六腑仿佛都搅作一团，喉咙里猛然涌上一口腥甜。

　　将胸口翻涌的气血强行压下去，梁夕咬紧牙关，身形如电向前射去，星辰如长棍一样横扫向自然女神的方向。

　　闪电的余威还没有散去，梁夕紧接而上，十数道足足要四五个人合抱的闪电当空劈下，同时将手中长枪挥舞得密不透风，朝着自然女神猛攻过去。

　　铛铛铛铛铛！

　　越打梁夕越是心惊，闪电一道道猛劈下来，方圆百里都已经焦土一片，地面被劈得足足下沉了数十米，而自然女神好像几乎没有受到影响一样，竟然游刃有余地和梁夕缠斗在一起。

　　周围的白光让人根本没法睁开眼睛，梁夕依靠邪眼才可以辨别对方的动作，而自然女神竟然可以轻松接下自己的攻击，还可以做出强势反击，这让梁夕心头更加惊疑。

　　唰的一声，自然女神的手臂贴着梁夕的胸口划过，长长的指甲仿佛是利刃一般，将梁夕的外衣撕开一道狭长的口子。

　　这一下也彻底激发出梁夕的努力，梁夕手中星辰速度再快一倍，乍一眼看上去，他仿佛长出了八条手臂一样，密不透风的攻击足以让每一个看到这场战斗的人喘不过起来。

　　星辰因为挥舞的速度实在太快，在半空形成一道随着长枪舞动而翻涌的气流，气流如同一把狭长的刀刃一样从地面掠过，在地上划开一道道触目惊心的伤口。

　　一枪朝自然女神额头刺去，自然女神微微偏头躲过梁夕这一击，梁夕眼中利芒暴闪，挥舞着星辰穷追不舍，星辰上流光四溢，闪电噼啪爆响，朝着自然女神的侧脸横扫而去。

　　自然女神脸上没有任何表情，身体侧向一边快速飞行，梁夕不给她任何摆脱的机会，仿佛是黏上了她一样，刺挑撩扫枪枪致命。

　　但是自然女神的速度和手臂的坚硬程度完全出乎梁夕意料。

　　之前被威力那么大的泪光劈中，也好像没有给她的行动带来太大影响，半空砰砰砰砰的声音连绵不绝，乍一听仿佛是滚滚惊雷响彻云霄。

　　但是抬头望去，闪电过后云朵已经全部消退，露出晴朗的夜空和满天繁星。

　　半空只看到蓝色的光芒形成一条光柱，仿佛游龙一般对着面前的碧光穷追不舍，蓝光的余威波及到地面，地面上满是触目惊心的沟壑。

　　每次两道光芒撞击在一起，都会形成一次震撼天地的爆炸，四周一道龙卷风还没有消散，第二道就快速形成，如同一条条拔地而起的巨龙一般绕着两道光芒不停旋转。

　　闪烁的火花在遍布夜空，乍一眼望去，像是漫天绽放的烟火。

　　火花看似绚烂美丽，但是只有置身其中才知道危险万分。

　　拓跋婉婉燃起的火焰将半个天空都染得通红，刚刚被闪电瞬息压下，她也有短暂的失神，此刻她发现自己根本没法插手梁夕和自然女神的战斗。

　　她虽然是结胎境界，但是毕竟不是仙级的实力。

　　也就只是她现在的境界，才可以勉强跟上梁夕和自然女神的战斗，如果修为低一些的人，恐怕只是望上一眼就头晕目眩了。

　　“梁夕已经几乎是倾尽全力了，但是自然女神明显还保存实力——”望着优势逐渐朝自然女神那边倒去，拓跋婉婉咬紧牙关，控制着混天绫上的火焰，准备随时给梁夕支援。

　　梁夕深吸一口气，猛地提枪挡住自然女神抽向自己肩膀的手腕，铛的一声，金色火花四溅，自然女神趁机一把握住了星辰。

　　“没有这把枪，你的力量也应该比不上现在吧。”自然女神淡淡的声音响起。

　　梁夕嘴角突然露出一抹笑意，这个反应让自然女神看得一愣。

　　猛然感觉到手中一轻，自然女神见到梁夕竟然主动松开握着星辰的手。

　　也就在她发愣的这刹那功夫，梁夕已经来到了她的面前，两个人几乎是脸对着脸，紧接着，自然女神就看到对方的拳头在自己瞳孔里越来越大。

　　砰！

　　梁夕重重一拳打在了自然女神的脸上。

　　一阵细不可查的脆响从梁夕指节上发出，梁夕的眉头不由微微皱了一下。

　　自然女神顿时仿佛如同被狂奔中的犀牛撞上一样，握着星辰的手也不由松开，犹如流星般朝着地面坠去，轰的一声，地面上扬起十多米高的烟尘，焦黑的地面上被砸出来一个直径二十多米的大坑。

　　接住飞出来的星辰，梁夕向下望去，发出哎的一声。

　　拓跋婉婉见到梁夕打飞自然女神，也是心中一喜，赶紧来到他的面前，顺着梁夕的目光望去，她也一下子愣住了。

　　自然女神已经从大坑里爬了起来，目光中没有丝毫表情波动，脸上也没有一点表情，就这么定定看着半空中的两人。

　　“金仙晚期的凡人。”自然女神紧紧盯着梁夕，身体往上漂浮起来，“你的实力在人界已经算是很强大了，可惜你是邪恶的源头，又亵渎的神灵，今天我要以十二主神中主持公平的自然女神的名义，将你的灵魂送入轮回。”

　　看到对方决然的态度，拓跋婉婉心头一紧，拉住了梁夕的胳膊。

　　“放心吧，没事的。”梁夕笑着安慰拓跋婉婉道，“这句话从刚刚说到现在了，你看我们还不是一点事情都没有。”

　　梁夕嘴上虽然安慰着拓跋婉婉，但是他心里此刻也隐约有种没底的感觉。

　　之前那道雷光他差不多使出了八成的力量，结果几乎没有伤害到自然女神一点，自己这一拳头的威力比起雷光，小了何止几十万倍，当然也不可能给对方造成实质性的伤害。

　　从头至尾一直都是梁夕在主动攻击，自然女神还没有真正意义上出过手。

　　“难道这就是人和神之间的差距嘛！”梁夕咬着牙，眼中隐现出一抹疯狂。


第1009章 人生就应该彪悍（四）

　　自然女神的身体缓缓上升，口中低低吟唱着咒语，随着语速的加快，周围十数公里的范围都像是出现了大片的萤火虫一样，星星闪闪的绿色光点随风飘浮，夜色下恍如仙境一般美丽。

　　“这是什么？”拓跋婉婉摊开手掌，一粒荧光的绿色小点飘到她的掌心，仿佛还带着一丝温暖。

　　梁夕嘴角撇了撇，脸上的肌肉都是一阵扭曲：“她的真力——”

　　梁夕这一次总算是看到了人和神之间的差距了。

　　他没想到，自然女神竟然对真力的掌控达到了这么恐怖的程度。

　　“她把自己的真力凝聚成一个个小球，然后散布在这个范围里。”梁夕转头环顾一周，目力所及范围内都是这如同萤火虫一般的光点。

　　景色虽美，但是其中也同时包含了极端的杀气。

　　自然女神的吟唱越发急促，语音的变换也更加复杂，四周的光点也仿佛是银河溅落一般，缓缓流淌起来汇成一条宽广弯曲长河。

　　“不能让她唱完！”梁夕眼中寒芒暴闪，眨眼的功夫已经冲到自然女神的面前，左右手中红蓝两道光刃同时呼啸而出。

　　嗡——

　　嗡——

　　赤炎离火刀的光芒让四周的温度瞬间高升。

　　惊涛巨浪斩的水汽让地面快速结冰。

　　两道光刃拉长到上百米长，席卷着气流朝着自然女神猛斩而去。

　　自然女神嘴唇快速扇动，望见汹涌而来的光刃，她不急不缓伸长手臂，面前好像有一扇看不见的门一样，两手微张做出一个开门的动作。

　　叱啦！

　　随着自然女神的动作，半空突然出现了一道巨大的裂口，扭曲的裂口就像是凭空出现的嘴巴一样，旋转的飓风猝然刮起，将周围的空气朝裂口里席卷进去。

　　“撕裂空间！”梁夕的拳头一下子握紧了。

　　相比起文雅撕开的空间，自然女神这随手一挥，扯开的空间裂缝大了十多倍，产生的吸力也几十倍不止。

　　两道百米长的光刃竟然被吸得偏离原来的方向，被空间裂缝吞噬了进去，一点点的威力都没有能够发挥出来。

　　强烈的飓风仿佛是一张看不见的手，拉扯着梁夕想要将他拖进去，梁夕体内真力快速流转，形成一道抵御的力量，和撕开的空间苦苦相持着。

　　身后突然传来拓跋婉婉一声惊叫。

　　毕竟是结胎境界的肉身凡体，拓跋婉婉此刻已经到达了脱离的边缘，脚下的地面都被掀翻大块翻滚着落入空间裂缝，她再也受不了这么大的拉扯力量，真力一泄朝着裂缝跌了过去。

　　“婉婉！”梁夕心头猛然，在拓跋婉婉擦过自己身边的时候，用力抓住她的手臂。

　　梁夕想要将拓跋婉婉拉进自己怀里，但是无奈吸力实在太大，他根本没有办法在同时自身抵御的时候，在多出一份力量来讲拓跋婉婉拉扯过来。

　　一块十多米长宽的厚重岩石被从淤泥里扯了出来，化作一道黑影朝着裂缝飞去，而梁夕就挡在裂缝和岩石的中间。

　　拓跋婉婉眼睁睁看到石板重重砸到了梁夕的后背上，然后碎成无数块飞进裂缝。

　　梁夕身子微微一颤，嘴角已经渗出淡淡的血丝。

　　“他妈的，竟然往石板上灌真力——”梁夕一边骂着，朝自然女神的方向吐出一口血水，可惜血水飞到中途，就被拉成一条线，窜进了另一个面位。

　　感觉到梁夕握着自己的手臂在不住颤抖，并且一寸一寸滑下去，拓跋婉婉眼中蒙起一层水雾，但是坚强的性格让她不愿轻易放弃，运起自己丹田里的真力，拓跋婉婉娇喝一声，另一只手用力甩向梁夕的胳膊，变成两只手握住梁夕，总算稳住了身子。

　　梁夕松了口气，悬着的心落下大半，自然女神的脸上依旧没有任何表情，只是看着在苦苦抵御的梁夕。

　　地面上的淤泥此刻都已经像是人硬生生拉扯上来一样，一股脑地塞进了空间裂缝，原本就被闪电轰碎的沼泽地，此刻仿佛是被人用大铲子铲平了一块一样，整整齐齐被削平了一大块。

　　“喂，你不是说要送我的灵魂去轮回嘛！把我吸进另一个面位又不是送去轮回！真神是不能说谎的！”梁夕急中生智大声喊道。

　　听到梁夕的话，自然女神的眉毛挑了一下，思索了几秒钟后两手一挥，撕开的空间裂缝顿时重新合上了。

　　感觉到那股恐怖的吸力消失不见，拓跋婉婉一头撞进梁夕怀里，紧紧抱住了梁夕的腰身。

　　梁大官人自己也是背上冷汗涔涔，自己现在的实力在人界虽然算是顶尖了，但是面对真神，几乎没有特别的办法，对方仅仅是挥挥手，就能够把自己逼入绝境。

　　“你好像说对了。”自然女神淡淡道，“既然这样的话，我现在就送你进去。”

　　自然女神说完这番话，双臂舒展开来，四周飞舞的光点受到她的牵引，齐齐朝着地面降了下来，片刻的功夫就尽数没入地面。

　　“梁夕，我看我们还是逃吧，好像真的打不过她呢。”拓跋婉婉趴在梁夕怀里小声说道。

　　梁夕苦笑一声：“对方是真神耶，就算今天跑掉了，她想要找到我们还不是轻轻松松，再说人家一开始就摆明态度了，这次降临到人界来，就是为了消灭我，只是我就是不明白了，她到底哪根筋打错了，睡觉睡得好好的，我好想没有招惹过她吧？”

　　“要不——问问？”拓跋婉婉撅着嘴说道。

　　“问了她也不会答，看看她下面怎么办吧，现在只能见招拆招了”梁夕撇撇嘴道。

　　见到梁夕似乎不是很着急的样子，拓跋婉婉的心也放了下来，拉着梁夕的手和他凭空而立。

　　“实在不行的话，但愿这个能有办法吧。”梁夕低头看着自己左手腕处一块并不显眼的黑色印记。

　　当年面对双头老祖时，这个印记曾经燃烧着救过自己一次，梁夕因为被它的力量吓到，所以再也没有使用过。

　　这一次面对一个降临的神，梁夕希望配合着万年真力，可以为自己挡过这一劫。

　　梁夕记得宇文青阳当时说过，这是他的宝贝，叫做翻天印。

　　就在梁夕想着心事的片刻，自然女神已经再一次吟唱完毕，地面上浮现出一片青翠的绿色，这片绿色还在不停蠕动，然后在梁夕和拓跋婉婉略显惊讶的目光中，疯狂地生长了起来。


第1010章 人生就应该彪悍（五）

　　满目苍翠的颜色，迎风轻舞的垂柳，万紫千红的花束，郁郁葱葱的青草……

　　拓跋婉婉眼中写满了震惊，梁夕的眼睛眯了起来。

　　就在这几分钟的功夫里，原本死气沉沉的沼泽地上，竟然生长出来了生机勃勃的青草绿树，和无数数不尽的花朵。

　　而这一切仅仅是自然女神吟唱后就生长出来的。

　　越来越多的树还在继续生长，这些书越长越大，树皮一层一层被撕开来，树干不停往上窜，一直涨到几十米才停了下来，一个个巨大的树冠遮天蔽日一般，树干上垂下来的树藤如同一条条巨蟒盘在上面。

　　花草树木全都在疯长着，每一个都有原来的几十上百倍大。

　　一朵小花的花瓣，都足够梁夕和拓跋婉婉躺在上面了。

　　恍惚的一瞬间，梁夕和拓跋婉婉都有种感觉，不是周围的树木花草太大了，而是他们忽然变小了。

　　以方圆绵延万里为界，自然女神以一曲吟唱，制造出来了一片巨大的森林。

　　森林里哪怕只是一棵普通的小草，也有一人多高。

　　远远望去，这一片巨大的森林给人一种说不出来的感觉，好像心中被一团棉花堵住了一样。

　　月光撒进森林，被树叶花瓣切成了一块块，在地上投下斑驳的影子。

　　“这是我的神之领域。”自然女神眼中闪过怜爱，望着周围的花朵，轻轻嗅了一口，“邪恶之源啊，我就要在这里净化你。”

　　“做梦。”梁夕冷冷吐出两个字。

　　从对方瞬间制造出这么大片森林的力量上来看，梁夕知道自己以正常的方式，绝对不可能是她的对手了。

　　以梁夕的木属真力，也可以制造出一小片丛林，但是要这么大，而且森林里每一棵树每一株草都这么完美，他现在的实力一定做不到。

　　“过会儿一有机会你就跑。”梁夕贴在拓跋婉婉耳边轻声道。

　　“哎？”拓跋婉婉一下子没有反应过来，“那你呢？”

　　“我怕到时候没法分心照顾你。”梁夕微微一笑道。

　　见到梁夕的笑容，拓跋婉婉点点头，她知道自己和梁夕的实力都有很大一段差距，那就更别说和自然女神之间的差距了，到时候自己要是留下来，恐怕不但不能给梁夕带来帮助，反而还要让他分心照顾自己。

　　“好啦，现在还在聚集力量，等我数到三——”

　　梁夕的嘴唇几乎看不到在动，但是声音却是清清楚楚传到拓跋婉婉的耳朵里。

　　梁大官人现在自己其实也是郁闷不已，没想到真神竟然这么强大，即便是力量没有恢复，也能把自己压得死死的。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三！走！”

　　随着梁夕一声轻喝，拓跋婉婉身体一震，身体如电一般朝着上空飞去，在梁夕真力的辅助下，她的速度比自己飞行的时候要快了将近一倍，迎面而来的罡风让她根本几乎不能睁开眼。

　　“想走？”自然女神眼中碧光闪耀，哗啦啦的巨大声响里两道粗长的藤蔓朝着半空的拓跋婉婉卷了过去。

　　唰唰两声突然响起，两道火红色的光刃照亮了阴暗的森林，将如水的碧光搅成碎末，藤蔓当空就被切成两截，然后无力地坠落到地上。

　　一片巨大的花瓣朝着拓跋婉婉当头压下，想把她砸落下来，但是距离拓跋婉婉还有几十米的时候，就被梁夕抛出去的星辰射穿撑爆了开来，花瓣一下子炸裂成无数块，在半空纷扬飘舞，浓郁的花香在四周飘散开来。

　　拓跋婉婉闭着眼睛，根本不知道周围发生了什么，她只知道，在自己冲出这个领域之前，梁夕都会保护自己，有这个就够了！

　　望见拓跋婉婉从被轰开缺口的树干里冲了出去，梁夕的目光收了回来，重新凝聚到了自然女神的身上。

　　在冲出领域的刹那，拓跋婉婉只觉得一阵凉风迎面，之前湿润压抑的感觉完全消散不见，睁开眼睛的时候这才发现原来自己已经到达了云层的上方，低头望去尽是那蘑菇伞盖一样的巨大树冠，每一个树冠的大小，恐怕都比得上海上的一座小岛。

　　拓跋婉婉知道在这片广袤的森林里，梁夕即将拼尽全力来获取一线生机，她现在唯一能做的就是相信梁夕。

　　按照梁夕之前的嘱托，拓跋婉婉一路向着矮人城市的方向而去，过了这么久，那边的应该可以控制下来了。

　　飞行了二十多分钟，拓跋婉婉突然眨眨眼朝着远处望去，在自己的前方，一道白色的光影正划破夜空朝着自己的方向飞速而来。

　　“是个人？”拓跋婉婉睁大眼睛，就在她愣神的功夫，对方已经如流星一般和她擦肩而过，拓跋婉婉也借机看到了来人的侧面。

　　拓跋婉婉的心脏怦怦直跳：“好，好美丽的女人。”

　　刚刚虽然只是惊鸿一瞥，但是却丝毫不影响这个女人带给拓跋婉婉惊艳的感觉。

　　拓跋婉婉急忙转过身朝这个女人远去的方向望去，心中隐隐有种预感：“她是朝着梁夕和自然女神那边去的？”

　　心里突然涌起一股不安的感觉，拓跋婉婉咬咬牙，还是调转了方向，追着女人飞行的方向而去。

　　此刻的森林中，原本茂密的花草已经被清出了一片空地，狼藉的地面显示出这里刚刚经历了一场大战，梁夕微微喘着气望向半空的自然女神，咽下胸口不断翻涌的气血。

　　自然女神脸上的表情依旧波澜不惊。

　　“虽然在这里她不是真力免疫，但是她却可以将我的力量几乎锁死。”梁夕舔了舔嘴唇，握紧了手中的星辰。

　　梁夕的十指缝里不断往下躺着鲜血，鲜血流到星辰上，在枪身刻画出触目惊心的血色图案，阵阵刺痛也让梁夕越发不爽起来。

　　“喂，我问你，要是今天你被我杀了，那别人会怎么形容我？”梁夕突然仰头望着自然女神笑着问道。

　　自然女神微微一愣，在她看来这个邪恶之源已经黔驴技穷了，只是为什么他好像看上去还那么轻松？

　　“应该是——弑神。”沉吟片刻，自然女神回答道。

　　她的语气没有丝毫波动，好像是在说一件和自己完全无关的事情一样。

　　“不要再摆你那张死人脸啦。”梁夕嘴角露出一抹邪笑，摆了摆手指道，“我就让你见识一下什么是你口中凡人的力量巅峰吧，而且我还要告诉你，我不会成为弑神者，我只会成为——亵神者！”


第1011章人生就应该彪悍（六）

　　作为梁夕的元婴，陌楠可以感觉到自己现在正在距离梁夕越来越近。

　　“就在前面了。”陌楠眼中风雪缭绕，“身后的那个女人先不忙管她好了。”

　　正要把速度再提升一点，陌楠突然心弦一颤。

　　砰！

　　沉闷的响声从地平线上传来。

　　炫目的金光如同初日一样从地平线上缓缓升起。

　　红色如同火焰般的光芒朝着大地铺散开来，一轮红日缓缓上升，将它的光亮和火热传递出来。

　　被谣言的光芒刺得略一失神，陌楠立刻觉得不对劲：“太阳刚落山不久，这个太阳又是哪里来的？”

　　猛然间醒悟过来，陌楠倒吸了一口凉气：“梁夕的万年真力！”

　　拓跋婉婉此刻也被突然升起的太阳刺得根本看不清眼前的景物，身后的影子被拉得老长，她不得不用手遮住眼帘，从手指缝朝着远处望去，但是即便如此，她依旧被光亮刺得泪水直流。

　　滚圆的红日正在从地平线上缓缓升起，太阳周围云雾缭绕，天边阴险一抹鱼肚白，火红色的光芒照耀群山峻岭，仿佛是新的一天已经来领。

　　如果这时候有人处在大陆上方数万米的天空向下望的话，就会看到这轮红日的光芒，正辐射到整片大陆上，随着不断的上升，辐射的范围越来越大，短短几分钟的功夫，将原本的黑夜驱散殆尽，整个大陆，甚至包含了周边海域都是亮如白昼！

　　刚刚见到日落的人们面面相觑，上百亿的人都从房间里走出来、从床上爬起来、从饭桌旁走来，或者有人此时正在街上，正在河边，正在田野，他们齐齐抬头望天，张大嘴巴望着远处平地拔起的太阳，久久闭不上嘴巴。

　　就在两个小时前，太阳刚刚落山。

　　而现在，太阳竟然再一次升起了，这到底发生了什么！

　　大陆上三个国家，百亿人的心脏在齐齐跳动，绝大多数人的心中都猛然充满了一种慌张的感觉。

　　“到底发生了什么！”

　　修真者、武者也都仰视着这一轮升起的圆日，心中惊骇莫名。

　　“好可怕的力量，难道是创世神亲临了嘛！不然还有谁能够托起太阳！”

　　慌乱顷刻蔓延了整片大陆，东西南北四海也是一阵前所未有的慌乱，海水倒流鱼群翻涌。

　　这一瞬间，仿佛整个世界都要灭亡一样。

　　所有人的胸口都隐隐有种要被撕裂的感觉。

　　“这——到底是怎么一回事！”

　　楚国京都的王城里，一处鲜有人至的高楼上，一个半醉的男子望向远处的红日，揉了揉眼睛，嘿嘿一笑：“好熟悉的力量，呃——”

　　打了个酒嗝，看上去四五十岁的男子醉醺醺继续笑道：“让我再喝一杯好了，这小子终于能够把这股力量施展出至少七成了，很好，很好。”

　　脸上满是醉态，但是宇文青阳的眼睛却是越发清亮，如同夜空中最闪亮的星子。

　　处在火焰的中心，此刻只有冰凰陌楠是最为清醒的。

　　不过即便是清醒，她还是被眼前的景象震得足足一分钟说不出话来。

　　滚滚云浪在四周翻涌不休，将陌楠吞没其中，然后再吐出来，继续向着远处飞奔。

　　陌楠长长舒了口气，轻声道：“这是梁夕自己造出来的太阳啊，万年真力实在是太可怕了，这不应该是出现在凡人身上的力量。”

　　轻轻一张劈开挡在眼前的火焰，陌楠化作一道白光，朝着梁夕的方向继续赶去。

　　在此刻这个太阳的正下方，一个小的几乎可以忽略不见的人影，正单手将太阳托在掌心。

　　梁夕望着远处的自然女神怒喝一声，双手托住太阳朝着对方狠狠砸了下去。

　　嗡——轰！

　　刚刚升起的太阳再次下沉，轰隆隆的声响如同千军万马齐齐奔腾一般，整个大陆都在颤抖，海水掀起万丈巨浪，只要是身处人界这个面位的人，此刻心中都被恐惧填得满满的，他们心中只有一个绝望的想法：“太阳坠落了！世界要毁灭了！”

　　自然女神的脸庞都被熏得出现了一抹粉红，围绕身体的树叶被火焰烤得泛出焦黄的颜色，树叶微微翻卷，升起袅袅黑烟。

　　太阳越逼越近，自然女神的瞳孔被红色完全填满，整个世界也只剩下漫天火光。

　　女神快速伸出手臂，仿佛是扯住了半空中并不存在的缺口一样，她的胳膊因为用力绷得笔直，随着她张嘴发出一声无声的呐喊，手臂朝着两个方向用力舒展开来。

　　叱——啦——

　　一道长达五六千米的巨大裂缝凭空出现，和地面呈一个垂直的角度。

　　撕开的空间裂缝还在不断扩大，仿佛是巨兽咧开的嘴巴一样，最后停在八千多米的长度上。

　　足以吞食天地的吸引力对上太阳一般的光辉，整个世界都陷入了癫狂。

　　从遥远的地方望过去，只可以看到太阳在徐徐坠落，而它坠落的方向上，是一条血红色的裂口，翻涌的气流云海如同数不尽的蛟龙一样翻腾在一起，被缓缓拖入裂缝里。

　　“疯了疯了！他们是想把这个世界毁掉嘛！”陌楠往下急冲，心中也是着急万分。

　　照这个趋势下去，梁夕和自然女神只要有一个人的力量出现偏差，就极有可能发生足以毁灭这个面位的事情。

　　感觉到自己已经到达火焰和飓风的中心，冰凰陌楠深深吸了口气：“一定要把他们的力量锁定在一个范围里面，波及太广的话，即便能量被吞噬掉大半，这个大陆还是可能会被毁掉三分之一的。”

　　一声清啸从陌楠口中发出，炫目圣洁的白光在太阳的中心闪耀而起。

　　梁夕和自然女神都注意到了这道白光，他们顿时愣住了，到底是什么人竟然敢来直面此刻的能量碰撞。

　　白光快速变大，火红色的太阳上，顿时出现了一直巨大的凤凰图案。

　　只是和一般的凤凰不同的是，这只凤凰是雪白的颜色，白得澄澈透明，仿佛是天山上终年不化的积雪。

　　整个大陆的人正在为突然出现的异象惊叹的时候，让他们更加震惊的情况发生了。

　　在凤凰一声比一声高的清啸声中，一道通彻天地的冰墙快速凝结而成，仿佛是围城一样，将太阳和裂缝围在了中间。

　　晶莹剔透的冰墙上面直插云霄，下方没入地面，厚重棱角分明的冰墙将太阳一下子封在了里面。

　　“天啊！”

　　整个大陆都沸腾了。

　　没有人敢相信自己的眼睛。

　　今天入夜后的奇观，足以被写进史册，让人传送万代。

　　冰墙的棱角将里面的火光折射出来，形成数以亿计的彩虹。

　　大小长短不一的彩虹折射到这片大陆的每一个地方，这居住着上百亿人口的大陆，此刻变得姹紫嫣红、五颜六色，仿佛是最最美丽瑰丽的艺术品。

　　人们再也受不了了，一个个跪倒在地上，对着太阳和冰墙的方向连连磕头、乞求祷告。

　　能出现这样的场景，除了创世神施展神迹，还能有其他的解释吗？


第1012章人生就应该彪悍（七）

　　大陆上三个国家的所有修真者，此刻都是表情不一地望着这惊世奇观。

　　和普通的百姓不同，他们可以清晰地感觉到这个场面背后凝聚的真力风暴。

　　以他们的修为，或许全部联合起来，都未必能够创造出这样的奇观。

　　但是从此刻能量摩擦的程度来看，此刻创造出这样壮丽景象的，绝不超过五个人，甚至可能只有三个人！

　　所有的修真者心中都犹如掀起惊涛骇浪，身体都在微微颤抖着。

　　就连天灵门金仙境界的青木道人，此刻也满是动容的神色，凝视着远处闭合的冰墙，指尖在微微颤抖。

　　“到底是什么人能够拥有这么强大的力量——”这是修真者们心中同时升起的念头。

　　修真大会开展在即，只剩下不到一个月的时间了，要不是时间太紧，他们一定会不约而同地赶过去，哪怕是花上几天几夜，看到的仅仅是强者留下的残迹，也要赶到那个地点去膜拜一番。

　　此刻在落日大沼泽上，实力处于这个面位最顶尖的三个人，显然还没有想到他们给这个面位的人们造出了多大的震撼。

　　梁夕只想着弄死自然女神，自然女神只想着挡住这一击后继续精华眼前的邪恶灵魂，冰凰想的是控制住他们能量造成的影响。

　　于是相比之下，最后插手的陌楠才是此刻压力最大的。

　　遥遥高空上，望着面前的冰墙，拓跋婉婉睁大眼睛。

　　刚刚就仅仅是眨眼的功夫，她的面前就凝聚出这么厚的一堵冰墙。

　　冰墙阻隔了她前进的道路，也将自己想要的真相围在了里面。

　　“死吧！”梁夕才不管来的到底是什么人，他的眼中只有那个自然女神。

　　自然女神身上的树叶呼的一声被烧成黑灰，转瞬就被罡风吹尽，露出她几乎完美的身材，胸前亮点高高挺起，粉红色的亮点让人垂涎欲滴，两腿间更是惊人干净得没有一点杂色。

　　“你在挑战十二主神的威严！”自然女神大声道，但是她并没有制造出更多的树叶遮挡自己，而是将手臂展得更开，像是一头怪兽拼尽全力张大嘴巴，朝着落下的太阳吞了过去。

　　吱嘎嘎——

　　叫人牙酸的声响从裂缝的最边缘传了出来。

　　此刻就像是往一直蛤蟆的嘴巴里面塞西瓜一样，蛤蟆的嘴角就是裂缝的边缘，已经快被撑裂开来了。

　　席卷天地的罡风如数不尽的巨龙咆哮着撞向冰墙。

　　砰！砰！砰！砰！

　　要不是被冰墙封锁在这个有限的空间里，这股能量扩散出去的话，山崩地裂、洪水泛滥、火山爆发、海啸地震的灾难在这片大陆上肆意蔓延。

　　但也正是因为被封在这个有限的空间里，能量撞击产生的破坏力成倍数上涨。

　　梁夕的口中大口喷着鲜血，自然女神的脸上也已经露出来凝重的神色，冰凰不得不再次现出自己的真身，绕着冰墙快速飞动，来维持着冰墙的稳固。

　　“死啊！”梁夕一声含糊的大喝，口中鲜血如泉水一样喷涌出来，再次将太阳朝着自然女神推去。

　　空间裂缝出现了不自然的扭曲，原本垂直的裂缝，此刻不仅被撕得更大，并且不断弯曲，朝着自然女神一米一米地逼近过去。

　　火焰嚎啸而出，疯狂地舔向自然女神。

　　眼看裂缝距离自己越来越近，而太阳仅仅被空间裂缝吞进去一半。

　　裂缝此刻已经被塞满了，发出阵阵呻吟声，如果强迫裂缝继续吞噬这个人造太阳的话，这个空间裂缝就可能被一下子撑爆开来，到时候被撕扯开来的部分，就连身为真神的她修补起来也格外困难。

　　更重要的是，她这次来的目的不是要毁灭人界面位，毕竟她是维持平衡的自然女神，她来的目的，仅仅是为了净化这个邪恶之源。

　　但是没有人告诉过她，这个邪恶之源的体内竟然蕴藏着这么恐怖的力量。

　　短短的瞬间，他的力量一下子提升了两倍还要多！

　　梁夕虽然被四周的压力挤压得口吐鲜血，但依旧嘿嘿笑着，他的体内现在拥有的真力数量已经超过了两万年，放眼整个人界，对拼真力或许有凤毛麟角的不出世高手可以和自己抗衡，但是轮到破坏的力量，能造出第二个太阳的只有他一个人！

　　木火水三道真力在丹田内如漩涡一样翻腾起来，化作三色霞光推在太阳后面，天地齐齐轰鸣，火焰爆腾而起涌向空间裂缝。

　　吱——嘎——

　　空间裂缝不断颤抖，被挤压得变形越发严重，眼看就要被硬生生撑裂开来了。

　　自然女神无奈地叹了口气。

　　她本来就不是掌管战斗的主神，她掌管的是平衡。

　　这一次要不是感觉到邪恶的气息，也不会醒来，更不会亲自降临这个面位来战斗。

　　她现在能发挥出来的力量，只有全盛时期的不到两成，不然也不会和梁夕缠斗至今，甚至还隐隐有了被对方重新压制的迹象。

　　望着脚下不断被烤焦蚕食的巨大森林，自然女神眼中绿光闪现，这时候已经不能再单纯依靠空间裂缝了。

　　虽然只能发挥不到两成的力量，但是自然女神依旧确认，对付眼前这个邪恶之源，她有百分百的胜算。

　　“我毕竟是一个上位神啊。”自然女神轻叹一身，伸出一只手朝着地面虚空抓去。

　　咻的一声，自然女神的右手掌心凝聚成一个旋转的绿色漩涡，地面上的那些花草树木仿佛感受到了绿色漩涡的召唤一样，齐齐向着她掌心的方向倒过来，一缕缕的水渍从叶片和花瓣中渗出来，在自然女神的手心快速汇聚成一座高塔的模样。

　　梁夕全部的力量此刻都已经倾注到了这个太阳上，现在唯一能做的，就是将它继续狠狠压下去。

　　“哈哈哈哈哈，这个世界上除了我，应该没有人能够和一个神打到这种境界吧。”梁夕此刻的心中已经充满了狂喜，眼中的利芒越发凛冽。

　　哗啦一声，空间裂缝被撑裂了开来，比起之前还要强上数倍的吸引力从新开的裂缝里钻出。

　　四周的气旋仿佛是一个个肉眼可见的丝卷，朝着裂缝里抽送过去。

　　要是裂缝再多撑开一些的话，以自然女神现在的力量，想要堵上就会变得格外困难。

　　就在这时候，自然女神手中一座剔透精美的高塔水模也已经凝聚成形，在火焰的折射下，大约只有成人手掌长短的水模散发出醉人的色彩。

　　“再见了，邪恶之源，这是对你最终极的精华。”自然女神轻叹一声，手臂挥动中将水模朝着空间裂缝抛了过去。


第1013章 我要取代你（上）

　　哗——

　　水膜穿透空间裂缝撞在太阳的表面上，一下子就碎成了无数块。

　　紧接着，水膜就发生了不可思议的变化。

　　原本小小的一块以极快的速度铺散开来，如同一张巨大的渔网一样，从撞碎的那一点开始将整个太阳都包进其中。

　　梁夕猛然感到真力一滞。

　　之前的战斗中梁夕已经吃过这一类的亏。

　　自然女神似乎有种很特殊的能力，可以将敌人的真力锁死片刻的时间。

　　在这种激烈的战斗中，这片刻足以奠定整个战局，确定一场胜负。

　　梁夕真力被锁，太阳的光芒顿时一阵暗沉，趁着这个机会，巨大的水网将整个太阳兜在其中，随着自然女神手指的舞动，开始逐渐勒紧。

　　望见太阳的光芒逐渐暗淡，梁夕低头看了自己左手腕一眼，一咬牙右手的指尖朝左手手腕划去。

　　哧的一声，鲜血从梁夕手腕上激射而出，大量的鲜血汹涌出来洒到了那片暗色的图案上。

　　一阵火烧一般的感觉从梁夕手腕上传来，鲜血仿佛都像是沸腾了一样，手腕上的图案颜色越来越深，好像下一秒钟就要穿透皮肤猛冲出来。

　　“翻天印！”梁夕一声大喝，左掌朝着自然女神的方向推去。

　　天地在这一刻仿佛都安静了下来，一方小小的黑色碑石带着鲜血从梁夕手腕中飞出。

　　飞出后整个石碑以肉眼可见的速度开始变大，先是变成砚台大小，然后茶几大小，方桌大小、房屋大小、小丘大小、小山大小，短短十多米的距离后，它已经变得犹如一座高达五十米的锥形山体，朝着下方的自然女神当头压了下去，并且它还在继续变大！

　　砰！

　　很难想象翻天印撞到自然女神的时候，竟然会产生这么大的声响，震得四周的冰墙都是一阵剧烈颤动。

　　翻天印压着自然女神往下坠去，勒住太阳的水网也在瞬间剧烈收缩。

　　轰！

　　世界分裂成七界后，最强烈的一次爆炸在冰墙里面产生。

　　梁夕只觉得自己像是被卷进了绞肉机一样，身体完全不受控制，全身的骨头好像都被能量撞击碾碎了一般，口中鲜血狂喷，身上每一个毛孔都向外激射出细细的血箭。

　　太阳被勒成了碎片，水网也被震成漫天白雾，冰墙上出现了大片蛛网状的裂纹。

　　恍惚间让看到这一幕的人认为，世界都被震碎了。

　　冰凰清啸一声，身体朝着九天之上快速飞越，六百多米长的翅膀完全舒展开来，圣洁的白光朝着冰墙笼罩而去，一次又一次修补着上面的裂缝。

　　但是裂缝依旧越来越密越来越多。

　　透过冰墙，可以清晰地看到里面乱舞的火焰和白雾。

　　整个大陆都因为这场爆炸而在颤抖。

　　冰墙周围的地面因为承受不住这么大的力量，以冰墙为中心向外辐射出一圈圈的爆炸，掀起上百米高的层层土浪。

　　就连被托出地面的矮人城市，也在这一次的震颤中轰然倒塌。

　　索性的是所有人员都已经从这幅骨架子一样的城市里撤离，所以并没有人员伤亡。

　　足足三个小时之后，爆炸才逐渐停止，恢弘的光亮重新暗淡，夜幕重新降临，漆黑的天空上星星和月亮静静点亮。

　　这几个小时的时间，对这片大陆上所有的人来说，就像是做了场梦一样。

　　直到天色重新擦黑，他们都没有全部回过神来，依旧有人呆呆看着远处的方向。

　　冰凰重新变成女人陌楠的模样，玉足轻点降落在冰墙上。

　　虽然脸上看不出太多的表情，但是她眸中的风雪却是有气无力一下下飘动着，显得出来她现在很疲惫。

　　冰墙内部没有一点声音，刚刚的爆炸好像完全不是从里面发出来的一样。

　　陌楠伸出脚尖在冰墙上轻轻点了下。

　　咔嚓——

　　脆响从她脚尖下的冰上传来，一处龟裂很快形成，并且以迅雷般的速度朝着四面铺散开来，要不了十分钟，贯穿天地的冰墙上面就布满了裂痕。

　　夜风吹拂，冰墙如同摇摇欲坠的危楼一样，摇晃几下后轰然倒塌。

　　轰轰轰轰轰！

　　整个大陆再一次震颤了十多分钟，将那些傻愣愣的人一下子震醒过来。

　　等他们恍然惊觉地朝着远处望去的时候，火光不再、冰墙也已不再。

　　没有人能够预料到今天这件事会带来多大的影响。

　　百姓们最多就是茶余饭后多出一份谈资，多出街头巷尾的胡乱猜测。

　　而修真者们却明白，大陆上出现这样的强者，并且是在这么微妙的时刻，实在是令人深省，不由不多想一点。

　　轰然倒塌的冰墙让地面再一次颤抖不已，周围白色的冰气缭绕，温度降至零度以下。

　　拓跋婉婉刚刚就处在冰墙外面，如果不是有混天绫这件神器设下的结界保护，之前爆炸产生的余波，足以让她死掉几百次了。

　　此刻混天绫解除结界，缓缓舒展开后，望见眼前的景象，拓跋婉婉只觉得心脏狂跳，根本不敢相信自己的眼睛。

　　眼前是如同绵延山脉一般的冰块，白色的雾气缭绕其中，冰层在月光下闪烁着点点荧光，周围的寒冷和景色让人一瞬间以为自己来到了极地。

　　“梁夕！梁夕你在哪里！”拓跋婉婉握紧拳头，凭借着之前的记忆朝着和梁夕分开的地方飞去。

　　飞行了大约十多分钟，拓跋婉婉停了下来，远远的地方，她看到一个身穿白色裙装的女人。

　　“咦，她不是之前和我擦肩而过的吗？她果然是来这里的，可是她又是谁？”拓跋婉婉心中冒出一连串的疑问。

　　陌楠缓缓转头朝拓跋婉婉望去。

　　即便两人之间相隔千米距离，但是拓跋婉婉还是可以清楚地感觉到对方的目光。

　　没有感觉到对方目光中有敌意，拓跋婉婉小心地飞得靠近了一些。

　　在距离那个白衣女人还有三百米的时候，拓跋婉婉的耳边突然响起一个优雅的女声：“你是在担心他嘛，跟我来。”

　　拓跋婉婉愣了一下，疑惑地朝对方望去，见到对方已经缓缓向下降落，于是咬咬牙，赶紧追了上去。

　　拓跋婉婉来到这个女人的身边，还没有开口，就看到这个女人手指着远处一堆碎冰道：“他被埋在那里，不过你不要担心，他死不了。”

　　“你怎么知道？”拓跋婉婉听对方态度笃定，疑惑问道。

　　陌楠沉吟片刻，道：“因为我没有事。”

　　“嗯？”拓跋婉婉脸上写满不解，她没听明白这个女人的话，她没事和梁夕有什么关系。

　　但是既然知道梁夕就被埋在那堆碎石下面，她就要赶紧去把他救出来，亲自确认一番才能安心。

　　“别急着去。”

　　拓跋婉婉还没转身，这个女人就好像知道她的想法一样，拦到了她的面前。


第1014章 我要取代你（下）

　　“你还有什么问题吗？”拓跋婉婉心中挂念梁夕，毕竟那场爆炸整整持续了三个小时，现在见到这个女人一再阻拦自己，她也有些隐隐的不满。

　　陌楠好像没有注意到拓跋婉婉的口气，静静看着她的眼睛。

　　身为万兽之王凤凰中最高等级的冰凰，陌楠哪怕是站在原地，都会给人一种被俯视的感觉。

　　拓跋婉婉和陌楠的实力相差太多，勉强支撑了片刻，指尖就不受控制地微微颤抖，额头沁出细细一层汗珠。

　　“不要和梁夕说你见过我。”陌楠轻轻开口。

　　“嗯？”对方气势松开，拓跋婉婉顿时感觉压力没有那么大了，疑惑问道，“要是他问起来我是怎么找到他的，那怎么办？”

　　“那是你的事。”陌楠淡淡回应，“要是你言语里透露出一点有关我的事情，我就——”

　　一道清风飘过，拓跋婉婉只觉得眼前这个女人的身影晃了一下，但是一只细腻手掌划过自己脖子的感觉却是一直凉到她的心里。

　　“我就把你这样。”陌楠眼中风雪凛冽。

　　拓跋婉婉不由自主地点了点头。

　　正要转身，陌楠身子突然一下子僵住，视线越过拓跋婉婉，朝着她身后堆得高高的碎冰望了过去。

　　拓跋婉婉似乎是感应到了什么，心跳猛然加速，呼吸都好像凝滞了一样，缓缓转过身子。

　　距离二人大约五十米的一处碎冰堆缓缓耸动着，好像有什么东西要破冰而出一样。

　　几秒钟后，哗啦一声碎响，一条暗红的手臂穿破冰层露了出来。

　　看到那条血肉模糊的手臂，拓跋婉婉胸口仿佛是被撕裂了一般疼痛，泪水夺眶而出，急忙跑了过去。

　　哗啦！

　　比起之前的声音还要大，冰层被狠狠推到一边，同时传来梁夕有气无力的喝骂：“妈的，好冷的！”

　　望见满脸无奈的梁夕缓缓爬出来，陌楠脸上先是一阵错愕，接着便露出一抹不易觉察的微笑。

　　拓跋婉婉擦去眼角的泪水，急忙搀扶着梁夕从冰层中爬了出来。

　　梁夕全身的鲜血都被冻住了，形成暗红色的斑驳冰块贴在他身上，全身上下都是伤口，几乎看不到一块好的皮肉，真的很难让人想象，他是怎么撑着竟然没有晕厥的。

　　“轻点轻点，嘶，好疼——”梁大官人咧着嘴，含糊不清道，“我内脏都快被震碎了，哎哟，轻点，肋骨断了六根，两条手臂和左腿也断了，右脚崴了，牙齿掉了四枚，估计还有脑震荡什么的，没死真的太幸运了。”

　　听梁夕不停抱怨着，拓跋婉婉欢喜得都要哭出来了，还能这么大声说着自己的伤势，那就说明梁夕现在脑子还是清醒的，并且没有伤及大碍。

　　但是拓跋婉婉刚冒出来这个想法，梁夕就噗地吐出一大口黑血。

　　黑血刚喷到半空，就凝聚成数不尽的冰晶，如同一蓬雾气一样撒了开来。

　　望见拓跋婉婉惊愕的神色，梁夕笑了笑道：“没事儿，淤血，淤血，不过好难受啊，快扶着我坐下来。”

　　“不要坐了，我带你回去，你伤势这么重，即使有自我恢复能力，也要医氏族人的辅助治疗，我们赶紧回去。”拓跋婉婉缓缓度入真力给梁夕疗伤，一边说道。

　　“你们还不能走。”陌楠的声音突然从不远处传来。

　　突然听到一个有些耳熟的声音，梁夕眯着眼朝发出声音的方向望去。

　　因为失血太多，视线模糊了好一阵，才勉强看清那道逐渐走近的白色身影。

　　“陌楠？”梁夕不小心碰到伤口，咧着嘴问道。

　　“咦？”拓跋婉婉有些惊奇地看看梁夕，再看看这个叫做陌楠的白衣女人。

　　刚刚陌楠对她说的那番话，让拓跋婉婉以为她和梁夕根本不认识，但是现在这情况看来，他们两人似乎认识彼此啊。

　　“为什么我们现在不能走？”拓跋婉婉不解问道。

　　“自然女神的情况比他好得多，我估计她也不会就这么放你走的。”陌楠一边说着，一边平伸右手虚空抓了一下，远处传来一阵尖锐的呼啸声，晶莹的星辰飞了过来，被她啪一声握在手中。

　　梁夕的眼中闪过一道神光：“被正面轰到竟然都没事，看来这次真的要完蛋了。”

　　梁夕又突出一口鲜血，有些怅然地望着左手手腕上的黑色印记，施展过翻天印之后，它又静静躺在手腕里没动静了。

　　“修真十六境界，你才走到中间而已，拿什么和十二主神抗衡，自然女神还只是维持平衡的女神，并不斯掌战斗，要是……”陌楠轻哼了一声，并没有再说下去，转过话题道，“你还必须变得更强。”

　　“我知道啊。”梁夕有气无力地摊开手，“要在变强也是以后的事情吧，我们还是先把眼前这个女人解决掉好了。”

　　“不是我们，是我。”陌楠的话让梁夕和拓跋婉婉一下子都愣住了。

　　似乎早就料到两人会是这个反应，陌楠道：“你还不知道这件事的后果，今天要是你不小心真的弑神了，十二主神突然缺少了一个，其余的十一主神自然就会注意到这个面位的事情，到时候十一主神一起降临到这个世界上来，你可以想象出来会发生什么吗？”

　　陌楠说完这段话后，还特别强调了一句：“自然女神的战斗能力在十二主神中属于中等偏下，并且她现在顶多只能发挥两成的力量。”

　　不需要再多说什么，梁夕和拓跋婉婉已经可以想到可能发生的后果了。

　　“但是这什么十二主神，我从来没有听说过啊。”梁夕擦擦鼻子，瓮声瓮气道。

　　“以后有机会再说，她来了。”陌楠转过身，朝着天空望去。

　　一股强大的压力随着陌楠的话音落下而笼罩四周。

　　和之前压力不同的是，这一次多出了一股愤怒。

　　“我好像把她惹得很生气呢。”梁夕嘿嘿一笑，挣扎着想要站起来，但是还没站稳又跌坐了下来，他无辜地朝满脸心疼的拓跋婉婉一摊手，“我站不起来了。”

　　拓跋婉婉赶紧搀扶住梁夕，注意不触碰到他的伤口，望向陌楠的背影道：“那你有什么办法？”

　　“其实并不算难。”陌楠凝望着半空全裸的女神，眼中冰霜覆盖，“以我的身份，取代她作为女神也没有什么不合适吧。”


第1015章 神祇

　　梁夕和拓跋婉婉一时间都没有什么话说了。

　　拓跋婉婉用询问的目光望向梁夕，梁夕也是无奈地摊手摇头，在拓跋婉婉的搀扶下单脚站了起来，阵阵撕裂般的疼痛让他一阵龇牙咧嘴。

　　“刚刚没死真是幸运啊。”梁夕看着自己身上冻起来的伤口感叹道。

　　高高的天空上，自然女神居高临下俯视着三人，周围旋转的气流都安静了下来，四周诡异的寂静，就连人的心跳声都好像被放大了无数倍，可以听得清清楚楚。

　　“你为什么要阻止我。”自然女神的声音从天空上传来。

　　虽然她还在尽力保持着平静，但是从声音里隐隐的波动来看，自然女神现在明显是在压抑着愤怒。

　　“她是谁？为什么要帮我们？”拓跋婉婉凑在梁夕耳边小声问道。

　　“我也不知道啊，她还拿走了我的星辰。”梁夕嗅着鼻子，“不过应该不是坏人吧，她前几天还救了我一次，哎？怎么感觉有些冷呢。”

　　眼看又一次战斗即将展开，梁夕还是一副懒洋洋的样子，拓跋婉婉又好气又好笑，想掐一下他，但是找了半天没发现能下手的肉，于是只好作罢。

　　“为什么不回答我。”自然女神威严的声音再次传来。

　　陌楠没有回答她的话，而是提着星辰飞上天空，和自然女神远远对峙着。

　　“你剩下的这两成力量，最多也就可以发挥到修真的神祇这个境界的力量吧。”

　　听到陌楠的话，梁夕和拓跋婉婉面面相觑。

　　修真一共是十六个等级，神祇是第十四个等级，再往后就只有传说中的寂灭和归墟两个境界了。

　　梁夕见过场面最恢弘的战斗，还是那段紫薇大帝的影响，翻手间天崩地裂、星河陨落，可惜的是不知道那是什么境界。

　　听到陌楠的话，自然女神没有回答，算是默认了。

　　“出手吧。”这是陌楠今天说的最后一句话。

　　接下去的一秒，梁夕感觉整个世界都扭曲起来，脑子几乎要撑破天灵感喷涌出来，眼睛却是怎么也闭不上。

　　随着陌楠和自然女神撞在一起，梁夕感觉自己好像一下子身处在银河中，周围密密麻麻满是璀璨的星星。

　　努力想要弄明白，自己为什么突然来到了这个空间，但是脑子里的轰鸣让他根本没有办法静下心思考。

　　周围可以清楚地看到一颗颗星星悬挂在天空，汇聚成一条宽广的河流，一直绵延到看不到的地方。

　　猛然间两道光线从最远的地方，顺着星河的方向缭绕而来。

　　这两条光线路过的地方，星星像是一个个点燃的爆竹一样炸裂开来，威力还要强上无数倍，爆炸的瞬间产生的璀璨光芒足以刺瞎人的眼睛。

　　数不尽的星星从远处随着两条光线一直炸了过来，天空都好像被轰爆了一样。

　　梁夕身子因为激动在不停颤抖。

　　爆裂的星河中他仿佛可以看到两道人影不停碰撞在一起，金色的火花漫天飞舞，溅射出来后和爆炸的星星比拼着光亮。

　　翻腾的血液如同重拳一样一下下打在梁夕的脑门上。

　　“神祇境界的战斗——”梁夕呢喃一声，眼前猛地黑了下去，脑子里则是一片空白。

　　他眼前最后的一幕景象，是两道交错的人影，最醒目的是通体晶莹的星辰，还有握在星辰上的那只纤纤素手。

　　……

　　梁夕醒过来的时候，感觉自己好像是睡了长长的一觉。

　　自从开始修炼以来，梁夕一般情况下的精神状态都是很好的。

　　除非遇到重创，很少会产生疲劳的感觉。

　　而这一次醒过来后，他感觉自己就像是一个普通人，前一条刚刚进行了辛苦的劳作，然后极度匮乏下沉沉睡眠后醒来的感觉。

　　更让他疑惑不解的是，醒来后感觉怀里滑滑暖暖的。

　　梁夕微微扭动了下身子，身体并没有什么不适，相反的，身体状况还很良好。

　　只是这次扭动似乎吵醒了什么人，梁夕听到被子里传来一声轻轻的梦呓。

　　“哎？”梁夕这下子总算清醒了，一把掀开被子，看到尔雅正趴在自己肚皮上睡得真香，右手边搂着的是蜷成一团的清越，床头趴着的是拓跋婉婉。

　　梁夕醒来的动静让拓跋婉婉醒了过来，女孩子轻轻呢喃一声，睁开朦胧的睡眼，见到梁夕正疑惑地望着他，顿时又惊又喜道：“你醒来啦！”

　　这一下子把清越和尔雅也吵醒了过来，海族公主惊喜地叫了一声，搂住了梁夕的脖子，在他脸上吧嗒亲了一口。

　　清越则是又往梁夕怀里缩了缩，毛茸茸的长尾巴从梁夕腰间绕过去，把两个人捆在了一起。

　　“这——”梁夕看着拓跋婉婉，不解地摊开手问道，“我这是在家里？”

　　“嗯！”拓跋婉婉点点头，“我们回来了。”

　　“那我睡了多久？”梁夕挠了挠脑勺，将尔雅揽进怀里。

　　尔雅亲昵地在梁夕身上蹭着，被子被她踢下去一点，露出雪白细滑的上半身。

　　“婉婉昨天后半夜带你回来的，到现在还不到五个小时。”清越眼睛没有睁开，直接回答道。

　　“那现在什么时候？”梁夕感觉脑子有些乱乱的。

　　“上午九点多。”拓跋婉婉道。

　　“这么说的话——”梁夕掐算着时间，“将近凌晨，差不多是四点的时候我们回到了番茄城？”

　　“嗯。”拓跋婉婉点点头，然后疑惑地伸手在梁夕额头上摸了摸，“你不会是累坏了吧，这么简单的算术都不会做了？”

　　“不是。”梁夕从床上挣扎了起来，注意到房间里还有一股淡淡的药香，自己身上除了隐隐的内伤疼痛，体外的伤口几乎都已经愈合了。

　　见到梁夕脸上的神色，拓跋婉婉知道他心中所想，道：“带你回来后医氏族人就已经给你进行了治疗，有你那块血精石的帮助，再加上你本身的愈合速度就格外惊人，所以没多久外伤就痊愈了，剩下的内伤最多七八天就完全没事了。”

　　“哦，这么回事啊。”梁夕摸了摸额头，感觉脑子里在飞速闪着无数片段，但是短时间里要把这些片段全部连接起来，似乎还有些困难。

　　扭过头望着房间里的几个人，梁夕突然感觉有些不对劲，总觉得少了什么。

　　“仙儿呢？她怎么不在？”梁夕发现了问题所在。

　　听到这个问题，三个女孩子的头都垂了下去。


第1016章 残破的记忆

　　“她——”梁夕沉吟片刻，睁眼道，“走了？”

　　过了好一会儿，拓跋婉婉才点点头：“嗯，昨晚她和医氏族人反复确认你有没有事的时候我就觉得有些不对劲，然后一直都留意着她的房门，但是后来发现她还是走了。”

　　梁夕叹了口气，捏了捏眉心躺了下来：“这丫头——唉，估计这是她唯一可以走的机会吧，要是我好好的，她就走不掉了，只是什么事情值得她这么义无反顾呢？”

　　尔雅搂着梁夕的胳膊，俏脸上隐隐有些紧张的神色：“相公，仙儿姐姐一定是有什么说不出来的苦衷，你不要怪她好不好，她一定是有什么不方便说出来的理由的。”

　　见到尔雅紧张的模样，梁夕笑着在她的小屁股上摸了一把，惊得小丫头尖叫连连，这才道：“我没有怪她啊，她既然要走，必然有她的理由，这件事很早之前我就知道了，能拖到现在，也看得出来她心里很犹豫，唉——”

　　梁夕又是深深叹了口气。

　　房间里的气氛一时间有些压抑。

　　过了几分钟，梁夕微微一笑道：“不过应该下个月去京都的时候就可以见到她了。”

　　“咦？为什么？”尔雅和清越都疑惑地望着梁夕，拓跋婉婉也是满脸不解。

　　“她以前和我说过呀，只是我比较好奇她的身份。”梁夕摸着鼻子，“你们说，仙儿会不会是一个公主？”

　　三个女孩子齐齐朝他翻了个白眼：“想得美，你听说过公主会来这桑曲河和你一起吃苦，再说如果是公主的话，谨王爷和帝师有可能不认识她？”

　　“这倒也是啊。”梁夕撇撇嘴，左右两只手同时往下滑了过去。

　　在被子里面一阵细细摸索后，尔雅和清越齐齐发出一声娇喘，眼神也变得水汪汪的。

　　拓跋婉婉脸色一红，偏过头去假装什么都没听到。

　　“相公——不要——”尔雅扭动着身子，嘴上虽然这么说，但是身体却是不停往梁夕身上贴去。

　　“你这个磨人的小妖精！”梁夕恶狠狠在尔雅的嘴唇上吸了一口，惹得小丫头咯咯笑得花枝乱颤。

　　另一只手只要在清越的尾巴上揉捏几下，就让灵猫全身颤抖，娇喘连连。

　　把两个女孩子逗弄了一番，梁夕舒了口气，感觉一阵神清气爽，拍拍她们二人的屁股道：“先出去吧，我还有些事情要和婉婉商量一下。”

　　虽然刚刚被梁夕挑起了春情，但是两个女孩子也知道现在不是做那羞人事情的时候，轻轻嗯了声，在梁夕的面前穿上衣服。

　　也不知道她们是不是故意，穿衣服的时候动作格外诱人，惹得梁大官人鼻血喷涌，这一下又是惹得三女一阵手忙脚乱，梁夕趁机毛手毛脚，一直花了将近一个小时，才让两个女孩子穿好衣服走了出去。

　　临出门前清越还转过身，慵懒道：“过会儿再问你昨晚的太阳是怎么回事。”

　　这风情万种的一个转身，又是让刚刚平复下来的梁大官人咽了口口水。

　　重新躺在床上，梁夕拍了拍身边空出来的地方。

　　“你想做什么？”拓跋婉婉含羞问道。

　　“明知故问。”梁夕横她一眼，一个翻身跃起来到拓跋婉婉面前，不等对方做出动作，已经一把抄住对方腿弯，将她横抱了起来。

　　“呀！”拓跋婉婉一声轻叫，但是却没有挣扎，乖乖躺在梁夕怀里，两条手臂缠上了梁夕的脖子。

　　抱着拓跋婉婉来到床边，梁夕将她放平在床上，然后自己在她身边躺下，静静看着对方轻柔的容貌。

　　拓跋婉婉闭着眼，心脏怦怦直跳，但是过了好一会儿，没有等来预料中的动作，疑惑睁眼看到梁夕正和自己四目相对，顿时羞涩得脸红似血。

　　“乱想什么呢？”梁夕骚骚一笑，俯下身子在拓跋婉婉滑如凝脂的脸蛋上轻轻一吻，“昨晚一定没睡好吧，你先休息会儿，我正好整理下思绪，等你醒了我有些问题要问你的。”

　　拓跋婉婉轻轻嗯了声，却没有闭上眼睛，从下往上痴痴看着梁夕。

　　“怎么了？”梁夕笑着问道。

　　拉过梁夕一条手臂枕在脑下，拓跋婉婉侧过身子搂住梁夕，轻声道：“你没有事真好。”

　　“我现在脑子还乱乱的呢，感觉像是做了场梦一样。”梁夕轻轻拍着拓跋婉婉的后背，柔声道，“你先睡吧，过会儿醒了再说。”

　　有了梁夕在身边，拓跋婉婉合上双眼，没过多久就呼吸均匀地沉入睡眠。

　　梁夕也闭上眼睛。

　　昨晚他印象最清晰的片段，只剩下陌楠和自然女神对上的那个刹那，接下去的事情，只剩下了满脑子的零星碎片。

　　最后到底发生了什么，自然女神去哪里了，陌楠又如何了，诀清扬和番茄城大军现在在哪里。

　　梁夕眉头微微皱起来，开始努力将脑中散乱的碎片拼接起来。

　　梁夕轻轻移动身体，让自己的身体在床上躺平，睁眼望着天花板，眼中精芒闪烁，昨晚他看到的战斗，再一次在他脑海中展现出来。

　　金色的火星，爆裂的星河，恢弘的爆炸，崩裂的山川，逆流的河海……

　　一幅幅画面逐渐拼凑成昨晚绚丽的战斗画面。

　　梁夕的耳边隐隐响起陌楠的声音：“神祇境界。”

　　“呼——”梁夕重重喘了口气，感觉自己全身都被汗水打湿了。

　　“这就是神祇境界的战斗嘛，完全脱离了时空和面位的限制，挥手间毁灭万千星辰。”梁夕摸着下巴，“好像比紫薇大帝的战斗还要厉害一点，不过也可能那场战斗我只是通过影像看到的，而这场战斗却是我亲身经历到了，所以才感觉有差异，唉，神祇境界啊，修真的第十四层——”

　　只是梁夕都不知道自己是什么时候晕过去的，所以这段记忆力，出现了一大片的空白。

　　再加上林仙儿的不告而别，梁夕虽然早有心理准备，但是此刻的状态还是受到了不小的影响，于是也没有太多的心情去考虑这场恢弘的战斗了。

　　等拓跋婉婉醒来的时候，时间是十一点。

　　以拓跋婉婉的体质，本来也不需要休息这么久，因为梁夕在身边，所以她的精神才会完全放松，睡了许久都没有过的安稳觉。

　　醒来后见到梁夕正在细细地数自己的睫毛，拓跋婉婉脸色一红，在梁夕怀里呢喃一阵，搂着对方的腰伸了个懒腰嗔怪道：“你怎么也不叫我？我睡了多久？”


第1017章 诸神之火

　　梁夕微微一笑，亲昵地在拓跋婉婉的鼻尖上刮了一下。

　　有自己喜欢的人拥在怀里，可以过上悠闲的日子，这才是梁夕想要的生活。

　　只是现在的确是有些生不由己。

　　梁夕没有立即回答拓跋婉婉的问题，而是将她紧紧搂在怀里，贪婪着女孩子发间迷人的香气。

　　他在为昨晚的事情头疼着，关于这件事的影响，梁夕总觉得不会这么简单。

　　此刻漆黑的宫殿里，一道墨绿色的火焰倏的一声高高窜起，然后又迅速熄灭了。

　　“嗯——”

　　一声洪亮悠扬的叹息在大殿里响了起来。

　　随着声音的传播，轰轰轰轰一连串的沉闷声响起，一排排巨大的火焰依次点燃。

　　火焰将宫殿照得亮如白昼，但是宫殿四周却一直沉默在黑暗里，让人看不清里面到底有什么。

　　这座宫殿的面积只能用辽阔来形容，站在大殿的一端，不管是朝长度看还是从宽度看，一眼都没法看到头，每隔一百米便有一根石柱高高支撑着穹顶，足足要十个人才能合抱住的石柱，也一直绵延到看不见的远方。

　　石柱上雕刻着一幅幅精美的浮雕，有千万人载歌载舞的，也有勇士收服灵兽的，宛如百家事一般，刻录下人世种种。

　　大殿的穹顶也无法看到，抬起头努力向上望的话，只会看到漂浮在石柱上端的朵朵白云。

　　那些装着火焰的石盆，每一个的直径也至少有五十米，严谨有秩地放在大殿的各处。

　　整个大殿，就像是专门给巨人准备的一样。

　　“我——醒过来了——”刚刚发出叹息的那人，再次发出了一声声音。

　　呼啦——

　　橙黄色的火焰从发出声音的地方燃起，火焰快速铺散开来，形成一个人坐着的样子。

　　这个火焰人形至少有五百米高，端坐在一个巨石雕刻的椅子上。

　　这张椅子也是靠着大殿的墙壁雕刻而成，和墙壁浑然一体。

　　橙黄色的火焰人形双手扶在椅子扶手上，眉头紧皱的模样看上去似乎十分苦恼。

　　看他的模样大约有四十多岁，一双剑眉此刻紧紧皱在一起，片刻后闭着的眼睛再次睁开，声音变大了一些，犹如巨雷一般在大殿里回荡：“还有谁醒过来了——”

　　片刻之后，有燃起一道紫色的火焰人形，一道白色的火焰人形，一道蓝色的火焰人形。

　　紫色的火焰人形在橙色的人形对面，白色和蓝色则分别在橙色的人形旁边几个位置上。

　　虽然他们每一个火焰人形都有四五百米的高度，并且火焰燃烧猛烈，但是他们发出来地光芒，仅仅是让他们凝聚成自己的样子，超出椅子的范围依旧是黑暗一片。

　　“为什么把我吵醒？”白色的火焰人形显得有些不满，身为一个女人，她的声音略微有些沙哑。

　　“其余的人呢？为什么只醒来的你们三个。”橙色的人形没有回答对方，而是问出了自己的问题。

　　“不知道。”紫色的火焰人形整个身子几乎都被头发遮住，看不清他的面容，“说吧，为什么把我们叫醒。”

　　橙色的火焰人形朝蓝色的人形望望，见对方呆滞地望向他自己眼前的地面，于是便转过头来，伸出手指着他自己左手边的位置道：“就在刚刚，自然女神的神之火焰熄灭了。”

　　“不可能！”白色的火焰人形当即说道。

　　“我看到了，不然我也不会苏醒。”橙色的火焰人形微微皱起眉头，显然对对方的怀疑有所不满。

　　这四个人地位都是超然，自然知道神之火焰的熄灭意味着什么。

　　白色、紫色、蓝色三道人形闭上眼，过了片刻，一同睁开眼来，依旧是白色的人形开口：“真的……熄灭了，到底发生了什么？”

　　“十二主神突然间失去了一个……”紫色的人形不用把话说完，其余三人自然明白这意味着什么。

　　要让一个号称不死不灭的神死去，那只能说这个世界上出现了一个足以匹敌神的力量的生物。

　　十二主神自然不会在意这个生物到底是什么身份，他们只会关注这个生物为什么要弑神。

　　“能杀掉一个神的力量，应该很不简单吧，虽然自然女神的力量并不是我们之间最强的。”紫色的人形说这番话的时候，眼角有意无意朝一直沉默不语的蓝色人形瞥了下。

　　“他的目的是什么，这才是我们该关注的。”白色的人形道，“十二主神好不容易维持了平衡，现在自然女神的神之火焰却突然熄灭了。”

　　“她降临到了一个面位。”橙色的人形道，“具体去那里做什么我不知道，但是她是以自己的本体降临的。”

　　“她亲自降临？难道是信徒太多了，所以想要亲自展示一下神迹，结果不小心把自己的神之火焰弄熄灭了？”紫色的人形说完后，发觉这时候实在不是说笑话的时候，于是赶紧闭上嘴。

　　“我感觉有必要去看一看，毕竟弑神这样的事情，还从来没有发生过，到底是什么样地生物，竟然能够修炼到拥有匹敌神的力量。”橙色的人形用手支着额头，陷入苦苦的思索。

　　听到橙色人形的反问，紫色和白色人形也陷入了沉思。

　　神是可以轻易毁灭一个面位的，为了保证一个面位的稳定，他们会限制强者的出现，所以这才有了雷劫。

　　往往能撑住雷劫的人，也就等于是他的实力得到了神的认同，但是这并不代表他就会拥有能够抵抗神的力量。

　　毕竟雷劫那些闪电的威力，在十二主神看来，就和吹口气花去的力气差不多，但是修真者要去面对它，却是要花费全部的力量，甚至要需要法宝的辅助。

　　这一次的情况在目前醒过来的几位神看来，的确是有些诡异。

　　因为在这件事发生之前，他们丝毫没有察觉到竟然出现了这样的一位强者。

　　大殿里一时间只剩下火焰燃烧的猎猎声响。

　　“是在人界嘛——”久不出声的蓝色人形突然开口，他的形象看上去偏为中性，嗓音也是中性，一时间没法判断他的性别。

　　听到这个人开口，其余三人的眼中都闪过一抹不易觉察的喜色。

　　“这样子的话——”蓝色的人形沉吟片刻，开口道，“林章平，李洛，你们出来吧。”


第1018章 女神的认同（上）

　　蓝色人形身边的黑暗中走出一男一女。

　　从外形上来看，他们和普通的成年男女并没有什么不同。

　　男的高大，肩膀上扛着一柄巨剑，胸口的领子扯开，露出里面结实的肌肉。

　　女的身材纤细，脸上没有丝毫表情，模样虽然算不上特别美丽，但是别有一番特殊的清冷味道，她纤细的手中握着一把金尺，上面的刻度反射着淡淡金光。

　　唯一与正常不同的是他们的眼睛。

　　在瞳孔的深处那一道幽蓝色的光点，证明了他们并不是普通人。

　　“去那个面位一趟，回来告诉我是谁。”蓝色的人形淡淡道，放在扶手上的手指轻轻动了动，一道被撕开的空间裂缝就出现在他的脚边。

　　通过裂缝往里面看，可以看到亭台楼阁错落有致的繁华城市。

　　叫林章平的男人和叫李洛的女人单膝跪下，对着蓝色人形恭恭敬敬行了一礼，然后跨入空间裂缝。

　　在他们脚跟进去后，空间裂缝随即就闭合了。

　　大殿里响起几个主神的叹息声，然后缓缓又沉寂了下去，随着火焰的逐渐熄灭，大殿里再一次陷入了黑暗。

　　……

　　听完拓跋婉婉的陈述，梁夕摸着下巴疑惑道：“你的意思是，陌楠和自然女神突然就从半空消失不见，而我在这之前就晕过去了，你按照陌楠的吩咐带我回来的？”

　　“嗯。”拓跋婉婉点点头，两条手臂搂住梁夕的脖子，将自己的身子完全贴在梁夕身上。

　　“那我看到的战斗是怎么回事？”梁夕挠着后脑勺，感觉有些想不明白。

　　“那就是说你也不知道战斗的结果了？”梁夕又问道。

　　“是的。”拓跋婉婉在梁夕身上轻轻蹭着，“陌楠当时还有一句话要和你说，在昨天你们战斗的地方，再往西走大约四万公里的沼泽地深处，有一座石头宫殿的遗址，她让你在修真大会开始前去一趟。”

　　梁夕嗯了一声，将位置记住了。

　　掐指算了算，距离修真大会已经不足二十天了，到时候天灵门会帮助自己这边开启传送阵，所以这件事不需要自己担心，不过最迟最迟，也要在十天后开始做准备了。

　　修真大会对梁夕来说只算是玩玩，更重要的事情是去看看鬼界的人到底有什么阴谋。

　　将拓跋婉婉搂在怀里，梁夕轻轻抚摸着她柔顺的长发道：“帝师他们还没回来吧？”

　　“应该今天晚上可以回来。”拓跋婉婉回答道，“你还没醒的时候，帝师已经派一个鳄鱼族战士回来报过信了。”

　　梁夕从床上爬起来道：“我起床有事去问他，你在床上再休息会儿。”

　　拓跋婉婉微微一笑，正要说我和你一起去，梁夕却已经在她唇上深深吻了下去，口舌交缠直让拓跋婉婉双眼迷离，深深沉醉了下去。

　　“乖啊，过会儿我端着午饭来给你。”梁夕轻轻将拓跋婉婉放平在床上，替她掖好被子，然后出门而去。

　　把马库叫了过来，这个曾经流寇的头头自从成为番茄城的一员后，倒也算是尽忠职守，其他方面都还表现不错，特别是吹牛拍马的功夫更是进步惊人。

　　见到昨晚回来还全身是血的领主大人现在已经像是完全没事一样，顿时赞美之词又如同滔滔江水连绵不绝，直到被梁夕一脚踹放在地，这才闭上了嘴。

　　“少说点不会死的。”梁夕笑着骂道，“去把今天回来的那个鳄鱼族战士找来，就说我在议事厅等他。”

　　梁夕对这个叫覃豪的鳄鱼族战士还是印象很深刻的。

　　身高两米八，全身是匀称线条分明的肌肉，长长的尾巴在地上拖过时传来沙沙的声音，只是尾巴短了一点点，最前面那一截的伤口来看，是被什么利刃隔断的，具体什么原因，也从来没人问过。

　　梁夕对他印象最深刻的是他的武器。

　　鳄鱼族战士基本上都是使用长柄武器，比如桑竹澜的三叉戟，其余战士的长刀或者长锤这一类的。

　　鳄鱼族战士里不使用长柄武器的，除了用轰天燃焰锤的桑暖暖，剩下的就是覃豪了。

　　他的武器是狭长的刀刃，比起剑来多出了一份弧度，少了一面锋刃。

　　刀刃的长度在两米左右，对他来说并不算长，但是对普通的人类来说，也差不多是一件恐怖的武器了，特别是这种用最好的钢筋打造出来的刀刃，一般的铁甲在他面前和木片并没有太大区别。

　　覃豪最大的特点是他会同时使用四把刀刃战斗，双手各握一把，口中咬着一把，尾巴卷着一把。

　　梁夕见过他战斗的场面，四把刀刃挥舞起来时，覃豪整个人如同一道龙卷风冲进敌人的中间，刀光将他整个人包在其中，朝着周围笼罩过去，如同绞肉机一样收割着大把的生命。

　　见到梁夕，覃豪单膝跪下，很是恭敬道：“太子。”

　　“把昨天我走后的情况说给我听一下。”梁夕也没有拖泥带水，他现在要快速将所有的信息整合起来。

　　得到梁夕的准许后，覃豪站了起来，把昨天梁夕和自然走后，他们是怎么把矮人们全都抓起来，矮人试图反抗后他们又是怎么镇压下去，突然出现的暴风地震和太阳时出现的慌乱等等事情都说了出来。

　　覃豪说的很有条理性，梁夕信息整理得也很是方便。

　　“因为矮人的俘虏太多，所以要全部押回来不是很方便，最快可以在今天太阳落山前到番茄城外围，慢一些的话可能要过今晚九点。”覃豪最后道。

　　梁夕最主要关心的是番茄城战士有没有折损，听覃豪说出了很少的几个人受了点伤，其余人都没有大碍后，梁夕的心也就放了下来。

　　海族战士和矮人的死活，他才懒得管那么多。

　　梁夕正要让覃豪先回去休息，突然他想起来一件事，皱着眉问道：“你们在矮人里面有没有抓到一个女人，她应该和矮人王在一起。”

　　“女人？”覃豪微微一愣，仔细思索了一下后道，“这个倒没有，矮人王是在最底层被我们抓住的，他身上皮外伤不少，不过已经经过了简单的治疗，应该不会有什么大事，太子您说的女人，我们没有发现。”

　　梁夕点点头示意自己知道了，这件事倒和梁夕预料的差不多。

　　文雅虽然实力不强，但是要想要避开这些不知道她存在的番茄城战士，也不算什么难事。

　　让覃豪先回去休息，梁夕闭目沉思一会儿，决定还是亲自再去看一眼比较好。


第1019章 女神的认同（中）

　　身体虽然还没有完全恢复，但是飞行倒是不会受到影响，力量的发挥也没有太大的问题，吩咐灵猫族的侍女把中午的饭菜送去给拓跋婉婉后，梁夕便朝着落日大沼泽的方向而去。

　　飞行中梁夕心念动了动，见到出现在自己手中的星辰，梁夕松了口气的同时，又为陌楠紧张起来。

　　当时陌楠是用星辰和自然女神作战的，一觉醒来的后，星辰已经回到了自己手中，但是陌楠却没有消息。

　　梁夕也说不明白为什么自己会挂念陌楠，和这个女人一共才见过两次面，但是这两次，对方都可以说是直接救了自己的命，并且展现出惊人的实力，让自己明白其实金仙在真正的高手面前，并算不了太了不起的力量。

　　“希望你没事吧。”梁夕心中道，然后疾速向前飞去。

　　有些出乎梁夕预料的是，比他预料的时间要短得多，他就看到了浩浩荡荡迎面而来的矮人。

　　矮人们并不是被戴上镣铐和刑具，在番茄城战士和海族战士的驱赶下不情不愿走的，他们而是什么束缚都没有，喊着口号迈着整齐的步伐，提着锅碗瓢盆和各种生活必需品往前走来。

　　梁夕眨眨眼，他怀疑自己是不是看错了，还是这一次晕眩太过匪夷所思，导致他现在还是在做梦。

　　直到见到走在矮人大军中的番茄城战士，还有满脸愁苦的海族战士，梁夕这才确定自己不是在做梦。

　　诀清扬骑在犀牛上，脸上是抑制不住的喜色，这一次的收获实在是令他满意。

　　见到梁夕没有大碍，他的脸顿时笑得更如同一朵盛开的菊花。

　　“梁小兄弟，你没事真的太让我欣慰了，昨天你走之后我一直忐忑不安，急着赶回来想知道你的消息，现在见到你安然无恙，我悬着的心总算放下来了。”

　　诀清扬这番话说得很是诚恳，梁夕也从覃豪口中得知，昨天晚上诀清扬派人在周围仔细搜索过自己的踪迹，甚至为了等自己的消息一夜未睡。

　　望着诀清扬略带血丝的眼睛，梁夕心中也有些感动。

　　接近三万的矮人结队行走，从高处往下看，像是浩浩荡荡搬家的蚂蚁一样，梁夕刚刚就不大看得明白了。

　　此刻这些矮人望向梁夕的眼神，更加让梁夕看不懂了。

　　原本梁夕想的是，自己带人抄了他们的家，差点日了他们信仰的女神，这些矮人应该恨不得把自己碎尸万段，和自己有不共戴天的仇恨才对。

　　但是此刻这些矮人望向自己的眼神竟然充满了激动，更多的是崇敬！

　　梁夕揉揉眼睛，确定自己没有看错。

　　“这是怎么回事？”梁夕望着队形整齐的矮人们问道，“你们为什么没有把他们绑起来，而且他们怎么突然变得这么听话？”

　　梁夕上上下下打量着诀清扬：“帝师，你不是给他们吃了什么奇怪的药吧，这才让他们变得这么听话。”

　　“不不，绝对没有。”诀清扬连连摇头，“梁小兄弟，我现在还是镇东王的幕僚，你这么说要是被有心人听到，到时候传到皇上那里，王爷那边就难免有些麻烦了。”

　　“啊哈。”梁夕拍拍脑勺，哈哈一笑道，“那这是怎么回事？这些矮人怎么突然变得这么听话了？”

　　这时候番茄城的战士们也已经围了上来，他们见到梁夕安然无恙，心中也是欢喜不已。

　　桑竹澜嗓门最大，当先回答道：“一开始的时候他们还在反抗，就算是被刑拘捆起来了，还是骂个不停，我和杨凡想着是不是要学着太子你的样子，就打烂了几个矮人的下巴，结果这些矮人比之前那些骨头硬得多，看到有人被打，他们骂得更加厉害了，就算是嘴里塞着麻核，还是咕噜噜不知道在说什么。”

　　“然后呢？”梁夕的视线越过桑竹澜，看到矮人的队伍分开一道裂口，两个矮人正搀扶着鼻青脸肿的矮人王走了过来。

　　“然后不知道为什么，他们突然就安静下来了，然后变得很恭敬，请求我们松开他们，并且表示他们绝对不会反抗——”

　　“你们就这么放开他们了？”梁夕感觉有些不可思议。

　　“我们以女神的名义发了誓言。”矮人王的声音传了过来。

　　听到矮人王的话，梁夕哼了一声，心中道：“你们女神现在是死是活还不知道呢。”

　　在两个年轻矮人的搀扶下，矮人王的脸上写满了虔诚与恭敬：“尊敬的梁夕大人，请原谅我们之前犯下的错误，正式介绍一下，我是矮人王明辉，这两边的是我们族中剩下的两位年轻祭祀，这位是彦勇，这位是谷成。”

　　两位年轻的祭祀也是大胡子，不过和矮人王半百半黑的胡须相比，他们的胡子都是墨黑的颜色，所以看上去还比较年轻。

　　在梁夕感觉里，矮人都长得差不多，所以一时间他也没办法仔细分辨这两个年轻祭祀有什么不同。

　　“我知道您现在很疑惑，所以我们族中的两位祭祀会给您解答。”矮人王的态度让梁夕越发惊奇了，现在已经不是恭敬了，甚至已经快到达谦卑的境地了。

　　“大、大人，您好，我是彦勇。”矮人王左手边的一个矮人祭祀明显有些紧张，梁夕站在那里给他带来的心理压力实在太大了。

　　梁夕居高临下望着这个脸色涨红的矮人，眼角却是朝着桑竹澜撇去，这根淫棍抓耳挠腮，手总是时不时往后腰摸去，不知道在搞什么。

　　“大人，具体的事情是这样的。”彦勇深深吸了口气，努力让自己的上下牙齿打颤得不那么厉害，“一开始我们被您手下的人抓住了，自然也会反抗，并且看到他们做出伤害我们族人的时候，也表达了一部分的愤怒。但是在差不多后半夜的时候，我们和谷成聆听到了女神的声音。”

　　“什么？”梁夕的视线从桑竹澜身上收回来，投放到彦勇和谷成的身上。

　　两个年轻的矮人被梁夕突然的喊声吓了一跳，张开嘴半天吐不出一个字。

　　“不要紧张，继续说。”梁夕意识到自己吓到了两个矮人，于是和颜悦色地对他们说道，但是还没有等到两个矮人继续开口，他突然转头看向桑竹澜厉声道：“死胖子你要是敢把背后的酒瓶打开，我就割了你的舌头！”

　　桑竹澜被吓了一跳，急忙站的笔直，一动也不敢动了。

　　两个可怜的矮人又被吓得跳了起来，全身都是不停发抖。

　　矮人王朝梁夕笑了笑，做了个无可奈何的手势。

　　“好了，你们继续说吧，你们的女神大约是什么时间说话的，她说了什么，人出现在你们面前了吗？”梁夕把问题问得更加详细了一点，心中也在默默盘算着。


第1020章 女神的认同（下）

　　彦勇和谷成这一次明显被吓得不轻，哆嗦了好久才能开口讲话。

　　彦勇咽了口口水，道：“女神没有出现，但是她的声音在我和谷成的心中响起，我们都是祭祀，可以聆听到女神的声音。”

　　“这样子啊。”梁夕摸着下巴，“原来她不是出现在你们面前的，那么大约是什么时候？”

　　这一次回答的是谷成，他很肯定地道：“是后半夜，大约两点半左右。”

　　梁夕眯着眼睛，心中计算着时间，片刻后点点头示意两个矮人祭祀继续说下去。

　　“女神降下了旨意，让我们落日矮人依附大人您，才能让种族重现辉煌。”彦勇说完这句话后，仰起头用崇拜的眼神望着梁夕。

　　谷成和矮人王也是望着梁夕，眼中满是渴求的神色。

　　“大人，我知道我们这一次的误会很深，我们让您损失了不少的士兵，但是我们矮人族保证会忠心耿耿，而且我们落日矮人可以做出这个世界上最美味的佳肴，我们的酿酒术也可以自豪地说是整个七界最好的，您身边的这位勇士可以给我们作证明！”矮人王指着身边的桑竹澜道。

　　桑竹澜顿时把这个矮人王掐死的心都有了。

　　梁夕瞥了桑竹澜一眼，鳄鱼族族长嘿嘿尴尬地笑。

　　此刻其实不仅是梁夕，听到矮人祭祀这番话的人心中都是充满了震惊和不解。

　　其中梁夕和诀清扬最盛。

　　梁夕不明白陌楠和自然女神之间到底发生了什么，竟然会在几个小时后自然女神主动向自己示好。

　　诀清扬脸上虽然依旧保持着微笑，但是心中却是掀起万丈波澜，落日矮人对他们的信仰是绝对忠诚的，这一次原本的打算是把这些矮人都收编给镇东王，但是就凭他们女神这一番话，自己要带走矮人的可能性就变得极低了。

　　就好像是热情满满的时候被人当头泼了一盆冷水，诀清扬也说不清自己现在心里是个什么滋味。

　　相比诀清扬被破了冷水的感觉，梁夕心里则是惊疑交加。

　　陌楠当时对自然女神那句“让我来取代你”到现在还深深印刻在梁夕的脑海里。

　　敢对一个神说出这样的话，梁夕不敢说以后没有，但是从这个世界被创造出来以来，之前是绝对没有人敢这么说的。

　　“这么说的话，最后是陌楠赢了？但是她是谁？她为什么要帮我？”梁夕很是不理解，对陌楠的身份也越发好奇起来。

　　望见矮人王眼巴巴看着自己的神色，梁夕微微一笑，将眼中的异芒隐去，道：“她就说了这么多？还有别的吗？”

　　“没有。”彦勇摇摇头，脸上的神情很是虔诚，“女神的声音听上去似乎有些疲惫，所以我们也不敢再继续打扰她，再说我们祭祀只有聆听女神旨意的权利，却没有向她提问的权利。”

　　梁夕点点头，现在的情况比他预想的要乐观得多。

　　突然出现的神秘美女陌楠，在她的帮助下，梁夕成功得到了矮人的拥戴。

　　一行人于是浩浩荡荡朝着番茄城而去。

　　这一路上诀清扬话也不多，梁夕知道他心中的想法，也没有多说什么，只是言语间稍微暗示了一下，到时候会看看矮人的意愿，是不是能够让他带走一些。

　　有了梁夕的暗示，诀清扬的心情才好了一些。

　　另外神情如丧考妣的，就是那些西雅海族的战士了。

　　他们这次来的工匠事先都被送到了荆棘城，剩下的三万多战士则都来参加了这一次的落日大沼泽捕猎行动。

　　原本以为三万人已经绰绰有余了，结果却是完全出乎海族战士的意料。

　　这些他们瞧不起的陆地生物，竟然一个个都有着极为惊人的战斗力。

　　现在凯旋回来的，竟然还不足原本出发时人数的十分之一。

　　望着灰头土脸的海族战士，梁夕笑着摇了摇头，原本就是打算用他们来当炮灰的，死多少也不会心疼，能活下来的倒是可以当做惊喜，以后编入番茄城的普通战士中。

　　一个腿脚麻利的鳄鱼族战士被提前派回去送信了，所以当梁夕他们在日落时分到达番茄城的时候，城门已经大开，番茄城中的居民都站在墙头，好奇地向远方打量着这些远道而来的落日矮人。

　　落日矮人们也是生平第一次，看到桑曲河畔这座巍峨精美的石头城。

　　落日的余晖下，琉璃一般的番茄城、奔腾不止的桑曲河、白色的河畔交织成一副优美的画卷，把每一个落日矮人都看得呆掉了。

　　只是不知道为什么，他们望向这副美景的时候，都突然感觉到胸口微微一闷，但是随即就又恢复了呼吸的通常。

　　这些矮人们自然都认为是自己太过激动的原因，并没有想到会是梁夕暗暗做了手脚。

　　收回真力，梁夕轻轻叹了口气。

　　虽然落日矮人口中称受到女神的指示，要紧随梁夕，但还是不得不多长个心眼。

　　番茄城这次就是照着五万人的规模扩建的，所以地方很大，一下子涌进来三万左右的矮人，也不会太多拥挤。

　　矮人矮小的身材和满脸大胡子的面容，还引起来了居民们格外大的兴趣。

　　回到番茄城，接下去的事情就不需要梁夕操心了，全权交给了布蓝老爹去办，老爹做这些事情也是驾轻就熟，手里有一套班子，于是伤员送去医治，新居民的住处安排和姓名登记都有条不紊地准备起来。

　　出乎布蓝老爹意料的是，几乎所有的矮人都不同意居住在番茄城里面，他们更习惯在地下挖掘通道、建造城市。

　　既然他们有这样的习惯，梁夕和布蓝老爹也就不加阻拦，具体选哪一块地方挖掘城市，等休整几天再做准备。

　　第二件事情让众人惊奇的是矮人们对于锅碗瓢盆的态度。

　　他们得知番茄城的晚饭还没有开始准备的时候，一个个脸上都露出如释重负的表情，然后矮人王向梁夕推荐了大约八百个矮人。

　　矮人王信誓旦旦表示，这八百个矮人是他们族中目前烹饪技术最高超的，今晚的晚饭就由他们准备。

　　没见过矮人的手艺，不过梁夕一路上倒是喝了一点矮人呈上来的酒，味道的确可以说是天下一绝，于是梁夕就答应了矮人王的请求，只是暗地里让番茄城里一些激灵的人多注意一下他们，防止有矮人内心不满泄私愤，往汤锅里面吐口水什么的。


第1021章 落日大沼泽的光芒

　　矮人对于烹饪的天赋让番茄城里的众人大开眼界。

　　这八百名矮人分工井然有序，一切都有条不紊地进行着。

　　要不了两个小时，竟然就把几万人的食物都准备完了，整个番茄城里都弥漫着一股诱人的香气，不管是谁，肚子都不争气地咕咕叫了起来。

　　诀清扬深深吸了口气，看着梁夕笑道：“好久没有尝到的味道了，只要吃上一次落日矮人制作的食物，就不会再想吃其他的东西了。”

　　诀清扬上次说这句话的时候，梁夕还有些将信将疑，现在嗅到了食物的香气，不由自主点点头。

　　味道就已经这么诱人了，味道自然不需要再多说什么。

　　整个晚上，番茄城都沉浸在了无比欢乐的气氛里。

　　矮人族酿造的美酒也让整个晚宴的气氛推到了高潮。

　　幸存下来的那两千多海族战士激动得热泪盈眶，心中庆幸自己活了下来，要不然哪有机会品尝到陆地上的食物，而且还是最好吃的食物，比起那些海蟹海虾生鱼海藻什么的不知道美味了多少倍。

　　矮人王私下里也来恭敬地询问过梁夕，问他是否有文雅的消息。

　　虽然父女关系不算好，但是矮人王对文雅的关心却是溢于言表。

　　见到梁夕说没有的时候，矮人王脸上出现了一丝黯然。

　　与其文雅现在不知所踪，倒不如一开始就被当时还是敌人的梁夕抓住。

　　梁夕心里也是有鬼不方便说。

　　总不能在这大庭广众下高速矮人王，我把你女儿强行圈圈叉叉了，然后就把她丢下不管了。

　　先不说这么多落日矮人都在，家里那几个醋坛子就在一边呆着呢，刚刚听到矮人王有个女儿时，她们的耳朵都已经有意无意朝着这边靠拢了。

　　望见矮人王垂头走回去，梁夕摸着下巴想应该也不会有什么大事，既然是神行者，失去了揽月弓后必然还会保留一部分的能力。

　　因为林仙儿的离去，番茄城众女的心情还是有些低落了，不过在梁夕的安慰下，过了几天也就好了一些，毕竟林仙儿曾经说过，到时候在京都还是有机会相见的。

　　于是众人对林仙儿的身份越发好奇起来，现在唯一能确定的是，她家在京都必然是有点门路的，不然也不可能有机会去到天灵门。

　　梁夕也询问过帝师诀清扬，京都有没有哪位达官显贵或者富商巨贾姓林，有林仙儿这个年纪的女儿。

　　诀清扬离开京都也有好多年了，能回忆出来的那些人里面，没有人能符合条件，这也让梁夕略为失望。

　　接下去的几天里，落日矮人们也选定了自己的新住址，就在距离番茄城不到五百米的河畔上，在矮人们看来，桑曲河畔这么坚硬的盐碱地用来建造地下城再合适不过了。

　　诀清扬也急着要回去，毕竟距离修真大会只剩下十多天的时间了，镇东王的人马恐怕已经上路了。

　　按照事先的约定，诀清扬是要带走至少两万的落日矮人的，但是照现在的情况来看，这几乎是不可能的了。

　　落日矮人们得到了他们信仰的自然女神的神召，势必会紧紧追随梁夕。

　　这让诀清扬大为苦恼，自己好不容易找到的关于落日矮人的线索，最后却是让梁夕捡了个大便宜。

　　不过梁夕的态度还是让诀清扬很是满意的，他主动和落日矮人说起来这件事情，希望他们能有一部分人和诀清扬一起走，为国争光什么的这一类话讲了一大箩筐。

　　结果那些矮人的态度激烈得出人意料，他们说跟随梁夕是女神的指引，他们绝对不能违背女神的意愿，不然宁愿死在当场。

　　梁夕劝说半天也没有用，最后只能对诀清扬说了抱歉。

　　矮人的态度早在诀清扬的意料中，所以他也只是有点失落而已，不过梁夕的态度他是看在眼里，心中也颇为感动。

　　虽然无奈，但也没有没法，休整一日后和梁夕约好在京都相见，诀清扬便告辞离去了。

　　望见帝师大人走近传送阵消失后，梁大官人立刻叫来马库，让他把那天撒泼最欢的几个矮人叫了过来，然后好好赏赐了他们一番。

　　几个矮人受宠若惊连道不敢，但在梁夕的坚持下，还是领了赏赐欢天喜地的去了。

　　梁夕嘿嘿直笑：“落日矮人的演技还真值得深入发掘啊。”

　　扳着指头算算，距离修真大会只剩下不到十五天了，想想来到桑曲河畔，转眼一年就过去了，自己也成长了许多，梁夕也是不胜唏嘘。

　　为了前去京都，番茄城已经在布蓝老爹的统筹下开始收拾整理行李，还有选定跟随梁夕前去的人手了。

　　领主大人则是当了甩手掌柜，打着要静心准备的旗号整天和几位领主夫人厮混。

　　芙蕊她很想继续坚持自己对梁夕心灵的净化，但是每每听到房间里叫人脸红心跳的喘息，她就不得不停下脚步脸皮像是发烧一样离去了。

　　相比之下，薛雨凝却是沉默了许多，想到自己当时来到番茄城的目的，再想想自己和梁夕那暧昧不明的关系，还有姐姐对梁夕的感情，薛雨凝突然想着要是修真大会再晚一点该有多好。

　　只是这点女孩子的心思，没有能够引起梁夕的注意。

　　距离修真大会还有七天的时候，落日大沼泽的上空经常会闪过白色的光芒，偶尔还会有彩色的光芒闪过。

　　不知情的人还以为是上次夜晚太阳出现后神迹的余波，但是修真者们却明白，那是真力划过天空留下的痕迹。

　　“两万里的地方嘛——”距离大会还有五天的晚上，趴在窗前望着远处的天空，梁夕沉吟着，“要不要去看一看呢？最近那边似乎很热闹啊。”

　　短短几日的时间，汇聚到落日大沼泽里的修真者越发多了起来，在修真大会还有一个巴掌就数得过来的日子里，能吸引这么多修真者到来的，绝对不会是小事情。

　　“如果说是被那天和自然女神弄出的动静吸引来的话，未免也太小题大作了。”梁夕转头望了眼床上睡得正香的几个女孩子，摸着下巴心想道，“他们去的地方和陌楠说的方向差不多，既然就在隔壁的话，还是去看看好了，到底是什么东西能这么热闹。”


第1022章 沼泽里的宝物（上）

　　落日大沼泽这几天简直热闹得不像话，在之前很久的时间里，这里被人称为鸟不拉屎也不为过。

　　传闻在沼泽地的最深处藏有一个可怕的怪物，它比许多上古的灵兽都要可怕，哪怕是南飞的大雁从上空飞过，都可能被它拖入淤泥里溺死然后吃掉，甚至是修真者飞过的时候，要是对方起意，也有可能被吃掉，历史上曾经就出现过这样的事情，有人看到一道光芒从落日大沼泽上飞过，然后突然闪了一下，就陨落不见了。然后自然会有好事者前来调查，但是都是不了了之，如此一来，落日大沼泽就变得越发神秘起来。

　　这一次出现的夜晚奇观，再一次将整个落日大沼泽推到了大陆所有人的面前。

　　就在十多天前，夜幕刚刚降临的时候，落日大沼泽的深处却是突然升起了一个火红的太阳，太阳的光芒辐射整片大陆，铺散到周边海洋，给人的震撼无与伦比。

　　后来出现包围整个太阳的冰墙，更是几乎撑爆人的眼球，折射出来的七彩虹桥让人如梦似幻，仿佛置身人间仙境一般。

　　后来几乎撼动整片大陆的爆炸，也足以让所有人认为这次的天现奇观是神迹再现。

　　在修真大会即将开始的时候，出现了这样的异象，的确是让有心人感觉很是忐忑，不知道是祸是福，但是对于老百姓来说，茶余饭后也算是多出了一个可以说上很久时间的谈资。

　　原本众人都是对到底是什么原因产生这个异象而感兴趣，修真者们自然知道，这是强者之间的战斗产生的现象，但是他们心里又格外好奇，到底是哪里来的强者，力量竟然大到了能够创造出一个太阳的境地。

　　修真门派上下自然也会经常讨论一番，一开始的时候，都是门派中的师兄弟或者师姐妹们谈论，或者是交好门派之间当做一个话题来交流，毕竟修真大会才是正经，而且能达到这个境界的强者，大陆上能够匹敌的人恐怕一个巴掌就数得过来，不是他们能够找惹得起的。

　　可是后来因为一个留言，这份平静被成功打破了。

　　具体传出流言的人已经没法考证，但是传闻说，那一天的太阳陨落后，落日大沼泽里面出现了一样宝贝，这件宝贝足以成为任何一个门派的镇派之宝，能够让任何一个修真者的力量再次提升至少一个境界。

　　虽说这只是一个流言，但是却让每一个修真者心动了。

　　这个流言如果是真的话，在修真大会前能够得到这样奇珍，那么到时候大会一旦开始，运气好的话甚至可以靠着奇珍的力量取得不错的名次。

　　在这个修真者地位极高的大陆上，只要门派能够在修真大会上取得好名次，接下来就不会缺乏达官显贵的拉拢，更不缺乏每一年显贵巨富们子女的入门，这种能够一夜成名的机会，没有人愿意放弃。

　　大门派自然不会对这种流言太过在意，但是派一些弟子来打听一下情况也没有不可，毕竟锦上添花也是不错的选择，而中小门派们却是憋足了一口气，如果真的有奇珍出现，他们就一定要夺到手，为自己门派的崛起注入最大的动力。

　　只是这一次天灵门似乎没有什么动静，这让人觉得有些奇怪。

　　天灵门没有关注这件事情让人意外，却也让那些中小门派感觉到了契机，于是短短数日，落日大沼泽里修真者越来越多，每个人都希望自己能够找到那件传说中的奇珍异宝。

　　只是来的这些人中，除了寥寥少数达到潜龙境界的修真者，其他都是白色的光芒飞来飞去。

　　楚陌吟就是这一次在师兄的带领下来到落日大沼泽的。

　　原本对于落日大沼泽这片禁区，以楚陌吟所在门派的实力，根本是不可能进的来的，但是这一路上遇到了不少同样前往沼泽深处的修真者，为了安全有个照应，大家便汇集起来行走，虽说一路上少少有些勾心斗角，但倒也没有遇到什么实质性的危险，一行人便顺顺利利到达了落日大沼泽的深处。

　　越往目的地接近，遇到飞来飞去修真者的频率就越高。

　　在最开始的时候，一两天都未必见到一个人，到了现在，基本上每个小时都能见到几拨人从天上飞过，人数从一个到七八个不等。

　　七八个的自然就是像她这种大家拉伙儿一起来的。

　　修真者们在半空遇到，熟悉的自然会打一声招呼，各自怀着心思想从对方口中套出几句话，看看别人有没有掌握到什么有用的信息。

　　要是彼此不认识的修真者，都会用含着敌意的眼神互相望上一眼，然后各走各路。

　　虽然面对的是僧多粥少的局面，但一路上也没有起什么冲突。

　　毕竟大家都是修真人士，又都是小门小派，要是招惹上大一点的门派，那就等着被别人砸牌坊。

　　如果都是小门派起了冲突，要是哪一方受了损失，那对整个门派都是毁灭性的打击，这次的寻宝之行必然就无功而返了，白白便宜了其他的竞争者。

　　所以这样子一来，吃力不讨好的事情自然没人去做，楚陌吟甚至觉得这一路实在是有些乏味。

　　现在距离修真大会还有五天的时间，距离这些前来寻宝的修真者心里的限定日期还有两天，他们必然最迟在还有三天的时候要赶去京都，不然的话一定会错过这次盛典，今天的夜幕已经降临，那么剩下的日子就只有一天了，众人心里不免都有些着急，脾气也比以往大了不少。

　　于是今天一天小门派之间发生的摩擦，恐怕比前面几天加起来还多。

　　距离楚陌吟大约五千米的半空闪过两道对撞的白光，不多时后一到白光便向着地面坠落下去，然后就消失不见了。

　　楚陌吟微微叹了口气，这种场面她今天已经看到不下于十次了。

　　回头看看自己这一队人，三男四女由两个门派和一个单独的修真者组成，修为最高的应该是楚陌吟的师兄楚晨，虽然才二十六岁，但已经达到了小成中期。

　　按照师傅的话说，他当年达到小成中期境界时，都已经快六十岁了，所以作为大师兄的楚晨，师傅都是格外观照，门派中几乎所有人都认为，在将来合适的时候，师傅是一定会把掌门的位置交给大师兄楚晨的。

　　“大师兄今早还问我昨晚睡得怎么样。”想到这里，楚陌吟便感觉脸颊有些发烫。

　　心里正胡乱想着一些让人脸红心跳的心思，从下方突然传来一阵惊呼。

　　这声惊呼一下子引起了楚陌吟这一队人的注意。


第1023章 沼泽里的宝物（下）

　　一道紫色的光芒直冲天际轰入云霄，四周的云团如环状将光芒套在中间，距离楚陌吟他们的队伍不到十公里。

　　望见远处正在朝着光柱快速逼近的道道白色光芒，楚陌吟他们这一队人距离光柱的位置算是很近的。

　　楚晨脸上露出了久违的喜色，朝身后几人挥挥手道：“我们下去看看。”

　　这几日在落日大沼泽上的搜索，其余几人都已经将楚晨看做这一队的队长，所以对他的意见也没有反对，跟随在他之后朝着发出光芒的地方赶去。

　　光芒在楚晨他们降落到地面上的时候正好消失不见。

　　失去了光柱这个坐标，天空上正在靠近的白光一下子变得有些不知所措，这些没有及时赶来的修真者只能靠着记忆，降低高度和飞行速度来仔细搜索地面。

　　楚陌吟心里顿时一阵庆幸，看那些人要想赶到这里，至少还要十多分钟，要是自己这边慢了一点，恐怕也不能第一时间赶到了。

　　一行七人在楚晨的带领下向前走去。

　　在他们到达的时候，沼泽地上就已经有大约二十多人在了，他们都是神情各异地望着地面上一个大坑。

　　这个大坑大约有一张双人床那么大，刚刚那束紫光就是从这个坑洞里面发出来的。

　　看到降落到地上的楚晨等人，之前已经赶到的二十多人眼中露出明显的敌意，显然已经将楚晨、楚陌吟他们看做竞争对手了。

　　“李洋，俗话说先到先得，这样东西是我们先发现的，你要是和我争，那就别怪我翻脸不认人了。”一个身穿短衫的汉子大着嗓门道。

　　他这番话无疑就是在想其余人做出警告：这样东西已经是他的了，谁要是和他争，就不是竞争对手，而是敌人的关系了。

　　这个汉子说完话之后，他身后立即站出来十个人，望向周围人的眼色里都多出一份狠厉，好像谁要是敢上去抢东西的话，他们就会以命相搏。

　　“难怪这么有恃无恐，原来人手多。”楚晨轻轻哼了一声。

　　“师兄，我们该怎么做？”楚陌吟微微蹙着眉头问道。

　　对方就有十多人，自己这边七个人还不是一条心，更别提周围还有虎视眈眈的修真者了，想要抢东西根本是不可能的。

　　“看看那个叫李洋的怎么说。”楚晨朝身后众人做了个手势，七个人都往后退了一步，将正面交锋的战场交给了那个汉子和李洋。

　　被称作李洋的修真者看上去瘦瘦单单，脸颊更是消瘦得凹陷了下去，看上去如同皮包骨头一样十分可怕。

　　他微微一笑露出一口白牙，周围人看到都感到一阵头皮发紧，好像那口白牙就要咬到自己的脖子上一样。

　　“你不要露出你那难看的牙齿了，今天这事情没有商量，要是还想做朋友，今天这事儿李洋你就不要和我争，改日我张浩然会请你喝酒赔罪！”汉子拍着胸口的时候，手上戴着的指套发出道道寒芒。

　　“不要说得这么绝对嘛浩然兄，我这不还没有和你争嘛。”李洋一开口，又娘又尖的嗓音让周围的人感觉全身汗毛都竖了起来。

　　“不男不女。”楚陌吟只觉得全身不舒服，于是低声嘟囔了一句。

　　这一声原本小到只有她自己听到，甚至站得离她最近的同伴都没有听到，但是李洋却是耳郭一转，嘿嘿冷笑几声，眼神朝着楚陌吟这边望来，尖着嗓子道：“背后说人是非是要被割舌头的。”

　　猛然感觉到对方的压力朝着自己这边逼来，楚晨一下子握紧了剑柄，毫不畏惧和对方直视着。

　　楚陌吟此时也知道不小心闯了祸，于是赶紧躲在师兄背后。

　　李洋打量着楚晨，朝对方手中的剑柄扫了一眼，眼神微微一变，但是很快就恢复了过来，开口正要再说话，一边的张浩然已经开口道：“李洋你别扯别的，青天明月都在看着呢，刚刚可是我们先发现这个东西的，俗话还有句先来后到，你要是真坏了规矩，那可就别怪我不把你当朋友。”

　　周围的气氛一时间变得剑拔弩张起来。

　　李洋身后有三四个人眼看就要发作，但是显然他在同伴里极有威信，微微一摆手后那几个人便退了回去。

　　发出一串叫人牙酸的怪笑，李洋阴阴道：“这件事儿自然好商量啊，我李洋又不是一个不讲理的人，既然浩然兄说是你先看到先找到的，那边算是这样子了。”

　　虽然对方话中带刺，但是听出来对方没有要争夺的意思，张浩然和他身后的同伴紧绷的肌肉都微微松懈下来。

　　“不过呢——”李洋突然拔高了嗓子，一下子又把张浩然他们的心提了上去。

　　“你想怎样！”张浩然大声喝道。

　　“我虽然愿意放弃，但是这周围的朋友恐怕就不会这么轻易答应吧。”李洋手指着周围原地转了一圈，苍白的脸色上显出一抹病态的红晕，“一道紫气冲天，谁都知道那是宝物现世，你张浩然张嘴就说那是你的东西，未免也太没有把天下修真的同道放在眼里了吧？”

　　说这番话的时候，李洋脸上露出义愤填膺的神色。

　　听到他的怂恿，周围人围观的圈子不由聚拢了一些，人群里人头攒动，隐约可以听到长剑出鞘的声音。

　　张浩然脸色微微一变，转头朝着四周望去。

　　就在他们说话的这片刻功夫里，又有十多名修真者赶到，随着人数的增多，这块区域已经变得格外显眼，半空上还有更多的白光正在汇集过来。

　　“这个李洋讲话十分阴毒，一下子就把所有人都拉到了他那一边，那个叫张浩然的现在显然是寡不敌众了。”楚晨小声对身后几人道。

　　他们都没有在意，站在他们楚陌吟身后的一个年轻修真者的视线，正越过他们朝着那个大坑里望去。

　　隐约瞥见大坑碎土下露出来的一截手指，年轻修真者嘴角微微上扬：“今天晚上看来还是来对了呀，可是她为什么会在这里？”


第1024章 好艳的宝物（上）

　　现场的气氛此刻已经变得十分紧张。

　　李洋刚刚看似义愤填膺的话，已经将赵浩然他们推到了众人的对立面上，要是张浩然坚持那样东西是自己的话，恐怕下一刻就要遭到在场所有人的围攻了。

　　梁夕站在楚陌吟身后向前望去，看那张浩然的模样大约有三十五岁，实力也就面前是小成前期，或者是更低一级的入道期。

　　其实这也不怪梁夕，毕竟整个大陆只有一个天灵门。

　　也只有天灵门才有大规模收徒的实力和那么多灵丹妙药帮助弟子们加速修炼提升实力。

　　像大陆上那么多小门小派的弟子，只能靠着自己的努力修炼，所以对他们而言，入道就足以难住绝大多数人了。

　　张浩然原本占的是人数的优势，但是被李洋这么一挑拨，自己这边的人数优势已经当然全无，反而还有种要被拖入漩涡里的感觉。

　　“李洋你这话是什么意思，我可没那么说！”感觉到四周满是敌意的目光，张浩然厉声喝道，一方面是给自己壮胆，一方面也是给周围人压迫力。

　　“什么意思？当然就是我说的意思咯，你张浩然不仁，我当然不能不义，只是我为周围的同道感觉有些不服罢了。”李洋阴阳怪气地道，“既然现在时间不多了，也就没有必要瞒下去了，大家来到这落日大沼泽，自然都是听闻有奇珍出世的消息，凭什么大家辛辛苦苦找这么久，最后都是同时看到这里的时候，东西就变成了张浩然你的呀！”

　　说到最后一句话的时候，李洋的声音突然拔高，听得周围众人都一阵紧皱眉头，但是却又觉得他说得格外有道理。

　　落日大沼泽环境的恶劣没人再想试第二次，自己风餐露宿好几天，最后却被人这么不明不白占了便宜，众人心中的不满再次被激发了出来。

　　眼看四周人群的动静，张浩然艰难地咽了口口水，看着李洋道：“你想怎么样？”

　　李洋其实心中早有计较，但是此刻已经四下环顾一眼，仿佛是在征求周围人的意见一样，然后道：“我觉得现在还是先让大家看看，刚刚发出光芒的到底是样什么东西，然后再谈论归属问题，毕竟谁也不想因为一样莫名其妙的东西伤了和气。”

　　周围有人不住点头，表示同意他的说法。

　　李洋嘴角含笑，刚刚这一轮话，他不知不觉拉拢众人为己用，然后现在又好言相劝，完全把不知变通的张浩然压得死死的。

　　张浩然望见周围众人都是虎视眈眈的神情，咬咬牙道：“好！等我下去搬上来给大家看看。”

　　“搬上来？”梁夕暗搓搓嘿嘿直笑，“搬上来就有乐子看了。”

　　感觉到身后有人肩膀耸动，楚陌吟疑惑地转过身来，却看到今晚才加入的这个修真者一脸紧张。

　　“他应该也是新手吧，只是不知道他是哪个门派的，竟然只有他一个人来，真可怜。”楚陌吟心中道。

　　在人群的中央，不等张浩然转身，李洋笑着道：“浩然兄，慢来慢来。”

　　“你还想怎么样！”张浩然现在已经被李洋憋了一肚子火，见到对方还想阻挠，他顿时剑眉倒竖喝道。

　　“不要生气嘛。”张浩然越生气，李洋心里就越高兴，“我只是想说，这个坑洞差不多有一米五这么深，浩然兄你身材这么魁梧，身边师兄弟又这么多，要是你们挡住我们的视线，到时候丢了点什么东西，那就不好说了吧？”

　　“你竟然敢怀疑我！”张浩然眼看就要发作，眼珠子都要从眼眶里瞪出来了，但是看到周围几十个人都望着自己，他只好悻悻道，“那好吧，你说怎么样？难不成让这么多人排队看？”

　　说到这里，张浩然自己都忍不住笑了出来，斜着眼望向李洋。

　　梁夕躲在人群后面默默叹气，眼角四处乱瞥，希望能找个美女来养养眼，这么无聊的夜晚，好不容易有热闹看，宝物还是那么有趣的东西，梁夕已经在忍不住想自己是不是要把现场的气氛搅得更猛烈一些了。

　　李洋却好像早有准备的样子，从腰间抽出一柄折扇。

　　折扇似乎是用黑铁打造，打开后扇骨上散发出幽幽绿光，仿佛是淬毒的鬼爪一般，让人看了感觉格外不舒服。

　　一抹白光从李洋的掌心泛起，顺着折扇的脉络流遍整把扇子。

　　“嘿！”李洋一声轻喝，啪一下将折射合拢，然后朝着脚下地面狠狠戳了过去。

　　这扇上泛出一道炫目的白光，尽数轰入他脚下的地面。

　　地面微微一颤，然后淤泥地从李洋的正前方像是被铺上了一条白色地毯一样，笔直地朝着大坑的方向而去。

　　白色的光芒不急不缓向前平移，在周围众人惊讶的目光中围着坑洞绕了一圈，砰的一声闷响，坑洞四周的淤泥一下子沉了下去，原本直径只有两米的坑洞，面积一下子扩大到了五米由于。

　　李洋收回折扇，脸上露出一抹得意的神色。

　　刚刚这一手他是故意为之，虽然场面不是很宏伟，但是这其中对于真力每一分的精细把握却要求极高，他自信在场没有多少人能做得出来。

　　这一点从周围众人脸上钦佩的神色上就能看得出来。

　　当然了，梁夕在一边挖着鼻孔，根本就没瞧李洋的这番小把戏。

　　刚刚还有些喧闹的现场一时间有些安静。

　　李洋心中暗自得意，之前他就注意过，赶到这里的人发出来的真力光芒都是白色的，没有一个潜龙境界的高手，而他现在可是小成中晚期，在现在这么多人中，也可以算是顶尖的实力了。

　　不出李洋所料，他露出这一手之后，张浩然那一边的人脸上已经微微变色，眼神中显露出极为忌惮的神色。

　　“好了，现在洞口应该够大，大家只要往前凑一点就都可以看到了。”李洋尖着嗓子道。

　　“师兄。”楚陌吟悄悄拉了一下楚晨的袖子。

　　正在凝神望着那个坑洞的楚晨嗯了一声，转头疑惑地望向楚陌吟：“怎么了？”

　　“刚刚那个叫李洋的人做的事情，你可以做到吗？”楚陌吟看着楚晨问道。

　　楚晨思索片刻，点点头道：“他对真力的细节把握似乎很有心得，不过我是偏向于战斗方式修炼的，可以说是各有千秋吧。”

　　师兄妹二人正小声说着话，周围这些修真者早就迫不及待地向前涌去，想看看坑洞里到底是样什么宝贝，甚至有人已经做好了准备，如果真的是传闻中的宝物，他们就要直接动手抢夺了。

　　梁夕在一边捂着嘴偷笑。

　　不出他所料，人群涌上前后没多久就一下子僵住了，然后传来了阵阵低呼声。


第1025章 好艳的宝物（下）

　　“这……这是……”楚陌吟惊讶地捂住嘴，这才没有叫出声。

　　楚晨脸上也露出错愕的神色，显然不相信自己的眼睛，他转头朝周围看了一圈，见到几乎人人都是满脸惊讶，他这才确定不是自己的眼睛出了问题。

　　“哎呀，这是什么呀！”梁夕在人群后面探头探脑，装模作样喊道。

　　几十个人齐齐震了一下，这才陆续回过神来。

　　张浩然揉揉眼睛想要往前走上几步再看清楚一点，却被李洋上前一步拦住了。

　　“我说——各位，我们是不是弄错什么了？”李洋盯着大坑说道。

　　大坑里面并没有众人所期待的什么奇珍异宝，有的仅仅是一层薄薄的碎土，土层下面埋了一个人，露出了一截小腿和一条胳膊，半张脸也露在外面，不过看上去这个人还没有死。

　　“这个人是谁，为什么会在这里？”这是现在所有人脑子里冒出的问题。

　　李洋心思急转，在土层上扫过几眼，突然发现这个人怀里似乎抱了一样东西，顿时眼睛一亮。

　　“大家退后！”李洋一声低喝，然后打开折扇对着大坑里用力扇了几下。

　　那层薄薄的细土被一下子吹得干干净净，露出大坑里面的样子来，刚刚被埋在里面的人也露了出来。

　　众人再次发出惊呼声。

　　大坑里昏迷躺着的赫然是一个少女，长发披散双眼紧闭，身上裹着一件白色的披肩，下身的皮裙向上卷起，露出她纤美的身材来。

　　那件白色的披肩一看就不是凡品，在月光下犹如是白玉雕琢而成的一样，众人哪怕是站在坑洞的外面，依旧能感觉到从披肩上散发出来的丝丝寒气。

　　更吸引人注意的是，这个少女怀里还抱着一根像是兽角一样的东西。

　　一端是尖锐的刺头，另一端则像是被人硬生生掰断的一样，断口参差不齐，还隐隐有红色的血迹。

　　瞥见断口内侧一个小小凹陷，梁夕眼睛一下子眯了起来：“这是被她踹断的，附近有灵兽吗？”

　　见到周围众人都是满脸的错愕，李洋清了清嗓子，咳嗽几声把众人拉回到现实。

　　张浩然和李洋尴尬地对望一会儿，然后都忍不住笑了起来：“误会，原来是一场误会。”

　　昏迷的少女很快就被抬了上来，以她身体为圆心的两米范围内寒气缭绕，几乎都不能站人，刚刚自告奋勇要下去抬她上来的几个人不仅没能占到一丝便宜，甚至脸都几乎冻青了。

　　这一下不需要再多说什么，那件白色的披肩应该就是刚刚放出紫光的宝贝了。

　　绕着少女转了几圈，李洋脸上的神色阴晴不定。

　　不是传闻中的珍宝，他自然比较失望，但是这个少女身上的披肩也绝对是一样不错的宝物，他已经在转动脑筋，想着怎么才能把这样东西占据到手里。

　　“而且这个女人看上去真不是一般的漂亮啊——”李洋悄悄咽了口口水，眼角在对方一双长腿上扫了下。

　　他的这些小动作自然没有逃过梁夕的眼睛，梁夕只是扬了扬嘴角，并没有做什么。

　　“师兄，你说这个人会是谁呀，她为什么会昏迷在这里？”看到是一个年轻貌美的少女，楚陌吟心中同情心泛滥，于是扯着楚晨的袖口问道。

　　楚晨摇了摇头，低声道：“这次前来落日大沼泽的基本上都是小门小派，现在四周没有一个人认领，看来应该是独自前来，遇到了什么意外昏迷在这里。俗话说匹夫无罪怀璧其罪，她身上那条披肩寒气四溢，应该是一件不错的宝物，现在人数众多，有人心怀鬼胎的话恐怕也不敢轻易下手，我们还是先静观其变吧。”

　　和楚晨一队的几人也觉得有理，点点头表示同意。

　　“浩然兄，你看现在这情况——”李洋眼珠子转了转，将这个烫手的山芋丢给了张浩然，“之前你就说过这里是你第一个发现的，那么你就应该最有发言权了。”

　　在场没人是傻子，现在自然都看出来这个女孩是独自一人，她身上的披肩是件很不错的宝物，只是想要众目睽睽下占为己有，难度还是很大的，现在既然李洋把问题丢给了张浩然，众人的视线便都集中到了张浩然的身上，想看看他会怎么办。

　　张浩然的眉头皱了起来，如果他说和自己无关的话，李洋必然会打蛇随棍上，到时候自己是一点好处都捞不到，但要是说这个女孩子是自己发现的从而归自己，那也太扯淡了，现在还不知道这个少女的身份，如果是出自哪个有名的门派，自己就等于竖立了一个强敌，这么蠢的事情张浩然自然不会去做。

　　望见这一群人勾心斗角都只想着怎么霸占文雅身上的那件披肩，梁夕的嘴角就露出一丝冷笑：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，却又有心没胆，难怪只能在小门派混混日子。”

　　不过他也有些疑惑，不知道为什么，那件披肩给梁夕一种很熟悉的感觉。

　　随着张浩然的沉默，周围人顿时显得有些跃跃欲试起来。

　　如果没有得到传闻中出现的宝物的话，眼前这个不知名少女身上的披肩也是一样不错的替代品，毕竟传闻并没有得到证实，而此刻这件披肩可是货真价实的。

　　不少人脑子里都是这个想法，有人的手已经按到了剑柄上，生怕过一会儿会慢了别人一步。

　　感觉到四周紧张的气氛，张浩然掌心已经微微出汗了，这时候天边一道白色的光芒正在急速而来，瞥见那道白色的光芒，张浩然脸上顿时露出一抹喜色。

　　原本见到张浩然没办法，李洋心中已经有了计较，但是见到对方突然面露喜色，他抬头朝身后望去，见到正在疾速而来的白光，李洋心中咯噔一声暗道不好。

　　轰的一声轰鸣，四周掀起翻涌的气浪，围观众人发出闷哼一阵东倒西歪，只有梁夕藏在人群背后无聊地东张西望：“大成中期的老头子也好意思来卖弄，不过文雅到底是怎么到这里的，这里距离她那矮人城市有好几万公里吧。”

　　等到气浪散尽，众人这才勉强稳住了身形，见到张浩然身边已经站了一个头发花白的老头子，老头子眼中精芒湛然，朝着周围人扫视一眼后望向躺在地上昏迷的文雅：“这是怎么回事？”


第1026章 大家不要打架（上）

　　有了师傅撑腰，张浩然的胆气一下子大了起来，他身后那十个人的腰板也挺得格外直，而李洋等人的脸上却露出一抹灰败的神色。

　　张浩然将刚刚自己找到这个坑洞，然后李洋出来阻止的事情加油添醋地说了一番，一边说一边望向李洋，眼中得意的神色不言而喻。

　　“这样子啊。”吴成子捏着胡须朝李洋望去，“是这样子吗？”

　　面对吴成子，李洋之前的巧舌如簧此刻一点都发挥不出来，他的脸色越发苍白，喘息了一阵才点点头。

　　“那么就是说是张浩然先发现了这里，然后你们出来阻止的嘛！”吴成子的语气一下子变得严厉起来，突然提高的声音把李洋等人吓了一跳。

　　“我、我没有阻止……”李洋几乎是呻吟着道。

　　吴成子的视线直接略过他，朝周围众人扫视过去。

　　见他目光如电，四周没人敢和吴成子对视，被他看到的时候都默默垂下头去，之前按上剑柄的手也放了下来。

　　“这位前辈。”见到周围没人讲话，楚晨走上前去，对着吴成子拱了拱手道。

　　“你是想反驳我刚刚说的话吗？”吴成子微微扬起头，鼻孔对着楚晨望去。

　　看到老头子这么嚣张的模样，梁夕摸着下巴心中略微感觉有些不爽：“一个大成境界而已，有什么好得瑟的，估计这老头子平时是被压抑得太久了，今天好不容易见到等级比自己低的，所以找到快感了吧。”

　　没想到吴成子竟然这么直接，楚晨愣了一下，但是很快就恢复了脸上的笑容对吴成子道：“不敢不敢，晚辈只是想说一下，这位姑娘昏迷已久，我们是不是应该先看一下她的情况，然后再商量别的问题？”

　　周围接近一百个人都没有人说出这样的话来，只有楚晨此刻还在为昏迷的文雅着想，梁夕不由多看了他两眼。

　　今天好不容易能用自己的实力和老资格压一下晚辈，吴成子怎么可能就这么轻易放弃这么个机会，上上下下打量着楚晨，哼了一声道：“你是哪个门派的？”

　　“晚辈和师妹是师承宣华门。”楚晨恭敬道。

　　“宣华门？”吴成子一时间也没想起来大陆上有这么个门派，毕竟大大小小修真门派算起来也不少，他要是能全记住反而让人奇怪了。

　　既然是自己没印象的，估计就是不怎么出名的小门派了，不然对方也不会只派两个人来。

　　吴成子心中打定了主意，瞥了眼地上那件散发着寒气的披肩一眼，然后望向楚晨道：“你的意思是今天这事情你有反对意见了？”

　　“不是，前辈，我不是这个意思。”楚晨微微一笑道，“我只是看这位姑娘昏迷太久，恐怕情况有些不好，我们还是先看看她的情况再说的好，毕竟救人一命——”

　　不等楚晨说完，吴成子朝他一瞪双目喝道：“老夫做事用得着你这样的小辈来教？没大没小！”

　　这一声他用上了真力，声波嗡的一下朝着四周涤荡过去，周围这近百个修真者都感觉耳膜剧痛，眼前一阵金星乱冒。

　　楚晨距离吴成子最近，这一下仿佛是一记重拳打在他的胸口，身子不由自主往后踉跄跌去，嘴角沁出淡淡一抹嫣红。

　　“师兄！”见到楚晨受伤，楚陌吟惊呼一声，急忙扑上前扶住楚晨。

　　望见他苍白的脸色，楚陌吟的脸上满是怒色，望向吴成子怒道：“不知道前辈这是什么意思！”

　　“自然是教他怎么对长辈讲礼貌了。”吴成子瞥了楚陌吟一眼便不再看她，换上一副笑吟吟的神色朝着周围众人望去。

　　在这一干修为不高的修真者里面，吴成子作为一个小门派的掌门，大成中期自然也是其中最强，再加上他此刻展现出来的毫不讲理，所以一时间根本没有人敢反对他。

　　李洋更是慢慢朝着人群中退去，生怕下一个遭殃的就是自己。

　　“你们这些年轻人，一点都不懂的尊师重道，连和长辈讲话时的礼数都忘记了！”吴成子朝地上呸了一声，又是故意施展出真力让地面颤动一下，望见周围诸人泛白的脸色，他这才露出满意的笑容，“既然没有人反对的话，浩然啊，和你几个师弟把该是你们的东西拿走吧，还要赶去京都呢。”

　　狐假虎威了一阵，张浩然和他的几个师弟也是满脸得瑟，挑衅似的望了周围众人一眼，这才缓缓向昏迷中的文雅走去。

　　“这个女孩子的皮肤好白啊，过会儿趁机摸一下好了。”几个年轻气盛的修真者暗暗咽着口水道。

　　“前辈，你这么做简直就是见死不救！”楚晨在楚陌吟的搀扶下站了起来，脸上也已经露出愤怒的神色。

　　“哎哟？你还可以讲话呀。”赵浩然接过话头，转身朝楚晨望去，“你说怎么就见死不救了？我们这不是正要把她抬走好好治疗吗？你一而再再而三地阻拦我们又是什么意思！”

　　赵浩然一边说着话一边朝身后几个师弟做了个手势，七八个人围了上来，不怀好意地将楚晨和楚陌吟围在了中间。

　　之前和楚晨他们结伴的四个人对视一眼，都秉承了明哲保身的态度，一言不发往后退了几步。

　　见到之前一路上说说笑笑的几人竟然这时候没人愿意站出来，楚陌吟银牙紧咬，望向吴成子的方向道：“我师兄说的没错，前辈你这么做是不对的，你现在的行为就是在趁火打劫，和强盗根本没有区别！”

　　“强盗？”吴成子冷眼扫向楚晨和楚陌吟，“先到先得本来就是天经地义，再说今天老夫就是强盗了，还用得着你这样的小辈来议论？”

　　吴成子心里早就做好了打算，这些晚辈弟子一看都是来自不知名的小门派，在这里得罪了也没有关系，得到了这件披肩，哪怕在修真大会上没有什么作用，到时候作为一份礼物送给朝中哪位大人，到时候自己门派受到照顾，想要崛起还不是格外简单，现在这些小门派不敢得罪自己，将来必然就更没这个胆子。

　　就是因为有了这样的想法，所以吴成子今天才这么有恃无恐。

　　“浩然，告诉他们和长辈讲话应该是什么态度。”吴成子说道，“顺便也让周围的同道们看看，不尊重长辈会受到怎样的惩罚！”

　　说后面一句话的时候，吴成子有意无意朝李洋望了一眼，吓得李洋脸色白得如纸一样，冷汗瞬间打湿了衣裳。


第1027章 大家不要打架（下）

　　见到吴成子和张浩然师徒的无赖嘴脸，周围众人心中都是暗骂不止，但是实力的差距摆在眼前，他们心中虽然有诸多不满，却是根本不敢表现在脸上，一个个低头假装没看到，有的人甚至已经悄悄离去。

　　周围人群这种冷漠和掩耳盗铃的姿态让楚陌吟气得全身发抖，楚晨眼中也满是愤怒，看着越走越近的张浩然大声道：“要是前辈你再一意孤行纵容弟子的话，来日家师必然会登门拜访讨个公道！”

　　“小子，闭嘴吧！”张浩然狞笑着走上前来，指套上铮铮两声，露出两块镶着红色宝石的凸起。

　　刚刚在李洋那边受到的气，现在总算找到了一个发泄口，张浩然十指捏紧，发出一串咔咔咔的脆响。

　　他身后的几个师弟显然平时也蛮横惯了，此刻也是一个个满脸狞笑地围了上来。

　　楚晨握紧了手中的剑柄，只要对方敢出手，他也一定会尽全力还击。

　　“哎哎，好好说话嘛，吵架多不好，不要吵了不要吵了。”一个突兀的声音突然从众人身后响起。

　　在楚陌吟和楚晨错愕的目光中，今天晚上才加入他们的那个修真者摇摇晃晃走上前，挥舞着手似乎是想劝解对方。

　　“你——快回来！”楚陌吟愣了一下，想要伸手拉住对方，但也不知道什么，眼看指尖就要碰到对方的时候，竟然被对方一下子闪开了，而她又要搀扶着身边的楚晨，只能眼睁睁看着梁夕往前走去。

　　她心里又是感动又是酸楚，没想到弄到最后愿意为他们两人讲话的，竟然是一个刚认识还不到两小时的人。

　　“大家有话好好说，不要动不动就打架嘛，这样子影响多不好。”梁夕嘻嘻笑着向张浩然他们走去，“要是有气没消的话我请大家吃香蕉啊。”

　　“吃你的香蕉啊！”张浩然怒骂道，挥着拳头就朝着梁夕的胸口轰来。

　　在他看来这个修真者最多才二十岁，脚下虚浮一副站都站不稳的样子，自己这一拳下去至少够对方在家躺上半年的了。

　　砰！

　　张浩然一下子愣住了，对方竟然一只手就抓住了自己的拳头，并且看上去似乎并没有什么事情。

　　心里咦了一声，张浩然憋了口气想要把拳头缩回来，但是让他惊讶的是，对方的手竟然如同是铁水浇筑的一样，任凭自己怎么用力，竟然都没法移动分毫。

　　身后的几个师弟也发觉到了不对劲，围拢上来想要推开梁夕，梁夕脸上的笑容不变，松开张浩然后把涌到前面来的四五个人一齐向后推去。

　　“哎哎，站回去大家好好商量嘛，为什么火气会这么大呢。”梁夕带笑的声音响起来。

　　被他推着的四五个人，里面就包括张浩然，他们的脸色一下子就变了，因为他们发现自己根本没法向前移动分毫，五个人的脚掌死死抵在地上，吃奶的劲都使出来了，但是身体还是不受控制地被往后推去，双脚在地上都拉出了浅浅的沟壑，碎土烂泥翻涌起来被分到两边。

　　而对方好像看上去好像根本没花什么力气一样，呼吸都没有粗重哪怕一分。

　　场地里顿时就出现了如此诡异的一幕。

　　五个壮汉被一个看上去瘦瘦单单的年轻人往后推去，因为沼泽地泥土松软的原因，推了不到三米，这五个壮汉的小腿就已经几乎全都没入了地面。

　　周围的人都看得呆掉了，刚刚还要阻止梁夕的楚陌吟和楚晨此刻瞪大眼睛，下巴几乎砸到脚面上。

　　“你！妈！的！”或许是因为惊恐而导致极易发怒，站在张浩然左边的一个师弟挥舞着拳头就朝着梁夕的鼻子砸了过来，他拳头上的指套用钢铁打造出海浪般的弧度，这种弧度虽然不能打破人的表皮，但是却可以造成更加严重的内伤。

　　“哎哎，都说了打架不好了呀。”

　　根本没有人看到梁夕是怎么出手的，空气里传来噼里啪啦一阵东西断裂的脆响，再然后就看到被捏断后凝成麻花状的指套一个个从梁夕的掌心掉落到地上。

　　五个人、十个指套，此刻就像是一根根扭曲的麻花一样掉落在了地上，自始至终梁夕脸上始终带着淡淡的笑容，好像做了一件和自己完全无关的事情一样。

　　“师兄，你、你刚刚看到没？”楚陌吟张着嘴巴倒吸着梁夕说道。

　　“太快了，难道他是一位武者？”楚晨说出这个推断后又很快否定了自己，“不会的，刚刚他是和我们一起飞行的，武者是不能够飞的，对了师妹，你刚刚看到他真气的颜色了吗？”

　　听楚晨提出这个问题，楚陌吟愣了一下，仔细回忆了一番后摇摇头：“没有注意。”

　　“我也没有在意。”楚晨吸了口清冷的空气，“当时我应该会在意的呀，为什么现在一点印象都没有了呢？”

　　场边师兄妹二人在疑惑，其他人震惊，场中间张浩然和他的几位师弟却像是看见鬼一样望着梁夕。

　　作为修真者使用的武器，张浩然他们自然知道自己的武器是用什么打造而成的。

　　上好的黑铁乌金被直接拧成麻花，金刚石被轻轻一撮直接变成粉末，张浩然望着梁夕笑眯眯的脸，胆子整个缩进了屁眼。

　　感觉到梁夕对己方的压力松了一点，张浩然惊惧地再看梁夕一眼，急忙领着师弟们跑到师傅旁边，在吴成子耳边小声说着什么，一边说还一边朝梁夕打量，并且抬着手指指点点。

　　吴成子望向梁夕的神色也有些惊讶。

　　望着梁夕脚下一根根扭曲的指套，吴成子推开张浩然走上前来，他每走一步，脚下的空气都仿佛实质一样闪出一抹台阶样的形状，然后再消失，看得周围年轻的修真者们惊叹连连。

　　听到周围众人的惊呼，吴成子也觉得心中得意，来到梁夕面前，上上下下打量梁夕一阵道：“小兄弟好大的力气，难道是武者？”

　　梁夕笑眯眯地一摊手，然后指着不远处昏迷着的文雅道：“那个女人我碰巧认识，也不知道她是怎么会到这里的，要是老先生没有意见的话，我就带她去见她老爹了。”

　　听到梁夕的话，吴成子眼中闪过一丝怒色：“难道你刚刚没有听到我说的话吗？”

　　“风太大，还就真的没有听清。”梁夕脸上的笑容越发灿烂，“要不你再说一遍？”


第1028章 许晴的决心

　　当梁夕把文雅扛在肩膀上的时候，周围所有人还沉浸在之前梁夕那惊天一击上。

　　“那个——”梁夕沉吟一下，对众人道，“大家还是尽快赶去京都吧，毕竟没多少天了，至于这个女人嘛——”

　　梁夕伸手在文雅的屁股上啪拍了一记道：“是我童养媳，前两天刚刚偷跑出来的。”

　　梁夕往前走的时候，拦在他面前的那些人都自动分开一条路，用惊惧的目光望着他双脚逐渐离开地面。

　　飞到距离地面五六米的时候，梁夕好像记起来了什么，转头看着地面上的楚陌吟和楚晨挥挥手道：“我先走了，回头京都见啊，祝你们早生贵子。”

　　说完后梁夕化作一道流星便闪烁不见，只留下满地错愕的修真者。

　　楚陌吟和楚晨愣了好一会儿才回过神来，两个人靠在一起，脸色都有些发红，楚陌吟更是垂头看着脚面，小脸熏红都快埋进胸口了。

　　张浩然和他的师弟则低低看着身子陷进地面的吴成子，嘴巴张大得足以塞下整个榴莲。

　　就在两分钟之前，吴成子聚集全身力量朝着梁夕攻来。

　　大成境界一旦威力全开，气势也是相当惊人的，吴成子有心再次立威，所以面对这个小辈，丝毫没有留下余力。

　　但是就在所有人都认为梁夕即便不被打飞，也要做出闪避动作的时候，他不但没有闪躲，反而朝着吴成子冲来的方向缓缓抬起一条腿。

　　砰！

　　众人都没有看清他的动作，耳膜只是震了一下，下一秒钟就看到梁夕的右脚踩在吴成子的脑勺上，吴成子则整个人呈一个大字型趴在地上，身子都陷进了淤泥里面，已经晕过去了。

　　周围满是倒吸凉气的声音，这些修真者的下巴砸了一地。

　　……

　　三天的时间转瞬即逝，虽然距离修真大会还有最后两天的时间，但是京都已经热闹无比，许多修真门派早在修真大会前半个月就已经到达了京都，更早的甚至提前一个月就到了。

　　每一届修真大会的作用不仅是门派间比试切磋，还是纵横捭阖的好时机，所以门派间的拜访络绎不绝，仿佛是过节一般。

　　今年的修真大会更是在春节前十天，所以更加显得隆重，京都作为楚国的都城，此时已经完全沉浸在了一片繁华似锦中。

　　此刻虽然已经夜幕降临，但是京都城中处处张灯结彩，通明的灯火将这有着数千万人的巨大城市映照得恍如白昼。

　　纵观整片大陆，恐怕也只有楚国的京都城才配得上不夜城这个称号了。

　　整个京都城一共分为东西南北四城，四城中建筑错落有致，簇拥着最中间金碧辉煌的王城。

　　王城的东侧则是朝中官员的住宅区，此刻也是灯火通明，不时有一派仙风道骨模样的修真者走进走出。

　　如今当朝第一人许谓的府邸更几乎可以用人山人海来形容，门前车水马龙，比起白天的菜市口还要热闹几分。

　　但是相比前厅的忙碌与觥筹交错，后院的竹楼却显得安静恬淡。

　　夜风吹拂，竹林发出一阵沙沙的悦耳响声。

　　虽然是冬天，但是因为后院有一处温泉的原因，所以这里依旧温暖如春，锦簇的花团在月色想都仿佛泛出柔和的光华。

　　竹楼靠窗的位置上，身着青衫的少女正托着下巴痴痴看着天上的明月，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，另一只手上握着一只竹蜻蜓，竹蜻蜓看上去已经有了些年月，不少地方都已经破损了，但是都被认真地修不好。

　　竹楼阶梯上传来的脚步声让少女回过神来，起身迎向门口的方向，少女轻声埋怨道：“爹，你又喝多了。”

　　跨过门前的阴影，被少女称作爹的人，正是楚国宰相许谓。

　　许谓腆着大大的肚子，脸色有些潮红，但是精神却是很好，虽然身上满是酒气，但是眼神的清亮却说明他并没有喝醉。

　　少女扶着许谓坐下，然后端上一杯茶放到一边的桌子上，许谓从舌头上取出一片血红的玉片放入茶杯，片刻的功夫，茶杯中的清水就散发出一阵醉人的酒香，原本血红色的玉片也逐渐褪成翠绿色。

　　看着茶杯，许谓扶额笑道：“要不是有这片醉玉，真不知道会喝成什么样子呢。”

　　自言自语了一番，许谓转头望向正在给自己挤毛巾的少女道：“晴儿，还有两天了。”

　　听到父亲的话，许晴的肩膀微微一颤，轻轻嗯了一声。

　　许谓叹了口气道：“你现在也知道了，梁夕已经不是当初我们在阳都城遇到的那个梁夕了，但是现如今他的身份已经非比寻常，崛起的速度让人咋舌。”

　　说到这儿，许谓的脸上露出一抹微笑：“不过幸好他的性格脾气都还没有太大的变化，距离上次见他已经快一年了吧，不知道这次他又会带来什么样的惊喜呢。”

　　许晴没有开口，将拧好的毛巾递给许谓，然后重新坐到窗前望着天上的明月。

　　沉默良久，许谓咳嗽了一声道：“晴儿，你应该知道梁夕他身边现在……嗯……”

　　平时不管和谁交谈，许谓都能做到游刃有余，但是每次和自己的女儿谈论到这个问题，他都有点不知道如何开口的感觉。

　　“虽然说男人三妻四妾并没有什么大不了的，但是……嗯……你……”

　　“会有我的位置的。”

　　“可是……”许谓望向许晴手中握着的竹蜻蜓。

　　“父亲。”许晴已经不知不觉换了称呼，转过头望向有些尴尬的许谓，“我会让他知道我对他的喜欢的，外面的客人你还要去招待吧。”

　　女儿的话里已经有了逐客的味道，许谓也是无奈地摇摇头，对自己这个性格要强的女儿，他一向是没有什么办法的。

　　捏起茶杯中的醉玉重新压在舌头下面，许谓朝许晴的背影摇摇头，叹息一声重新下楼去了。

　　望着明月和周围忽闪的群星，许晴咬着下嘴唇，努力不让自己的眼泪从眼眶滑落：“哼，什么妹妹，我才不要做你的妹妹，当时娶我是你亲口说下来的。”

　　……

　　距离修真大会开始仅剩一天，除了少数路途实在遥远的还未到京都，其余至少九成五的修真门派都已经到达。

　　而就在这一天的早上，一束阳光竟然穿透整个海水，直达海底数万公里的龙城。

　　七彩的阳光穿过龙城外围的结界，直抵藏书阁的上方。

　　随着一声轻响，藏书阁关闭了几个月的大门缓缓打了开来。


第1029章 狼心狗肺的恶人

　　这一次来京都，梁夕并没有带太多的人一同前来，不过最顶级的红色传送石却是塞了不少。

　　到时候只要找到合适的地方将传送阵搭建起来，从番茄城来到这楚国的京都就会变得如同吃饭喝水一般容易。

　　这次陪同梁夕前来的不到二十人，龙族大将敖越，龙狂战士杨凡，弓箭手秦安宇，女眷是拓跋婉婉、清越和尔雅、芙蕊，还有一个让梁夕紧皱眉头的文雅，两名医氏族人，两名矮人厨师，剩下几个就是龙狂战士和龙族战士，这些都是精挑细选的精锐。

　　薛雨凝和袁爽提前就回天灵门和其余师兄弟汇合，他们在梁夕之前好几天就已经到了京都了。

　　梁夕他们是在修真大会开始前的一天傍晚才到了京都。

　　因为梁夕算是天灵门的弟子，所以下榻的地方自然也是和天灵门众人在一起的。

　　作为整个大陆上顶尖的修真门派，天灵门又有当今皇帝的弟弟谨王爷的支持，所以下榻的旅店几乎占据了京都最好的一条街。

　　将同伴们安排好之后，梁夕自然就是去见师傅师伯等长辈。

　　见到师傅的时候，梁夕也很是激动，然后在师傅凌成子的带领下去拜见了师尊青木道人等人。

　　凝水道人听说还要再隔两天才会来，听到这些消息后梁夕略微有些失望。

　　关于师傅师尊们的问题，梁夕也并没有将自己目前的实力全盘托出。

　　这一年的时间里梁夕的实力精进速度实在太快，所以对外的时候他刻意隐瞒了大部分消息，所以目前就算是天灵门的人，对他的实力也都还以为依旧停留在潜龙晚期，师尊青木道人等少数人也不过以为梁夕是结胎前期而已。

　　要是他们知道梁夕现在已经是金仙晚期，比起青木道人都要强上不少的话，不知道他们的脸上会有怎么样的精彩。

　　因为还要筹办第二天的盛会，青木道人也没有和梁夕相谈太久，便让他回去早些休息。

　　告别了师尊和师傅，梁夕一时间也觉得有些无聊，在荒凉的桑曲河畔呆的久了，突然回到这人声鼎沸的繁华世间，蓦然间有种很不真切的感觉。

　　“好像——有点不习惯呢。”梁夕摸着鼻子，感觉时间还早，便在这大宅子里随意走动起来。

　　这处占据了整条街的大宅子是天灵门每一届修真大会时的临时住所，所以并没有外人，梁夕一路走来也遇到几个师兄弟，但是因为平时都不太熟悉，再加上梁夕修真几年呆在天灵山上规规矩矩修炼的时间很短，所以基本上都是看了脸熟，点头打下招呼而已。

　　拐过一个拐角，似乎是来到了后院的地方，梁夕正回忆着刚刚来时的路，突然听到了一点细碎的声音，似乎是一男一女的脚步正在逐渐走近，并且还伴随着低低的讲话声。

　　“师妹，这里住的还习惯吗？”一个男人的声音飘入了梁夕的耳朵，话语里带着淡淡的讨好意味，“如果觉得现在住的地方太吵的话，我可以去和师傅说说，帮你换到安静的地方去。”

　　“再往前绕过一个拐角就是花园了，每年这时候都会开上梅花，下雪的时候更是好看，不过看今年的天气，恐怕是不会下雪了。”

　　“师妹你看这里的壁画，这几幅是当时我们门中的前辈泼墨挥毫而成的，想来最久的也有近百年的历史了。”

　　一路絮絮叨叨都只是这个男人在讲话，并没有听到那个师妹发出一点声音，要不是梁夕可以清晰听到两个人的脚步声，甚至会以为只是一个男人在自言自语呢。

　　“又一个发春的。”梁夕毫无自己坐拥众美的自觉，伸出手指在鼻子下擦了擦，见到两道人影已经快来到自己面前的拐角处，拔腿正要从相反的方向走开，耳边传来一个熟悉的女子声音。

　　“师兄，我有些累了，到前面休息一会儿吧。”

　　梁夕心里一个咯噔，眼角扫了下身边石廊中的石凳，正要赶紧溜开，那两道人影已经出现在了拐角的地方，和梁夕面对面望了过来。

　　“我的……姑奶奶哟……”梁夕心里在呻吟，从没想过世上竟然会有这样的巧合，自己来这里后见到的第一个女人竟然会是她。

　　对方看到他的时候也是明显一愣，眼中闪现出不敢置信的神色，接着梁夕就注意到薛雨柔的眼眶微微泛红了。

　　一年未见，薛雨柔消瘦了一些，但是这更加显得出她超尘脱俗的美丽。

　　一年之前如果说她还是倾国倾城的容貌的话，现如今她已经是不该存在在这个世界上的清丽。

　　一袭浅绿色的衣衫在夜风中微微扬起，月光下的薛雨柔如同水中踏波而来的洛神一般清澈，整个人身上都好像散发出淡淡辉光一般。

　　梁夕目光闪烁，注意到对方腰间悬挂着一个金色小铃铛，自己也下意识朝着后腰摸去。

　　叮铃——

　　清脆的一声铃铛响声在这个安静的环境里显得极为清晰。

　　梁夕和薛雨柔四目相对，但是薛雨柔身边的那个男人却像是苍蝇一样，丝毫没有觉得气氛的变化，走到石廊里用袖子在石凳上拂了一下后，转身望向薛雨柔道：“师妹，来这里做吧。”

　　薛雨柔没动，依旧看着梁夕。

　　“师妹？”男子又说了一句，这才注意到站在他身边的梁夕，并且发现薛雨柔目光注视的正是梁夕。

　　望着梁夕的面容有几分眼熟，但是却一时不记得在哪里见过，男子吸了口气正要在叫薛雨柔一声，薛雨柔已经转过视线面无表情地朝石廊里走来。

　　“师妹应该是没想到这里竟然会有外人吧，所以才有些害羞。”男子心中自我感觉莫名良好。

　　被对方瞪了一眼，然后又被当做空气，梁夕顿时也感觉有些尴尬，甩甩手正要离开这是非之地，却听到薛雨柔的声音传来：“你要去哪里？来这里做。”

　　“咦？”站在一边的男子听到这番话，顿时又惊又喜，看看紧挨着薛雨柔的位置，激动地一时间手都不知道往哪里放了，侧过身正要坐下来，却又听到薛雨柔的清冷的声音响起。

　　“杨师兄，我不是在和你说话，是在说那个狼心狗肺的恶人。”薛雨柔看着眼前的地面，但是话分明就是说给梁夕听的。

　　“得，我什么时候又狼心狗肺了。”梁夕摸着鼻子不爽地笑骂道。


第1030章 你是哪个真

　　杨真康此刻心里也说不出是个什么滋味。

　　眼前这个师妹是门派里出了名的美人，年纪轻轻有已经凭借出色的天赋而在同门中拥有鹤立鸡群的修为，但是和她的实力齐名的则是她冰山一般的性格。

　　从实力上来说，也就只有上一届入门的弟子中有一个叫梁夕的更加惊人的一点，不过杨真康也不确定对方是不是叫梁夕，或者康夕什么的。

　　从魅力上来说，薛雨柔的冰山气质不管男女都是绝对的通杀，和一般女弟子的美丽不同，她的冰冷更容易让人有种高山般仰望和忍不住要去攀登的愿望。

　　就在之前不久，他也是算准了时间，假装和薛雨柔师妹在半路偶遇，然后假意同路，想拥有一会儿两人独处的时间。

　　虽然根据估计一路走来不会超过十分钟，但是能够和心中仰慕的女孩子独处，这已经足以让杨真康内心雀跃不已了。

　　只是唯一让人有些遗憾的是，薛雨柔一路上和他的对话只有两句。

　　不过杨真康也没有觉得有什么，毕竟这个师妹好像还从来没有和哪个同龄的男人讲话超过三句的。

　　可问题是现在的情况似乎有些出人意料，师妹刚刚竟然和这个迎面而来的男弟子讲话了，虽然只有短短一句，但依旧可以听出来这两个是认识的，并且似乎还有些事情的羁绊。

　　懊恼吧也算不上，因为从语气上来说，薛雨柔似乎对这个男人没有什么好感，甚至还有些厌恶，不然怎么会用狼心狗肺这样的词。

　　另一方面说起来，内心敏感的杨真康也觉得，狼心狗肺一般都只会由被抛弃的女子说出来。

　　“难道他们——”这么一想的话，杨真康胸口就像是被打了一拳，一时间呼吸都有些困难。

　　就在他胡思乱想的时候，梁夕已经晃晃悠悠走进了石廊。

　　依旧是玩世不恭的笑容，依旧是痞里痞气的走路姿势，一年没有见，梁夕的容貌没有太大的变化，但是眉宇间却少了当初的稚气，多出来了沉稳和积淀。

　　薛雨柔嘴唇颤动两下，最后还是咬紧了下嘴唇，只是仰起头看向梁夕，没有首先开口。

　　石廊里的气氛一时间有些古怪。

　　“这——”杨真康迟疑了一下，正要开口。

　　“美女你好啊，看上去有点眼熟呢。”梁夕突然嘻嘻笑着先开了口，一条腿还像是羊癫疯似的抖个不停。

　　地痞似的猥琐笑容，抖大腿的小流氓动作，淫亵的眼神总是在师妹的胸口和腿的部位不怀好意扫来扫去，有着极好教养的杨真康顿时有些怒意，想要代替师妹好好教训一下这个人，然后再去问问这是谁的弟子，简直是管教无方，顺便还可以博得师妹的一些好感。

　　想到这里，刚刚被打断话头的不快就烟消云散了，杨真康脑子里满是薛雨柔望向自己的仰慕神色，一时间意淫得自己都要笑出来了。

　　“噗——”

　　一声轻笑传入杨真康的耳朵，将他一下子拉回现实。

　　他根本不敢相信自己的耳朵，如果刚刚没有听错的话，这声笑声应该是从有着冰山美女称号的师妹口中发出来的。

　　杨真康不敢置信地缓缓低头，正好看到薛雨柔嘴角正缓缓降下去的一抹弧度。

　　杨真康绝对不敢相信自己的眼睛，从认识薛雨柔开始到现在也有好几年的时间了，自己可是从来没有看到她效果，而现在她竟然看着面前一个年轻的弟子笑了。

　　“他们到底是什么关系！”杨真康惊疑不定地在梁夕和薛雨柔身上来回扫视。

　　薛雨柔眼中的神色越发让杨真康看不懂了，这份眼神里有欣喜，有怨怒，似嗔似喜的神色都是不应该出现在波澜不惊的薛雨柔眼睛里的啊。

　　“那个——”杨真康看不下去了，往前一步打破了石廊里的诡异气氛，挡在薛雨柔的面前望向梁夕道，“不知道你是——”

　　趁着说话的功夫，杨真康上上下下打量了一下梁夕，悬着的心一下子放了下来：“这个人脚下虚浮眼神闪烁，满脸的猥琐，举手投足间完全没有教养，一定是他以前在哪里冒犯过师妹吧，看来刚刚是我想多了。”

　　想到这里，梁夕的形象在杨真康眼中就越发地可憎起来。

　　梁夕这时候才好像刚刚发现了身前的杨真康一样，往后退了一步，口中念念有词道“站得太近，看不清楚。”

　　往后退了三四步，这才揉揉眼朝着杨真康望去，紧接着脸上就露出震惊的神色：“雨柔、雨柔你怎么才一年没见就变成这副鬼德行了！”

　　叫声凄厉之惨，把杨真康吓得足足愣住了半分钟。

　　薛雨柔认识梁夕的时候就经常被他占便宜，被他一口一句“雨柔”叫着，当时也只是羞恼而已，但是时隔一年后再次听到对方口中说出这两个字的时候，感觉就和过去完全不一样了，薛雨柔一时间咬紧银牙，心中像是打翻了五味瓶。

　　杨真康回过神来后，发现梁夕正满脸惊恐地朝自己摸索过来，样子好像是见了鬼一样，顿时让他心中更加不喜。

　　“虽说算不上玉树临风，也总不至于吓到你吧！”望着梁夕颤巍巍的样子，杨真康真心想一脚狠狠踹过去。

　　“这位师弟，你认错人了，师妹在这里。”杨真康深深吸了口气，把内心的怒意压了下去，毕竟在美女师妹面前还是要保持风度的，虽然也想叫雨柔这样熟悉暧昧的称呼，但是他最后还是没有说得出口。

　　看到杨真康身后的薛雨柔，梁夕这才如释重负地舒了口气：“啊——你还是原来的样子，刚刚真是吓死我了。”

　　梁夕一边说话一边拍着胸脯，一副惊魂未定的模样。

　　杨真康感觉自己此刻就像是一座火山，随时都要爆发，转过头忘了薛雨柔一眼，他才朝梁夕望去，有意无意地挡在他们两人中间皱着眉道：“这位师弟，看样子你有些面生，还没有请教你的名字是？”

　　梁夕眨眨眼道：“我叫袁爽。”

　　“袁爽，袁爽。”杨真康把这两个字默念两遍牢牢记在心里，打定主意要找机会好好修理这家伙一顿，然后露出微笑自我介绍道，“我叫杨真康，陪薛师妹散散心，看样子袁师弟你好像和师妹认识呀？”

　　看他眼神闪烁的样子，梁夕就知道他是想打探自己和薛雨柔之间的关系，哼了一声后梁夕假装没听懂杨真康的话，满脸人畜无害地问道：“杨师兄，请问一下你名字的贞是哪个贞啊，贞节的贞还是贞操的贞？”


第1031章 吃夜宵去

　　“是那个——”杨真康愣了一下后才反应过来，“这两个贞都是同一个贞。”

　　“那就是贞操又是贞洁的贞咯？”梁夕连上保持着一贯的嬉皮笑脸。

　　“都不是，是真实的真。”看对方的笑脸，杨真康心里说不出的难受，好像自己是在被对方玩弄于股掌一样。

　　“哦，原来是这个真啊，看来是我弄错了。”梁夕挠挠脑勺不好意思笑道，“那既然这样子的话，我就不打扰二位了，正好我也要回去拉屎。”

　　听他言语粗俗，杨真康皱皱眉头也就没有理他。

　　但是出乎他意料的是，薛雨柔却一下子站了起来，低声喝道：“你站住！”

　　梁夕充耳不闻，脚底像是抹了油一样遛得飞快。

　　薛雨柔急得跺脚，这一年自己拼命忍住不去见对方，没想到回来后见的第一面怎么会是这个样子，话都没有说上一句就要走？

　　看到薛雨柔脸上着急的神色，杨真康顿时觉得献殷勤的时机到了，对着梁夕的背影喝了一声“站住”。

　　梁夕现在连薛雨柔的话都假装没听到，更不可能对杨真康的话有反应了。

　　眼看梁夕就要穿过拐角，杨真康看了薛雨柔一眼，眼中闪过一丝利芒，身形一闪便朝着梁夕的肩膀抓去。

　　杨真康在天灵门中的地位并不算低，修为虽说不上出类拔萃，但也足够让人刮目相看。

　　在他看来梁夕也就是一个低等的弟子，虽然不知道为什么薛雨柔会认识他，但是杨真康确定梁夕的修为一定不高。

　　但是让他出乎意料的是，他志在必得的一抓竟然抓了个空，自己反而因为一个收力不及时差点摔倒扭到腰，模样一时间格外狼狈。

　　梁夕不愿意和他们再纠缠下去，眼看就要跨过拐角，身后这时候传来薛雨柔的一声娇呼：“梁夕你不要走好不好？”

　　声音中已然隐隐带上了哭腔。

　　梁夕对薛雨柔的性格还是了解一点的，要让她这样要强的女孩子哭出来，那得是受到了多大的委屈。

　　“谁让我最见不得女人哭呢。”梁夕叹了口气，停下脚步转过身来。

　　不远处薛雨柔正呆呆看着他，眼中闪过一抹晶莹。

　　“你、你站住。”杨真康见到梁夕停下来，急忙踉踉跄跄跑上前抓住梁夕的胳膊，像是炫耀一般朝着薛雨柔望去喊道，“师妹我抓住他了。”

　　但是杨真康很快就发觉到了不对劲，这两个人对视着，好像根本就没有看到自己一样。

　　杨真康这时候是生平第一次隐约间感觉到什么叫做空气一般的存在感。

　　“叫我干嘛。”梁夕撇撇嘴问道，“想和我一起去拉屎吗？”

　　看他说着这粗俗的字眼，脸上却还是一副洋洋得意的样子，薛雨柔恍惚间有种回到两人以前相处的时光，顿时连连点头，脸上的喜悦就是连傻子都看得出来的。

　　“这个傻妞——”梁夕无语。

　　抓着梁夕胳膊的杨真康则是直接看傻掉了。

　　在他的印象里还从来没有见过薛雨柔除了那冰山一般表情外的第二种神情，今天竟然在短短时间里就看到了伤心、欢喜、哀怨、嗔怒这些叫人怦然心动的诱人神色，而且她的这些表情竟然都是对着这个叫做袁爽的弟子做出来的，现在两个人竟然还在大庭广众下谈论这个话题，他们到底是什么关系！

　　杨真康感觉自己的胸口像是被重锤抡了一下，一时间血液都凝固住了。

　　梁夕根本没在意张大嘴巴的杨真康，朝着不远处的薛雨柔望过去：“你真的要和我一起去？那多不好意思呀。”

　　嘴上说着不好意思，但是那表情分明就是在吞咽着奔腾的口水，恨不得薛雨柔和他一起去的样子。

　　看到他猴急的色狼模样，薛雨柔心中腾起一股怨气，但是很快就释然了，以前每次遇到这种情况，对方都是口头花花，真正动手动脚的次数可是有限着呢。

　　想到这一点，薛雨柔脸上的神色就自然了一些，对梁夕浅浅一笑：“我说笑的，正好有些饿了，去吃夜宵吗？”

　　杨真康刚刚回过神来，耳朵里正好又飘进薛雨柔对梁夕的邀约，顿时又如同被重锤敲在脑门上，心脏几乎跳出胸腔，呼吸都要停止了：“师妹、师妹竟然在主动约男人——”

　　轰隆隆的声响仿佛炸雷一般在他脑子里绵绵不绝。

　　不过他很快就回过神来，像是被惊醒一样跳了一下，然后望向薛雨柔道：“夜、夜宵好啊，这附近正好有一家店面挺有名的。”

　　“这个男人还真是——”梁夕心中默默叹气，“薛雨柔这丫头脾气又差，人也长得这个样子，有什么好的，要不是她暗恋我，我才懒得理她。”

　　薛雨柔有些犹豫地望着杨真康，她原本鼓起毕生的勇气想单独约一下梁夕的，但是她天生又不会拒绝别人，所以现在杨真康提出建议，她不知道该不该拒绝他。

　　梁夕眼珠子转了转，微微一笑道：“那既然这样的话，就麻烦贞操师兄领路了。”

　　杨真康此刻血液还在奔腾不息，脑子里乱哄哄的也没听清梁夕在说什么，胡乱应了一声就往外走去。

　　梁大官人心里的小算盘打得噼啪响：“要是和薛雨柔一起出去的话，弄到底还是要我掏银子，这下子有个冤大头就方便多了。看小妞的神色好像对我余情未了的模样，哎呀呀，这可怎么办好呢，真是叫人苦恼啊，一年不见这身材越发火爆了。”

　　梁夕心里满是龌龊心思，脸上却是一本正经，叫人看不出他内心的真实想法。

　　往外走的时候三人各有心思，倒也没有太多交流，梁夕倒是经常可以感觉到从旁边射来的幽怨目光。

　　“魅力大就是没有办法呀！”梁夕最后只能这么摇头晃脑给自己下了定义。

　　天灵门所占据的这条街外面繁华热闹，内部幽境僻静，还没走到街边便已经听到阵阵喧闹的声音。

　　杨真康所说的茶楼并不算远，一行三人走了不到十分钟便已经到了。

　　茶楼从外部望过去古朴典雅，和四周相比幽静不少，梁夕站在门外朝里面张望了一眼，里面的人也已经看到了他，微微一愣下，茶楼里面的人已经起身笑脸迎了过来。


第1032章 京都四少

　　陈舒慈正在茶楼里和周围人谈笑着，目光却在四周有意无意扫来扫去。

　　在京都他也算是地地道道的地头蛇，身为当朝太史的独子，再加上本身的聪敏，陈舒慈小时候便在这京都小有名气，随着成长中父亲的刻意培养，他待人接物处理事情比起同龄人要成熟许多，所以很快便有了“神仙慈”这个称号。

　　加入天灵门后，他也在有意培养着自己的势力，另外还有背后一股巨大的推力，他很快就成为了新一代弟子中的翘楚，隐隐已经有了领袖之风。

　　但是他心里始终有个疙瘩挥散不去。

　　“明天就是修真大会了，他怎么还没有出现？”陈舒慈这么多年来第一次有了心不在焉的感觉。

　　周围人也察觉到了陈舒慈今晚似乎有些注意力不集中，只是众人都当做他在为即将开始的大会紧张，所以也没有多想什么。

　　陈舒慈心中也有些忐忑，那道人影突然就在茶楼外面探头探脑。

　　一年没见，脸上那令人憎恶的笑容依旧没有变，陈舒慈微微皱了下眉头，心中一直紧绷的弦却是一下子松了下来：“终于出现了呀！”

　　看到梁夕，他微微一笑起身迎了上来。

　　梁夕也没想到会在这里碰到陈舒慈，看到对方迎了过来，他也嘿嘿笑着走上前去。

　　杨真康见到陈舒慈满脸笑容走来，顿时有种受宠若惊的感觉。

　　陈舒慈在这京都的地位可比他高多了，杨真康一时间觉得自己一定是在做梦，神仙慈怎么可能会主动朝自己走过来打招呼呢！

　　“我一定是在做梦！”杨真康心中对自己说，但是眼前的景象却又做不得假。

　　深呼吸了一口，杨真康脸上一下子堆满了笑，拱拱手朝着陈舒慈走去。

　　但是让他尴尬万分的是，陈舒慈好像根本没看到他一样，径直从伸出两只手的自己身边走了过去，杨真康一下子呆立在原地：“不是我？那就是向薛师妹了，薛师妹人又漂亮，家中也是京都的大官，陈师弟向薛师妹打招呼也是正常。”

　　这么一想，他顿时又释然起来，可是转过身来看到陈舒慈是走到那个自称袁爽的弟子面前，主动和对方打招呼问好的时候，他根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能！神仙慈怎么可能和这个口无遮拦的家伙主动问好！”

　　“梁——夕，好久不见。”陈舒慈犹豫了一下是叫对方师兄好还是师弟合适，最后犹豫了一下，还是叫了对方的名字，他语气掩饰得极好，让人感觉他和梁夕仿佛是好友重逢一般。

　　杨真康更是惊怒，目光在梁夕身上扫来扫去，他实在想不出来这个袁爽哪里像是个大人物了。

　　“是啊是啊，好久没看到你贱了。”梁夕嘿嘿笑着和陈舒慈打招呼。

　　陈舒慈愣了一下，没听到梁夕话里面的意思，干笑了一声道：“梁夕你打招呼的方式还是一如既往的别致呀。”

　　“让你贱笑了。”梁夕脸上的笑容别提有多纯洁了。

　　陈舒慈这时候也看到了梁夕身边站着的薛雨柔，于是也赶紧作揖问好。

　　薛雨柔家中在京都也是名门望族，她本身在天灵门也极受重视，所以陈舒慈自然不敢怠慢。

　　在旁人面前，薛雨柔自然是冷冰冰的模样，微微点点头算是回礼。

　　“快请进吧，既然今晚能够见到梁夕也算是我们有缘，正好我和几位京中的朋友在这里聊天，要是不介意的话就一起加入吧，我也给大家介绍一下。”陈舒慈热情地招呼着众人。

　　杨真康心中此刻又酸又喜，酸的是陈舒慈压根儿没注意到自己，反而对那个不起眼的弟子另眼相看，喜的是能被陈舒慈称为朋友的，必然是京中有身份的公子哥儿，只要能和他们中的一两个打好关系，自己在这京都中的地位自然也是水涨船高了。

　　梁夕朝薛雨柔瞥了一眼，见薛雨柔没有反对意见，便朝陈舒慈笑笑道：“好啊。”

　　原本还以为梁夕会拒绝，不过他答应下来那便是最好，陈舒慈便领着三人朝茶楼里走去。

　　这座茶楼今晚已经被陈舒慈包了下来，所以里面加上梁夕他们三人后，一共才只有九个人。

　　陈舒慈那一边算上他是三男三女，看上去已经是极为熟识的模样，几个人有说有笑，好奇地打量着梁夕他们。

　　见到冷冰冰站在一边的薛雨柔，那二男三女齐齐眼睛一亮。

　　那三名女子虽然也算是年轻美貌，但是相比起薛雨柔的这人间绝色，那就差了不止一个档次，显得黯淡无光了。

　　“这几位是——”其中一个长相颇为成熟的男子笑着对梁夕等人点点头，然后看向陈舒慈问道。

　　陈舒慈便笑着给众人作了介绍。

　　刚刚讲话的这个男子叫做白易鸣，是京都白家目前炙手可热的人物，他的父亲正是白家现在的家主，而坊间传闻要不了几年，这个位置就是白易鸣来坐了。

　　介绍道白易鸣的时候，他起身对梁夕等人拱了拱手，脸上的笑容让人觉得如沐春风，很容易就博得了几人的好感。

　　“白易鸣，京都白家？”梁夕眼中闪过一抹不易觉察的精光，嘴角微微扬起一个弧度，“没想到刚来京都，就碰到了你娘家人呢，白沐风。”

　　坐在白易鸣身边的男人看上去和陈舒慈差不多年纪，面如冠玉眉间隐现着一抹阴桀的神色，陈舒慈介绍到他的时候，他也起身朝着梁夕等人拱了拱手，嘴角露出两枚尖锐的白牙，让人看上一眼就觉得背后发凉。

　　“这位是楚南织造的大公子楚幼仪。”

　　“处男织造？”梁夕眨眨眼，这才反应过来，“楚南啊——”

　　楚国京都地处南方，楚南楚家如雷贯耳，整个楚国恐怕是三岁孩童都晓得，楚幼仪是楚南织造的大公子，未来的掌权人，地位自然超然。

　　另外的三名女子家中自然也是在京中既有地位，举手投足间大家闺秀的气度一览无余。

　　只是听完白易鸣和楚幼仪的介绍后，众人都对他们的身份格外惊异，于是那三名女子反而显得无足轻重了。

　　梁夕只想偏安一隅，所以对这些人的身份也不是很在意。

　　薛雨柔听闻后，眼中闪过一道精芒，然后便恢复了之前的平静如水。

　　杨真康却是额头上沁出一层细密的汗珠，手指都绷得笔直，望着站在一起的陈舒慈，白易鸣和楚幼仪喃喃道：“京、京都四少——”


第1033章 不懂品茶

　　“京都四少？”梁夕朝着陈舒慈望去，算上白易鸣和楚幼仪也一共才三个人，那就是说还有一个人还没到了。

　　陈舒慈微微一笑，招呼几人坐下道：“都是大家叫着玩的，当不得真。”

　　杨真康有些诚惶诚恐，梁夕倒没觉得有什么，薛雨柔依旧是那副生人勿进的模样。

　　只是她的容貌实在太过美丽，即便是坐在那里不动，也会吸引着周围人的目光。

　　相比陈舒慈的圆滑，楚幼仪的阴冷，白易鸣就显得大气许多，举手投足间不会让任何一个人感觉自己被怠慢了。

　　虽然他的话题总是有意无意扯到梁夕身上，但是周围人依旧觉得如沐春风，丝毫没觉得被冷落到。

　　对于白易鸣一些试探性的问题，梁夕有些很明显的就如实回答了，有些问题就胡说八道，直接糊弄过去。

　　陈舒慈也想知道梁夕这一年到底做了什么，但是梁夕的话听上去什么都说了，可细细一想，又等于什么都没有说。

　　白易鸣脸上一直带着淡淡的笑意，也不知道在想些什么。

　　几个人谈了一会儿话，茶楼又走进来三个华服的公子。

　　这三个公子一看到陈舒慈他们，赶紧走了过来一一问好，脸上谄媚的神色一览无遗。

　　梁夕从他们的对话中得知，这三位华服公子也是京都人士，家中要么是有些资本的富商，要么家中有长辈在朝中任职，过来讨好这京都四少，也没有什么奇怪的。

　　梁夕只是有些好奇，第四个人会是谁。

　　听他们聊了一会儿天，梁夕注意到薛雨柔的视线总是有意无意瞥到自己身上来，知道她是有话要对自己讲，自己对这里的阿谀奉承又不是很感兴趣，于是起身想要向陈舒慈告辞。

　　陈舒慈似乎看出来了梁夕的目的，朝其中一个华服公子使了个眼色。

　　“掌柜的，我前几天让你留意的上好茶叶到底来了没呀？”叫王连刚的公子哥会意，顿时高声叫了出来。

　　长着白白胡须的掌柜急忙跑了出来，连连点头笑道：“王公子，您让老朽留意的茶叶今天下午刚到，这不正打算明天派人送到您府上去，劳烦您亲自来走一趟，真是这傻老朽了。”

　　老掌柜毕恭毕敬的态度让王连刚格外受用，他瞥了梁夕一眼，然后对掌柜道：“送到府上去就不必了，今天我和朋友们赏月品茶，你去泡一壶送上来吧。”

　　“是是！”老掌柜连连点头，急忙走到后院去了。

　　王连刚转过身面对陈舒慈，之前的趾气高昂顿时不见，换上一副献媚的模样，恨不得再给自己按上一条可以摆来摆去的尾巴道：“这茶叶传说是雪域上极阴的雪水浇灌出来的茶叶，因为终生不见阳光，所以晶莹剔透味道甜美甘冽，喝下去有着独特的清凉味道。”

　　陈舒慈朝王连刚拱拱手表达了谢意，王连刚面有得色地又朝梁夕看了一眼，嘿嘿不语。

　　“梁夕，你们既然不赶时间的话也一起品一品吧，这茶叶当年我也只是听说过，还从未有幸看到过。”陈舒慈望向梁夕，表情诚挚道。

　　“梁公子不要客气，一碗茶而已，我们王家还是供应的起的，哈哈哈哈。”王连刚大笑着坐到梁夕身边，伸手在他肩膀上用力拍了拍，脸上的不屑却是任谁都看得出来。

　　这分明的挑衅被薛雨柔看在眼里，当即就要发作，但是梁夕却是朝她隐蔽地摆了摆手指，微微一笑道：“好啊，不过我只会喝茶，不会品茶，到时候你们还是不要笑我的好。”

　　“不会不会，我怎么会做这种事情呢。”王连刚连连摇头，上下打量梁夕一番道，“看这位公子比较眼生，不知道是哪里人士呀？”

　　梁夕默默叹了口气，心道：“这些人是不是整天撸管把营养都流失光了，一个个怎么都一副脑子没发育完全的样子，真把我当傻子啊。”

　　这个王连刚一看就是被派来当枪使的，梁夕本来对陈舒慈就没有太多好感，再加上他当初上天灵山的时候还遭遇过一次暗杀，到现在事情真相还没有查清楚，但是梁夕心里已经可以确认，当时那个叫做影语的杀手是陈舒慈的人。

　　梁夕当下也懒得和王连刚讲话，把头撇过去和薛雨柔小声说起话来。

　　薛雨柔的容貌早就震撼了王连刚等人，他们中也有人知道薛雨柔薛家的身份，所以不敢造次，不过看到这个冰山美人只愿意和梁夕讲话，一个个心中自然也是不爽，打定了主意，过会儿一定要找个机会好好羞辱一下这个不知天高地厚的小子，让他知道这里可不是天灵门。

　　白易鸣只是在一边一直饶有兴致地看着，偶尔和楚幼仪交谈两句。

　　在掌柜的安排下，茶博士很快就在众人面前的茶几上准备完毕。

　　煮水、泡茶，清冽的泉水冒着气泡被他灌进茶壶里，手里的动作没有丝毫凝滞，一连串熟练的动作看得众人眼花缭乱。

　　只见茶博士用小勺从一个坛子里舀出几片晶莹如冰的叶子放进茶壶，当茶叶触碰到沸水的刹那，壶口竟然蓬起一抹淡淡的白雾，雾气仿佛是由无数冰晶凝结而成，月光下散发出动人心魄的光华。

　　随着雾气的慢慢扩散，浓郁的茶香便飘到了众人的鼻孔里，就连脸上一向没什么表情的薛雨柔都不由精神一震，用力吸了两口。

　　茶香吸入肺中，带着一股清甜涌入四肢百骸，还没有喝上一口就让人感觉舒爽无比，真不知道喝下去了会是什么感觉。

　　当茶博士将一盏盏茶水摆放到众人面前的时候，璀璨的白雾仿佛在桌上汇聚成一个圆，看得人如痴如醉。

　　“真美——”薛雨柔一时间都看得有些痴了。

　　在场几乎没有人想到过，一盏茶竟然也能没成这个样子。

　　王连刚看到众人脸上的神色，心中也是忍不住得意万分，急忙招呼着众人饮上一口。

　　梁夕端起茶盏，只觉得入手一阵清凉。

　　盏中热水荡漾，但是摸在手中却清清凉凉，的确值得说上是奇事一件。

　　在王连刚的注视下，梁夕轻轻抿了一口。


第1034章 什么破东西

　　看到梁夕的脸上没有出现太惊讶的神色，王连刚先是一愣，随即心里满是鄙夷：“一定是没尝出来什么味道吧。”

　　其余几人知道王连刚是要羞辱梁夕，所以都默默注视着梁夕的表情变化。

　　心里暗叹一盏好茶被糟蹋了，不过王连刚脸上还是满带着笑意道：“感觉怎么样？”

　　三秒钟的沉默。

　　梁夕在众人的注视下将剩下的一大盏茶直接泼到了地上，淡淡道：“垃圾。”

　　极品茶叶的茶香四溢开来，众人一下子都愣住了。

　　王连刚脸上的神色一连变了几变，由红到白，由白到青，最后再由青涨得通红，仿佛是变脸的戏法一样。

　　“你说什么？”王连刚伸出一阵手指指向梁夕，不住颤抖着，仿佛这根手指下一秒就要展翅飞翔一般，“你、你有种再说一遍。”

　　他一边说着话一边看着陈舒慈的反应，见到陈舒慈面色如常，他的心才稍微安定了一些。

　　“我说是垃圾啊。”梁夕的语气依旧淡淡，甚至都没有抬起眼看王连刚一眼，“我劝你最好把手指头收回去，要知道，从三年前起，就没有人再敢这么和我讲话了。”

　　一股从未有过的压力从梁夕身上直逼王连刚而来，进而散布到整个茶室里，空气都仿佛凝滞了一般，除了京都三公子和薛雨柔的神色还显正常，其余几男几女都是脸色一阵苍白，艰难地咽了口口水。

　　在桑曲河的这一年，梁夕杀的人比在场这些公子哥儿见过的人都多，嗜血的气息哪怕只是露出来一点，也不是这些娇生惯养的公子小姐能够承受得下来的。

　　“你、你你，你有种再说一遍！”王连刚几乎被梁夕的气势压得大肠掉出肛门，但在这么多人面前，他还是死撑着朝梁夕吼道，只是上下牙床不停打颤，发出格格的声音。

　　梁夕缓缓抬头，眼睛望着几乎戳进自己眼皮里的手指，脸上突然露出一抹森然：“不难开？”

　　“咕咚——”王连刚咽口水的声音在场众人都听得清清楚楚。

　　颤抖着把手指缩了回来，王连刚面色如土，但是有陈舒慈看着他，他还是强撑着道：“你今天一定要给我个交代，这极品茶叶到底哪里垃圾了，不然我就算拼了性命也要你好看！”

　　“你的命多少钱一斤？”梁夕不屑地笑了笑，环顾众人一周道，“我说垃圾，那必然是垃圾。”

　　听到他的话，陈舒慈的眉头微微一皱，然后笑着缓和现场气氛道：“梁夕，既然你不满意的话，那就说说原因吧，不然我们大家都被骗了都还不知道呢。”

　　梁夕知道王连刚是陈舒慈拉出来的替死鬼，原本不打算搭理他，但是看到薛雨柔望向自己的眼神，想了想道：“好吧。”

　　听到他的话，薛雨柔松了口气，以她对梁夕的了解，梁夕是一个动起手来毫无理由，并且完全把人往死里打的性格，当年天灵门里冒犯过他的人，至今还有行动不方便的，刚刚要是他动手，这个王连刚下辈子就准备守着床铺过吧，不过那样子一来，梁夕想要在京都立足也就很难了，既然他现在愿意作出让步，那也证明这一年来他成熟了不少。

　　想到这里的时候，薛雨柔看到梁夕朝自己隐蔽地眨眨眼，望见梁夕坏坏的笑容，薛雨柔不由一阵心慌意乱，瞪他一眼后赶紧把眼帘垂了下去。

　　见众人都在看着自己，梁夕清了清嗓子望向王连刚道：“我看你一副四体不勤五谷不分的样子，恐怕对采茶一点都不懂吧。茶叶在清明前采制的叫‘明前’，谷雨前采制的叫‘雨前’。向有‘雨前是上品，明前是珍品’的说法。真正的好茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，尤以一芽一叶、俗称‘一旗一枪’者为极品。”

　　这一番话说得极为专业，在场诸人都是连连点头，对这其中略有研究的白易鸣，脸色也是一正。

　　“那，那又如何？”听梁夕讲得头头是道，王连刚结结巴巴道。

　　“这又怎么样？”梁夕反问了一句，望着被自己泼在地上的茶水，脸上满是鄙夷的神色，“你看看你所谓的这极品好茶，也只是赚足了能凝结出冰晶的噱头而已，这也只是它因为在极地生长而成的缘故，所谓的茶香茶色都是浮于表面，一点真正茶叶该有的醇厚味道都没有，这种东西骗骗外行人还可以，要是被内行人看到，哼——”

　　梁夕冷笑着连连摇头，这副模样看得王连刚脸色惨白如纸。

　　这好茶是他千方百计才打听到，托这里的掌柜花了极大的人力物力才弄回来的，为的就是能讨好陈舒慈，但是没想到今天被梁夕贬得一文不值，让他大丢了颜面。

　　偷偷朝着不远处的陈舒慈望去，见到陈舒慈脸上的神情阴晴不定，这让王连刚更加紧张起来，心脏几乎都悬到了嗓子眼。

　　“你、你不要不识货就乱讲！要是这不是极品茶叶，掌柜的早就告诉我了，还需要你来告诉我？”王连刚像是突然捞起了最后一根稻草，大声对梁夕道。

　　梁夕冷笑连连：“要是他告诉你了，哪里来冤大头买这种稻草？”

　　一句话顿时就让王连刚面若死灰。

　　陈舒慈脸上没有表情，也不知道心中在想些什么，过了片刻，他正要上前打个圆场，突然一直站在王连刚身边的那个公子哥怒气冲冲走到了梁夕面前，砰的一声重重一巴掌拍在桌上。

　　这一下对方用力极大，整张桌子都是跳了一下，哗啦一声桌上的茶盏都差点倾倒，茶水撒了出来。

　　“你不要无端指责王公子的一番好意！”这位公子哥怒目朝梁夕瞪去，脸色涨得通红。

　　突然冒出来一只出头鸟，梁夕觉得还颇为有趣，在他印象里已经不知道有多久没有人在自己面前拍桌子了。

　　不等周围众人反应过来，梁夕也已经唰一声站起身，抬起手就朝着桌上拍了过去。

　　他的手劲不知道比这个公子大了多少，轰的一声巨响有如九天巨雷骤然炸响，声势格外惊人，屋子里众人皆是心弦一颤猛然受惊，距离梁夕最近的这个公子哥更是被吓得胆子差点掉出屁眼，脸色惨白如纸连连后退，扑通一声跌倒在了地上。

　　被梁夕拍上的桌子发出一声巨响后，顿时如同一堆木柴哗啦啦倒了下去胡乱堆在一起，整间房子都随之微微颤动，吓得掌柜和刚刚的茶博士急忙跑了过来，想看看到底发生了什么事情。

　　看到梁夕竟然公然做出这样的动作，陈舒慈脸色一变正要发作，茶楼门外突然传来一声轻笑：“今天是什么事情呀，好像很热闹的样子。”


第1035章 熟人而已

　　听到这个声音，陈舒慈、王连刚等人脸上顿时露出喜色，梁夕则是露出玩味的神态：“今晚看来真的热闹了，想到的和没想到的人都一起来了。”

　　随着门外这个人的声音响起，茶楼里的众人都站了起来，刚刚还花容失色的众女都勉强挤出笑容，和众男一起向外迎去。

　　见到众人都迎向门口，而梁夕却是满不在乎重新坐了下来，薛雨柔起身来到他身边，静静看着他不讲话。

　　“怎么了，被吓傻了？”梁夕看着她笑道。

　　薛雨柔还是不说话，但是眼中的幽怨却是连傻子都看得出来。

　　被凝视了几秒钟，梁夕也觉得有些不自在，摸着鼻子道：“看来是真的被吓傻了，怎么办好呢，看来我是真的要负责了。”

　　薛雨柔正要开口说话，一阵喧闹从门外传来，在陈舒慈等人的带领下，一个面如冠玉的俊美男子正迈步走来。

　　看到坐在面前的梁夕，来人脸上一愣，但是很快就恢复了原本泰然自若的神色。

　　见梁夕大刺刺地对周围人不理不睬，陈舒慈的脸色一下子变了，声音也变得严厉起来：“梁夕你还不快来拜见世子！不要让世子认为我们天灵门都是没有礼数的弟子！”

　　刚刚在梁夕手里吃瘪的王连刚也跳出来，生怕别人听不到他的声音大声道：“梁夕你也太没有礼貌了，天灵门的脸简直被你丢光了！”

　　在陈舒慈和王连刚的带领下，几乎人人都对梁夕露出不满的神色。

　　毕竟现在来的这人极有来头，他的血统在场恐怕没有第二个人能比得上！

　　杨真康对于京都纨绔圈的了解远超梁夕，他此刻都有些喘不过气来了，艰难地小声对身边的薛雨柔解释道：“这位是京都四少中来头最大的——”

　　梁大官人耳朵尖，把杨真康的话一个字不漏都听到耳朵里，抬头看看周围人都是面色不善望向自己，他毫不在意地站起身朝着众人走来。

　　被他气势所逼，拦在他面前的王连刚和另外一个人都不由自主往后退去，给他让开了一条路。

　　“这个——”梁夕看看自己手上的水渍，直接伸手朝着被周围人众星捧月般围在中心的来人揩去，口中道，“你小子什么时候到的？”

　　梁夕刚刚打翻桌子，手掌全是茶水，此刻众目睽睽下在来人的衣服上擦了又擦，在对方月白色的长衫上擦出两个触目惊心的手印。

　　“梁夕你找死！”陈舒慈又惊又怒，他没想到梁夕竟然这么大胆，居然会做出这么无礼的举动，当下大喝一声后朝着梁夕的手腕抓去。

　　可是梁夕的动作岂非他能够比拟的，陈舒慈一连三次都没有抓中，反而又被梁夕在对方胸口上轻描淡写揩了几下，把一双手擦得干干净净。

　　这一系列动作都是在电光火石间完成，反应过来的恐怕也就只有陈舒慈而已。

　　等过了两秒钟，周围众人才全部反应过来，一个个都用惊恐加愤怒的神色望向梁夕，心中几乎都同时冒出来一个想法：“这个疯子哪怕是天灵门的弟子，这次也死定了！”

　　“梁夕你还不跪下道歉！”陈舒慈没有抓住梁夕的手，生怕来人迁怒于他，急忙对梁夕大喝一声，又干净对着来人拱手道，“小王爷请息怒，这件事我们一定会给您一个满意的交代。”

　　梁夕没有讲话，望见周围这些人一个个卑躬屈膝的模样，只是冷笑。

　　“你笑什么！快向小王爷道歉！梁夕你简直是天灵门的耻辱！”这时候陈舒慈也顾不上和梁夕撕破脸皮了，只希望来人不会因为这件事怪罪到自己。

　　陈舒慈一边和梁夕撇清关系，一边心中把梁夕骂了一万遍，恨不得现在一道天雷活劈了他才能解除心头之恨。

　　梁夕恶狠狠把瞪着自己的人一个个反瞪回去，不仅没有道歉，反而又往前面走了一步，看着来人皱眉道：“你看你一来就给我惹麻烦，这件事怎么算你说吧。”

　　“梁夕你——”陈舒慈的肺都要气炸了。

　　在这个人面前可是连他爹陈勉都不敢大声说话，梁夕竟然一而再再而三地无理，陈舒慈感觉自己今天要被他害惨了。

　　“那我请你去玉宇琼楼吃夜宵做补偿？”来人淡淡一笑。

　　比起梁夕的无理，此刻来人的反应让周围众人都愣住了，时间仿佛都一下子停滞了下来。

　　“小、小王爷刚刚在说什么？”王连刚的眼睛都瞪直了。

　　杨真康也是不可思议地在梁夕和来人之间不停打量着，就在刚刚，镇东王的二世子楚超仪在梁夕对他无理后，竟然还笑着和对方开玩笑。

　　“做梦！我们一定是在做梦！”这是在场几乎所有人心中同时涌起的想法。

　　“小王爷您——”陈舒慈结结巴巴想要讲话，但是楚超仪根本就没有朝他看一眼，笑着上前拦住梁夕的肩膀：“什么时候到的，通知一声哥哥也好设宴招待你呀，看样子你根本没把我当自己人。”

　　说到后面，两人之间亲密的关系已经无需多言。

　　陈舒慈等人再一次杀掉了，眼珠子下巴砸了一地。

　　“小王爷揽住了梁夕这个痞子的肩膀！”

　　“小王爷对梁夕自称哥哥！”

　　“小王爷主动要求招待梁夕！”

　　这些举动如同一道道闪电劈在周围众人心里，把他们一个个劈得呆若木鸡。

　　就连薛雨柔脸上也露出错愕的神色，她虽然清楚楚超仪的身份，但是没想到梁夕竟然会和王子龙孙的关系这么好。

　　在楚超仪眼中，周围这些人没有一个有梁夕重要，但是以他的身份，自然知道在场这些人也不能轻易得罪，于是笑着对众人道：“去玉宇琼楼，今晚本王设宴宴请大家。”

　　嘴上虽然邀请了在场所有人，但是大家也都明白，小王爷楚超仪其实邀请的是梁夕，自己只是陪衬而已。

　　看到楚超仪揽住梁夕的亲热模样，众人都感觉心里满不是滋味，梁夕怎么看怎么都是一个普通的流氓，纵然是天灵门的弟子，那一身的痞气也是无法掩盖的，这么粗俗的人怎么会和小王爷关系这么好呢？


第1036章 许晴的紧张

　　望着小王爷楚超仪揽着梁夕的肩膀就往外走，脸上满是笑容的模样，楚超仪只觉得心中苦涩，其余人心中难免会生出一点奇怪的想法：“小王爷对这个梁夕这么热情，两人会不会是——”

　　一旦有了这个想法，于是越看越像，王连刚感觉自己胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　而有些女弟子从震惊中缓过神来后，看到勾肩搭背的两个男人，顿时都显得极为兴奋。

　　“原来小王爷好这一口，那我是不是要找个机会勾搭一下，要是成功的话，我杨真康日后平步青云必然不在话下！”杨真康心中暗暗打定主意，一定要找个机会，最好是酒后，好好把握一下这个能够改变自己人生的转折点。

　　梁夕和楚超仪被人簇拥在其中，倒是没有察觉到有什么异样，不过梁夕比楚超仪高了一点，楚超仪一直搭着梁夕的肩膀也觉得有些累，于是走了一程就把手臂放了下来。

　　两人之前的约定现在自然不方便说，在屏退了坐轿后，楚超仪一边走着，一边像是拉家常一样给梁夕介绍沿途的景观和玉宇琼楼这座号称是京都最奢华的酒楼。

　　“玉宇琼楼的姑娘也都是精挑细选，保证会让你满意。”楚超仪笑眯眯地对梁夕道。

　　不过梁夕对这个并不是很感兴趣，撇撇嘴道：“今晚懒得摸奶子了，你还是带其他人好好乐呵好了。”

　　楚超仪若有若无地扫了身后的薛雨柔一眼，脸上露出一个意味深长的笑容：“我懂，我懂。”

　　“懂了就好。”看对方满脸龌龊的笑，梁夕怎么会不知道楚超仪心里想的是什么，当下大言不惭道，“家里老婆多就是麻烦，出个门还都有人跟着，唉，女权主义害死人啊。”

　　“那是，那是，嘿嘿。”楚超仪连连点头。

　　感觉到从前面传来的绯靡气息，薛雨柔不由自主地皱皱眉头，眼神中透着疑惑朝楚超仪和梁夕望去。

　　见到小王爷楚超仪和梁夕关系这么要好，其他人也不方便上前搭话，只好在后面跟着。

　　陈舒慈一路上脸色都不是很好看。

　　他和白易鸣、楚幼仪、楚超仪虽然并称京都四少，但是论其地位，自然还是身为王子龙孙的小王爷楚超仪高了一筹。

　　梁夕注意到楚超仪闷闷不乐的情绪，心中暗自冷笑，突然想起来一件事，拉过楚超仪问道：“喂，问你个事，那个人叫楚幼仪，他和你有什么关系？”

　　“没有关系的。”楚超仪摇摇头，“这个问题以前也有人问过，虽然名字相似，但是他不是皇家的人。”

　　梁夕哦了一声点点头，表示自己知道了。

　　……

　　一名侍女走到竹楼上，她知道大小姐的脾气和习惯，所以只是站在门边福了一福，柔声道：“小姐，辛小姐来了。”

　　“彤姐来了！”许晴的脸上露出一抹抑制不住的喜色，急忙道，“快请她上来。”

　　侍女应声去了，过了片刻身材高挑的辛咏彤便来到了竹楼上。

　　闺蜜来访，许晴自然是主动迎了上去，笑嘻嘻地握住对方的手臂来到窗前坐下。

　　“彤姐姐，你什么时候到的，我去接你呀，反正在家里也无聊死了。”许晴地上下打量着辛永彤，促狭着笑嘻嘻道，“快老实交代，有没有给我找一个姐夫呀。”

　　“哪有。”辛咏彤脸色微微一红，伸手在许晴腰上抓了一把，娇嗔道，“连姐姐你都敢捉弄了，胆子不小了呀！”

　　腰间的痒痒肉是许晴的软肋，被辛咏彤抓到，她当即咯咯笑着往后缩去道：“姐姐快松手啦，我只是说笑的，你什么时候到的，前几天我还派人去打听过，天灵门的人说你还没有到。”

　　辛咏彤松开抓着许晴的手，捋了捋额前的头发道：“我也是昨日下午才到的，有些事情要办一下，这不才抽得空闲过来的嘛。”

　　两人又说了一会儿女孩子间的贴心话，咯咯娇笑不断，辛咏彤微微一笑，问道：“对了，伊莲草怎么样了？”

　　似乎早就知道辛咏彤会问这个问题，许晴走到一边的小桌前，从抽屉里取出一个小本子，对着上面道：“送给了谁，还有哪些人想要，我都一一记录下来了呢，还好姐姐你上次带回来的不少，不然我真不知道怎么应付那些小姐，我家的门槛都快被踏破了。”

　　“只是价格高了点，不过也没办法，伊莲草本来应该是有市无价的宝贝，只是梁夕也太小气了，明明后院里种了那么多，可每次都只愿意拿一点点出来，还说这叫做刺激市场。”说这些话的时候，辛咏彤面前仿佛出现了梁夕那张可恶的脸，不由哼了一声。

　　听辛咏彤提到梁夕，许晴心弦微微一颤，过了一会儿才轻轻开口道：“他——他来了吗？”

　　“你说梁夕？”辛咏彤朝许晴望去，点点头道，“好像是今天才到的，不过不知道现在跑哪里去了，他一大堆鬼主意，能让他吃亏的人恐怕还没有出生呢。”

　　“不，我不是担心他会吃亏。”听辛咏彤形容得有趣，许晴莞尔一笑，声音却是逐渐低了下去，“我只是在想，他、他会什么时候来见我。”

　　朝思暮想了数年的人突然来了，许晴心中说不紧张那是不可能的。

　　既害怕对方的前来，心中又是隐隐期待。

　　对方不来心里面会越发失落，但要是来了，又会紧张得不知道该怎么办好。

　　这种矛盾的情绪此刻充满了许晴的整个心田。

　　见到闺蜜略带惆怅的模样，辛咏彤上前一步揽住许晴的肩头，柔声道：“放心吧，我会帮你暗中提醒一下他的，他也是今天才到。再说明天大会就要开始了，你还愁见不到梁夕？”

　　听辛咏彤这么安慰，许晴心中好受了一些，即便是聪颖明慧，她也是个女孩子，女孩子面对感情的时候，总会有一些手足无策。

　　正要开口讲话，许晴突然感觉辛咏彤的身体一下子绷紧了起来。

　　四周的气氛一下子变得极为紧张，空气仿佛形成了一根绷紧的弦，随时都会崩断一般。

　　两人面前的空气忽然缓缓一阵扭曲，里面传来一个男人略带疑惑的声音：“你们刚刚在说的人是——梁夕？”


第1037章 快若流星

　　一行人正各怀心事走着，突然远处传来轰的一声闷响，犹如数千支烟花齐齐燃放一样，众人都觉得地面隐隐一阵震颤。

　　紧接着一道绚丽的蓝光直冲天际，几乎是在同时，四面八方又有数道光芒朝着蓝光猛冲过去。

　　金色、红色、蓝色，还有数道白色光芒呈合围之势朝着最初的蓝光涌去。

　　这声势实在太大，附近的住户和街上的行人都已经不约而同地抬头向远处望去。

　　不明所以的人还以为这是修真大会开始前燃放的庆典眼花，一个个拍手叫好。

　　而梁夕他们却是心中一凛，这分明是真力对撞产生的爆炸。

　　“修真大会开始在即，整个京都随处可见门派和修真者，到底是谁疯掉了竟然在大会开始的前一晚闹出这么大的动静，难道不怕被人围攻嘛！”这是此刻在场所有人脑子里冒出来的想法。

　　最初的蓝光和空中几道光芒对撞几下，漆黑的夜空顿时爆闪而起一连串金色的火星，绚烂的光华朝着四周溅射出来，璀璨如流星雨一般，围观百姓丝毫没有察觉到危险，一个个大声喝彩起来。

　　一串火星闪耀之后，天空中的光芒顿时黯淡下去一部分，但是又有更多的光芒朝着半空射去。

　　一大片的白色光芒如举手朝着蓝光罩去，天空中嗡嗡作响，震得人一阵头晕目眩。

　　面对如此多的白光，蓝光不仅没有闪避，反而直冲而上，砰的一声巨响从天空上传来，声音的波纹如同涟漪般轰然炸开，原本汇聚在一起的白光顿时如同被人捅穿的蜂窝，在半空炸裂成了无数片。

　　蓝光突破重围，一路朝着梁夕等人的方向快速飞来。

　　短短片刻功夫，又有一道红光和两道蓝光想要阻挡它的去路，结果瞬间熄灭。

　　“这是什么人！”陈舒慈轻喝一声，已经拔出仙剑握在手里。

　　见到蓝光不断逼近，梁夕拉住薛雨柔的手，将她拉到自己身后。

　　这个细微的动作完全是梁夕下意识做出来的，但是传达到薛雨柔心里的意味，却是被放大了数千倍。

　　薛雨柔这还是第一次被男人拉住手，顿时心中又是紧张又是甜蜜，身体都微微有些颤抖起来，目光注视着梁夕的后背，一时间竟然连半空突然发生的激烈战斗都顾不上了。

　　一边的楚超仪无意中看到名震京都的薛雨柔望向梁夕的眼神竟然如此含情脉脉，心中一下子对梁夕五体投地：“番茄城里的薛雨凝好像是薛雨柔的妹妹吧，真不愧是情圣！姐妹通吃也能做得这么自然！”

　　梁夕并不知道周围人所想，他眼睛微微眯起，紧盯着半空如流星划过的深蓝光芒。

　　现在的局势很简单，那道不知道身份的蓝光在京都突然和人开打，然后想要逃走，而刚刚想要截住它的修真者都被尽数打散。

　　轰开一群白色的光芒并不能代表什么，但是梁夕等人刚才都看得清清楚楚，数道红色、金色和蓝色光芒也未能阻止成功。

　　有颜色的光芒可都是至少潜龙境界的修真者，好几个至少潜龙境界的修真者都未能拦住这道蓝光，这到底是何人。

　　梁夕丹田内的真力已经开始快速流转，他在来到京都之前就知道鬼界想要借着这次的修真大会搞出些事情来，所以来到京都后他随时都关注着可能的异动，此刻突然有不知身份的人发难，虽然不能确定是不是鬼界的人，但是能搞出事情来的，都不会是好东西！

　　眼看蓝光就要从众人头顶掠过，陈舒慈已经一马当先冲上半空，手中仙剑划出一道炫目白光，口中大喝一声：“站住！”

　　在这道蓝光后面，至少有十几道红蓝金和几十道白色的光芒在追赶，陈舒慈只要能让这道逃跑的蓝光阻滞上哪怕一秒钟，后面的人也可以追上来了，到时候被团团围住，任凭这道蓝光有三头六臂，也不可能逃得出来了。

　　见到一道白光拔地而起，后面追赶的众人心中都是暗道一声好，但是还没等他们回过神来，就看到那蓝光突然加速，四周卷起的飓风如同掀起的万丈波涛一样，将刚刚窜起的白光轰然压下！

　　刚看到陈舒慈飞上天去，眨眼的功夫就看到他坠落下来。

　　飞上去的时候动作舒展，再加上他不俗的容貌，的确让在场不少富家小姐两目泛星，芳心暗许。

　　但是此刻被对方一招砸落，甚至都没有看到那道蓝光里修真者的模样，陈舒慈就狼狈地摔落下来。

　　虽然靠着自己的力量缓解了下坠的力道，但是陈舒慈在周围百姓发出的惊呼声中摔到地上，即便是双脚着地，但重心还是极为不稳地向后跌去，梁夕眼疾手快在人群里悄悄伸出一只脚横在陈舒慈身后，陈舒慈顿时张大嘴挥舞着手臂跌进了路边的水塘。

　　污水溅地满头满脸，衣服一片狼藉，头发散乱面色苍白，像是一个落魄凄苦的乞丐，哪里还有一点之前潇洒俊朗的模样。

　　就在这片刻的功夫里，四面八方又有数十道光芒朝半空汇聚，颜色也没有跳出白、蓝、红、金这四色中的一种。

　　这些修真者此刻出手，一方面是想先略微展示一下自己的实力，达到震慑对手的目的，另一方面是希望能依靠自己的表现，引起一些王公贵族，甚至是权利顶尖人物的注意。

　　但是他们明显是小看了这道今晚造次的蓝光。

　　这道蓝光不仅速度快若流星，威力更是巨大无比，一连四五道包围圈都未能困住它，反而被它冲得七零八落，溃不成军。

　　这道蓝光一开始还是一直朝着人少的方向逃逸，但是很快它就发现，试图阻拦自己的人完全不能够对自己造成威胁，于是它猛然逆转方向，一次次主动朝着追逐自己的光芒冲去。

　　砰砰砰砰！

　　半空中一串串的火花和震耳欲聋的爆炸响彻云霄，就连四周的房子都在阵阵颤动。

　　周围刚刚还在兴致勃勃围观的百姓很快就发觉这已经不是燃放烟花那么简单的事情了，于是一个个赶紧一哄而散，躲进了自己家中，眨眼的功夫，街道上就只剩下为数不多的几个人。

　　望见天空上不断如同熄灭烛火一样黯淡下去的光芒，梁夕微微摇头：“不知道今晚有多少门派要退出这一届的修真大会了。”

　　正想着自己要不要去试一试这道蓝光的底细，一道白光突然好像是发现了地面的众人，一路疾驰而来，身材高挑的少女脸色苍白地站到了梁夕的面前。


第1038章 杀手

　　“梁夕——”辛咏彤的脸色很不好看，嘴角还带着一抹嫣红。

　　见她站立不稳摇摇欲坠的模样，薛雨柔急忙上前一步扶住她。

　　不顾众人望向自己的讶然目光，辛咏彤抓住薛雨柔的胳膊让自己站稳一些，喘息着道：“梁夕、快、快——”

　　因为说话太急，辛咏彤嘴角又涌出一口血沫，脸色惨如白纸。

　　“怎么了？”梁夕上前一步渡入真力到她体内，片刻之后辛咏彤的脸色才好了一点。

　　“那个人、那个人把晴儿掳走了！”辛咏彤喘过气来后第一时间抓紧了梁夕的胳膊，因为太过紧张，指尖都掐入了梁夕的胳膊里，而她自己还浑然不觉。

　　梁夕心脏猛地一跳，抬头朝天空上四处冲击的蓝光望去：“他？”

　　“嗯！”辛咏彤点点头，张嘴正要将事情的始末说给梁夕听，但是身前气浪剧烈翻涌，梁夕已经如一颗炮弹直射天空的蓝光。

　　因为速度太快太猛，梁夕刚刚站立的地面凹陷下去一大块，龟裂的石板路一直朝着远处延伸几十米，吓得在场诸人面如土色。

　　“我话还没说完呢——”辛咏彤喃喃自语道，抬眼朝半空望去，属于梁夕的青色光芒距离横冲直撞的蓝色光芒已然近在咫尺。

　　在场众人都没有注意到，陈舒慈望着半空的梁夕，眼中怨毒的神色一闪而逝。

　　刚刚听到辛咏彤说到晴儿，梁夕就知道她指的是许渭的女儿许晴。

　　在之前梁夕一直在担心怎么解决许晴这件事，但是没想到事情会发生得如此突然，两个人数年后的见面，居然会以这样一种很出人意料的方式。

　　蓝色的光芒在天上冲得兴起，每一次下去，都势必会有数道阻拦它的光芒坠向地面。

　　梁夕在远处已经隐隐看到蓝光包裹下的人影，人影的臂弯里夹着一个身穿浅绿色长裙的女孩，女孩似乎昏迷了过去，四肢软绵绵垂着，长发挡在面前，也看不清长相，不过这定然是许晴无疑。

　　梁夕深吸一口气，微微一摇头，身形疾闪如流星一般朝着蓝光射去。

　　“太弱了，太弱了啊！”距离蓝光还有一百米的时候，梁夕听到了对方的大吼声，同时也看清了来人的长相。

　　身高接近两米，全身鼓鼓满是爆炸性的肌肉，一头中指长的头发根根直竖，仿佛是一只愤怒的刺猬，衣襟胡乱敞开着，露出胸口浓密的黑毛。

　　最惹人注目的是他背上背着一把翻着紫色光芒的巨剑。

　　剑身差不多有这个壮汉的身体宽，剑身几乎和壮汉一样高，算上剑柄差不多有两米五那么长，厚重的剑身看上一眼就知道不下雨六七百斤。

　　“太弱了啊！”壮汉又是一声怒吼，一拳朝着冲来的一道白光挥去。

　　铛！

　　金石撞击的声音远远传来，壮汉的手臂上闪耀而出一连串的璀璨火花，而攻击他的修真者手中仙剑断为两截，胸口被拳头打中，眼看着就凹陷了下去，至少断了七八根肋骨，都没来得及惨叫一声就朝地面坠去。

　　梁夕这才注意到，这个壮汉的右胳膊上还缠着拇指粗细的锁链。

　　“哪里来的怪人？”梁夕心头疑惑，不过动作却没有迟疑，他已经做好了打算。

　　自己只要在最快的时间里把许晴救下来就行了，现在的京都修真者没有一万也有八千，对付这个壮汉的任务就交给这些立志报国的修真者好了，梁夕可没有一点想出风头的想法。

　　在思考的阶段，梁夕已然来到了壮汉的身侧，四周皆是白光，于是衬得他这道碧光格外显眼，壮汉第一时间就发现了梁夕的存在，毫不犹豫挥拳就朝着梁夕轰来。

　　拳头又快又狠，蓝色的光芒绕着他手臂上的锁链如燃烧的火焰一样缭绕，呈一个螺旋状朝着梁夕袭来，电光火石间已然到了梁夕胸口。

　　“好快！”梁夕心中一凛，感觉到对方霸道的力量，当下挥掌朝着光芒斜拍过去。

　　蓝色光芒发出砰的一声闷响，顿时偏离了原来的轨迹，朝另一个方向而去，一秒钟后传来一声惨叫，也不知道击中了哪一个倒霉鬼。

　　接着这一拍的力量，梁夕身体在半空快速转身，右腿如长鞭一般朝着壮汉的脑袋扫去。

　　拍开真力再借力转身出腿，这串动作在电光火石间一气呵成，丝毫没有多余的动作。

　　壮汉眼中闪过一道精芒，不闪不避，竟然伸出手臂就朝着梁夕扫来的右腿挡去。

　　砰！

　　一声炸响有如滚滚天雷轰然响起一般，在天空远远传播开去，地面上众人的心脏都猛然一跳，齐齐变了脸色朝天空望去。

　　旋转的气浪呈一个巨大的圆圈在天空轰然撑爆开，将四周追赶的修真者都吹得往后退了数千米，气浪翻卷的中心，梁夕和壮汉还保持着刚刚的姿势，两个人目光直视着对方，寒芒如钢针一样碰撞在一起。

　　壮汉发出咦的一声，似乎没有想到这些乌合之众里竟然还有能够和自己正面对抗。

　　梁夕心中也是一阵翻腾，因为追求效率，这一脚他已经用上了七成的力量，要是平时哪怕是一座上百米高的山，此刻也已经轰然倒塌了，而这个壮汉竟然依靠着单手就接住了自己这一腿。

　　对于对方隐藏的实力，梁夕和壮汉显然都隐隐有些忌惮，两人同时分开，中间距离二十米互相对视着。

　　上下打量一下这个壮汉，梁夕发现对方也在好奇地看着自己，对方的眼神就像是再看一个新奇的事物一样，而不是在看一个人，特别是那双深蓝色的眸子，给人一种说不出来的冰寒感觉。

　　“你是谁，为什么要抓走她？”梁夕眯着眼问道。

　　对方能够抵抗得住自己的力量，那显然可以算是这个面位上屈指可数的强者了，这样的强者是不该出现在修真大会的，梁夕不是傻子，自然不会问他是哪个门派的。

　　“我叫林章平，是个杀手。”壮汉脸上露出一个微笑，胸毛在夜风中摆动着，“我们在找一个叫做梁夕的强者，刚刚正好听到她提到梁夕，所以就想问一下是怎么回事，但是没想到她身边有个女人直接出手，然后现在还有这么多爬虫想围堵我。”

　　林章平的话语里透露出一种高傲的感觉，特别是那句“爬虫”，让梁夕的眉头一下子皱了起来。

　　“你们找梁夕是要做什么？”


第1039章 欢迎来寻仇

　　“你认识梁夕？”林昌平望向梁夕，眸中的蓝色光芒开始缓缓凝聚，仿佛是一杆尖枪正从湖底缓缓升起一样。

　　“不认识。”梁夕断然摇头。

　　开玩笑，这个人一看就知道是来找自己麻烦的，要是承认那就是傻子了。

　　不过梁夕也很好奇，这个人一看就不是善茬，而且实力深不可测，他怎么想都记不起来自己在哪里惹过这样的对头。

　　“你是鬼界的人？”梁夕试探性问道，这时候也只有鬼界最可疑了。

　　“鬼界？”林章平脸上露出一抹轻蔑的笑容，“那些爬虫在我面前和你们并没有太多区别，既然你不认识梁夕的话就闪开吧，我还要去打听梁夕的下落。”

　　就在两人对话的功夫，周围的修真者已经越聚越多，现在半空至少有四百多名修真者，姹紫嫣红的光芒衬在白色的底子上显得格外好看。

　　这些修真者都有些忌惮这个神秘人的实力，但还是结成了一个圆圈，将林章平和梁夕包围在了中间，并且地面上还在源源不断有修真者飞上来。

　　梁夕还在人群里见到了几张熟面孔，不过当然的，现在不是打招呼的时候，要是被拆穿了身份，那就很不好了。

　　梁夕冷冷哼了一声，指着林章平怀里的许晴道：“把她交给我你就可以走了。”

　　林章平以为梁夕是仗着周围人多的优势，脸上的笑容更加不屑了：“你以为就你们一群爬虫能拦得住我吗？”

　　这一声他说的声音格外大，周围四百多名修真者都听得清清楚楚，顿时间群情激奋，恨不得将林章平碎尸万段。

　　“不用送。”林章平淡淡一笑，身体已然如同一股喷射出来的泉水汹涌出去，目标正是包围圈最严实、人最多的地方。

　　看到对方竟然这么瞧不起自己，包围圈那一块的修真者脸上尽是愤怒的神色，大吼一声齐齐取出武器，数十人同时射出的真气凝成一道粗长的光柱朝着林章平轰去。

　　“笨蛋！闪开啊！”梁夕朝着那群修真者喊道，但是这些自信心膨胀到极点的修真者根本听不进梁夕的话，反而主动朝着林章平冲去。

　　从地上向上望去，可以看到一道粗长的白色光芒朝着一道细细的蓝光狠狠撞去。

　　“螳臂当车。”林章平甚至都没有拔剑，右手臂轻轻松松朝着面前的白光挥去，就像是吃饭的时候赶走苍蝇那样轻松写意。

　　他甚至还有时间扭过头来对梁夕笑了一笑。

　　挥动的手臂下，一道透明几乎如薄纱般的蓝色气浪朝着白光迎了过去。

　　蓝色气浪虽然看上去如同烟霭一样，仿佛一吹就会散掉，但是在接触到白光的时候，却如同皮鞭裂纸一样，轻易就把白光撕成碎片，然后从那一排大约四十多名修真者腰间掠过。

　　那些修真者一开始还没有感觉，但是再往前面飞行十多米，他们突然感觉腰眼一阵剧痛，转头望去，他们惊骇地发现自己的下半身落在身后，肠子如同一条条蠕动的大蚯蚓一样从腹腔里涌出来，接下去一秒钟，他们就再也没有了直觉，身体如同落石一样从半空跌下，血水在半空渐落下来，滴滴答答落到地上，仿佛是下了一片小面积的血雨。

　　其余的修真者瞳孔瞬间收缩成针眼，这四十名修真者虽然修为还不到潜龙境界，但是也绝对不低，集合了全部的力量轰出去，竟然没能给对方造成哪怕一丝压力，反而被对方轻轻一挥手就杀得精光。

　　看到半空落下的血雨和半截半截的尸体，剩下的修真者手足冰凉，大汗淋漓地希望自己此刻是在做梦。

　　地面上的陈舒慈等人更是惊骇地张大嘴巴。

　　修真大会在即，到底是哪里来的疯子，竟然有如此高强的实力做出如此疯狂的举动！

　　一滴血水正好落进陈舒慈张开的嘴巴里，滴入他的气管，呛得他一下子剧烈咳嗽起来，肺腔里是满满的血腥味，直让他泪水鼻涕横流，难受地恨不得满地打滚。

　　“你们这些爬虫，哪里有资格和我斗。”林章平脸上带着讥讽的笑。

　　望见他逐渐朝着包围圈的缺口飞去，周围的修真者没有一个人再敢上前，被对方气势所压，一个个都不约而同地向后退去，生怕对方要是突然反手一掌，也把自己从腰间切开来。

　　“爬虫们，战栗——”最后一个“吧”字还没有说出口，一道强劲的飓风就从林章平背后席卷而来，飓风以极快的速度旋转，仿佛是一条卧龙一般怒吼着朝林章平背后压下。

　　四周的修真者们目瞪口呆，望见梁夕手持一杆长枪朝着对方的后心猛戳过去。

　　梁夕原本没打算在这里就使用出星辰的，但是对方的实力实在是深不可测，而且手里还有许晴作人质，梁夕丝毫不敢大意。

　　望见距离林章平越来越近的飓风，周围的修真者们来不及转身逃跑，只能瞪大眼睛心中怒骂：“你要是想死自己偷偷摸摸也好啊，为什么要拉上我们做垫背的！”

　　在这些修真者眼中，突然出手的梁夕此刻已经和死人无异。

　　铛！

　　星辰的枪尖狠狠刺在了林章平手臂的锁链上，原本紧紧捆绑在他手臂上的锁链仿佛活过来了一般疯狂震颤，耀眼的金色火星从林章平的指尖开始绚烂而起，沿着手臂一直往上，直到手肘的部位才停了下来。

　　没有预料中的爆炸，没有震耳欲聋的轰鸣，众人呆呆看着眼前，眼珠子几乎都要突出眼眶。

　　虽然晶莹剔透的长枪在兀自颤抖，但是林章平手臂上的锁链上已经布满了裂纹，原本浮现在上面的紫色光芒也已经消失不见，几秒钟后，随着哗啦一声，锁链碎裂断开变成十几段往下掉落。

　　林章平转过身，目光中闪现出一丝狠厉紧紧盯着梁夕。

　　“不要这么看我，我叫孙大勇，欢迎随时来寻仇。”梁夕虽然手腕剧痛，但还是装作没事的样子往自己的老仇人孙大勇脑袋上扣了个屎盆子，然后伸手朝对方做了个手势道，“把那个女人放下，其他我都不关心。”


第1040章 救人

　　“蝼蚁——”林章平丢下两个字，身形猛然闪现，下一秒钟的时候已经出现在了梁夕的面前，硕大的拳头夹带着火雷的声响朝着梁夕的面门砸来。

　　梁夕眼中精光暴闪，做出和林章平几乎完全相同的动作，拳头自下而上迎着对方的拳头撞了过去！

　　砰！

　　砰！

　　空气震荡的声响朝着四周掀了过去，即便是相隔了千米远的距离，周围的修真者还是感觉头晕目眩，有修为较低的更是眼前一黑，耳鼻中射出股股血箭，身体朝着地面坠落而去。

　　地面上更像是被一头怪兽踩中了一样，方圆百米内的房屋屋顶都被掀翻，墙壁炸裂开来，青石板铺就的地面碎成不足大拇指甲大小的碎石。

　　陈舒慈他们也是勉力支撑，才保护住了几个人的平安，王连刚之流此刻更是吓得脸如白纸，腿抖如筛糠，几乎都要尿出来了。

　　“梁夕怎么样了？”薛雨柔撑过一道当头压来的飓风，第一时间就抬头向天上望去。

　　硝烟四起、尘埃弥漫，半空中青色和蓝色的光芒以叫人眼花缭乱的速度不断碰撞然后分开，然后再碰撞，每一下都溅射出恍若大规模流星雨一般的火光。

　　其他人都不觉得如何，最多就是感觉那个叫林章平的人血腥残忍了一点，陈舒慈却是目前唯一和对方交过手并且还保持清醒的，他知道那个林章平力量的可怕。

　　他自己刚刚想要截住对方，但是对方只是动了动手指，就将他打得仿佛全身骨头寸断，从高空坠落了下来，而梁夕现在竟然能和对方打得难解难分，两人之间的实力差距一览无遗。

　　“虽然我保留了实力，但是梁夕也根本还没有尽全力吧！”陈舒慈感觉自己的心都在颤抖。

　　“嘿！”梁夕一声大喝，挥舞着星辰自上而下朝着林章平的左肩砸去，想要逼迫对方放开许晴。

　　两人战斗这么会儿，对招以不下千次，许晴依旧昏迷不醒，头发散乱的模样让梁夕心中隐隐有些着急。

　　感觉到对方骤然而来的压力，林章平全身肌肉高高鼓起，终于再也忍不住了，暴喝一声单手将背后的巨剑一把抽了出来！

　　嚓！

　　雪亮的寒光照耀天空，一道寒光仿佛将无边夜色都分成了两半。

　　林章平丝毫不顾砸向自己肩膀的星辰，手中的巨剑对着梁夕的面门挥了下去，这一下要是梁夕不收枪格挡的话，即便打中了林章平，他自己也会被切成两半。

　　可是出乎林章平意料的是，梁夕不但没有闪避，反而更加压上，在巨剑就要触碰到他身体的时候，梁夕身上金光暴闪，八条小金龙怒啸而出，齐齐朝着巨剑挡去。

　　轰！

　　绚烂的金光和蓝光在半空如同星球爆炸一样，释放出足以掩盖月色的光芒。

　　金色的光球直径足有五六十米，外围两层蓝色光圈快速环绕，将四周照得亮如白昼。

　　翻涌的气浪仿佛是千军万马奔腾一般，原本只能引起京都一隅的骚乱，一下子震撼到了整个京都！

　　金色的光芒中梁夕身体向下坠落，只觉得两条肩膀都仿佛都震脱臼了一般疼痛，耳膜嗡嗡作响，眼前金光暴闪。

　　“这个面位看来还是有强者的嘛！”耳朵上方传来林章平的声音，“只可惜还是比我差了一些。”

　　梁夕听到林章平的声音，心头猛然下坠。

　　这一下真力的对拼，自己虽然没有使出全部的力量，但是和对方的差距依然很明显。

　　“可惜呀——”随着林章平的声音响起，一道劲风对着梁夕当头斩落。

　　梁夕感觉全身的汗毛都被寒气吹得根根竖了起来。

　　这一刻求生的本能发挥了本该有的作用，梁夕邪眼开启锁定林章平的位置，蒙提一口气将真力瞬息提升到极致。

　　金仙晚期的力量在一秒钟不到的时间里催动出来，这么短的时间不会引起别人的注意，但是对战局的影响却是绝对的！

　　林章平没想到梁夕刚刚竟然隐藏了一大半的实力，四周空气猛然凝滞的时候他心中便暗道不好，等回过神来的时候看到一杆晶莹的长枪正自下而上朝着他的鼻尖猛刺而来，炫目的青色光芒直冲天际，仿佛是突然生长出来的参天古树一般。

　　虽然因为对方骤然爆发的力量吃了一惊，但是林章平却毫不慌张，巨剑干脆利落地再次斩落而下。

　　铛！

　　巨剑擦着星辰的枪身而过，将下方千米处的地面撕开来一道数百米长的裂口，整个街道从头至尾豁了开来，周围一片狼藉，但是星辰的下方却没有梁夕的身影。

　　十几幢房子正处在裂口撕开的位置上，顿时墙壁破裂轰然倒塌，仿佛是被巨兽用力一脚踩下去的一般。

　　裂缝最近的一段距离陈舒慈他们还不到三米，望着不断散发寒气深不见底的裂缝，在场诸人均是脸色铁青，腿软的几个公子哥此刻就连站起来的力气都没有了。

　　发觉这个自称孙大勇的年轻人消失，林章平呼吸猛然凝滞，瞳孔剧烈收缩。

　　“在你后面。”一声低喝让林章平猛然感觉有种自己被猛兽盯上的错觉！

　　一阵钻心的剧痛突然从自己的左肩上传来，林章平全身的愤怒和不敢置信在一瞬间膨胀到了极致。

　　多少年了，已经过去多少年了都没有人能够给自己带来疼痛！而这一次刚刚降临到这个面位还没有二十分钟，竟然左肩就被人捏得钻心剧痛，抓到手的人也被对方救了回去。

　　“回去一定会被李洛笑死吧！”林章平双目中的蓝色如同实质一般凝聚起来，这是他暴怒钱的征兆。

　　“去死！”

　　随着林章平一声怒吼，他身体周围的空气快速凝聚蓬炸，轰的一声如同数千颗炮弹在半空同时爆炸开来一般。

　　梁夕只觉得胸口小腹仿佛是被大锤狠狠砸了一下一般，眼前金星乱冒，但他还是将抢到手的许晴搂在怀里，没有让她受到一丝伤害。

　　房屋仿佛是被龙卷风扫过一样，放眼望去皆是一片狼藉。

　　对方凛冽的杀气从背后袭来，梁夕眯开眼发现自己正朝着远处一条街道斜斜坠落而去，他用力呼吸一口，将许晴朝着薛雨柔他们所在的方向掷了过去，同时在半空硬生生扭转过身体，拳头再次迎上林章平从上而下砸下的拳头！

　　在场所有的修真者都看呆了，眼前这个年轻的修真弟子，看上去顶多就二十岁的年纪，竟然能和这个能轻易杀掉他们几十人的林章平打得难解难分，他到底是什么身份！

　　而几乎是在梁夕和林章平坠进远处一条街道的同时，京都的各个方向同时闪耀出金、蓝、红、黄数十道光芒，朝着暴乱的中心疾射而来。


第1041章 许晴的初吻（上）

　　梁夕眼前金星乱冒，虽然视线被烟尘阻隔，但还是清楚地可以感觉到四周涌来的数十道巨大能量，顿时心头怒骂不止：“去你妈的，一个个都等到这时候才出手，将来一定要插爆你们的肛门！”

　　心里将这些直到现在才出手的高阶修真者全家老小问候了个遍，梁夕将还在半空的星辰吸到手中，正好挡住林章平刺来的一剑。

　　两人几乎同时坠落在街道上，巨大的冲击力仿佛是小型陨石坠落，方圆五十米被砸出一个深达四五米的大坑，碎石飞得满天都是，街道两边的房屋瞬间就变成瓦砾废墟。

　　林章平提了一口气，攻击如同暴风骤雨一般朝着梁夕倾泻而下，巨剑的寒光密不透风如同一个巨大的圆球将梁夕包裹在其中。

　　比起速度梁夕还没怕过任何人，手中星辰上点点碧光在寒芒中不时闪现，两个人如同攻城器一样，所到之处尽是废墟，一幢幢房屋在剧烈的震颤中轰然倒塌，再结实的屋梁都禁不住林章平一剑竖劈或是梁夕一枪横扫。

　　两人摧枯拉朽般地气势在街道上方形成一股粗长的龙卷风，呼呼的风声就连千米之外都能听得清清楚楚。

　　林章平眼中蓝光越发闪烁，显然他没想到这个叫孙大勇的人竟然比自己想象的还要强上几分，一时半活儿竟然没有能够杀掉他。

　　而就在两人打得胶着的时候，四周那数十道光芒也已经到达战斗的中心位置，此刻赶到的人都可以算是这片大陆上的强者，他们身为各门各派掌门级别的人物，原本是不愿意抛头露面的，但是今晚的声势实在太过浩大，要是他们再不出手的话，对皇帝那边恐怕不好交代。

　　望见爆裂的能量还在朝着四周不断冲击，这些掌门们虽然脸上没有太多表情，但是心中却是掀起了万丈波澜，心中暗暗计算这时候如果是自己的话有几成胜算。

　　片刻后他们中已经有人羞愧地低下了头，至少有七成的人感觉到，如果是自己的话，根本只有挨打的份。

　　“妈的！”气旋中梁夕一声喝骂惊醒了众人，“就知道看，你们是木头人啊！”

　　听到梁夕的话，这些掌门们才如梦初醒，祭起法宝正要加入战团，猛然眼前白光爆闪而起，一道晶莹剔透的弧光如巨浪般席卷而来。

　　众掌门只能扬起法宝抵挡上去，轰的一声巨响，扬起的烟尘被锁在长两百多米宽十多米的范围内扶摇直上，形成了一堵烟墙冲向天空。

　　众掌门只觉得虎口剧痛手掌发麻，心中骇然无比：“以寡敌众竟然还能有这样的气势，这人到底是谁！”

　　硝烟中梁夕也是被呛得一阵咳嗽，这个要提枪再给对方好看，烟尘中已经传来林章平的飘渺的声音：“你们人太多我就不玩了，下次再见。”

　　说完后行踪已然不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　梁夕将面前的烟尘打散，望着星辰枪尖上一串细细的血花，嘴角扬起一抹微笑：“原来是受伤了呀。”

　　赶来的众掌门面面相觑，他们摩拳擦掌赶来正想着大发神威，没想到敌人竟然已经逃走了。

　　这时候四面八方也已经人声鼎沸火光冲天，火光如长蛇般朝着这里赶来，伴随着整齐划一的急促脚步声。

　　梁夕朝远处望了眼，知道是京都的城防正在赶来，修真大会的前一晚竟然出了这史无前例的乱子，今晚有的他们忙活的了。

　　不过梁夕没给这些掌门和城防好脸色看，心中暗骂他们都只是事后来舔屁股的狗，然后径自分开众人朝薛雨柔他们的位置走去。

　　在场的掌门虽然来自大小不一的数十个门派，但是从辈分上来讲，他们都是梁夕的长辈，在最讲究辈分的修真界，长辈断然是没有给晚辈让路的道理的。

　　但是梁夕此刻心中满是怨气，看这些掌门越来越不顺眼，要不是碍于不给天灵门树敌，梁夕早就赏他们一人一个耳光了，耳光现在不能打，就不代表梁夕不会发泄怒气。

　　气势汹汹想从这些掌门中穿过，这些姗姗来迟的掌门丝毫没有愧疚的心情，反而一个个桀骜地想要指责梁夕，但是见到梁夕像是抓小鸡一样一连抓住五个人的领子把他们远远丢出去后，其余人涌到嘴边的话就都乖乖咽了下去。

　　“一群死乌龟！”梁夕不满地撇嘴，将挡在自己面前的最后一个干瘪老头狠狠扔到了远处的废墟里，快步走了出去。

　　过了好一会儿，这些掌门才回过神来，一个个面面相觑，这样蛮横的弟子他们还是第一次见到。

　　其实这还算是梁夕心情好了，要是因为这些掌门不及时赶来而导致梁夕身边的人出了一点意外的话，以梁夕的滚刀肉流氓性格，这里有相当一部分的掌门都只能从此做个生活不能自理的普通人了。

　　撇开人群后梁夕以最快的速度赶到刚刚同伴们所在的地方，见到只有薛雨柔在原地等着他。

　　细细一问便知道，当时场面那么乱，楚超仪不是傻子，从辛咏彤的三言两语里便听出来许晴对梁夕格外重要，所以当机立断地让薛雨柔在这里等着梁夕，然后派一个人去许渭府上报信，自己则和辛咏彤还有其余人带着许晴去了距离不远处的一家客栈疗伤。

　　刚刚的战斗虽然算不上激烈无比，但是也足够惊心动魄，四周的房屋被毁大半，整个街道碎得不成样子，到处皆是狼藉。

　　这里距离天灵门众人住宿的地方只有十多分钟的路程，但是刚刚竟然没有一个天灵门的弟子出来，这倒是让梁夕隐隐觉得有些奇怪，不过这时候他也顾不上思考这些了，在薛雨柔的带领下迅速朝着客栈而去。

　　客栈的楼下闹哄哄的，都是刚刚看热闹的一些人，梁夕和薛雨柔挤上五楼最贵最好的房间，见到楚超仪、陈舒慈都在房间外面等着，楚超仪见到脸上回来，脸上顿时露出喜色，陈舒慈已经擦去了脸上的污渍，和其余人一样望向梁夕的眼神格外复杂。

　　以楚超仪王子龙孙的身份，竟然会为了梁夕的事情亲自操心，梁夕心中也很是感动，点点头表达了感谢，准备推门的时候却是一下子犹豫住了。


第1042章 许晴的初吻（中）

　　一别多年，梁夕对许晴的印象还停留在当初那个扎着羊角辫的小女孩身上，今天救她的时候也没有太过在意她现在的模样，要是现在进去发现她醒来了，该怎么面对？

　　梁夕这时候肠子都后悔得快打结了，当时自己怎么就对一个小女孩子开那样的玩笑呢，还有刚刚抱着许晴的时候怎么没有趁机多摸两下？

　　一方面是良心的谴责，一方面是色心的怂恿。

　　纠结到最后，还是龌龊心思占据了上风：刚刚没趁机摸两下奶—子，真是亏大了。

　　后面几个人看到他站在门前，既不推门也不后退，脸上的神色时而懊恼时而猥琐，简直连一只母苍蝇此刻都不敢靠近他身边三米范围。

　　就在梁夕犹豫不决的时候，房间的们突然吱呀一声打了开来，露出辛咏彤苍白的脸庞。

　　一开门就看到一个面容猥琐的男人，目泛淫光口水一拉三尺长，刚刚受惊过度的辛咏彤再次受到惊吓，呀的尖叫一声赶紧把门拍上，砰的一下子差点砸扁梁夕的鼻尖。

　　梁夕也是吓了一跳，这才回过神来，见到身后几人都在偷笑，毫不客气一个一个瞪过去：“再笑就找一百个大汉插爆你们肛—门！”

　　整理了下衣服正要敲门，房间的们再次打开，辛咏彤小心翼翼伸出头来，刚刚的事情让她根本不好意思再看梁夕，眼睛望着地面对众人道：“你们进来吧啊，小声一点。”

　　几个人对视一眼走进房间。

　　和刚刚紧张的气氛相比，房间内燃着熏香，显得格外静谧，和室外的吵闹仿佛是两个世界，众人身心一放松下来，立刻感觉一阵疲惫。

　　虽然没有亲自和那个叫做林章平的神秘人物战斗，但是那种气势上的压力还是叫人全身都绷得紧紧，不敢有丝毫放松。

　　“梁夕，你没有事情吧？”辛咏彤让自己的声音听上去没那么古怪。

　　“嗯，没事，只是一点皮外伤，回去吃几十斤千年雪参就恢复了。”梁夕嘿嘿笑着说道，视线越过高挑辛咏彤，朝躺在床上一动不动的许晴望过去。

　　辛咏彤知道梁夕一贯喜欢吹牛，芝麻大的事情能被他说得仿佛世界毁灭人类灭亡一般，而且她也知晓梁夕那恐怖的自我恢复能力，所以只是微微一笑，转身道：“晴儿我刚刚给她检查过去，只是受了点惊吓，晕过去了而已，休息一会儿就没事情了，还要多谢小王爷刚刚当机立断，不然现在可能会麻烦一点了。”

　　楚超仪摆摆手示意没有关系，见到梁夕朝自己递来的眼色，他心中明白对方的意思，转身对陈舒慈、白易鸣等人道：“刚刚大家受了惊吓，外面的事情就交给城防他们处理，本王设宴给大家压惊去。”

　　听楚超仪这么一说，以白易鸣和陈舒慈等人的聪明，怎么会不明白其中的意思，虽然心中不是很愿意，但是也没有表露出来，笑着道谢开门而出，经过这件事，他们也看出来梁夕和楚超仪的关系已经要好到了什么程度。

　　房间的门被再次关上，屋子里只剩下来了梁夕、薛雨柔、辛咏彤和暂时还昏迷的许晴四人。

　　薛雨柔朝梁夕望了一眼，淡淡道：“我回去等你。”说完也开门去了，屋子里最后只剩下两个清醒的人和一个昏迷的人。

　　“薛师妹好像对你印象不错。”辛咏彤不清楚薛雨柔和梁夕的关系，望着薛雨柔离去的背影道。

　　“何止是印象不错，是差到极点，可是也真是不明白，她和我以前遇到的时候除了吵架就是吵架，最后怎么关系好像变得这么微妙了？”梁夕心中这么想，不过嘴上当然不会说出来，他转开话题道：“今晚怎么回事？那个林章平从哪里冒出来的？”

　　这些问题早晚会有人来问辛咏彤，所以她也不打算瞒着梁夕，再说刚刚梁夕逼退强敌，也应该是今晚首功。

　　“我也不知道他是从哪里来的，就像是凭空出现的一样。”辛咏彤整理了一下思绪道，“当时我和晴儿正好提到你的名字——”

　　说到这儿，辛咏彤顿了一下，抬眼小心看了下梁夕的神色，见对方没有什么不自然，这才继续道：“当时晴儿说到了你的名字，然后我们面前的空气里就传来了那个人的声音，问我们是不是在谈论你。”

　　“嗯，你继续说。”梁夕调整了下坐姿，以方便他可以以更好的角度欣赏辛咏彤浑圆的大腿。

　　“只有我们两个人的房间里突然冒出来一个陌生男人的声音，我们都吓了一跳，然后那个叫林章平，是叫林章平没错吧？他突然就凭空出现了，背着一把大剑看着晴儿，问她是不是认识梁夕。晴儿点了点头，然后我就感觉不对劲，把晴儿拉到身后，那个林章平突然就出手了，我都被来得及反抗，竹楼就被他轰出一个破洞，晴儿也被他抓走，四周的卫士刚刚赶来，就被他像是切黄瓜一样杀得干干净净。后面的事情你也都知道了。”

　　辛咏彤说完后朝床上的许晴望了一眼，拍拍胸脯道：“幸好晴儿没什么大事，当时真的吓死我了。”

　　梁大官人的眼珠子一眨不眨盯着辛咏彤上下起伏的胸脯，暗暗咽了口口水道：“嗯，这件事情他们一定会彻查的，在修真大会就要开始的时候竟然捅出来了这么大的乱子，这下子有好戏看了，晴儿没事了是吧，那我就放心了，家里还炖了汤，这么久没回去也不知道熬干了没有。”

　　恋恋不舍地狠狠看了辛咏彤的大腿和胸部一眼，梁夕就要起身离开，但是辛咏彤却突然一把拉住了他的手！

　　突然被美女师姐拉住了手，感觉到对方冰凉颤抖的小手，梁夕的心怦怦乱跳起来，心里仿佛是一千头草泥马在奔腾：“长腿小妞拉住我的手，她是要做什么！在昏迷的晴儿面前猥—亵我嘛！我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢！专程在有人昏迷的时候这么做，长腿妞的爱好还真是特别啊，不过也真的好刺激啊！”

　　梁大官人内心闷骚龌龊的想法要是让辛咏彤知道，辛咏彤恐怕会立刻暴跳而起撕开他的烂嘴。

　　抓住梁夕的刹那，许晴也立刻意识到颇为不妥，但是在闺蜜面前拉住对方喜欢的男人的手，这种刺激类似偷情的感觉却是让她没有第一时间回过神松开手，反而手指微微一紧，抓的更紧了，等她回过神来松开梁夕大手的时候，脸颊已经通红一片，仿佛能滴出血来。


第1043章 许晴的初吻（下）

　　辛咏彤的神色在闷骚的梁大官人眼中完全成了欲拒还迎的表现，可惜的是梁夕是个有色心没色胆的家伙，此刻也只敢心里想想推倒长腿妞，根本不敢有实际的动作。

　　两人尴尬了一阵，最后还是梁夕先开口：“那个——师姐啊，我知道你竟然受了惊吓，需要男人安慰的话我不介意再让你多拉一下手的，但要是你有其他的什么要求，我们还是另外开个房间单独商量的好，我价格公道童叟无欺是出了名的，要是不满意我还可以补偿服务或者退款。”

　　辛咏彤一下子没有反应过来，这和价格公道童叟无欺有什么关系，怎么又扯上补偿和退款了？

　　等她明白梁夕意思的时候，脸色已经红得几乎要烧起来了，呸了一声再不去看梁夕，胸口在烛火下不断起伏，忽明忽暗显得格外诱人。

　　梁夕紧盯着辛咏彤浑圆的大腿，心想要是摸上一把那该是什么感觉。

　　过了好一会儿辛咏彤的呼吸才平复下来，此刻她已经羞得不敢抬头看梁夕了，低着头快速道：“晴儿一直在念叨着你，你就在这里陪她一会儿吧，我有事先出去了，你们慢慢聊。”

　　辛咏彤几乎是没有停顿地把这一番话说完，然后起身就往外走去，因为走得太过紧张，脚还扭了一下，轻哼一声后赶紧出门把房门紧闭。

　　靠着门喘了好一会儿，辛咏彤摸摸自己的脸，发现脸还是烫的厉害，心脏不争气地砰砰乱跳：“我这是怎么了？”

　　望见辛咏彤头也不回地跑了出去，梁夕瞠目结舌：“哎！真的就把我们孤男寡女丢这房间里了？”

　　房间里此刻安安静静，外面的喧嚣仿佛都被这扇木门阻隔住，淡黄色的烛火驱散黑暗，似的这个空间里充满了温馨的气氛。

　　梁夕回头望望躺在床上一动不动的许晴，摸着鼻子苦笑道：“长腿妞把你丢下不问不管，我只有在这里看着你了，要是过会儿你老爹带人闯进来看到房间里只有你和我，你又是昏迷不醒的，我就真是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。”

　　之前许晴被林章平掳走的时候，一直都是昏迷不醒的，虽然辛咏彤说许晴没有大碍了，但是梁夕心中还不是很放心，坐到床沿看了许晴片刻。

　　几年不见，当时扎着羊角辫的小姑娘已经出落成了亭亭玉立的少女，白皙的肌肤给人一种用手触碰都会破掉的错觉，五官如轻鸿般温婉，只是眉间隐隐给人一种不服输的气质。

　　此刻虽然是在昏迷中，但是也和睡着了没有太大区别，眼睛轻轻闭着，长长的睫毛随着呼吸如小扇子一样颤动，琼鼻挺起，朱唇微微张开，胸口随着呼吸缓缓起伏。

　　梁夕从被褥下轻轻抓起许晴的胳膊，入手细腻光滑，指尖搭在对方的脉腕上，具有疗伤作用的木属真力缓缓度入许晴的经脉中。

　　梁夕一开始不敢太过用力，毕竟许晴没有修真的底子，经脉太细而真力太多的话，可能会撑破脉络，不过等最初的真力注入进去后，梁夕立即就发现许晴竟然有小小的修真根基。

　　不需要多想，梁夕就明白这一定是许渭私下里找到修真者辅导许晴的结果了。

　　以许渭的实力和声望，找来一个修真者单独辅导自己的女儿并不算是难事。

　　确定了许晴身体并没有大碍，只是暂时的昏迷后，梁夕总算放下心来。

　　“没想到隔了几年，最后竟然是以这样的方式见面。”梁夕越发觉得人生真奇妙。

　　少女此刻昏迷不醒，嘴唇如同涂了蜜的花瓣一般诱人。

　　即便是身上盖着薄薄的被子，梁夕也能看到下面身体那起伏的有人山峦。

　　“咕咚——”梁夕咽了口吐沫。

　　“俗话说有便宜不占王八蛋，我现在要不要——”梁夕的右手不受控制地朝着许晴的胸口伸了过去，但是内心最后一丝挣扎却不允许他这么做，心里仿佛是有两个小人在争吵一般。

　　“梁夕，快去啊，多软多有弹性的奶子啊，摸一下她肯定不会知道的。”脑子里一个小人怂恿道，梁夕的右手此刻已经几乎触碰到起伏的被褥了。

　　“助手梁夕！”脑中又一个小人正义的声音响起，“你虽然下流龌龊满脑子的淫秽思想，但是趁着别人昏迷的时候做这种事情，是低等流氓才做出来的，你不是自诩高等色狼嘛，难不成你要自降身份？”

　　“对，这种低级流氓的事情我不能做。”梁夕神色一正，把手缩了回来，被正义的小人斥责一顿后，梁夕整个人脸上都泛出一抹圣洁的光辉。

　　这时候要是被哪里的信徒看到后，恐怕都会齐齐跪倒膜拜。

　　“呸！”邪恶的小人不屑地笑道，“想想文雅吧，你连强奸这样的事情都做了，难道还不敢再猥亵一次嘛，你要记得你血管里流动的可都是犯罪的血液。”

　　正义的小人一下子不知道怎么反驳了。

　　要是有人看到此刻梁夕犹豫的模样，恐怕会直接那根棒子把他一下子敲死。

　　天人交战一番后，梁夕重重喘了口气，左手捏着不受控制的右手，硬生生扯了回来：“家里老婆一大堆，哪里还有心思再去找其他的女人，晴儿啊晴儿，你在我心里依旧还是那个小妹妹。”

　　梁夕心中的这番话如果是让许晴听到的话，不知道她会有多伤心。

　　又等了片刻，梁夕估摸着许渭也该带着人来了，自己一个人在这里总归是不方便，于是起身想要离开。

　　再回头看了许晴一眼，梁夕伸手将对方额前散乱的头发捋到耳后，看着对方熟睡的模样轻轻笑道：“回头见。”

　　话音还没有落下，梁夕突然感觉全身汗毛都竖了起来。

　　梁夕还没有反应过来，面前的许晴突然一下子睁开了眼睛，漂亮的双眸一眨不眨紧紧盯着面前的梁夕，眼中柔情毕现，仿佛要将梁夕整个拖进去一般。

　　细滑的手臂自下而上揽住梁夕的脖子，梁大官人的耳边响起轻轻柔柔的声音，如兰似麝的香味飘进鼻孔。

　　“梁夕哥哥——”

　　“唔！”梁夕惊骇地睁大眼睛，自己竟然被许晴揽住脖子，然后——

　　被强吻了！


第1044章 街边的小女孩

　　之后的事情梁夕具体也不记不清楚了。

　　他依稀记得好像许晴揽住了自己，然后两人嘴唇相接，当时脑中热血翻涌，时候想想依旧全身发烫。

　　再然后门突然就被推开来了，进来的是错愕的许渭，还有满脸惊讶的拓跋婉婉、清越和敖越等人。

　　梁夕也顾不上问他们为什么会一起出现了，吓得急忙化作一阵风逃到了天边。

　　“阴谋，一定是阴谋。”躲到没人的角落，梁夕望着天上的残月无语凝噎，“这是完完全全的阴毛，和我一点关系都没有啊，我今天的初吻都被抢走了——”

　　瞭望广阔宏伟的京都，今晚这个号称大陆上最大的城市注定无眠。

　　……

　　山峦起伏，密林斑驳，月光淡淡的照在一条山间溪流上，偶尔会有一两条肥鱼从小溪中游过，摔着尾巴溅起朵朵水花。

　　林章平坐在小溪边的一块石头上，衣襟扯开胡乱挂在腰间，露出结实强壮的上半身。

　　那柄硕大的巨剑此刻就插在他手边。

　　林章平低下头望着自己左手边靠近腋窝处的一处伤口，仔细回忆着当时的场景。

　　发现对方在自己身后时，林章平当机立断挥剑向后斩落而下，但是出人意料的是，那个叫孙大勇的家伙竟然第二次躲开了自己的攻击，身形诡异地闪到了自己的面前，然后一把握住那杆长枪朝着自己的心窝刺来。

　　“那杆长枪好像从来没有见过呀，应该是神器级别的，但是为什么没有从没有见过呢？”林章平不解地皱紧眉头。

　　左侧胸口那个碗口大小的狰狞伤口好像完全没有给他造成影响。

　　从衣衫上扯下一块布条在溪水里浸湿，林章平用力擦去胸口上的血污，口中念念有词，仿佛要把梁夕生吞活剥了一样。

　　不过他骂的都是孙大勇的名字，和梁夕一点关系都没有。

　　溪水片刻的功夫就被染得通红。

　　林章平专心致志清洗着伤口，暗红色的溪水里突然倒映出一道纤细的人影。

　　金色的长发，手持一把金尺，李洛冷冷看着林章平，片刻后嘴角露出一抹讥诮的笑容：“你被蝼蚁打伤了。”

　　林章平动作一滞，插在地面上的巨剑发出嗡嗡的声音，周围的碎石不断蹦跳起来，落到溪流里发出扑通扑通的声音。

　　“难道不是吗？”李洛脸上的笑意越发浓烈。

　　林章平的牙齿咬得咯咯响，但最后还是重重喘了口气，继续清理伤口：“我不想和你计较。”

　　“我之前就和你说过，不要小看这个面位，能够弑神的面位，可不代表只有那么一个强者。”李洛走到林章平身边坐下。

　　“不要你管，这件事我自己回摆平。”林章平眼中的蓝光快速凝聚，仿佛要坠出眼眶一般，四周的石子在这巨大的压力下轰然炸开，细流的水都被掀上了四五米的半空。

　　“对方是谁？”李洛好像没有看到周围的景象一样，淡淡笑着问道。

　　林章平犹豫了片刻，最后还是说道：“他叫孙大勇。”

　　“孙大勇是吗？我记住了。”李洛站了起来。

　　“我不许你动他，他是我的！”林章平也急忙站了起来，同时握住了剑柄，好像李洛如果敢现在去找他的仇家的话，他就要当场把李洛活劈了。

　　“你想得太多了。”李洛淡淡扫他一眼，“别忘记我们这次来的任务，大人可不希望你胡作非为。”

　　听李洛搬出大人，林章平紧绷的身子立刻如同泄气的皮球一样软了下来，坐回到溪水边重新冲洗自己的伤口。

　　“这才乖嘛。”李洛遥遥望着远处的京都。

　　从他们这里遥看京都，方方正正的王城灯火通明，的确够得上“不夜城”这个称号。

　　“能打伤你的人，呵呵——”李洛淡淡笑了笑，轻声道。

　　……

　　龟缩了一个晚上没有敢回去，梁夕生怕一会去就会受到家里大大小小老婆的责难。

　　当时的场面实在是太震撼了，许晴竟然强吻自己！

　　“不过那感觉还真的挺好的。”梁夕回味着昨晚的销魂一吻，脸上带着淫荡的笑去路边摊上吃了两个肉包子三根油条和两碗豆浆，这才畅快地舒了口气。

　　自从离开阳都城，自己已经好几年没有吃到豆浆包子油条了吧！

　　看着四周熙熙攘攘的人群，梁夕有种回到过去生活的感觉。

　　今天是修真大会开始的日子，整个京都的气氛并没有受到太大的影响，百姓们都争先恐后要去一睹修真者的风采。

　　昨晚的事情梁夕也还没有来得及回去过问，今天的大会开始大典他又没有兴趣，所以一个人在街上随便溜达。

　　因为修真大会的关系，街上的人极多，那些甚少出门的公子小姐更是将这次的盛会当做了相亲会，一个个走上街头面目含春。

　　在梁夕眼中，公子搭讪小姐，小姐含情望公子的场景随处可见。

　　“哎，新年还没来呢，空气里就满是发春的味道。”梁夕感叹道，这一路闲逛中他都朝着人多的地方挤，揩油抹胸摸屁股的好事不知道做了多少，也没有人察觉，乐得他脸上都笑开了花。

　　穿过人流量极大的街道，梁夕正对着满大街丰乳翘臀的小姐们评头论足，突然看到不远处的拐角，有一个小女孩子正蹲在地上揉眼睛，好像是在哭的模样。

　　周围并没有她家的大人，梁夕凭着在市井里混迹多年的目光，立刻就注意到串流的人群里，有几个不怀好意的人正打量着那个看上去才十一二岁的小女孩。

　　这种人贩子梁夕以前也见到过，他们往往是在街上看到有和大人走散的小孩，就会上去抱起小孩走，如果小孩子哭闹的话，他们就会说小孩子不听话、调皮这一类的话，普通的百姓根本就不会想到这些人会是人贩子。

　　因为这些人的存在，每年不知道有多少家庭陷入骨肉分离的悲痛，今天被梁夕碰上了，那是自然不会让他们得逞。

　　见到之前躲在人群里的一个高瘦汉子鬼鬼祟祟朝着小女孩走去，梁夕哼了一声，也大步往前跨去，被撞到的路人朝他瞪眼，他直接更加恶狠狠瞪回去，二十多米的路程自然没有人敢阻拦他。


第1045章 哎哟，小美女

　　走的距离近了，梁夕才发现这个小女孩除了穿着一身极为喜庆的红袄，头发也是罕见的火红色，皮肤白皙赛雪，即便手掌遮住了大半个面孔，但依旧可以看得出来是个极顶的美人胚子。

　　“这么漂亮的小姑娘要是落在人贩子手里，那就更是暴殄天物了。”梁夕握紧拳头，发出一串卡啦卡啦的声响，大步跨了过去。

　　之前那个猥琐的汉子此刻已经俯身在了小女孩面前，梁夕可以轻松听得到他说的话。

　　“小妹妹，你家大人呢？哥哥带你去买糖吃好不好呀？”

　　“就你这鼻毛都快遮住嘴巴的恶心男竟然还自称哥哥，先去买几百车黄瓜把脸上的褶子贴掉再说吧！”梁夕心中暗骂，一脚将挡在面前的一个肥婆娘踹得老远。

　　这个肥婆刚刚一直和那个汉子交头接耳，想来两人是同伙，所以梁夕也丝毫没有客气。

　　四周人来人往一片嘈杂，猥琐汉子只顾着面前的漂亮小姑娘，根本没有发现自己的一个同伙已经飞得不见了。

　　“小妹妹，哥哥带你去吃糖，来。”猥琐汉子一边说着话，一边伸手朝着小女孩的手抓去。

　　猛然间他的手腕一下子被人握住了，猥琐汉子心头一颤，抬起头来发现是一个年龄二十上下的年轻人，眼珠子顿时转了转，冷笑一声道：“你要做什么？”

　　“阻止你接下去的动作啊。”梁夕笑了笑，很自然地站到了猥琐汉子和小女孩的中间。

　　这时候梁夕注意到，人群里又有两个人开始朝这边靠拢。

　　“小子，你最好别多管闲事。”猥琐汉子看出来梁夕和这个小女孩没关系，当下沉着声威胁道，将自己的棉袄敞开来一点，露出插在腰间的刀柄。

　　他看梁夕一副瘦单单的样子，估计是个正义感发作的普通青年，这样的恐吓应该已经够了。

　　不出他所料，这个年轻人脸上露出了让他满意的惊恐神色。

　　“小子算你识相，要是你不滚开的话，我——噢！”后面的话没有来得及说出口，猥琐汉子已经伸长脖子，两腿宛如处女般夹紧，手捂着裤裆发出公鸭被踩住脖子才能发出的怪叫。

　　脖子上青筋蠕动，眼珠几乎凸出眼眶，额头上冷汗滚滚直冒，脸色惨白如纸。

　　梁夕缓缓把踢到对方下阴的腿缩了回来，刚刚的瞬间他很清晰地听到了两颗蛋破裂的声响。

　　“真是不好意思呀，我挺讨厌有人威胁我的。”梁夕脸上眯密的笑容在猥琐的汉子看来仿佛是地狱爬上来的恶魔一般，汗水顺着他的鼻毛滚滚而下。

　　人群中的两个同伙此刻也发现了不对劲，赶紧推开挡在面前的人冲了过来。

　　“你干什么！”其中一个人已经将匕首抽了出来。

　　但是还没等他们冲过来，两个人已经被梁夕赶紧利落地打飞了出去。

　　对付这种发绝子绝孙财的人，梁夕丝毫没有怜悯，一拳将一个人整张脸打得凹陷进去，仿佛是被狂奔中的巨象撞上了一样，另一个被他一脚踢断了全部肋骨，鲜血如泉水一样从眼睛鼻子嘴巴里面汹涌出来。

　　两个人如同炮弹一样远远飞了出去，像是两张纸一样贴在了不远处的墙壁上，鲜血在墙上激射而出，溅出蜘蛛网状的血痕，看上去无比的触目惊心。

　　拎着依旧捂住裤裆的猥琐男，梁夕毫不留情地一个膝撞，猥琐男根本没有发出哼声，脸颊的骨头尽数粉碎，五官挤到一块根本分不清哪是哪里了，看样子就算是打回娘胎重练，都不可能恢复原本的样貌了。

　　把猥琐男远远丢了出去，梁夕满意地拍拍手。

　　街上行人很多，他动作又够快，所以周围路过的百姓都只看到了黏在墙壁上的那两个血人，根本没有注意到骚动的始发点这里。

　　所有人都被吸引去了墙壁上的血人那里，梁夕也懒得去做擦屁股的事情了，蹲在地上抚摸着小女孩火红色的头发道：“小妹妹，你家大人呢，哥哥送你回家去吧，刚刚那个是坏人，哥哥已经把他赶跑了。”

　　小女孩揉了揉眼睛把头抬了起来，对着梁夕莞尔一笑。

　　看到这个小女孩的容貌，梁夕瞬间有种太阳就在自己面前升起的错觉。

　　这种纯真的容貌注定了这个小女孩长大了必然是个祸国殃民的绝色！

　　看到梁夕呆滞的模样，小女孩皱皱可爱的小鼻子站了起来，望着不远处围观的众人不屑道：“我早就知道他们是坏人了，你看我刚刚都没有搭理他们。”

　　人看上去不大，讲话却是老气横秋的样子，看上去让梁夕觉得想要发笑。

　　“好吧，那我不是坏人，告诉我你家大人在哪里，这里人太多了，你一个小姑娘在这里不安全，哥哥送你去找你家大人吧。”梁夕也说不上为什么，看到这个小女孩竟然有种少有的亲切感。

　　“应该是我同情心泛滥了。”梁夕心中暗道。

　　“我家大人啊，过会儿再找好了。”小女孩摸了摸自己的脸，仰头看着梁夕道，“你刚刚为什么一直盯着我看，是不是因为我很漂亮？”

　　看对方得意洋洋的模样，梁夕笑着点头道：“哎！别看街上人这么多，想要找到个和你一样漂亮的女孩子，还就真找不到。”

　　听到梁夕的话，小女孩紧盯着他看了好一会儿，想知道他是敷衍自己还是在说实话。

　　可惜的是梁大官人的装逼功夫在这个大陆上不敢说第一，前三是绝对没有问题的，此刻满脸真诚，脸上泛着圣洁的光芒，好像如果不相信他就是对这个世界最大的亵渎，足以引起人类绝种一样。

　　小女孩点点头道：“好吧，我就姑且相信你一次，话说你和我搭讪是想干嘛？贪图我的美色吗？不过你对我来说老了点，我今年才十一岁。”

　　“这小丫头到底是谁家孩子——”梁夕抹着额头上的汗，“算了，不和她一般计较。”

　　定了定神，梁夕道：“我看你一个人蹲在这里，怕被坏人拐走的，好了不多说了，我带你去找你家大人吧，对了，还没问呢，你叫什么名字？”

　　“我的名字呀——”小女孩顿了一下，脸上的笑容如同三月桃花绽放一般明艳动人，“我叫朔双，你呢？”


第1046章 不要回家

　　“朔双？好奇怪的名字。”梁夕摸着下巴，大言不惭道，“大家都叫我乐善好施梁夕大人。”

　　“梁夕大人？”朔双好奇地睁大眼睛，“四个字的名字耶，再说我没看出来你哪里大呀？”

　　说话的时候，小丫头眼中满是促狭的神色。

　　虽然平时调戏小姑娘习惯了，但是真的面对一个才十一二岁的小女孩，梁夕还真就感觉放不开手脚，老脸竟然难得地红了一红。

　　咳嗽两声掩盖住自己的尴尬，梁夕领着朔双来到附近一家知名面馆坐下，叫了两碗牛肉面道：“吃完我送你回去，你家大人也真是的，让你一个小孩子胡乱走。”

　　“人、家、不、小、啦！”朔双抬起头气鼓鼓地道，还故意挺起胸脯，可惜的是她还没有发育，挺得再怎么厉害，胸口依旧是扁平的一块。

　　梁夕和朔双二人，一个丰神俊朗，一个娇小可爱，坐在面馆里俨然成了最华美的风景线，吸引了不少人的注意。

　　不过他们两人都没有在意这些，听到梁夕的话，朔双两手撑在椅子上，两条小腿悬空踢着，模样虽然可爱得让人想将她搂进怀里，但是脸上的神色却是一阵黯然。

　　“怎么了？”梁夕心思细腻，很快就发现了朔双情绪的不对劲。

　　出乎梁夕意料的是，朔双抽了抽小鼻子，眼中立刻蒙起一层水雾，几秒钟后泪水就已经吧嗒吧嗒掉落下来。

　　周围偷看她的人见到这么漂亮的小姑娘哭起来，顿时都把怒气发到了梁夕的身上，心想一定是这个人渣败类惹得这位小美女不高兴的，过会儿一定要把这个败类狠狠打一顿！

　　眼泪模糊了视线，突然眼前闪过一抹白色，朔双擦擦眼角，这才发现一方洁净的手帕递到了自己的面前，抬头望去是梁夕微笑的脸。

　　朔双的心弦莫名猛颤了一下，撅着嘴取过梁夕的手帕在脸上胡乱擦了擦，嘟囔道：“谢谢啦。”

　　“说吧，你家大人怎么了？我猜猜呀。”梁夕转了转眼珠子道，“你是和爹娘赌气，然后一个人跑出来的。”

　　“才不是，我没有爹娘。”朔双深深看了梁夕一眼，眼泪突然又蓄满了眼眶，然后如同决堤的洪水一样滚滚而下，不顾周围众人惊疑的目光嚎啕大哭起来。

　　“哇，是姐姐啦，姐姐她不要我了！”

　　小二将两人点的牛肉面送了过来，奇怪地看了梁夕和朔双一眼，等瞥到梁夕足以杀人的目光，全身一个激灵赶紧溜走了。

　　朝着周围扫了一眼，被梁夕眼神掠到的人都感觉像是一把利刃架在自己的脖子上，全身哆嗦一下赶紧把头埋下去吃自己的面，再也不敢多看一眼。

　　转过头面对朔双，梁夕微微一笑将一大碗喷香的牛肉面堆到朔双面前：“吃吧，先吃饱了再说。”

　　朔双抬起朦胧的泪眼朝梁夕看了看，哽咽地嗯了声，取过碗大口大口吃了起来。

　　一碗……

　　两碗……

　　三碗……

　　九碗……

　　十二碗……

　　十六碗……

　　“我还要。”朔双擦擦嘴巴，将第十七个碗堆到旁边早就摞起来的空碗上对小二说道。

　　小二愣了一下，这才又跑了下去。

　　此刻整个面馆里静悄悄，只可以听到朔双吸面条的声音。

　　一个十一岁的小女孩已经吃下去十七碗的牛肉面了，平常一个成年人吃一碗就饱了，她的肚子难道是无底洞吗！

　　甚至有面馆外的人听到传闻，也都赶来围观，一时间面馆的门口被围得水泄不通。

　　梁夕心中也是惊讶不已，看着朔双三口两口又吃碗一碗，还是意犹未尽的模样，于是代她对小二道：“继续。”

　　一直吃到第二十六碗，朔双才满足地抹抹嘴角，拍着肚皮靠在了椅背上，满足地呼出一口气：“好饱啊——”

　　“怪物、这一定是怪物！”在场所有人几乎都是这么想。

　　既然请人家吃东西了，这帐自然是梁夕结，算上他吃的一共二十七碗面，这点钱对他来说是没有太多感觉的。

　　掌柜地乐呵呵抖着满脸肥肉接过钱，别提有多开心了。

　　回到座位上，梁夕再次用眼神吓退周围围观的众人，然后望着朔双道：“吃饱了吧，休息会儿我就送你回去，唉，谁知道你竟然这么能吃，过会儿我得问你家大人把钱要回来。”

　　嘴上虽然这么说，但朔双知道梁夕一定不会向自己要钱的，噗嗤一声笑出声来，但是神色很快又黯淡了下去：“梁夕，你不要再说带我去找大人啦，我又不是小孩子。”

　　“你还不是小孩子？”梁夕挑了下眉毛。

　　“不是！”朔双跃起身瞪着梁夕道，然后又软着倒在椅子里，“哎哟，真的好撑。梁夕我是说真的，姐姐她不要我了，她只顾着自己睡觉，根本就不管我了，所以我才偷偷跑出来玩儿的。”

　　从刚刚朔双的食量上梁夕就可以看出来，这个小丫头自己算是看走眼了，果然是人不可貌相，胸围不可手量。

　　“你姐姐睡觉？”梁夕挑了下眉毛，“那你总有家吧，我送你回家好了。”

　　“我没有家——”朔双拉着梁夕的衣袖，一副我见犹怜的模样，“姐姐她是真的不要我了，她让我不要吵她，说她很累要好好休息，之前她一直都关着我不让我出门，这次我是偷偷跑出来的，要是被她醒过来发现了我就完蛋了，我姐姐很厉害的！”

　　“那我就更要送你回去了，在你姐姐醒过来之前。”梁夕说道，心中也是格外好奇：“关着妹妹的厉害姐姐，听起来真像是有特殊爱好的奇怪女人呀。”

　　望着楚楚可怜的朔双，梁夕心中突然冒出来一个邪恶的念头：“这个姐姐不会和文雅一样是那个吧，不对，还要变态一点，她要玩妹妹养成的游戏！”

　　见梁夕神情一会儿惊讶一会儿淫荡，就算是朔双聪明，一时间也想不出来他脑子里那些龌龊的心思，但总觉得全身发寒，禁不住抱了抱胳膊，声音娇嗲几乎能腻出蜜来：“不如这样吧，梁夕我跟你走好了，我这么漂亮，长大给你做老婆好不好？”


第1047章 邀请（上）

　　朔双的声音清清脆脆，如同黄莺啼鸣悦耳婉转，这一句更是说得不大不小，周围十米范围内都可以听得清清楚楚。

　　下一秒钟梁夕就可以感觉到四周射来的敌视目光，还有阵阵恶狠狠的磨牙声，愤怒的群众仿佛要把梁夕生吞活剥了一样。

　　如果眼神可以杀人，梁夕此刻已经千疮百孔，要是诅咒可以生效，梁夕将来生儿子必然没有屁眼。

　　朔双说完后就单手托腮笑吟吟打量着梁夕，眼神清澈如水，娇嫩的红唇向上弯起一个诱人的弧度，很难想象一个十一岁的小女孩露出妩媚的神情竟然会是如此动人模样。

　　周围围观的人群中已经有人发出哦的一声，鼻孔里射出两道血箭，翻着眼白倒了下去，周围的人手忙脚乱把他抬去就医。

　　上上下下打量了朔双一阵，视线在对方雪白细腻的脖子上停留片刻，梁夕心中恼怒现在怎么不是夏天，夏天穿得少的话，自己可以轻轻松松顺着对方的胸口看进去了，虽然没有傲人的胸围，但是花骨朵也别有一番滋味呀。

　　不过被身后众多围观的人虎视眈眈盯着，梁夕很快就回过神来，看着朔双严肃道：“不好，我家里已经有老婆了，再说你食量那么大，我很穷也养不起你。”

　　听到梁夕的话，人群里发出一阵如释重负的叹气声，四周的气氛很明显松弛了不少。

　　朔双撅着嘴巴瞥了眼梁夕：“你这个人真无趣耶，有小美女给你表白你也不要，算了，这件事以后再说好了。”

　　朔双的话让梁夕有些哭笑不得，这丫头实在太早熟了，现在听上去好像自己娶了她会赚大了似的。

　　先不说别的，要把这么个小美女养得能吃下去也得四五年时间，让梁夕忍着四五年光看不能吃，是个男人都会受不了。

　　“你刚刚付钱了是吧，那我们现在走好了，我看这里有什么修真大会，好像还挺有意思的，不如我们去看看吧。”朔双嘻嘻笑着拉住梁夕的袖口提议道，望见梁夕张张嘴要讲话，她急忙截住梁夕的话头道，“呐，不许再说什么送我回去的话啦，我姐姐醒过来的时候发现我不见了，自然会来接我，今天遇上你也算我们有缘，我就给你个机会养我几天好了。”

　　朔双仰着头得意洋洋地说完话，脸上满是开心的笑容，好像梁夕捡到了大便宜一样。

　　“不行，养不起。”梁夕断然拒绝，开什么玩笑，好心是一回事，花银子养人又是一回事，就你这像是无底洞的肚皮，老子家里还有上万号人要养呢，你一个人就抵得上几个人的伙食了！没门没门！

　　朔双似乎早就料到梁夕会拒绝，嘻嘻笑着翻开衣服领子，露出一小片雪白的胸脯，但是还没等周围人定睛望来，她已经把衣服重新整理好，手中握着一块青翠欲滴的玉佩递到梁夕面前。

　　梁夕咽了口口水，把视线从朔双的胸口移到她手里的玉佩上，听朔双道：“呐，这个挺值钱的，就算是我付钱给你，你安排我的食宿好吧。”

　　梁夕捏着玉佩对着阳光看了看，心头微微跳了一下。

　　周围人群中也不缺乏识货的人，即便是隔了好几米的距离，也立刻发现了这块玉石的价值，要是兑换成银子，哪怕是买下一千家拉面馆也是绰绰有余了。

　　听有心人这么一说，周围这些围观的人都觉得眼前这个年轻人真是撞了大运，无故发了一笔大财，心里顿时又妒又恨，心想这样的好事为什么没有发生在自己的身上。

　　望见梁夕心满意足将玉佩收进怀中然后牵起那个漂亮小女孩的手，众人都有一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　人群里一阵骚动，看样子有人要忍不住了。

　　梁夕也不在意，牵着朔双往外走去，但还没走几步，就被一条胳膊揽住了。

　　“这位兄台还请慢走。”一个扇着折扇的华服公子走了出来，脸上满是倨傲的神色，刚刚拦住他的一个光头应该是他的手下，此刻面色不善地盯着梁夕。

　　“看你妹！”梁夕朝着光头反瞪回去，“再看插爆你屁眼！”

　　口气又粗俗又凶狠，竟然吓得那个壮硕光头往后退了两步。

　　转头再看向华服公子，见他大冬天的还扇着折扇，心中暗骂一声骚包，然后才道：“请问有什么事情吗？”

　　见梁夕有些不耐烦的样子，华服公子也不在意，笑着自我介绍道：“在下谢林俊，敢问……”

　　话还没有讲完，就见到梁夕一挥手打断他的话道：“好了，你可以滚了。”

　　被人截住话头，而且又被呵斥，谢林俊脸色一愣，接着眼中闪过一丝恼怒的神色，眼看梁夕已经快擦身而过，急忙朝着光头手下使了个眼色。

　　刚刚被梁夕仅用眼神逼退，光头心中也是羞怒，得到主子的暗示，他大力朝着梁夕的肩膀扯来，发誓要让梁夕出个大丑，好好出个洋相。

　　周围众人看到这个壮硕的光头朝梁夕抓去，眼前仿佛已经出现梁夕摔倒在地上的惨状，心中有叹息的，也有幸灾乐祸的。

　　但是他们只觉得眼前一花，接着耳中传来一声惨叫，接着就看到那光头整个人横着飞了出去，轰的一声重重砸在了掌柜的柜台上。

　　这柜台是掌柜的用上好的梨花木打造，坚硬坚实，但是被这壮汉撞上去，顿时像是腐朽的木片一样，被光头砸出来一个大窟窿，木屑乱飞，把正在算账的掌柜吓了一大跳，手中的笔墨掉进废墟，撒了光头满头满脑，半天爬不起来。

　　看到这幅景象，朔双拍手叫好，其余人则是惊惧地望向梁夕，忍不住齐齐后退了一步。

　　这个叫谢林俊的公子更是面色煞白，光头的实力他自然清楚，平时几十个小混混都不能把他怎么样，但是刚刚甚至都没有看清这个年轻人出手，就被撞得站不起来了，这个和自己年龄差不多的年轻人力量委实恐怖，难道他是修真者？

　　一想到现在是修真大会期间，自己一不小心可能踢到铁板了，顿时艰难地咽了口口水。

　　“没事了吗？没事的话我就走了。”梁夕扫了谢林俊一眼，然后拉住朔双的手笑骂道，“还起哄，你是唯恐天下不乱吗？”

　　眼看到梁夕就要走出人群了，谢林俊脸色时红时白，但是注意到不远处人群里射来的审视目光，他狠狠一咬牙，几步跨了过去喊道：“请等一等！”

　　梁夕猛地转身，谢林俊收腿不及差点直接撞到对方身上，看到梁夕面无表情，谢林俊心里一个咯噔，急忙双手抱头蹲在地上大喊道：“不要打我！”

　　这幅狼狈的样子哪有之前一点丰神俊朗的气度。

　　梁夕和周围众人都是一阵莫名奇妙：“谁要打你？”

　　见梁夕没这个意思，谢林俊知道自己出丑了，脸色一时间红得如同猴子的屁股，刚刚已经快说出来的话此刻硬是憋在胸口说不出来，几乎把他硬生生憋出胃穿孔。


第1048章 邀请（下）

　　“有什么事情你快说呀，是不是便秘了？”朔双嘴里不积德，一句话引得周围众人齐齐哄笑。

　　忍不住朝人群里的一道暗影扫了一眼，谢林俊深深吸了口气，把尴尬地几乎发麻的头皮放松了一下，看着梁夕道：“在下看这位小姑娘似乎有些麻烦，想请二位吃顿便饭，还请二位赏个脸，刚刚那是场误会，回头我自然会家法伺候，希望二位不要误会在下。”

　　谢林俊这番话说得还算恭敬，不过梁夕和朔双对他的便饭丝毫没有兴趣。

　　“没兴趣。”朔双摇头，再也不看谢林俊，拉着梁夕的手就往外走。

　　梁夕摸着鼻子：“家里还有两斤腌咸菜，再不吃就馊掉了。”

　　听到梁夕的话，不止是谢林俊，周围围观的人几乎都要吐出血来。

　　相比梁夕的话，朔双那直接的拒绝反而更加能让人接受，用家里咸菜没吃完来拒绝别人邀请的，古今而来恐怕就只有梁夕了。

　　谢林俊一下子急了，急忙朝着人群里望去，这一次他动作比较大，梁夕眼角一瞥，发现人群里有道黑影一闪而过。

　　梁夕心中冷笑，悄悄放慢了步子。

　　谢林俊咬着牙再次赶了上来，硬着头皮道：“在下是真心实意，还请二位赏个脸面。”

　　谢林俊知道要是自己不能请到这两个人，以后就别想在京都混下去了，所以他哪怕是豁出性命，也要拦下梁夕。

　　他本来依旧做好了要被梁夕揍一顿的打算了，但是出乎他意料的是，梁夕竟然点点头：“既然你诚心诚意痛哭流涕地求我了，那我就勉为其难地答应你好了，你打算准备多少个漂亮姑娘服侍我？我一共就两只手，奶子太多我怕自己摸不过来。”

　　在大街上听俩昂西口不择言，谢林俊真想一巴掌抽死他，但是知道对方的武力非自己能及，而且能让那人特意下令让自己来邀请的人，必然也是有背景有实力的，所以谢林俊更加不敢有什么无礼的举动，生怕惹恼了梁夕导致他拂袖而去，自己到时候就是想哭也哭不出来了。

　　现在才是早上，距离谢林俊所说的晚宴还有十几个小时的时间，梁夕先领着朔双到处溜达一下，顺便从她口中套出关于她那个姐姐的事情来，于是就问谢林俊晚宴在哪里举行。

　　谢林俊忙不迭告诉梁夕是在玉宇琼楼举行。

　　说到玉宇琼楼的时候，谢林俊扫了一眼梁夕身上普通得不能再普通的布袍子，心想：“你这个人估计连玉宇琼楼都没有进去过吧。”

　　想到这里，谢林俊刚刚被打击的自尊总算感觉好了一点。

　　他正期待着能从梁夕脸上看到惊惶和手足无策的神色，却见梁夕不满地撇撇嘴嘟囔着：“怎么又是玉宇琼楼，这群人真是没创意。”

　　听到梁夕的话，谢林俊顿时如遭雷击，作为整个京都最出名的销金窟，在那里吃一顿饭的花销恐怕足够一个普通家庭吃上几十年，就连谢林俊都只是去过一次而已，还是别人请客他才进去过，现在听梁夕的口气，他好像已经对那里极为厌烦一般。

　　仔细盯着梁夕的脸看了一会儿，确定梁夕不是在装模作样后，谢林俊感觉自己的心在疯狂呐喊：天啊，你下一道雷劈死我吧！地啊，你裂条缝让我栽进去吧！

　　其实梁夕是听昨晚楚超仪要领自己去玉宇琼楼，今天又听到同样的名字所以才有的本能反应，在昨晚之前他连玉宇琼楼的名字都没有听过，更别提进去过了。

　　可怜的谢林俊因为这个误会，一整个白天都像是斗败的公鸡一样耷拉着脑袋，毫无精神的模样。

　　既然收了朔双的玉佩，梁夕自然而然便领着朔双去天灵门下榻的地方。

　　谢林俊寸步不离地跟着，梁夕从之前的蛛丝马迹里猜到他必然另有目的，所以也不点破，由他去了。

　　其余不明真相的人见到谢林俊请梁夕这个素不相识的人吃饭，还一副点头哈腰的模样，顿时对梁夕刮目相看，一个客人能大爷到这种程度，也算是少见的了。

　　见到梁夕熟门熟路走进天灵门下榻的地方，谢林俊自然知道了梁夕是天灵门的弟子，于是心中更加庆幸，自己在光头吃亏后没有仗着有三脚猫功夫就惹梁夕的麻烦，不然自己现在恐怕比光头惨多了。

　　不出梁夕所料，今天是修真大会开始的日子，大典的开启仪式在京都四城合围的广场上举行，天灵门一众弟子必然都去参加了，所以整片宅子都空旷得可以。

　　不过天灵门的弟子都出去参加开启仪式了，并不代表梁夕的家眷也会去。

　　梁夕走进自己所住的那层楼的时候，刚把门打开，就看到屋里的人似乎早料到他这时候回来，一个个叉腰虎视眈眈望着他。

　　看到拉着梁夕的手满脸可爱状的朔双时，屋子里女孩们的脸色更加透不出的古怪。

　　最后还是谢林俊滴在地上的口水声让众人回过神来，梁夕毫不犹豫一脚将他踹得远远的，然后领着朔双进屋关好房门。

　　不等梁夕转身，尔雅、清越、拓跋婉婉齐齐扑了上来要对他严刑逼供，芙蕊在一边捂唇浅笑，文雅脸上则满是复杂的神色，想不去看梁夕那讨人厌的模样，但又总是忍不住把头转过来。

　　朔双对屋子里的众女早就熟悉，但是此刻看到梁夕束手就擒，依旧惊奇地张大嘴巴，她原本还以为梁夕会假装反抗一下，撕开几个女人的衣服的。

　　朔双很是遗憾地叹了口气。

　　昨晚出了那么大的乱子，作为在众目睽睽下击退袭击者的梁夕，竟然在事后遛得不知所踪，还有被许渭和拓跋婉婉等人亲眼看到他在房间里和许晴亲嘴。

　　众人当然不会想到那个吻其实是许晴强吻梁夕的，在他们看来，许晴只是一个普通的女孩子，晚上被人掳走受到惊吓，并且得到辛咏彤的确认她是晕过去了，那么当时的吻一定是梁夕看人家女孩子美貌，色胆包天去占便宜的，更加可恶的是占完便宜后这个人竟然又遛得不见了踪迹，整整一个晚上，京都不知道有多少人在寻找梁夕，而他竟然自己毫无自觉，修真大会的开启大典都不参加，一直到早上才姗姗回来。

　　“绝对不能忍！”拓跋婉婉把梁夕反剪了双手捆起来然后丢到床上。


第1049章 玉宇琼楼

　　被几个老婆同时审问的滋味梁夕今天算是彻底尝到了，特别是旁边还有一副幸灾乐祸模样的文雅。

　　梁夕朝文雅瞪过去，文雅也毫不示弱地回瞪梁夕，直到梁夕朝她做出几个下流的动作暗示了一下，文雅才咬着银牙扭过头去。

　　芙蕊则是从头至尾都用那双清澈的大眼睛盯着梁夕，贯彻着她用眼神净化梁夕邪恶灵魂的宗旨，不过到底有没有用，那就是另一回事了。

　　将昨晚的事情原原本本说给几个女孩子听了，再三保证自己晚上绝对没有鬼混，又赔上一箩筐的豪华，做出一副可怜的模样，这才骗得几个女孩子的同情和信任，把他松了开来。

　　“呐，不信你们问这个小丫头，今天早上我可是为了她赶跑了好几个人贩子。”梁夕抖了抖发麻的手臂，指着朔双道。

　　众女刚刚就注意到了这个漂亮的小女孩子，现在听梁夕说到她的来历，顿时一个个好奇地睁大眼睛。

　　朔双眼珠子咕噜噜一阵乱转，见众人的视线都落到自己身上，当下大大方方扑进拓跋婉婉等人怀里，甜腻腻地姐姐姐姐叫个不停，直听得几个女孩子母性大发，把梁夕彻底晾到了一边。

　　从朔双口中，众女孩知道了早上发生的事情，这才给了梁夕好脸色，不过听到梁夕收了朔双的玉佩才答应收留她的时候，清越第一个就不答应了。

　　“梁夕，你怎么忍心连这么可爱小姑娘的东西也要贪呢！”清越朝梁夕摊开自己毛茸茸的小爪子，“快把玉佩还给人家。”

　　“就是，相公连小孩子的东西都要。”尔雅这次也没有和梁夕站在一边，朝他做了个羞羞的手势。

　　在众女齐声的讨伐下，梁夕这才很不情愿地将到手的玉佩交还给朔双。

　　“铁公鸡第一次被人拔毛了……”梁夕的心在滴血。

　　从众女口中梁夕也得知，今天的修真大会开启大典格外隆重，天灵门估计除了他和尔雅，其他人都去参加了，昨晚的事情暂时还没有解决，最主要的原因还是一直没有找到梁夕的踪影。

　　“许大人特意留了话给我们，说等你回来就不要再让你乱跑，他回头还回来找你了解昨晚的事情的。”拓跋婉婉叮嘱梁夕道。

　　“老小子应该不会这么闲吧，回头我去找他好了。”梁夕把今天晚上有人请他吃饭的事情说了一下。

　　听完梁夕的经过，几个女孩子面面相觑，几乎是异口同声道：“有诈！”

　　“是啊。”梁夕点点头笑道，“当时我已经看到有人躲在人群里朝那个谢林俊做手势了，晚上去看看嘛，不知道这次又是哪路人马打我的注意，我就知道这修真大会不是简单的比试那么简单。”

　　“那你怎么办？”众女也觉得有些摸不着头脑，梁夕在未修真前是在阳都城摆摊算命的，即便是加入天灵门后，绝大多数时间也是独自修行，真正在天灵门内呆着的时间只有大半年，按理说应该没有可能在京都有仇家的，在京都唯一能算和他认识的，还是未发迹前的许谓。

　　“难道是许大人的政敌？”尔雅猜道。

　　梁夕笑着摇摇头，这其中复杂的权力斗争他也不愿意朝她们解释：“晚上去看看就知道了，你们有谁愿意陪我一起去？”

　　拓跋婉婉等人齐齐摊手：“不去不去，晚上还有其他事情呢，你就和朔双一起去吧，记得好好照顾她不要让人欺负她。”

　　见朔双得意地翘着小鼻子，梁夕无奈点头。

　　“那要是有人欺负我怎么办？”梁夕做出一副愁眉苦脸的模样，“这次的邀请完全就是个火坑，人家肯定已经设计好了各种陷阱等着我跳。”

　　看梁夕那副可怜的模样，文雅的气就不打一处来，冷冷扫他一眼道：“能欺负你的人恐怕还是液体吧——”

　　话一说完她就发觉失言，脸颊发烫急忙把脸垂了下去。

　　“还是液体，嗯，这个说法不错。”梁夕抖着大腿嘿嘿笑，文雅的脸几乎都要埋进胸口了，心里把嘲笑她的梁夕骂了不下一万遍。

　　一下午都在笑闹中度过，傍晚的时候吃了一点落日矮人厨师做的点心，梁夕领着心满意足的朔双，在谢林俊的带领下朝京都最奢华的酒楼玉宇琼楼而去。

　　走出大宅，早有一驾马车在外等候着，谢林俊像是怕梁夕误会一样，赶紧道：“为了表示诚意，下午我就已经安排好一切了。”

　　梁夕也不多说话，牵着朔双踏上马车，等谢林俊上车后，车夫一挥缰绳，马车便哒哒哒在路上疾驰而去。

　　趁着这个时间，梁夕闭目养神，朔双也难得地安静下来，大约过了差不多有三十分钟的时间，马车缓缓停了下来，周围也传来喧闹的声响。

　　谢林俊当先下了马车替梁夕拉好车上的帘子：“我们到了。”

　　梁夕和朔双下了马车，迎面便扑来一阵人声鼎沸的音浪，车上和车下仿佛是两个世界。

　　朔双仰头打量着玉宇琼楼，眼中精光闪闪，小嘴张开显得格外惊讶。

　　玉宇琼楼不愧是京都最大最豪华的酒楼，足足有二十层那么高，总面积超过五万平米，光是第一层就超过三千平米，占据了极大的一块地方，周围的建筑虽然也有四五层楼那么高，但是这酒楼矗立其中，仿佛是鹤立鸡群一般。

　　二十层楼通体呈炫目的金色，体现出独有的富贵华美和雍容，建筑风格富丽堂皇，在月色下如同黄金打造的宫殿一般，四周雕栏画栋、或是宝石堆砌，哪怕是一根柱子，上面必然也有精美的浮雕和钻石镶嵌，极尽奢华。

　　酒楼一侧是宽大得超人想象的空地，空地上停满了大大小小的马车，每一驾马车的豪华装饰都表明其主人非富即贵。

　　觥筹交错的声音从每一层酒楼上传来，轻歌艳舞、丝竹悠扬，让人仿佛置身另一个世界。

　　在玉宇琼楼，只有你想不到，没有做不到，只要你有足够的筹码，玉宇琼楼就能为你送上让你满意的服务。

　　在整片大陆上，楚国京都的玉宇琼楼都有极高的声誉。

　　只是梁夕以前没有关注这方面，所以并不知晓罢了。

　　“天上宫阙，玉宇琼楼，这破房子倒也应得上这个名字。”梁夕心道。

　　望见朔双惊讶感叹的神色，谢林俊心有得瑟，但是他朝梁夕望去时，却没有从梁夕脸上看到他希望的神色。

　　相反的，梁夕的表情甚至平静得不正常，望着这无论是男人还是女人都能为之疯狂的销金窟，梁夕的神色让人感觉他看的是菜市场再平常不过的大白菜。


第1050章 神秘的邀请者

　　“不会是被吓傻了吧。”谢林俊心中暗暗诽谤。

　　梁夕跨步从他面前走过，谢林俊隐隐听到梁夕口中嘟囔：“这么骚包的建筑，回去也建一座好了。”

　　那口气就像是决定吃饭睡觉一样轻松，听得谢林俊一愣一愣的。

　　“他一定是疯了吧，玉宇琼楼哪怕是一张桌子一张椅子都是价值连城的，他竟然还想回去自己建一个！”谢林俊只当梁夕是说笑，心中更是鄙夷，“这乡巴佬估计是在天灵门呆傻了，过会儿让你见识一下什么是富豪的生活，你别被吓得尿裤子才好，真不知道上面为什么要把他拉到这里来。”

　　心中虽然对梁夕格外鄙视，但是迫于梁夕的武力，谢林俊脸上自然不敢露出分毫，见梁夕拉着朔双已经走远，他急忙追了上去。

　　谢林俊不知道的是，梁夕这一年经历的丰富非他这样的普通人能想象，光是太古铜门背后世界的墓地，就算是一万座玉宇琼楼也比不上它分毫。

　　能来到这玉宇琼楼的人都是非富即贵，普通人根本别想进去。

　　在门口负责守卫的人看梁夕身着普通布衫，想直接上前拦住他，却是被梁夕轻轻松松撞飞出去老远，不远处另外的守卫见势不对围了上来，眼看冲突一触即发，谢林俊及时跑了过来，掏出几张请柬给守卫看了，这才放他们三人进去。

　　“真是的，不久穿得破了点嘛，还不让我进。”梁夕擦着鼻尖哼哼道，“我穿这么破，还不是为了掩盖我的绝代风骚，免得一整栋楼的人都被我的光环掩盖住。”

　　“没羞没臊！”朔双对着梁夕的厚脸皮直刮鼻子。

　　一跨进玉宇琼楼的大门，梁夕才发现这建筑里面比起外面更要奢华百倍。

　　吊顶不知道是用什么材料制成，仿佛是皓月星空让人痴迷，四周负责照明的不是普通的烛火，而是一个阵法散发出来的光亮，这些光亮均匀铺散在这一层的每一个角落，而且控制着整栋楼的温度保持恒温。

　　光是要让这个阵法持续运转，每天所花费的金钱就是一笔惊人的数字。

　　地板是用打磨得剔透的水晶板铺成，反射度几乎能清楚地让人看到经过侍女的群下春光。

　　“我们是在第十五层。”谢林俊对梁夕说道，然后在前面领路，从大厅角落处的一个传送阵走了过去。

　　见到有传送阵，梁夕这才微微吃了一惊。

　　之前那些奢华的装饰，只要是用钱都能够做到，但是这传送阵，绝对不是有钱就能办到的。

　　制作传送阵需要的晶石每一块都极为稀有，就算是梁夕所在的天灵门，传送阵也只有十几个而已，而这玉宇琼楼一共有二十层，算上可以赏月的屋顶，它足足有二十一个传送阵，比天灵门还要多！

　　不过医氏族人为了巴结梁夕，给了他数量极多的传送石，所以他也是稍微惊讶一下后，就没有太大的感觉了。

　　在谢林俊就要跨进传送阵的时候，梁夕一把拉住了他。

　　看到梁夕微笑的神色，谢林俊莫名一阵心慌，结结巴巴道：“怎、怎么了？”

　　“哦，没什么，不要害怕。”梁夕在谢林俊肩膀上重重拍了两下，差点让他一屁股坐在地上。

　　梁夕眼神四下扫着，对着不远处一个身着暴露的女人轻佻吹了声口哨，得到对方的回眸一笑后，这才转过头望着谢林俊道：“小谢啊，在这儿吃一顿饭不便宜吧，我知道今天一定不是你请客的，是谁让你来的？”

　　“我——”

　　“我早上就看到你朝人群里做手势了，只是一直懒得戳穿你而已。”梁夕笑嘻嘻地拍了拍身边一个足足有两米高的大花瓶道，“都到这儿了你也没必要瞒着我了吧，你看这花瓶这么高这么大，要是有个人被塞在里面，恐怕不发臭是不会有人发现的吧。”

　　梁夕这番话的威胁意味已经很浓了，再加上他此刻刻意露出了部分气势，重重压力下谢林俊全身冷汗直冒，面色苍白地往后退了一步，铛一声撞在花瓶上，吓得他如同惊弓之鸟一样跳了起来：“我——啊！我、我现在不能说，他们吩咐过的，到了上面你自己就知道了！”

　　谢林俊惊恐地盯着梁夕，好像害怕他下一秒钟就会一巴掌扇掉自己半张嘴的牙齿一样，急忙转身钻进了传送阵。

　　“搞得这么神秘呀。”梁夕摸着下巴自言自语。

　　“梁夕你不会害怕吧！”朔双夸张地叫道。

　　“为什么要怕？”梁夕挑了下眉毛，拉着朔双往传送阵跨去，“大不了到时候拆了这幢楼呗。”

　　两人跨进传送阵，眼前一花便已经到了第十五层上。

　　跨出传送阵，朔双忍不住惊叹地发出哇的一声。

　　地面上铺的是厚厚的驼绒地毯，踩下去仿佛是如踩云端，直没到脚踝。

　　大厅正上方吊着一盏镂空设计的硕大水晶灯，柔和的光芒仿佛是皎洁的月光散布开来，一张张长桌已经摆放完毕，桌上铺着雪白的桌布，一份份精美的食物早就准备完毕，色香味俱全几乎能把人胃里的馋虫勾出来。

　　好想是为了故意塑造气氛一样，桌上还用纯银的烛台插着蜡烛，每一份食物都是垫在五颜六色的鲜花上的。

　　梁夕扫了一眼，发现大厅里至少已经有了四五十人了，有男有女，此刻都三三两两在说着话。

　　以梁夕从市井里练就出来的目光，他很轻松就可以确认这些人要么是朝中官员，要么是富商巨贾，像他这种穿着最普通的布衣的人，根本是没有资格站到这里来的。

　　梁夕顿时对这次使计让自己来的人更加好奇了。

　　“我现在已经到这里了，你也应该出现了吧。”梁夕到处打量着，“这种场合好像不适合我呀，到底是谁这么无聊。”

　　不过梁夕不知道的是，他现在的气质根本就不会受到服侍的影响，懒散中带着一丝邪气，再加上他俊朗的面容，哪怕现在身上套着的是一个麻袋，也足以成为这场宴会的中心。

　　要不了几秒钟，就已经有人发现了站在传送阵旁边的梁夕。

　　见到气质这么独特的年轻人，在场部分少女已然心跳加速，就连一些成熟的妇人，视线也总是忍不住朝他这边撇来，心中暗想这人谁，过会儿要想个办法接近一下。

　　而男人们则眼中闪过古怪的神色，大凡是见到容貌比自己优秀的同性，总是会下意识产生一些敌意的。

　　梁夕不知道他光是站在这里就已经成为众人的焦点，站没站相地略略扫了一眼，就已经找到了谢林俊。

　　谢林俊此刻脸上带着谄媚的笑，像是狗一样正卑躬屈膝对着一个人小声说着什么。


第1051章 兄弟

　　视线越过谢林俊，梁夕看到的一个皮肤呈古铜色的男人，年龄估计有三十岁了，脸庞棱角分明，嘴唇上留着两撇精心修剪过的胡须。

　　胡须使他周身的戾气减去不少，凭空还多出来一份儒雅的气质。

　　梁夕看这人的面容似乎有些眼熟，突然心弦一跳，嘴角微微扬起：“原来是他啊，这么快就沉不住气了吗？”

　　似乎感觉到梁夕的视线，那个男人眉眼微微一跳，突然伸手狠狠一巴掌将谢林俊扇倒在地上。

　　谢林俊满脸委屈，但是什么都不敢说，捂着红肿的腮帮子跟着这个男人朝梁夕走来。

　　大厅里这么多的客人，看上去三三两两交谈甚欢，其实他们的注意力全都放在这个留着两撇小胡子的男人身上。

　　现在看到他朝传送阵那边的年轻人走去，众人都几乎是同时停下正在讨论的话题，齐齐望了过来。

　　女人们都好奇地睁大眼睛，心中暗暗猜测这两个男人之间的关系。

　　男人们则希望宴会的主人能把梁夕赶出去。

　　见到男人朝自己走来，梁夕假装没看到，低着头和朔双讲着少儿不宜的小笑话，逗得朔双在他腰上狠狠捏了一把。

　　“梁夕。”男人走到梁夕的面前，客气地拱了拱手，脸上满是友好的笑容。

　　见到这个男人竟然朝那个身穿布衣的年轻人主动示好，客人们忍不住窃窃私语起来，互相打听那个年轻人是什么来历。

　　他们这些人中的绝大部分，想要和今天宴会的主人说上一句话都要费上很大一番功夫，而现在这个主人竟然会主动朝一个穿着布衣的人主动打招呼，实在是太匪夷所思了！

　　往往站在一边屁都不敢放一个的谢林俊，梁夕假装才看到他一样，径自越过朝自己打招呼的男人，走过去在谢林俊肩上拍了一下，欣喜道：“哎哟小谢，原来你在这里呀！刚刚你突然跑走了，我还以为你耍我，把我带来这里然后自己就溜了呢！”

　　男人身后的两个随从眼看就要发作，但是被男人用严厉的眼神制止了，然后他自己饶有兴致地望向梁夕。

　　“哎呀小谢，你的脸怎么这么白呀，是不是刚刚刷了一层石灰？你干嘛要在脸上刷石灰？”梁夕睁大眼睛满脸不解地盯着谢林俊。

　　谢林俊现在全身血液都快凝固了，紧紧盯着那个男人，梁夕这一下实在太狠了，无视了宴会的主人绕过了和自己讲话，谢林俊知道自己今天死定了。

　　朔双在一边捂着嘴扑哧一声笑出声来。

　　看着谢林俊眼中惊恐的神色，梁夕疑惑地顺着他的视线望去，做出一副这才看到男人的样子，往后退了一步不满道：“你站这么近干嘛，吓我一跳！”

　　被梁夕当面呵斥，男人的脸上也没有出现不愉快的神色，反而他身后的两个手下忍不住了，其中一个瞪了梁夕一眼，怒喝道：“你敢这么对我家主人讲话！”

　　“原来你也知道我是在和你家主人讲话呀，看门狗。”梁夕嘴角露出一丝讥诮的笑容，猛地用比这个手下还要大的声音喝道：“我和你家主人讲话有你插嘴的份嘛！”

　　这一声中暗含真力，声波有如实质抵挡而出，这个手下身子微微一颤，不由自主往后退了两步，他和梁夕之间的驼绒地毯发出嗤啦一声，竟然被声波硬生生撕扯开来，细碎的驼绒喷上半空，如漫天飞雪一样落了这个手下一头一脸。

　　听到梁夕的话，男人脸色一变，猛然转身狠狠一个巴掌抽在手下的脸上，啪的一声脆响，那个手下的嘴巴立刻高高肿起，印出来一个鲜红的五指印。

　　“就知道给我丢人现眼！”男人眼中寒芒暴闪一下。

　　手下原本还想争辩什么，但是想到主人平时的手段，他捂着脸站到了谢林俊一边。

　　两人一个被打了左脸，一个被打了右脸，此刻站在一起颇有难兄难弟的意味。

　　“让梁夕你见笑了。”男人朝梁夕摆摆手笑道。

　　“不不不，我没有贱笑。”梁夕赶紧摇头。

　　“没有见笑？”男人没弄懂梁夕说的什么意思，但是现在也不容他多思考，他朝梁夕再次拱拱手，自我介绍道，“在下镇东王世子楚战仪，梁夕你和在下的弟弟交情不浅，不过应该没有听他提过我这个哥哥吧。”

　　说完之后楚战仪紧紧盯着梁夕，捕捉着他脸上一丝一毫的神色波动。

　　“没有没有！”梁夕立即否认，“你弟弟他经常在我面前提起你的，说他有个哥哥高大英俊潇洒威风都快赶上我了，他以前都是把他哥哥当做崇拜的偶像的，今天见到果然是闻名不如见面，俗话说虎父无犬子，楚王爷当真是人中龙凤，刚刚我还沾沾自喜，应该是我让王爷你贱笑了才对呀！”

　　说起装逼的本事，梁夕自称第二就绝对没人敢认第一，此刻一番话说下来完全像是发自肺腑，让人感觉要是怀疑了他都是一种犯罪。

　　两个人都是话里有话，楚战仪想从梁夕口风中探出来自己弟弟到底和他交情深到什么程度，梁夕则是一口一个王爷，让楚战仪虽然脸上没什么表情，心里却是暗爽不已。

　　楚战仪盯着梁夕看了五秒钟，梁夕眼神清澈，身上泛出圣洁的光芒，要是现在他说自己立教的话，完全可以立即建立起一个宗教。

　　楚战仪一阵恍惚，点点头算是相信了他的话，道：“之前是想亲自邀请你来参加这个晚宴的，但是你也知道，在这边有些事情身不由己，所以一时没脱开身，就让一个手下去做，没想到手下竟然把事情办得一团糟，回去后我一定会狠狠责罚他，给梁夕你一个交代。”

　　听到楚战仪的话，谢林俊全身一个哆嗦，牙齿上下打颤格格直响，但依旧不敢多说一个字。

　　“这个就没必要啦，小谢对我很客气的，要是你责罚他，我会很不好意思的。”

　　听到梁夕的话，谢林俊正要感激地望向梁夕，却又听梁夕道：“不过我这个人脸皮厚，不好意思也就说说而已，你随便责罚一下就好了，老虎凳辣椒水竹签扎手指拔指甲滴蜡皮鞭每一个来一百下就足够了。”

　　谢林俊当场差点一口老血喷出来：这些东西哪怕是一样都足够让人痛不欲生了，你还来来一百下，还不如杀了来得痛快，不过滴蜡皮鞭那是什么？怎么听上去好像挺刺激的。


第1052章 又一个童养媳

　　楚战仪自然不知道谢林俊此刻心里在胡思乱想些什么，听到梁夕的话，他大方地一挥手：“那就找你说的办好了。”

　　这话几乎就等于判了谢林俊的死刑，要不是有身边两个手下架着，谢林俊此刻已经面如死灰瘫倒在地上了。

　　梁夕不再去看谢林俊，挖着鼻孔打量着整个大厅道：“王爷你真是好兴致，在这里请客吃顿饭恐怕得不少钱吧，我一个小小的天灵门弟子，哪里配得上王爷专程请来呢，刚刚上来的时候可怕我吓得都快走不了路了。”

　　瞧他像是羊癫疯一样抖着大腿，时不时还挠一下裤裆的猥琐样子，楚战仪心道：“你哪里害怕地走不了路了，恐怕没有比你走得更自然更嚣张的了！”

　　心里这么想，嘴上自然不会这么说。

　　楚战仪微微一笑：“前些日子超仪他在你那里受到了照顾，这次来到京都，作为哥哥的代替弟弟答谢梁夕你一下也是应该的，你不要想太多。”

　　“有王爷这么说我就放心了。”梁夕舒了口气，手指在一边的谢林俊衣服上擦了擦，“王爷日理万机还记得惦记我这么个小小的新弟子，实在是受宠若惊。”

　　楚战仪正要答话，突然听到梁夕身边的那个小女孩紧皱眉头，自言自语道：“李万机是谁？”

　　听到她的话，楚战仪脸色微微一变，他身后两个手下领会了其中的意思，可是却不能笑出来，憋得面红耳赤，大肠差点掉出肛门。

　　因为讲话的是个貌似少不更事的小女孩，楚战仪自然不会把愤怒放在脸上，一口怨气只能深深咽下。

　　“梁夕来吧，我给你介绍一下今天来参加晚宴的各界人士。”楚战仪热情地向梁夕引领道。

　　楚战仪对一个身着普通衣衫的年轻人如此客气，这已经引起了大厅里许多人的注意了，此刻见楚战仪领着他走向大厅，众人顿时神色一正，心中都越发好奇这个年轻人是什么身份。

　　在楚战仪的介绍下，梁夕很快就知道了在场绝大多数人的身份，没有出乎他的意料，能得到楚战仪邀请的，都是极有背景的人物。

　　在场对大多数都是年轻人，要么是朝中大员的子女，要么就是手握经济命脉的富商巨贾的子女亲戚。

　　这些人都是被当做家族继承人培养的，所以虽然他们现在还没有上位，但是随便哪一个站出来跺跺脚，都是足以撼动一方的人物。

　　楚战仪对梁夕的介绍也极为用心，告诉众人他是天灵门中这一届弟子的翘楚，虽然还没有二十岁，但是已经是拥有自己领地的高阶弟子。

　　在这个大陆上，修真者本身就受到普通民众的敬仰，梁夕年少有为，前途可以说是不可限量，再加上现在镇东王世子对他青睐有加的模样，大厅里不少女眷都已经把梁夕当做了金龟婿，有大胆的更是电眼乱飞，誓要让这个长相极为俊朗的青年才俊收服在自己石榴裙下。

　　梁夕言笑晏晏和众人打着招呼，以他装逼的实力，此刻一番大家风度，让众人对他更是好感大增。

　　一边的楚战仪虽然脸上也露出微微惊讶的神色。

　　在他了解的资料里，梁夕出身市井，原本只是街头一个泼皮无赖小混混，后来是不知道走了什么狗屎运到了天灵门，更是狗屎运踩到底一路修为直升，受到掌门青木道人的青睐，这才平步青云，年纪轻轻就成为高阶弟子。

　　这样的人在楚战仪的理解里，应该是目中无人、嚣张跋扈、冲动易怒最没脑子的那种类型，但是此刻的梁夕哪里有一点符合了，不管怎么看，举手投足间的风范竟然不输他楚战仪丝毫。

　　这让楚战仪很是郁闷，悄悄对身后的手下做了个手势，其中一个手下得令，悄悄退了出去。

　　梁夕装什么像什么，一件很普通的事情从他口中说出，也会变得极为有趣，再加上他不凡的容貌，很快就赢得了在场众人的好感，和这些贵族子弟打成一片，短短几分钟的功夫，在莺莺燕燕的环顾中竟然被暗示或明示地收到了十多个单独邀约，一时间让梁大官人幸福得以为自己这是在做梦。

　　看到梁夕成为众人话题的中心，楚战仪也不以为意，等了片刻后刚刚离去的手下走了回来，在他耳边小声说了句什么。

　　楚战仪脸上露出一抹稍纵即逝的微笑，满意地点点头。

　　见梁夕被一众女人包围，朔双满脸的无奈，看上去她个子矮小身体单薄，仿佛是一个一碰就碎的瓷娃娃，但是力气却是超乎常人的大，随手两下就把挡在自己面前的男人推了出去，拉着梁夕的手道：“梁夕，好无聊啊，我想吃下午你给我的鸡蛋饼了，我们快回去吧。”

　　听到朔双的话，之前对梁夕有意见的部分男人忍不住哼了一声。

　　这大厅里哪样食物不比那鸡蛋饼贵重万倍，这个叫梁夕的男人看他一副寒酸样，也就只配得上吃鸡蛋饼了。

　　有些男人交换着眼神，眼中满是嘲弄和讥讽，暗自商量了过会儿怎么羞辱梁夕一下，把被对方盖住的风头给重新压回来。

　　楚战仪凭借着自己察言观色的本领，很快就发现了部分纨绔子弟的意图，他冷冷一笑便装作没有看到了。

　　“梁夕我要吃鸡蛋饼嘛。”朔双撅着嘴撒娇道，声音甜甜糯糯，几乎能把人的心都融化了。

　　这时候大厅里的人才注意到朔双，不仅是男人们眼中精光闪闪，女人们也都是露出欢喜的表情，捂住小嘴一个个望向朔双。

　　这个小女孩实在是太可爱了！

　　男人们龌龊地交换了一下眼神，视线在梁夕和朔双身上不停来回，猜测着他们之间的关系。

　　“这小子哪里好了，竟然用一个鸡蛋饼就能泡到这么好看的小女孩，要是我用炖猪脚，岂不是能后宫三千？”有人忍不住想到。

　　女人们的注意力都放到了朔双的身上，梁大官人顿时一阵咬牙切齿，决定晚上回去好好教育一下她，告诉朔双什么叫不要在美女面前抢自己的风头。

　　有个女人见朔双实在是可爱，忍不住蹲下来摸摸她的小脑袋笑道：“小妹妹，你叫什么名字呀？”

　　“我叫朔双。”朔双甜甜一笑，引得人群里传来一阵倒吸凉气的声音。

　　“为什么要回去吃鸡蛋饼呢，这里好吃的可多啦，姐姐带你去吃好不好？”女人继续笑着问道。

　　“不好。”朔双想也没想直接拒绝。

　　“为什么？”女人愕然。

　　“因为我是梁夕的童养媳呀，给我吃鸡蛋饼是他的义务。”朔双突然抱住梁夕的胳膊，大半个身子都挂在了梁夕的身上，脸上的神情别说有多得意了。

　　“啊？什么！”梁夕的视线正猥琐地通过蹲下女人的脖子下去，看着那若隐若现的白嫩胸脯和蕾丝亵衣，听到朔双的话顿时吓了一跳，感觉到四周射来的道道仇视目光，梁夕敢打赌现在在场至少有一般人想要弄死自己。


第1053章 暗流

　　“竟然连这么小的女孩也不放过，真是变态！”

　　心里面对梁夕更加鄙视，但是那些男人却又对梁夕的艳福羡慕嫉妒恨得要死。

　　“好白菜都让猪拱了！鲜花都插牛粪上了！”

　　听到朔双的话，女人脸上的表情一僵，但是很快就反应过来，微微一笑道：“小妹妹，你知道童养媳是什么意思吗？”

　　“这个——”朔双偷偷望了梁夕一眼，见对方满脸黑线，心中暗想：“他说姐姐是他的童养媳，我自然也是啊，难道有什么问题吗？”

　　见朔双迟疑的模样，女人笑着摸了摸她的脸道：“傻孩子，童养媳是女的要比男的岁数大一点，你还这么小怎么会是梁夕的童养媳呢？”

　　听女人这么一说，朔双的小嘴立刻张得圆圆，周围众人也这才回过神来。

　　他们其实稍微想一想就会明白朔双这句话是假话，只是因为朔双太过可爱美丽，他们一时间满脑子想的都是如何油煎炮烙梁夕这个辣手摧花的恶棍，所以才没有想出来，现在听到女人的解释，特别是男人们都齐齐松了口气，一个个眼珠子咕噜噜转，不知道在打什么坏主意。

　　女人站起身微笑着望向梁夕道：“你好，小妹妹很可爱，她是你妹妹吗？”

　　“我才不是他妹妹，他又不帅，怎么会有我这么好看的妹妹。”朔双撅着嘴插话道，可爱的模样让女人一阵莞尔，男人们偷偷狂咽口水。

　　“我的确是不帅呀。”梁夕嘻嘻笑着大方应道，顺势伸手在朔双头上摸了摸，让小丫头一阵龇牙咧嘴，“男人的帅，不仅仅是表面上的好看，还有做事成熟、处变不惊，谈笑间强敌灰飞烟灭，举手间定人生死，而我现在除了英俊潇洒、威武不凡、诚实善良、夜御十女、遇到困难毫不气馁，碰上难题勇往直前等等几百个优点外也没有什么过人之处了，所以我暂时还不能称之为帅。”

　　一番话说下来梁夕一口气都没有喘，听得周围众人目瞪口呆，见过脸皮厚的，但是厚得如此深不可测的，他们还是今天第一次看到。

　　女人呆了一呆，尴尬笑道：“呵呵，您、您真幽默。”

　　说完后赶紧退回到人群后面，面色潮红轻轻拍打胸脯，心中不停道：“他的眼睛好好看，为什么我有一阵阵触电般酥麻的感觉。”

　　答应这家小姐的过几天后的单独邀约，再调戏调戏那家小姐，口花花说好有空的时间给她算算姻缘检查检查身体，花了好大一番劲儿，才把围在周围的莺莺燕燕都心满意足地打发走了，梁大官人嘴皮子都快说干了，一时间饿得够呛。

　　朔双在一旁看着他，脸上笑吟吟地道：“这里哪有你说得那么可怕，我感觉这分明是给你机会泡妞的嘛。”

　　“小孩子知道什么！”梁夕插起一大块猪肉，一口塞进嘴里大口嚼了起来，吃相要多难看有多难看，嘴巴塞得满满不断发出哗啦哗啦的声音，汁水四溅骨头吐得到处都是。

　　来参加这个宴会的公子小姐们目的根本就不是吃喝，而是通过这个机会来认识一些自己希望认识的人，拉拢一下关系网，所以桌上的菜肴根本就没人有动过，此刻见到有人像是饿死鬼投胎一样，把周围的侍女们吓了一大跳。

　　男宾客们对梁夕越发鄙夷，觉得这个人实在是粗俗没有教养，女宾客们则觉得梁夕率性而为，比周围这些一本正经的男人不知道可爱了多少倍。

　　毫无成为众人焦点的梁夕吃完猪肉后又连续塞进去十多个糕点，然后端起一大盆的浓汤，就着盆子大口大口灌下去，这才满意地拍拍肚皮道：“唉，真是累死我了。”

　　“累死你才好，谁让你刚刚对那么多小姐许下好处。”朔双拿起一根鸡翅膀道，“也不看看那些女人，一个个目光都恨不得把你衣服撕掉一样，恐怕你其实当时心里已经在不停呐喊：快来蹂躏我吧，不要大意地扑到我吧！”

　　被朔双戳穿了心事，梁大官人的老脸难得一红，一把抢过朔双手里的鸡翅膀，在旁边的蜡烛上烤了烤，滋滋作响的声音中冒起一阵浓烟。

　　“你这个小屁孩子懂什么，你以为我刚刚是在单纯泡妞？那你也太小看我了。”把烤得肥油直冒地鸡翅膀塞进嘴里囫囵嚼了两口咽下，梁夕接着道，“你也不看看刚刚楚战仪的脸色，像是被人糊上了一层大便。”

　　朔双正要把一个褐色的甜点塞进嘴里，听到梁夕的话，她看着甜点一阵反胃，周围眉头道：“和楚战仪有什么关系？难道那些女人都是他姘头？”

　　“你这小孩子真是的，脑子里都想的是些什么，看来有机会我要和你姐姐交流一下，关于你的教育问题。”梁夕在随便在桌布上擦了擦手，白色的桌布上顿时被拉出来一大条褐色的油渍，看上去格外显眼，“你当时没有听楚战仪介绍在场这些人的背景身份吗？”

　　“我注意到了，怎么了？”

　　“很简单啊，楚战仪这是在向我示威呢。”梁夕抬头朝楚战仪的方向望去，对方的视线也正好移过来，两人点点头打了下招呼，看上去十分友好，但是又有谁能想得出来这看似友好的气氛下涌动的暗流呢？

　　朔双歪着头不解地望向梁夕：“他们的身份背景和你有什么关系？楚战仪是想用这个办法给你心理压力，让你觉得自己的身份太低微了从而感觉自惭形秽？”

　　说出这个可能后，不需要梁夕反驳，朔双就自己否定了：“这怎么可能，你脸皮这么厚，自惭形秽就有鬼了，快说快说，他的目的是什么。”

　　梁夕不满地瞪了眼朔双，神不知鬼不觉快速伸手在路过的侍女屁股上捏了一下，这才道：“说得你好像很了解我似的，其实很简单呀，他是在向我示威他手里的人脉，还有在警告我不要和楚战仪结盟，不过他也真是的，这样子有意思嘛，要是我心情不好，想要抹掉他在这个面位存在的痕迹，还不是轻而易举的事情，皇权？皇权在我眼里算什么，我生来就应该是负责践踏所有想凌驾于我头顶的条条框框的呀。”


第1054章 贵客来临

　　“喂！你疯了！”朔双听到梁夕的话，急忙想捂住梁的嘴，无奈她和梁夕身高差距太大，跳着都没法做到，只能气哼哼在他小腿上踢了一下，“不要乱说，你想死别拉我垫背。”

　　在这片大陆上，虽然修真者有着极为崇高的地位，但是作为平衡各个势力的皇权，依旧是最大的存在。

　　梁夕轻轻笑了笑，不再说这个敏感的话题，道：“你不知道我和他弟弟楚超仪之间的约定，在番茄城的时候我们就说好了，到了京都后，他以他的人脉和手腕，帮我在这城中寻到合适的店铺，还有联系矿石的买家，而我负责材料和珠宝钻石的供应，到时候利润我们以一定比例分成。”

　　“嗯。”朔双点点头，示意梁夕继续说下去。

　　梁夕很好奇朔双才十一岁的年纪，竟然能听懂自己说的这番话，不过他也没有多想，因为朔双身上给他一种很亲密的感觉，于是就继续往下说道：“在场的这些公子小姐，家中要么是常年经营珠宝钻石，要么就是矿产挖掘，或多或少和这方面有些关系，那些朝中官员的子女，他们父亲叔叔伯伯也都有负责这一方面的关系，楚战仪把这些人都邀请到这里来，无非就是想向我表明，楚超仪手中握有的人脉，他一样可以掌握在手中，并且只要他说一声，这些人没一个敢拒绝自己的邀请，哪怕是大病在床，也要用轿子抬过来。”

　　朝一个丰胸翘臀的女郎吹了声口哨，梁夕继续道：“这样子他的意思就再明显不过了，镇东王的继承人身份到现在还没有确定下来，三个儿子除了老三无心这一方面，老大和老二一定早就开始明争暗斗了。楚战仪见到我和楚超仪交好，必然是认为楚超仪搭上了天灵门的线，要是有天灵门做后盾的话，楚超仪就等于是立于不败之地了，所以楚战仪才着急啊，想向我示威，让我明白只要他说一个不字，哪怕是楚超仪再支持，我也不能够在京都做起来生意。”

　　“原来是这样子啊——”朔双点点头，“不过他今天的排场真的很大呢，为了你真舍得下血本。”

　　“喂，你这么说别人会误会的。”梁夕笑骂道，“你怎么知道今天这么大的排场是给我一个人准备的，我看他向我示威只是一方面，应该还有其他的目的。”

　　望见朔双脸上疑惑的神色，梁夕也没有太多解释，继续大快朵颐，吃得稀里哗啦真的如同饿死鬼投胎。

　　梁夕看似在大吃大喝，但一直在关注着楚战仪那边的动向，二十分钟的时间里，已经有七名手下来他面前悄声说着什么。

　　又一位小姐大着胆子来请梁夕给她看手相求姻缘，装模作样看了一番，将人家姑娘的小手反复摩梭，直让这位小姐脸色羞红如夕阳一般，梁夕这才放开人家，说了一番诸如过几日就会有姻缘的神棍话，将人家小姐欢天喜地地打法走了。

　　望见这位小姐离去的背影，梁夕的脑海里突然浮现出一抹窈窕的倩影，如镜花水月一般在脑海中晃荡一下，随即便消失不见。

　　“我在乱想什么！”梁夕吸了吸鼻子，“这都多久以前的事情了，怎么还耿耿于怀？”

　　“色狼骗子，人家都走了，还盯着人家的屁股看。”朔双见梁夕的眼珠子一动不动，还以为他贪图别人美色，于是毫不留情朝他泼冷水道，“到时候人家等不到姻缘，一定会来找你算账。”

　　“算命只是求个安慰而已嘛，我也是顺着她们的意思说，你看她们不是很欢喜的样子？”梁夕扫去脑中浮现的人影，嘻嘻一笑，微微抬起下巴指着不远处道，“我猜今晚的主角要到了。”

　　顺着梁夕指着的方向望去，朔双看到楚战仪脸上露出一抹喜色，正在整理衣冠朝着传送阵走去。

　　随着楚战仪朝传送阵走去，大厅里几乎所有人也都停下手里的动作，跟着楚战仪而去。

　　梁夕拉住身边一位华服女子道：“这位小姐姐，你知不知道这是谁来了，好大的排场呀。”

　　被梁夕拉住手臂，这位女子脸色腾一下子红了，羞涩地垂下头语无伦次道：“我、我也只听说是个大人物，是谁、我、我，梁夕你明晚有没有时间呀，应该是邻国的贵客吧，我、我想单独邀请你——”

　　这个女子讲话实在是跳跃太厉害，朔双早就被她绕晕了，不过梁夕和更糟糕的人都打过交道，所以很快变领会了她的意思：“邻国？庞国还是项国？”

　　脑子飞速转着猜测来人身份，梁夕也没有在意这个女人到底说了什么，随手在对方屁股上捏了一下，心不在焉道：“有时间啊，你来找我好了。”

　　突然被梁夕怪手袭击，女人惊得呀一声轻叫出来，脸上像是被罩上了一块红布，娇嗔一声“你讨厌”便捏着裙角远远跑了出去。

　　梁夕愣了一下才反应过来，望了望朔双冷笑的神色，大官人肠子都悔青了：“刚刚怎么会分神呢，那么好的机会竟然没有感受到柔软的弹性！”

　　梁夕懊恼地直拍大腿，传送阵里已经传来一阵喧闹和大厅里众人的惊呼声。

　　梁夕和朔双被惊呼吸引，抬起头忘了过去。

　　传送阵里当先走出来的是一个身材高瘦的华服公子，仿佛是怕别人不知道他身份和地位一样，周身镶金戴银，腰带上更是用一整块黄金熔铸成金光灿灿的锁扣，上面镂空雕刻了一个大大的“项”字，身上的衣服是整个大陆最好的绸缎和金丝编制而成，烛光下散发出点点金光，几乎闪瞎人的眼睛，双脚的靴子尖上扣有两块拳头大小的玉石，整个人看上去仿佛就是用金银珠宝堆砌而成的一样，周身撒发出暴发户才有的糜腐气质。

　　扶着他上来的应该是两个侍妾，相比这个公子，两个侍妾穿得便简单得多，身上只有薄薄一件白色绸裙，曼妙的曲线勾人欲火，笔直雪白的长腿若隐若现更是吸引人的眼球。

　　凭着梁夕毒辣的目光，一眼就看的出来这两个侍妾除了这件绸裙，里面什么都没有穿，而且这两个侍妾此刻面颊含春美目汪水，脸颊微红略带气喘，一看就知道不久前刚刚被临幸过。

　　这个华服公子鼻孔朝天，一副目中无人的模样走了进来，一只手甚至还肆无忌惮地伸进一边侍妾的袖口里用力揉捏了一把，侍妾的乳沟若隐若现，周围空气的温度一下子就升高了起来，梁夕甚至能听到身边有人咽口水的声音。

　　大厅里众人都小声猜测着这个华服公子的身份，这时候又一个人从传送阵里走了出来。

　　见到出来的这个人，大厅里一下子安静了下来，哪怕是一根针落到地上都能听到，梁夕的瞳孔更是瞬间收缩，心脏猛地跳了一下：“怎么是她？”


第1055章 身份？！

　　一袭剪裁得体的白裙，仿佛是从碧波清泉中走出来的人一样，整个人的气质只能用清冷和澄澈来形容，脸上永远没有多余的表情，冷得如同一块冰一般。

　　虽然周身都散发出让人不好接近的清冷气质，但是这个少女实在是太漂亮的，在场的男人心跳几乎同时停止。

　　“铃音——”梁夕心中冒出来这个女人的名字。

　　自己当时从对方手里讹走了两百多血狂战士和十多头阳炎兽，这个梁子就算是这么结下来了。

　　“果然猜得没错，这丫头的身份很不简单嘛。”梁夕愣了两秒钟后就回过神来，摸着下巴上下打量着铃音。

　　“几个月不见，胸好像变大了，屁股也变翘了，不知道捏上去会是什么感觉。”梁夕心中满是龌龊的心思，躲在人群背后嘿嘿淫笑，众人惊叹于铃音的美丽，倒也没有注意到梁夕这个不和谐的人。

　　楚战仪虽然早有准备，但是此刻面对铃音，他也出现了少有的不知所措，几次想伸手去搀扶对方走出传送阵，但是最后都没有能够鼓起勇气把手臂抬起来，生怕自己玷污了这片圣洁。

　　当时跟随铃音的随从李长安并没有出现，只有她一人走出传送阵，来到众人面前后，她抬头扫了一眼，彷如剪水一般的双眸透出淡淡清光，在场每一个人被她注视到后，都感觉像是被人用冰水从头顶浇下一般，忍不住一阵哆嗦。

　　此刻的铃音在他们面前犹如山顶的雪莲一般高不可攀，不少男宾客已经自惭形秽地垂下头。

　　梁夕躲在人群后面鬼鬼祟祟偷窥着，等到铃音的目光从自己这边扫了过去，没有发现自己后，这才重新站了出来。

　　“梁夕你在怕什么？”朔双嘴角露出一抹戏谑的笑意，小声道，“真奇怪，怎么感觉你好像怕这个女人一样。”

　　“怕？怎么可能？”梁夕瞪了眼朔双道，“小丫头片子你懂什么。”

　　梁夕眼珠子转了转，反正自己这边讲话，铃音那么远也不可能听到，索性就肆无忌惮往对方身上猛泼脏水：“我告诉你，这个女人以前是有名的采花大盗，专门采阳补阴，惨遭她毒手的男童不计其数，又一次被我撞见——”

　　“你就见义勇为把自己作为人质交换了那个男童？”朔双嘿嘿笑。

　　梁夕在小丫头脑勺上拍了一下不满道：“别插嘴，当时我义不容辞地去阻止她，结果被她逃走了，现在不知道为什么她竟然成了楚战仪的贵宾，看样子身份还不低，我和她有这么深的仇恨，暂时还不能被她发现我在这里，等找到一个合适的时候我一定会再次揭发她，让大家认识她漂亮脸蛋下的蛇蝎心肠。”

　　不管怎么样，先一个屎盆子扣上去再说。

　　梁大官人说这番话的时候，整个人仿佛是正义的斗士一般，不明白其中真相的人要是见到，恐怕会被感动得热泪盈眶。

　　可惜朔双不买他的帐，哼了一声扭过头去不说话了。

　　不过过了片刻，朔双还是往梁夕身边靠了靠，周围的男人一个个都像是饿狼看到新鲜猪肉一样盯着铃音，口水一挂三尺长，相比下梁夕简直好得太多，当然了，视线不总是停在对方的胸口和臀部上那就更好了。

　　楚战仪很满意到来的两人带来的震撼效果，微微一笑对众人介绍：“这两位都是我今天请来的贵宾，这位是我们邻国项国的储君文王。”

　　文王就是那个满脸倨傲的公子哥，他扫了众人一眼，看到在场诸人脸上惊叹的神色，很是满意地哼了一声。

　　大陆上三大国家，楚国、项国、庞国，三大国紧密相连，项国近数十年来励精图治，综合国力和军力隐隐有凌驾原本第一大国楚国之上的趋势，让人不能小觑。

　　梁夕远远看了那文王片刻，对身边的朔双道：“这小子年纪轻轻就脚步虚浮、腮肉松弛、双眼无神、眼袋肿大、头发稀疏，走上几步就气喘吁吁，一看就知道过度沉溺酒色，身子早就被掏空了，不过看上去一副很骄傲的样子，真让人感觉不爽。”

　　朔双瞥了文王一眼，深以为然地点点头。

　　相比这个鼻孔朝天的文王，众人更加期待那个美貌少女的身份，所以当楚战仪介绍完文王后，众人都屏住呼吸竖起耳朵，生怕漏过了一个字。

　　当时在桑曲河遇到铃音的时候，梁夕从她可以带领那么多的血狂战士上猜测她身份不简单，此刻也就没有太多期待，百无聊赖地扯过一根鸡腿嚼了起来。

　　“这一位嘛——”楚战仪呵呵笑着，吊足了众人的胃口这才道，“她是我们楚国另一个邻国庞国最尊贵的铃音公主。”

　　大厅里陷入死一般的寂静，片刻后是齐齐一阵倒吸凉气的声音。

　　能成为楚战仪座上宾的，无一不是不凡之人，之前就有人对铃音的身份有公主这个猜测，但是此刻听楚战仪亲口说出，依旧让人震撼无比。

　　大陆上早有传言，庞国这一任的皇帝膝下数子，但是公主却只有这一个，所以自小便是掌上明珠，几乎是有求必应，哪怕是铃音现在说想要天上的星星，庞国的皇帝也会倾国之力打造天梯来满足自己的小女儿。

　　知晓了铃音的身份后，大厅里的年轻公子哥们已经摩拳擦掌、跃跃欲试起来，希望能给这位公主留下极好的印象，若是能让这位拥有绝世容颜的公主芳心暗许的话，飞黄腾达可以说是不在话下。

　　此刻在场最不满意的，恐怕就只有被抢了风头的项国文王项保文而已。

　　原本自己是众人的焦点，现在却被一个女人抢走所有目光，项保文牙龈一阵发痒，悄悄瞥了眼铃音长裙下若隐若现的细腻小腿，偷偷咽了口口水。

　　被这么多人关注着，铃音却好像完全和自己没关系一样，依旧是淡淡的清冷表情，就连眼神都没有多变一下，这种沉静如水的定力不得不让人赞叹。

　　“喂喂，你就知道吃，你的仇家是公主啊！”朔双气鼓鼓地扯了一下梁夕的衣袖，“要是过会儿被她发现了你，你就死定了，以人家的身份地位，一根手指头就能捏死你了，你还有心情在这里吃吃喝喝。”

　　“磨人精你真烦。”梁夕稀里哗啦喝掉一大碗水果汤，抹抹嘴巴高深莫测地笑道，“公主嘛，那不是更有挑战性？”


第1056章 惹众怒（上）

　　在楚战仪的引领下，众人知道了项保文和铃音的身份，心中一边盘算着自己应该向哪边示好，一边又暗暗心惊楚战仪的实力。

　　这次全大陆的修真大会在楚国的王城京都举行，各国使臣必然也会前来，但是能来一个贵为王储的文王和一个地位极高的公主，这意味就有些不一样了。

　　说简单一点，文王项保文就是几年后项国的皇帝，铃音则是深得她的父亲和哥哥们的喜爱，为了这个唯一的妹妹，他们自然也是什么都会做出来，项保文和铃音背后站着的，可是两个足以和楚国比肩的超级大国。

　　而楚战仪竟然能将这两个人足以影响一个国家的人请到自己的私人宴会上，楚战仪的这一次展露出来的实力，也足以震动整个京都了。

　　大厅里的众人也都暗暗欣喜不已，楚战仪能把自己请到这里来，必然也有拉拢的意思，自己能得到这么有实力的人的青睐，当然没有理由拒绝。

　　只是可惜的是，这些人并不知道梁夕和楚超仪、楚战仪之间这复杂的关系，要是知道的话，或许就不会这么想了。

　　在楚战仪的有意活络气氛下，大厅里不时传来阵阵欢笑，一副宾主尽欢的祥和气象。

　　铃音依旧是清冷如冰山的模样，站在大厅中安静得仿佛和这个喧闹的世界格格不入，却又让人忍不住一次次砰然心动地注意到她。

　　在这短短的十多分钟时间里，已经有不下于六七个风华正茂地年轻才俊想要去和这位尊贵的公主搭讪了，但是铃音对谁的态度都是一样的，不发一言不瞧一眼，甚至让人怀疑她有没有听到这些人讲话。

　　她越是这么做，那些公子哥儿就越升起征服铃音这座冰山的欲望。

　　不少人已经暗地里开始联络起自己的关系网，想要用出其不意的方式吸引美人的注意，或是博得美人一笑，哪怕是一掷千金也毫不在乎，毕竟要是能得到铃音的另眼相看，那么可就等于得到了一个国家！

　　想象着遍地金银珠宝和如仙子般的美人罗衫半解向自己招手的模样，公子哥们一个个兽血沸腾，绞尽脑汁妄图让铃音多看上他们一眼，大厅里一时间充满了快活的空气。

　　梁夕遥遥看着这些年轻人拙劣的表演，冷笑着摇了摇头：“那女人哪里好了，冷得像块冰一样，你们小心惹恼了她，被她用精神力攻击一下变成白痴，到时候连喊冤的机会都没有。”

　　自己和铃音毕竟又那么点小芥蒂，梁夕正想着找个借口从这大厅里遁走，突然耳边传来一阵细碎的声响。

　　扭过头望去，梁夕嘴角微微上扬：“才这几分钟狐狸尾巴就忍不住露出来了嘛。”

　　项国未来的国君此刻正毫无形象地和原本大厅里的一个漂亮女人拉拉扯扯，而他的两个侍妾在一边笑吟吟地好像是在看好戏一样。

　　周围的一些宾客知道项保文的身份，而且作为这次主人的楚战仪都没有站出来，他们自然不会上前阻拦，做出鸡蛋碰石头的事情。

　　“美女，今晚有没有时间，本王包下整座酒楼设宴接待你怎么样呀，你可一定要赏脸哟。”项保文舔着脸朝那个女子凑了过去，两只手紧紧抓住对方的手腕，很不规矩地在对方手背上摩挲着。

　　这个女人就是刚刚询问朔双名字的人，此刻她明显不想和这个目泛淫光的未来君主扯上什么关系，一边尽力向后缩着，一边道：“文王您太客气了，小女子可不敢高攀您，文王您不要这样，拉拉扯扯有损您的形象。”

　　女人努力不让对方的脏手碰到自己，求助地朝四周望来，让她心寒的是，周围的宾客此刻竟然一个个都好像什么都没看到一样，照样谈着各自感兴趣的话题，根本不朝自己这边往上一眼。

　　“文王，请、请您不要这样——”见到项保文的咸猪手都快按到自己的胸部了，女人吓了一跳，急忙往后退去，慌乱中打翻了一个盘子。

　　咣当一声虽然让众人下意识朝这边望过来，但是见到纠缠女人的是项保文，他们下一秒钟就很是果断地把头扭了回去。

　　“我——”女人的眼中已经浮起了一层泪花，咬着嘴唇眼看就要哭出来了。

　　女人这楚楚可怜的挣扎模样更是让精虫上脑的项保文感觉刺激无比，要不是现在碍于周围人太多，他说不定已经把对方的衣服撕得干干净净了。

　　“小美女，你可一定要答应呀，本王可以保证让你今生富贵无忧。”望着对方几乎挣脱衣襟的双—峰，项保文口水都从嘴角流了下来，模样极度令人厌恶。

　　“梁夕，英雄救美的机会哟。”朔双小小的手臂一撑就轻轻松松坐到了桌沿上，笑嘻嘻地踢着双腿对梁夕道。

　　“你怎么不去？”梁夕笑着在朔双小脑袋上摸了一下，“你没看到嘛，楚战仪都没有什么表示，那就说明他已经默认了这个文王的做法，这时候要是有人去阻拦文王，一面得罪了对方，另一方面可也等于说是打了楚战仪的脸，这种吃力不讨好的事情你干嘛要我去做。”

　　“你还会怕这些人啊？”朔双刮着自己的鼻子满脸不信，“你看那个姐姐不也挺漂亮的，刚刚她还问我名字呢，我可不想她再被那个死胖子纠缠着，不如这样子吧梁夕，你帮我赶走那个胖子，我就把我姐姐介绍给你。”

　　“不行。”梁夕摇头，你姐姐见都没见过，太虚幻的东西没得谈。

　　“那——”朔双眼珠子咕噜噜一阵乱转，“那我让你亲一下好啦，那个胖子看着实在是讨厌，满脸肥肉都快抖得掉下来了。”

　　“成交。”梁夕打了个响指，端着酒杯晃晃悠悠走过去，“我看那个胖子也挺不顺眼了，要是他未来当上皇帝，整个国家的美女岂不是要被他糟蹋尽了。”

　　“嗯嗯！”朔双嘻嘻笑着连连点头。

　　“亲一百下啊，你别忘了。”

　　“好好！”朔双猛一阵点头，突然醒悟过来气得挥拳喊道，“是一下啊混蛋！”


第1057章 惹众怒（中）

　　小小调戏了一下未成年少女，梁大官人的心情变得极好：“是叫陈紫涵是吧，哥哥为了救你可要得罪不少人了咯，准备以身相许吧。”

　　项保文现在满脑子都想象着把陈紫涵扒光扔上床的场景。

　　“干！凭什么楚国的女人都长得一个个水灵灵的，奶—子又大又圆一只手根本握不过来，家乡的那些女人又瘦又黑，胸前扁扁平平，稍微有点的又是一点弹性都没有，他妈的，这次我一定要在这京都狠狠干上几百个妞再回去！”项保文口水滴滴答答留下来，恨不得现在就把自己猪脑袋一样的大脑门塞进陈紫涵呼之欲出的乳—沟里深深嗅上一口香气。

　　见没有人阻拦，项保文已经知道楚战仪默许的意思，再加上自己太子储君的身份，更加肆无忌惮起来，一只手依旧牢牢抓住陈紫涵的手腕，另一只手已经径直朝对方的胸口捏了过去。

　　“干—死你个骚—娘们！”项保文心中狠狠骂了一句。

　　陈紫涵被逼到桌角，已经无路可退，望着对方越来越近的咸猪手、周围人的冷漠，她绝望地对天发誓道：“老天作证，只要现在能有人替我解围免遭毒手，不管他贫富老幼，我陈紫涵都愿意做牛做马服侍他一辈子！”

　　发誓完毕，对方肥厚的手掌距离自己的胸口不足十厘米，周围依旧没有人望过来，陈紫涵心如死灰地闭上眼睛。

　　“哎哎，借过借过！”突然一个略带紧张的声音响了起来。

　　陈紫涵心头猛然一惊，用力睁开双眼：“难道是老天听到了我的祈祷！”

　　眼前一花，陈紫涵只觉得一股浓烈的酒气扑鼻，一道身影突然插—进了自己和项保文之间的空隙，紧接着哗啦一声，一股浓郁的香气弥漫了开来……

　　陈紫涵傻了，项保文傻了，梁夕一副傻掉的样子，听到动静望过来的楚战仪傻了，周围的宾客都傻了，铃音静静望着窗外，好像对大厅里发生了什么事情完全不在意一般。

　　一个盛汤的汤碗此刻扣在了项保文的脑袋上，里面的浓汤和菜肴淋得他全身都是，大半个海碗遮住了项保文的脑袋，只看到他的嘴巴张大，身上湿哒哒一片，阵阵热气正升腾而起。

　　几秒钟后项保文才发出啊一声足以扯破人耳膜的惨叫。

　　“唉，都让你小心了，你怎么还挡在我前面呢。”梁夕看着手忙脚乱掀开海碗的项保文摇头叹气。

　　陈紫涵呆呆看着站在面前的梁夕，梁夕现在只给她一个站没站相的背影，一条腿还在不停抖着，但就是在刚刚，这个人端着一碗汤挡在自己身前，然后把整个碗扣在了项保文的脑袋上。

　　“神迹——”陈紫涵心中喃喃道，委屈的泪水顿时夺眶而出。

　　邻国的太子储君此刻狼狈的模样被众人看在眼里，刚刚早就看不过去的诸人心中都暗暗叫一声好，心想这汤的温度怎么不再高一点。

　　不过也有人开始同情起梁夕来，他此刻触犯了项保文，从一定程度上来说，项保文代表了项国的脸面，梁夕现在打了人家国家的脸，想要收场可就没那么容易了。

　　可是他们根本没有想过，梁夕既然做了，压根儿就没考虑后果。

　　放眼整个人界，梁夕一人之力足以断人生死，不要说是项保文，哪怕是整个京都此刻在他眼中，也都只是一片浮云而已。

　　见到这边的乱子，作为主人的楚战仪第一时间赶了过来，望了眼手忙脚乱拍打身上的项保文，楚战仪转头望向梁夕，口气已经严厉了起来：“梁夕你这是在做什么！”

　　楚战仪帮助镇东王统兵，身上自然而然便有一股凌驾于普通人之上的气势，此刻他紧皱眉头，周围的空气都仿佛凝滞了起来，如同暴风雨来临前让人喘不过气一般。

　　周围众人脸色都是微微发白，不由自主往后退了一步。

　　梁夕却是面色如常，嘴角甚至还带着一丝若有若无的笑意：“我刚刚端着碗经过，嘴里不停说着借过小心，这个人不但不让开还往我身上撞过来，要不是我长年锻炼身体，此刻恐怕已经被撞断胳膊了，幸好胳膊距离大肠比较远，暂时还没有生命危险。”

　　见他睁着眼睛说瞎话，硬生生把事实颠倒了说，楚战仪眉间怒气更盛：“梁夕！你是我今天请来的客人，我对你已经以礼相待了，你有什么不满意的，这里的菜肴都有专人负责，根本不需要你亲手端来端去，你刚刚分明就是故意在这么多客人面前让身为太子储君的文王难堪，现在又颠倒黑白污蔑文王，你这是想将我们楚国立于何地！”

　　楚战仪没有直接怒斥梁夕，而是一顶国与国之间矛盾的大帽子扣下来，让梁夕完全没有退路。

　　“这小胡子还挺会说话的嘛。”梁夕心中暗道，脸上却是一副很惊慌失措的模样：“他，他是太子储君？那我今天的祸岂不是闯大了？”

　　看到梁夕慌张的模样，楚战仪以为梁夕害怕了，心想这人也没有传闻中那么强硬嘛，顿时心中一边鄙夷梁夕，一边暗自得瑟，做出一副沉痛的模样道：“刚刚你一定没有注意听我的介绍，这位文王可是我楚国的友好邻邦项国的太子储君，你对他太无礼了。如果文王不愿和你计较这件事还好，要是计较起来，别说是你，我也很是难堪啊！”

　　楚战仪满脸替梁夕惋惜的神色，但是这番话意思已经很明显了，要是过会儿人家追究起来，你就好自为之吧。

　　“这小子撂担子还挺快地嘛，是不是早就把这些话想好了？”梁夕嘿嘿冷笑。

　　听见楚战仪的话，再结合现在的情况，陈紫涵咬咬牙站到了梁夕的前面，望着楚战仪道：“王爷，我刚刚看得很清楚，梁夕绝对不是故意的，他只是无意中碰翻了汤碗而已，要怪的话责任都是我，一切后果都由我负责好了！”

　　陈紫涵这番话说得斩钉截铁毫不犹豫，听得站在她身后的梁大官人一整感动：“这小妞还挺有正义感的嘛，不错不错。”


第1058章 惹众怒（下）

　　看到陈紫涵竟然愿意为梁夕出头，楚战仪颇感意外，周围众人也都面面相觑。

　　他们心中都知道事实的真相，但是迫于楚战仪和文王的权势，他们根本没人敢将事实的真相讲出来，一个个明哲保身做起了缩头乌龟。

　　望着楚战仪紧皱的眉头，梁夕毫不在乎地挖挖鼻孔，另一只手在别人看不到的角度快速伸进陈紫涵的裙摆下，在对方挺翘的小屁股上捏了一把，心道：“拽什么拽，大不了老子杀了这文王，然后连夜杀光他全家，这样子想报仇也没门了吧。”

　　陈紫涵此刻精神格外紧张，突然感觉自己的臀部遭到怪手袭击，顿时全身一软，提着的气一下子喘了出来，脸颊上浮现出一抹潮红。

　　不过幸好此刻楚战仪的注意力不在她身上，倒没有发现陈紫涵突然露出的媚态。

　　陈紫涵身子颤了一下，赶紧深吸一口气回过神来，绷紧了神经盯着楚战仪道：“王爷，刚刚的事情我完全可以用人格担保，绝对和梁夕没有关系，所有责任我一个人承担！”

　　陈紫涵义无反顾的态度和楚战仪此刻的优柔寡断形成了鲜明的对比，之前对楚战仪还颇有好感的人，此刻心中隐约都有了一丝不满。

　　没等楚战仪开口，梁夕已经微笑着拉住陈紫涵的手臂，将她一下子扯到自己身后，轻声笑道：“男人的事，女人别插嘴。”

　　陈紫涵嘴唇蠕动还想要说什么，但是望着梁夕的背影，心底突然涌上来一股说不清道不明的感觉，这种感觉让她充满了安全感，于是安安静静站到了梁夕的身后不再言语。

　　陈紫涵的背后是享誉楚国的珠宝世家，要是动了她，自己就可以算是偷鸡不成蚀把米，楚战仪正快速思考着怎么能把陈紫涵从这个漩涡里拖出去，突然见到梁夕主动站了出来，这不得不让他又惊又喜。

　　“这是你自己找死，那就由不得我了。”楚战仪心中冷笑连连。

　　“王爷，这事儿我们还是听听文王怎么说吧，你先不要紧张说要追究谁的责任，说不定文王宽宏大量，根本不会在意这点小事呢是吧，呵呵。”

　　“你这个蠢材！死到临头竟然还笑得出来！”楚战仪心中暗骂，“你也就现在得意一会儿吧，文王性格暴戾可是出了名的，这下子省事了，原本还想把你争取到我这边的阵营来，最坏的结果是让你两不想帮，现在好了，你主动招惹文王求死，那你就去死好了。”

　　众人此刻的注意力都放在了楚战仪和梁夕身上，没有人发现就在刚刚的时候，静冷如冰的铃音偏过头朝这边望了一眼，发出了轻轻“咦”的一声。

　　被梁夕淋成落汤鸡的文王此刻已经在侍妾的帮助下拿掉了扣在头上的海碗，玉宇琼楼的侍女也已经安排他去隔壁的房间换上了新的衣服。

　　玉宇琼楼有为客人临时准备服饰的服务，只是提供的衣服自然远远比不上项保文身上原本的华丽了。

　　项保文显然已经快气疯了，换好衣服后一把推开身边的侍妾就将大门踹了开来，怒气冲冲到众人面前，脸色涨红得仿佛是猪肝：“刚刚是哪个不长眼的王八蛋整老子的！站出来！”

　　一国未来的储君竟然自称老子，行为举止和街上的三流混混基本无二，这也让众人大开了眼界。

　　“文王请息怒，我正在询问这件事，今晚、不，几分钟内一定给文王您一个满意的说法。”楚战仪对项保文很是恭敬地说道，“文王远来是客，还请先休息一下消消火气。”

　　“消你妈逼消！”项保文不等楚战仪讲完就跳了起来，指着对方的鼻子说道，“这口气咽得下去我就是你孙子，告诉你，你们楚国在海上通行的航道可一直是租借的我们项国的，这件事要是你不给我马上弄清楚，你们就等着吧！”

　　楚战仪连连称是，态度极为恭敬。那片航道虽然不属于镇东王可管辖的范围，但要是有人那这件事做下文章，自己也是吃不了兜着走，被父亲骂一顿那是必然，要是因为这件事让父亲对自己能力有所怀疑，那就大大不妙了。

　　想到这里，楚战仪就忍不住在心里把梁夕骂得要死。

　　项保文转过身来，看到梁夕和躲在他身后的陈紫涵，眼中一下子闪过浓浓厉芒，指着梁夕的手指都颤抖起来，脖子胀得有平时两倍粗，额角的青筋都如同蚯蚓一般蠕动起来：“就是你们！我刚刚看得清清楚楚，就是你们两个人勾结起来羞辱我的！你们这对楚国的狗男女竟然敢设计陷害我这个堂堂太子！你们这两只楚国狗！快把他们抓起来！晚上我要好好炮制这个男人和那个贱货！”

　　项保文扯着嗓子嚎了一通，在场众人脸色都是一变。

　　刚刚他的那番话已经不仅是辱骂梁夕和陈紫涵了，可以说是把在场几乎所有人都骂了一遍，“楚国狗”这三个字仿佛是三根刺一样戳在了众人心头。

　　听到项保文的话，众人的目光都集中到了楚战仪的身上，希望他能够说上一番话。

　　但是让人失望的是，楚战仪仿佛是没听到项保文的辱骂一般，恭恭敬敬地道：“还请太子您先息怒。”然后转身盯着梁夕道：“梁夕！现在太子证明你刚刚是故意的，你还有何话说！”

　　楚战仪的态度让一些宾客的牙齿都咬得紧紧，既然人家都欺负到头上了，他还这么一副谄媚的样子，算是什么东西！

　　在楚战仪的逼视下，周围的气氛越发压抑，大厅里安静得仿佛只能听到人的心跳声。

　　“太子？哪里来的太子？”梁夕突然开口打破了沉默，顺便挖了下鼻屎，手指一弹将污渍朝着项保文弹了过去。

　　项保文满脸惊怒，手忙脚乱想要躲开，但是梁夕早就料到他接下去的动作，一点污渍准确地黏在了他的眉心，恶心地项保文抢过桌布就往额头上擦去，把额头擦得通红才停了下来。

　　见到梁夕肆无忌惮地羞辱项保文，楚战仪厉声大喝：“住手！梁夕一而再再而三让文王这位项国太子难堪！你到底把我们楚国放在了什么位置上！”

　　楚战仪气势全开，四周的空气里都仿佛卷起一道道气旋，这些气旋给了其余人极大的压力，但是到了梁夕身边的时候，却如同泥牛入海没了踪迹。

　　梁大官人依旧是一副叫人欠扁的模样，冷冷笑道：“原来他就是你说的太子啊，听你一口一口太子恨不得跪下来巴结的样子，我还以为是我们楚国的太子驾到了呢！”

　　“谁跪——”

　　不等楚战仪把话说完，梁夕直接截住他的话头道：“闭嘴！我还没说完呢，我倒是想要问问，你到底把我们楚国放在了什么位置上。”


第1059章 气势凌人

　　“我？”楚战仪微微一愣，然后很是严肃地对着王城的方向拱了拱手道，“楚国是我的祖国，自然是放在心中最至高无上的位置上。”

　　“那要是有谁践踏了你的祖国呢？”梁夕冷笑连连。

　　“兵戎相见！绝不留情！”楚战仪毫不犹豫说道。

　　“很好，你立功的机会来了。”梁夕不由分说地扳着楚战仪的肩膀，让他面对满脸暴躁的项保文道，“杀了他，你就是楚国的大英雄。”

　　“哎？”楚战仪一下子睁大了眼睛。

　　项保文听到梁夕竟然要杀他，呼哧呼哧喘着粗气，脸红得几乎能滴出血来，指着自己的鼻子气急败坏道：“你敢杀我？我可是项国的太子！你要是敢动我一干汗毛，来日我必定杀光你们这些楚国狗！让你们尸横遍野血流成河！”

　　项保文这番话一出，大厅里人人变色。

　　身处不同位置的人，讲出同一句话的意义自然不同。

　　此刻项保文是以项国未来皇帝的名义说出这番话的，意义无异于就是等于对楚国宣战了！

　　楚战仪脸色大变，急忙转身怒视梁夕道：“还不闭嘴！快快向文王道歉！然后自行请罪！”

　　怒斥梁夕后，楚战仪再次面对项保文，神色说不出得恭敬，连连作揖道：“文王还请息怒，刚刚只是一个意外……”

　　见到楚战仪谄媚的模样，大厅中有点骨气的宾客，无论是男女都把牙齿咬得格格响，恨不得在楚战仪的脸上狠狠来上一拳，然后再吐上一口吐沫。

　　“楚战仪你好大的胆子！”

　　楚战仪正在对项保文连番道歉，梁夕的声音突然如同九天巨雷一般轰然响起，声波穿透人的耳膜，让大厅里众人恍惚间有种天地都在旋转，玉宇琼楼要崩塌的恐怖感觉。

　　虽然被这声厉喝轰地心跳加速血液几乎凝滞，但是众人心底还是清清楚楚：梁夕刚刚不仅直呼了楚战仪的名讳，更是在众目睽睽下训斥他！

　　这些敢怒不敢言的宾客此刻一边希望梁夕能好好教训楚战仪和项保文一番，但又不希望梁夕这个“正义之士”惹祸上身，一时间心情颇为矛盾。

　　一直不离楚战仪左右的两个手下都是外功高手，他们身子微微晃了一下后就缓过劲来，眼中爆射出愤怒的火焰：“你竟然敢直呼王爷名讳！”

　　一高一矮两个身下当即就朝梁夕扑来，想要将梁夕抓住好向楚战仪求赏。

　　望着越来越近的两个人，梁夕眼中闪过一道利芒：“找死！”

　　轰！

　　大厅整个剧烈颤抖，厅堂中的几条长桌一阵上下扑腾，汤碗菜碟不知道跌翻了多少，汁水油腻撒得到处都是。

　　众人只觉得眼前一花，根本没有看清梁夕是怎么出手的，但是接下去他们就看到了足以让他们今生难忘的一幕。

　　楚战仪的两个手下像是断了线的风筝一般往外飞去，全身一股股血箭激射而出，而梁夕手中不知道什么时候多出了一根鲜血淋漓的筷子。

　　就是在刚刚那不到半秒的时间里，梁夕用手中的筷子在这两人全身上下插出了不知多少个血洞，然后将他们齐齐打飞了出去。

　　两个人身体一个竖着一个横着往外飞去，玉宇琼楼第十五层的墙壁是用十数面透明水晶建成，为的是方便这一层的宾客欣赏户外景色。

　　这两个手下就在众人目瞪口呆的注视中撞碎了水晶墙壁，轰出来一个巨大的破洞口，带着漫天的水晶碎片和被割碎的血肉飞了出去，然后往下坠去。

　　玉宇琼楼一层有至少四米高，片刻之后，砰砰两声从地面上遥遥传来，紧接着就是从外面广场传来的刺破耳膜的尖叫和惊呼。

　　一滴鲜红的血柱从破开墙壁的水晶上缓缓滑过，然后从最尖的那一段滴落坠到地面上，叮的一声仿佛敲打在人的胸口上。

　　凉爽的夜风透过这个破洞灌进大厅，被这凉风一激，大厅中所有人齐齐打了个寒战，这才发现自己全身都被汗水浸湿了。

　　众人此刻望向梁夕的眼神都带上了惊惧。

　　什么是举手间断人生死？梁夕用自己的行动说明了一切。

　　那些原本还计划着捉弄梁夕的公子哥，此刻都感觉双腿发软，膀胱涨得难受，要不是拼死憋着的话，此刻恐怕都已经被吓得尿出来了。

　　此刻大厅里最为轻松的，除了在一边笑眯眯看好戏的朔双，还有就是眼神依旧平静如水的铃音了。

　　陈紫函站在梁夕身后，望着这个男人并不算宽厚的背影，拉着他手臂的双手想要松开，但是犹豫了一下，还是牢牢抓在了上面，只是她脸色苍白得厉害，呼吸都有些喘不过起来了。

　　项保文这还是生平第一次见到有人敢在他的面前公然杀人，而且还杀得这么嚣张，一张嘴张着根本就闭不上，气泡在喉咙里翻涌，发出一阵古怪的咕咕声。

　　楚战仪心脏猛颤两下，不过所幸没有把这份害怕放在脸上，他的瞳孔瞬息收缩成一点，缓缓抬手指着梁夕，还没有开口说话，梁夕冰冷的声音已经传了过来。

　　“楚战仪，你可知罪？”

　　梁夕的声音仿佛带着极地的寒气和战场上绵绵的死亡气息，就算是统兵多年的楚战仪，此刻也不由觉得梁夕的身形高大如山，而他自己则渺小得如一粒绿豆。

　　在这么强大的心理压力下，他不由往后退了一步，想要责难怒斥梁夕的话也变成了绵软无力的发问：“我有什么罪？”

　　“欺上瞒下，丧权辱国；勾结别国，意图谋反。”十六个字从梁夕口中一个一个蹦出来，仿佛是重锤一般敲打在楚战仪的胸口。

　　听梁夕说到意图谋反四个字的时候，不仅是楚战仪，大厅里其余人都是吃了一惊。

　　这个罪名不管是哪朝哪代，都是直接诛九族的死罪！

　　看梁夕此刻的样子，他是铁定要把这个罪名压到楚战仪的头上去的了。

　　“别、别开玩笑了。”楚战仪心理素质比起大厅中其余的宾客要好不少，他强迫自己冷静下来，勉强挤出一个笑容后道，“你说的所谓罪名一个都和我没有关系，而你身为一介草民，不仅胆敢戏弄项国太子，还在大庭广众下辱骂本王，更是杀死本王的手下，这些才是死罪！”

　　说到后面，楚战仪好像找到了自信一样，挺起胸膛望向梁夕。

　　“太子？”梁夕脸上讥诮的神色更浓，“楚战仪王爷，我倒是要请问一下，你对楚国的太子，也像是对这个别国太子一般客气甚至是如同讨好一般得谄媚嘛！”


第1060章 梁铁嘴

　　“我、我什么时候谄媚了？”楚战仪闻言怒道。

　　“你什么时候没有谄媚了！”梁夕眼睛一瞪，吓得楚战仪踉踉跄跄又往后退了一步，“我就把你今晚的罪行一一说出来，好让你心服口服，周围的这些可都是人证，想赖你可是赖不掉的！”

　　见梁夕的气势压过楚战仪，周围众人都是惊叹莫名，心中都想这个天灵门的弟子未免太牛逼了，竟然连镇东王世子都不放在眼里，这让他们感觉到从未有过的刺激，再加上刚刚楚战仪的行为的确是天怒人怨，所以现在虽然在场诸人脸上没有什么表示，但心底有一大半都已经向着梁夕了。

　　特别是从头至尾距离梁夕最近的陈紫涵，此刻眼中晶晶亮亮，满是掩饰不住的崇拜神色。

　　楚战仪紧紧盯着梁夕，怒极反笑道：“那好，本王倒要看看你能说出什么子丑寅卯来，要是到时候你证据不足口说无凭的话，就别怪本王不客气了！光是污蔑皇亲国戚这条罪名，本王就足以把你千刀万剐！”

　　梁夕心中满是不屑：“老子光棍一条，要是你到时候耍赖老子还怕你不成？想杀你简直比捏死一只蚂蚁还要容易。”

　　“楚战仪王爷，你先回答我第一个问题，你面对楚国太子的时候，是否也像是对待这文王一样满脸谄媚。”

　　“我什么时候谄媚了。”楚战仪矢口否认，一挥衣袖怒道，“梁夕你要知道，本王现在是在给你机会，只要本王挥一挥手，就可以让你人头落地，你还是尽快享受自己剩下的人生吧。”

　　“你就得意吧你！”梁夕撇撇嘴，冷笑道：“你谄不谄媚自然有人看在眼里，我先问你，你对楚国太子是否也是尊敬有加。”

　　楚战仪已经不知道多久没有人对他用“你”这个称呼了，整个国家里除了寥寥几人，其他不管是谁，哪怕是许谓来了，也得称他一声楚王爷，而现在梁夕一口一个你，让楚战仪格外不爽，但是关系到自己的名誉问题，他又不得不忍耐住内心的火气。

　　“太子身为未来王储，国家的希望，我对他自然是打心底的尊重敬佩。”楚战仪眼睛眨也不眨道。

　　梁夕知道整个楚国的权力划分其实就是在镇东王、谨王爷和皇帝三人手中，说楚战仪从心底尊重太子，恐怕连猪都会笑，但是此刻他神态格外坚定，倒也让人找不到破绽。

　　“那好，既然你对太子尊重有加的话，要是太子在你面前调戏良家女子，你会怎么办？”

　　听到梁夕的话，陈紫涵心弦一颤，抓着梁夕的手微微抖了一下。

　　梁夕注意到她情绪的变化，伸手在她手背上轻轻拍了拍以示安慰，陈紫涵感觉到梁夕掌心的温度，脸颊微微发烫，急忙把头垂了下去。

　　楚战仪微微一愣，但还是老老实实回答道：“自然会上前制止，太子的行为代表着一个国家的脸面，身为臣子，我自然是不会坐视不管的。”

　　“哦——”梁夕拖长了音，意味深长地朝项保文望去道，“听到没有呀文王阁下，太子的行为代表的是一个国家的脸面，你今天大庭广众之下做出如此伤风败俗的事情，可见你们项国也是荒淫无度骄奢穷欲，从皇帝到子民都是一样不知廉耻男的是小偷强盗，女人都是妓女，在街上随时都可能发生杀人强奸的案件，实在是太可怕了！”

　　这番话配合上梁夕满脸痛惜的表情，仿佛他说的不是推测，而根本就是事实一样，周围众人一个个都是满脸鄙夷地望向项保文，像是在说：这样的国家竟然也能号称大陆三大国，和我们楚国并列简直就是对我们楚国的侮辱！

　　项保文张大嘴巴支支吾吾想说不是这样子的，但是一口气提在胸口却是怎么也发不出来，脸色通红胸口不停起伏，仿佛是鼓气的青蛙一样滑稽。

　　“不要看我，是他说的。”梁夕指着楚战仪，满脸的无辜。

　　这憋屈的闷气无处可发，项保文只能恶狠狠瞪向楚战仪。

　　楚战仪吃了一惊，急忙朝项保文拱手想要解释，然后扭头对梁夕斥道：“梁夕你不要断章取义，再在这里无理取闹本王就绝不姑息了！”

　　“你要不是心虚，早就派人上来的吧。”梁夕嘿嘿冷笑，心中暗道。

　　“既然你不认为文王刚刚那种行为是民风所致习以为常的话，那为什么拥有太子储君身份的文王在众目睽睽下想要对我楚国的花季少女欲行不轨的时候，你不立即出来制止？”梁夕手指着身后众人道，“如果是他们没有出来制止的话，我还情有可原，毕竟他们害怕文王的权势，而你楚战仪王爷就不同了，你可是在跺跺脚楚国都要抖三抖的人物，文王又是你请来的客人，你制止他本就是天经地义的事情。于公，你身为王爷，有责任保护自己的子民不受侵犯，于私，你也有责任让和你有私交的文王注意形象。”

　　说到这里，梁夕顿了一顿，接着道：“可是你一样都没有做，那么自然就只有两个解释，一是你也畏惧文王的权势，所以不敢制止他，宁愿看着他一个外国人摧残你的同胞你也不敢出来制止，你可不是一个普通人，你的身份可是楚国镇东王世子，位高权重，有这层身份的你竟然连这种事情都不敢出来制止，我说你丧权辱国有何过错？”

　　楚战仪脸色微微发白，嘴唇蠕动想要开口，但是梁夕怎么会给他讲话的机会：“第二种可能嘛就很简单了，你就是想让大家看着项国的堂堂太子储君出丑，从而将项国的形象地位压到最低点，这个出发点自然是好的，但是你不要忘了，你可是拿着你的同胞，一个弱不禁风的女孩子作牺牲！你身为一个男人不觉得羞愧嘛！”

　　梁夕不给楚战仪丝毫面子，每一句都直戳他的胸口，口气严厉如同道道惊雷狠狠劈在楚战仪的脸上。

　　听到梁夕的话，周围众人只觉得全身热血翻涌：对啊！他刚刚是想摧残我们的同胞，身为男人，我们怎么能看着这样的事情发生！

　　梁夕饱含感情的话触动陈紫涵的心弦，虽然极力忍住，但是之前那无助绝望的感觉还是涌上心头，片刻功夫，陈紫涵便泪水涟涟，配上她强装坚强的模样，更是让周围的男宾客们热血几乎燃烧起来。

　　楚战仪见势不对，上前一步正要讲话，梁夕再一次把他要说的话硬生生塞进喉咙里：“别急，我还没有说完呢，你以为就这么简单吗？”


第1061章 用语言压死你

　　“梁夕你——”眼看梁夕要继续说下去，楚战仪硬生生截断他的话，但是他刚说出三个字，梁夕就用比他大得多的声音道：“你恼羞成怒了是不是？你想杀人灭口了是不是？要是你现在杀掉了一个梁夕，还会有千千万万个梁夕站出来，他们是绝对不会屈服在你的淫威下的，而且我早已将今晚的事情记录在册，随时可以让天桥下说书的先生每天不重复地讲上十段，一直讲十年，将你今晚的种种罪恶行径昭示天下！”

　　被梁夕一阵抢白，楚战仪只觉得对方说出来的文字如同形成了实质一样，砸得他头昏脑胀根本分不清东南西北。

　　项保文终究不是特别草包，虽然年纪轻轻就酒色过度，但是遇到这种场面，他还是明白该怎么做的：要想把今天的事情压下去，最好的办法就是让这个喋喋不休的家伙永远闭嘴！

　　文王项保文见梁夕此刻的注意力都在楚战仪身上，于是悄悄朝身后的侍妾使了个眼色。

　　侍妾明白项保文的意思，站到传送阵前钻了出去。

　　朔双的眼角一直瞄着项保文的动静，见到他一个侍妾偷偷溜出去了，小丫头抿嘴一笑：“轮到我出场了。”

　　小腿一蹬跃下桌子，身形一闪便已经消失不见。

　　大厅里哪怕是梁夕都没有注意到突然消失的朔双。

　　“楚战仪王爷，我想你年纪轻轻耳力应该好得很吧。”梁夕皮笑肉不笑地望着楚战仪道，“之前我们都听得清清楚楚，项国那区区弹丸之地的太子竟然骂我们楚国的子民是狗，王爷你也是楚国臣民，这一下恐怕连你也骂进去了吧，不过为什么你一点都不生气，反而还装作没有听到的样子？”

　　梁夕上上下下打量着楚战仪，看得楚战仪一阵心虚：“你、你看什么？”

　　“我在想王爷你和文王之间是不是勾搭成奸，达成了什么协议呀，不然为什么他骂你是狗，骂你老爹是狗，骂你祖宗十八代都是狗你却一点反应都没有呢？”梁夕冷笑连连，“他到底是给了你什么好处，让你连最起码的尊严都不要了呢？”

　　说楚战仪和项保文之间达成某种合作关系也只是梁夕的猜测。

　　毕竟下一任镇东王的位置竞争已经到了白热化的阶段，楚战仪不可能没有什么动作。

　　今晚他邀请阳都城这么多有影响力的青年才俊来，一方面是为了向梁夕展示自己的人脉和能力，另一方面也是想拉拢到旁边两个大国的太子和公主，让他们支持自己成为镇东王。

　　这么多身份显赫的人聚集起来，按照楚战仪的打算，凭着他的口才和许下的许多空头好处，足以将这么多人都拉拢到自己麾下。

　　但是没想到这一切的精心准备竟然都为梁夕做了嫁衣，现在大出风头的可是他，而且他好像还看出来了自己的目的，这可怎么是好！

　　楚战仪心一乱，顿时感觉所有的一切都慌乱起来，脸色一阵微微发白。

　　楚战仪脸色的微微变化自然没有能够逃过梁夕的双眼，望见对方慌张的神色，梁夕心中日了一声道：“他妈的，还真被我猜对了啊，这家伙竟然想勾结别国的渣滓，身为一个正义感爆棚的侠士，我怎么能坐视不管，反正和楚超仪关系这么好了，不如就送个大礼给他好了。”

　　梁夕眼中精芒一闪，紧紧盯着惊慌失措的楚战仪心道：“趁你病，要你命！”

　　对方勾结别国这件事情，梁夕心中有七八分的把握，略微定了下神整理了下思路，梁夕自信满满道：“楚战仪王爷，你现在还有什么话说？你勾结别国的太子，狼子野心其心可诛，面对对方的羞辱你坦然接受，早就没脸没皮，甚至还想将自己的同胞推入火坑，将他们作为你的踏脚石，我说你欺上瞒下，丧权辱国，勾结别国有什么错了？”

　　梁夕说到最后，重重一巴掌拍在身边的长桌上，轰的一声吓得楚战仪和项保文跳了起来，桌子在他们的面前顷刻如同被碾碎的纸屑一般，在夜风中细碎飘扬。

　　一席话振聋发聩，仿佛是声声鼓点敲打在楚战仪的心头，楚战仪脸色苍白，此刻脑子里轰轰作响，怎么都不敢相信自己怎么就在对方的几句话下就成了一个十恶不赦的罪人了。

　　望着梁夕将楚战仪压得一丝气势都没有的样子，铃音颜色如常，心中却是掀起万丈波涛：“仅凭着一张嘴就能颠倒乾坤，这家伙比我想象得还要厉害得多！”

　　不仅是铃音，此刻大厅里所有人都是瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　他们原本也是带着一点看好戏的心情围观梁夕和楚战仪吵架的，但是万万没有预料到的是，自己的心情和情绪竟然会被对方的一句句话牵动，时而愤怒，时而悲伤，时而痛心疾首。

　　对方仿佛有着说不出的魔力一样，可以左右人的心灵。

　　在此刻所有人的眼中，梁夕的身形不知道比楚战仪和项保文大了多少倍，甚至都仿佛泛着闪闪金光一般。

　　陈紫涵的眼泪早就忍不住了，如同断线的珠子一般顺着脸颊滑落，眼眸中满是仰慕。

　　“挥洒间破强敌，谈笑中征服世界……”梁夕之前说的话再次在众人耳边响起。

　　之前看他笑嘻嘻地这么说，众人还都以为他是在开玩笑，但是此刻看来，没有谁能够比他做得更好了。

　　……

　　玉宇琼楼外围的一条巷子里，一道白色的人影闪进了一户住宅中，片刻之后住宅里便响起来了一阵金属撞击的声音。

　　“谁他妈敢招惹文王，我们去活劈了他！”一个胸口满是黑毛的壮汉提起一把大环刀，嚓的一声将身边的石墩一劈两半。

　　这石墩是由七八百斤的花岗岩整块雕刻而成，而竟然被这个壮汉一刀就如同切豆腐一样劈了开来，足以见得他的笔力有多大。

　　而屋子里像这个壮汉一样的人至少还有二十个，一个个都用淫亵的目光在面前这个白衣女子裸露在外的肌肤上扫视着。

　　白衣女子正是项保文的侍妾之一，身处一群如同强盗般的壮汉中，她仿佛是群狼环伺中的羔羊，但是她丝毫不害怕，只是淡淡道：“太子说了，事后重重有赏。”

　　“你们不需要去了。”白衣女子的话刚讲完，宅子外的院子里突然响起一个银铃般的清脆笑声，黑暗中蓬一声燃起一团跳跃的红色火光，一个十一二岁的小小人影出现在火光中，她的影子斜在身后被火光拉得很长很长……


第1062章 不速之客

　　宅子里的众人一下子愣住了，他们是秘密潜入到这里的，外面还有至少两个在放哨的弟兄，这个满脸稚气的小女孩到底是怎么走进来的？

　　这个疑惑在他们脑子里盘旋了不到半秒钟，望见小女孩指尖跳跃的火苗，宅中众人的瞳孔缩成一条细线：“修真者！”

　　“你是——”白衣侍妾认出来了这个小女孩就是跟在那个梁夕身边的人，眼睛一下子瞪得圆圆。

　　“再见了。”朔双的背后突然冲天而起红色的火焰，火焰如同汹涌的巨浪一般朝着宅子扑去，宅中的众人根本来不及反应就被吞没其中，他们甚至连惨叫都没能来得及发出来，就被永远地抹去了在这个世界上存在的痕迹。

　　一道火浪扑下去后，很快就消失不见了。

　　原本应该是大宅的地方已经成了一片焦黑的空地，空气里翻腾着灼热的气浪，如同是火山口一般。

　　“搞定收工。”朔双笑眯眯地拍了拍手，歪着脑袋想了想，然后向着不远处的另一座小楼伸出手指。

　　一束火焰从她指尖射出，咻的一声轻响，火焰迅速爬满了小楼，这栋足有四层楼高的木质建筑顿时燃烧得劈啪作响，冲天的火光让它望上去如同是黑夜中的巨型火炬一般。

　　院子外面很快就传来了惊呼和有人来救火的嘈杂声音。

　　既然目的已经达到，朔双伸手在面前一划，手刀极为轻松地就在自己面前撕开了一道空间裂缝，然后垮了进去。

　　在第一个敢来救火的人冲进院子的刹那，空间裂缝已然闭合，一点痕迹都没有留下来。

　　大厅里的气氛此刻格外凝重，镇东王世子的脸色铁青一片，嘴唇蠕动牙齿咬得咯咯直响，但是却找不到反驳梁夕的话。

　　在众目睽睽下竟然被人当头喝斥，这种耻辱是楚战仪生平仅有的。

　　但是在梁夕所说的罪名面前，这点屈辱根本就不算什么。

　　楚战仪怎么都想不明白，争取到项保文这个项国未来的皇帝成为自己的盟友，原本是对自己当上下一任镇东王极为有利的助力，此刻怎么反而就成了自己丧权辱国，通敌叛国的证据了呢？

　　大厅里安静得可怕，项保文几次想挪步到窗口，但是在梁夕带来的巨大压力面前，他的双腿像是灌了铅一样，根本挪不动步子。

　　窗外突然传来一阵噼啪的响声，紧接着火红色的光芒几乎将方圆数百米照得亮如白昼。

　　“失火啦！失火啦！”楼下有人的惊呼传了上来，伴随着的是敲锣的咣咣响声。

　　这么大的火势自然也引起了玉宇琼楼里正在享乐的各位达官显贵的主意，昨晚发生的事情早就让他们如同惊弓之鸟，此刻见到突然烧起了这么大的火，他们当即一把推开正腻在怀里的侍女，或者是踹飞正在自己身上呻吟的裸体女人，衣服都来不及穿就趴到窗口向外张望着。

　　放眼望去一座四层楼高的塔楼此刻完全包裹在火焰里，燃烧成锥形的火焰还有越烧越旺的趋势，四周的民众早就自发起来赶去救火，城防卫队也以极快地速度带着灭火的设备赶到火灾的现场清理秩序扑灭火焰。

　　趁着众人都被窗外的喧闹吸引注意力的时候，项保文偷偷踮脚朝着远处望了一眼。

　　见到失火的那座塔楼就是自己要找的目标时，项保文嘴角露出一抹冷笑：“愚蠢的楚国人，我会要你们付出代价的！”

　　想到自己手下的残忍手段，项保文脸上就是掩饰不住的得意，忍不住眼中泛出怨毒的神色盯向梁夕，心道：“回去后让人查查他的底细，一定要折磨死他！”

　　感觉到项保文不善的目光，梁夕冷冷朝他忘了过了。

　　梁夕的眼神如同刀锋一般锐利，寒光仿佛刺进了项保文的灵魂，让他忍不住全身打了个哆嗦，汗水瞬间浸透了衣服，垂下头再也不敢了梁夕对视了。

　　朔双这时候也偷偷溜了回来，站在人群的最外围，确定没有人注意到她刚刚的离开后，她长长舒了口气。

　　户外的喧闹并没有对楚战仪带来太大的影响，他的脑子此时一直在想着怎么能把今晚的事情压下去，封住这些宾客的嘴。

　　突然间楚战仪醒悟过来：“我是堂堂镇东王世子，他只是天灵们区区一个弟子而已，即便是小有名气的修真者，又怎么能和我的血统和身份相提并论？”

　　想到这里，楚战仪心中又多出来几分自信，深吸一口气斟酌了思绪后想要开口。

　　陈紫涵一直握着梁夕的手，对方手心的温度让她的心脏怦怦乱跳。

　　她知道梁夕和楚战仪身份太过悬殊，今晚梁夕为自己出头虽然出尽了风头，但是他和楚战仪之间的梁子也算是彻底结下了，陈紫涵不希望梁夕因为自己而将楚战仪得罪死，所以想劝说梁夕见好就收，给楚战仪留些面子，让事情还留有盘旋的余地。

　　楚战仪和陈紫涵几乎是要同时开口的时候，这一层的传送阵突然光芒四射，一阵嗡嗡的声音将大厅里所有人的目光都吸引了过去。

　　“他们这么快就冲上来了？”项保文又惊又喜，以为是自己的手下。

　　其余人则是纷纷猜测这时候是谁突然闯上这十五层。

　　楚战仪的眉头更是紧紧皱了起来，他之前吩咐过，会客期间决不允许有人上来打扰，现在到底是谁竟然这么不识趣，难道自己今晚丢的脸不够，还要再被更多的人看到嘛！

　　一个看上去干瘪的老头从传送阵里跨了出来，身上是一袭淡青色的长袍，看上去虽然老旧，但却是纤尘不染。

　　老头子整个人佝偻着身子，走三步还要喘上一喘，头顶稀疏的白发随着他喘气的动作微微飘扬，眼神昏花仿佛生命已是风中烛火，随时都可能熄灭一样。

　　看到这个老头子，楚战仪的脸色顿时大变。

　　大厅里的宾客原本还窃窃私语，但是望见这个老头子后，也都纷纷闭上了嘴巴，他们中或许还有人不认识这个老头子，但是这个老头子袖口上的金丝徽纹在这个楚国却是无人不知无人不晓。

　　“难道是——”陈紫涵艰难地咽了口口水。

　　楚战仪刚恢复红润不久的脸色再次变得苍白，眼睛紧紧盯着传送阵。

　　他的祈祷没有灵验，在这个老头子走出来后过了几秒钟，一只镶着金丝纹路的皂靴便跟着踏了出来。


第1063章 赚了个媳妇

　　四五十岁的中年人，身穿一袭华贵的紫色长衫，显露出器宇轩昂的气势，方方正正的国字脸透不出的威严，护目如电朝大厅里扫了一眼，大厅里几乎人人都觉得头皮一阵发麻，好像被这个中年人一下子看穿了一样。

　　大厅里的宾客几乎都是世家子弟，生在这京都中，怎么可能不认识这个在楚国素有贤王美誉的谨王爷。

　　只是现在让众人疑惑的是，以谨王爷尊贵的身份来这玉宇琼楼并不让人意外，让人意外的是他现在为什么会出现在这里，而且是和一个很干瘦的老头子。

　　就连身为镇东王世子的楚战仪，此刻更是心中忐忑无比：“他来做什么？”

　　谨王爷望见梁夕，眼神中并没有透露出意外的神色，然后视线转移到站在一边的项保文身上。

　　项保文最初见到不是自己的手下，心中颇为失落，现在看到谨王爷朝自己望来，心里一个咯噔。

　　“侄儿楚战仪向皇叔请安。”楚战仪深吸了一口气，掩饰住心中的慌张，急忙上前朝着谨王爷深深作揖道，“皇叔您，您怎么来这里了？”

　　听到楚战仪的话，大厅里众人这才恍然惊醒，纷纷跪倒向谨王爷请安。

　　梁夕相像以前一样赶紧躲到柱子后面去，男儿膝下有黄金、归天跪地跪父母，才不要跪你。

　　但是这次谨王爷似乎早有所料，慢悠悠地道：“梁夕，你站到本王这里来。”

　　声音不大，却有着让人不容反抗的气势。

　　大厅里众人并不知晓谨王爷曾经招揽梁夕的事情，所以现在听见谨王爷竟然单独召唤梁夕，心中都颇为惊奇。

　　陈紫涵心脏猛地一惊，下意识就握紧了梁夕的手臂，生怕谨王爷要对梁夕不利，这个动作被朔双看在眼里，小丫头一阵猛撇嘴。

　　谨王爷眼中闪过一道异芒，片刻后露出一个优雅的笑容：“松开手吧，我和梁夕是旧识，不会把他怎么样的，你们小两口分开一会儿感情是不会破裂的。”

　　听到谨王爷的调笑，陈紫涵脸色一下子涨得通红，羞得几乎把头埋进胸口，赶紧把拽着梁夕的手松开，小声道：“谁、谁和他是小两口了。”

　　见梁夕还站在原地望着自己，谨王爷朝他招招手：“来，这边坐。”

　　看到就连自己都没有位置坐，而皇叔竟然会主动招呼梁夕坐他身边，楚战仪的心里顿时不是滋味。

　　梁夕脸上做出一副惊讶的模样，三步并作两步跳到谨王爷面前，笑嘻嘻地一拱手道：“哎哟，王爷我们好久没见了吧，我看您面色白里透红，步伐虎虎生风，周身龙虎之气缭绕，帝王气象直冲九天，看来最近可谓是人逢喜事精神爽啊！”

　　见梁夕一边说一边做着夸张的手势，大厅里众人都是目瞪口呆：“这家伙真是个疯子，什么话都敢说，整个楚国面对谨王爷能泰然自若的人，恐怕也就只有皇帝、帝师、镇东王等寥寥几人了，梁夕的胆子真不是一般的肥，他到底是和谨王爷有什么关系，才能这么没轻没重地开玩笑。”

　　听到梁夕的话，谨王爷微笑道：“那你有时间的话就去本王府上，本王设宴请你如何？”

　　大厅里顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　开了玩笑后谨王爷不仅没有生气，反而还像是很高兴的样子，如果刚刚是大厅里任何一个人对谨王爷说那番话的话，早就不知道死成什么样子了，现在谨王爷更是主动邀请梁夕去他府上做客！

　　纵观整个楚国，整个大陆，能得到这番待遇的，除了和谨王爷一母同胞的当今皇上，恐怕就只有梁夕了！

　　楚战仪的脸色瞬间由红变白，然后再由白变青，短短半秒钟内就连换了三种颜色。

　　照着梁夕和谨王爷现在看上去的关系，要是他把刚刚的事情对谨王爷说上一番，就算是不用加油添醋，自己恐怕也没法翻身了。

　　想到这里，楚战仪顿时有如坠入冰脚，胸口仿佛是被千斤巨石狠狠砸了一下，眼前一黑几乎要当场晕倒。

　　梁夕笑着在谨王爷身边坐下，朝那位干瘦老者挥挥手打了个招呼，然后对谨王爷道：“王爷，吃饭这么俗套的事我们回头再说，我还要先谢谢你呢。”

　　“谢我？有什么事情要谢我？”谨王爷略一思索，然后摇了摇头，脸上带着隐隐的跃跃欲试问道，“是什么事情，快说给本王听听。”

　　大厅里这些人虽然年纪还轻，但在家族的熏陶下，无一不是察言观色的高手，此刻见到谨王爷竟然露出如同好奇的孩童一般的神色，心中的震撼感觉根本无法用语言形容，更是觉得梁夕巨大的形象突破了天际：“敢怒斥镇东王世子和项国太子储君，又能和谨王爷平起平坐如同老友一般地谈话，梁夕哪怕是不需要天灵门的修真弟子这层身份，在整个大陆上横着走恐怕都没有人敢拦着了！”

　　梁夕猥琐地嘿嘿一笑，那副表情在众人看来，就像是刚娶上处女媳妇的老光棍。

　　“王爷，您看我刚来京都都没来得及去您府上拜会一下，您反而一见面就给我赐婚送了我个媳妇，这份大礼您说我怎么会不好好感谢您呢？”梁夕嘻嘻笑着道。

　　“赐婚？”谨王爷不解道，“怎么说？”

　　梁夕清了清嗓子，模仿着谨王爷的嗓音道：“你们小两口分开一会儿感情是不会破裂的。”

　　说完后梁夕顿了一下，摇头晃脑继续道：“陈家小姐还是待字闺中的大家闺秀，追求者绕着京都城整三圈，您是誉满天下的王爷，金口玉言可不是随便说着玩玩的，刚刚我们可都听得清清楚楚，您说我和陈家小姐是两口子，这不就是赐婚了嘛！可惜的是明天我上街一定会被她的追求者围殴一顿，唉唉，王爷您说我是该感谢您了，还是该恨您呢？”

　　梁夕说着这番话的时候，满脸惋惜的模样，得了便宜还卖乖的可恶模样让人恨不得在他脸上狠狠来上一拳。

　　“见过无耻的，真心没见过这么不要脸的，竟然抓住谨王爷语言里的一个漏洞，硬生生就把人家一美丽温柔坚强的姑娘说成了自己的老婆！”大厅里的众人此刻真算是见识到了什么叫做人不要脸天下无敌，竟然有人靠这个方法赚了个老婆，请问这个世界还有公理嘛！还有王法嘛！


第1064章 对比

　　听到梁夕的话，谨王爷愕然，陈紫涵羞赧，朔双一阵猛撇嘴，谨王爷身边站着的那位老人目中猛然射出湛湛神光，眼睛一眨不眨地盯着梁夕。

　　梁大官人脸上依旧是那副欠揍的笑嘻嘻表情。

　　即便是见惯了大风大浪，谨王爷此刻也觉得很是尴尬，清了清嗓子道：“这件事稍后再议，梁夕来，我给你引见一下，这位老先生就是驰名大陆的剑圣清远白清老先生。”

　　谨王爷说完这番话的时候，眼角有意无意朝着楚战仪和项保文瞥了一下。

　　大厅里再次陷入死一般的宁静，就连梁夕也吃了一惊，好奇地上上下下打量着这位佝偻着身子的干瘦老头，在他的想法里，能得到剑圣这么崇高的称呼人，怎么说也应该是一位仙风道骨的白胡子老者才对，怎么都没法让人联想到眼前这个干瘪得仿佛下一秒就要死掉的老头子。

　　梁夕暂时还猜不透为什么谨王爷要在这里向自己介绍剑圣清远白，但是像他这样位高权重的人，每一句话都是有作用透着玄机的，不会平白无故说一句废话，要不然梁夕刚才也不会贸然说赐婚的事情。

　　知道这位貌不惊人的老人就是剑圣后，梁夕赶紧起身请清远白坐下，恭恭敬敬向对方行礼。

　　清远白摆了摆手，示意自己不需要坐，谨王爷微微一笑也不在意，继续和梁夕拉着家常。

　　大厅里现在出现了格外奇怪的一幕。

　　原本作为主人的楚战仪，身份极为高贵的项国太子、庞国的公主，还有京都中豪门的公子小姐，此刻都好像变成了陪客一般，甚至是剑圣清远白也是如此，仿佛是专程赶来为梁夕和谨王爷拉家常作为陪客的。

　　不过即便是如此，在场绝大多数人都还是心甘情愿做着陪客，要知道，每天不知道有多少人想着求着要见谨王爷一面，都没有一点机会呢。

　　梁大官人满肚子坏水，眼珠子咕噜噜转了一番后就明白了谨王爷此刻所作所为的目的，无非就是在这京都的上层阶级里做个姿态，证明他和梁夕关系匪浅，为了梁夕甚至能够拂了其他身份地位比梁夕高多了的人的面子。

　　舆论的力量是可怕的，今天在大厅里的这些人只要回去一说，谨王爷礼贤下士的美名将再次得到提升，而梁夕也会在众口相传中成为谨王爷这一派系的人了。

　　“这只老狐狸，算盘打得真精啊，只要动动嘴皮子，坐着喝喝茶就能捞到这么多的好处。”梁夕心中暗骂，脸上的笑容依旧灿烂，口中说着的话题也越发没有边际。

　　从农家鸡毛蒜皮的小事说到为母猪接种对整个楚国经济环境的影响，他原本就是靠嘴皮子吃饭，忽悠人的本事天下无双，听众明明知道他是信口胡诌，却又觉得他说得格外有道理，好像整个楚国的经济走向真的就决定在两头配种驴子的体位问题上。

　　梁夕噼里啪啦说了足足半个小时，大厅里众人听得云里雾里，都快被他天马行空和跳跃的思维绕得分不清东西南北了，而谨王爷依然是微笑喝茶，淡定沉稳如同山峦一般。

　　等梁夕讲完话，呼哧呼哧大口灌茶的功夫，谨王爷转向楚战仪笑道：“贤侄，今天你在这里设宴接待的都是哪里的贵客呀？”

　　楚战仪被晾在一旁好久，今天连遭打击，此刻精神恍恍惚惚形容枯槁，听到谨王爷的话，仿佛是旱久逢甘露一般，急忙跳着来到谨王爷的面前道：“回皇叔，今晚侄儿是设宴接待了京都中的朋友们，还有为两位邻国的贵宾接风，还请皇叔容许侄儿来引见一番。”

　　楚战仪此刻就像是一个被打入冷宫颇久的嫔妃，突然得知消息说皇帝要来临幸他，所以整个人活泼得和以往严肃的形象简直是判若两人，刚刚那一跳一跳的走路姿势要是出现在梁夕身上，别人只会觉得洒脱不羁，但是出现在楚战仪身上，众人就会感觉他为人轻浮、不堪大用。

　　再加上楚战仪此刻因为太过激动，说话的强调仿佛是唱戏一般，要是让他配上几个手势翘起兰花指，完全就是戏台子上的花旦了，语调口气听得他身后众人连连摇头：“没想到啊没想到，他竟然是如此浮于表面的一个人，之前还感觉他是年轻有为的才俊，现在看来他连给梁夕提鞋都不配，难怪刚刚被梁夕一通训斥连还嘴的能力都没有。”

　　越看楚战仪现在的糟糕表现，众人就越感觉到梁夕的优秀，之前宾客里还有不少女眷小姐是带着钓楚战仪这个金龟婿的想法来的，此刻都感觉自己当时怎么会看走了眼，失望之余都把目光集中到梁夕身上，梁夕是天灵门的高阶弟子，又和谨王爷交好，虽然为人放荡不羁了点，但是这点邪气却是最吸引情窦初开的少女的，当即便又有好几位少女对梁夕芳心暗许。

　　梁大官人并不知道自己此刻已经越俎代庖地成为了众人的焦点，他上上下下打量着楚战仪，嘿嘿淫笑不止。

　　楚战仪还自我感觉良好，朝梁夕瞪了一眼，心道：“刚刚被你抢了风头，过会儿必然要把场子都找回来，让你明白京都这一亩三分地到底是谁说了算！”

　　重拾信心的楚战仪当即便向谨王爷介绍起了项保文和铃音的身份。

　　以谨王爷的眼力也手下无处不在的眼线情报网，怎么可能不知道今天楚战仪设宴邀请的这些人的身份，他此刻只当做实现不知，对着项保文和铃音微微颔首。

　　铃音脸上依旧没有表情，朝谨王爷福了一福，眼角却是有意无意朝一边的梁夕扫了一下。

　　梁大官人如遭雷击，吓得差一点跳起来。

　　“梁夕你怎么了？”楚战仪朝梁夕轻蔑望去，“在公主面前失礼，真是一点风度都没有。”

　　“没什么，我只是听到公主两个字，突然想到了一个关于太子的故事。”梁夕故意把“太子”两个字咬得很重。

　　楚战仪脸色一下子涨得通红，但是有把柄握在对方手里，现在就像是一个随时可能会爆的炸药桶，所以只能悻悻闭嘴，脸色说不出的难看。

　　就在楚战仪退到一边的时候，铃音嘴唇微动，轻轻地开口了。


第1065章 斗宝（上）

　　“领主大人家中夫人个个国色天香沉鱼落雁，怎么会因为铃音的容貌而失态呢？”

　　铃音的声线和她的名字一样让人听得心旷神怡，但是语气间又多出超尘脱俗的清冷，和她的气质相辅相成，就连说上反问句，都像是在陈述一个事实一般。

　　这样的声音更能激起男人的征服欲望，部分男性宾客脑子里已然满是龌龊的心思：“要是在床上能听到她用这样的声音呻吟娇喘，那该是什么样的滋味呀！”

　　其他人暂时都还在回味着铃音的嗓音，楚战仪却又如同被重锤猛击了下一般。

　　之前他也因为铃音太过出众的容貌而被吸引，想要依仗自己是今天宴会主人的身份套套近乎，或许能博得美人的好感。

　　但是结果却是事与愿违，和其他搭讪的男性宾客一般，楚战仪也吃了个闭门羹，铃音从头至尾和他说的话只有两句，这也让他深深认识到，要让这个美人开口实在是太难了。

　　但是此刻，铃音竟然主动提起梁夕，并且听她的口气，似乎还对梁夕的情况颇为熟悉。

　　“他们是什么关系！”楚战仪又惊又怒，要是梁夕再和这个庞国最尊贵的公主关系良好的话，自己就真的完蛋了！

　　不过情况似乎没有楚战仪担心的那么糟糕，铃音说完一句话后就退了回去，眼帘垂下又恢复之前冰冷的模样，而梁夕也没有继续交谈的意思，脸上挂着那副讨人厌的笑容，眼珠子乱转也不知道又在打什么鬼主意。

　　项保文原本态度倨傲，但是在谨王爷面前，他被彻底压得没了脾气，只能乖乖以使节的身份行了一礼，对比起楚战仪之前狗腿般的态度，大厅里众人此刻都有种扬眉吐气的感觉。

　　楚战仪接着便将大厅里其余的宾客一一介绍给了谨王爷。

　　谨王爷在京都的根基极深，和这些豪门望族多多少少也有联系，楚战仪介绍到这些人的时候，谨王爷总能以一个长辈的身份，询问一下这些晚辈家中的情况，问起这些宾客家中的某位亲戚的情况，总能让这些年轻人一个个激动得如同打了鸡血：“王爷竟然认识我爷爷！”“王爷刚刚在询问我爹最近生意的情况！”“王爷竟然知道我家后花园中有一株依莲草！”

　　这些看似亲切问候的询问，立刻将谨王爷和这些年轻人的关系拉近了一层，气氛顿时活络热烈了起来。

　　梁夕在一边正看着谨王爷笼络人心，刚刚一直没有作声的剑圣清远白突然站到了他的身侧。

　　以梁夕现在的实力，能在他精神松懈的时候悄无声息接近他的人也是屈指可数的。

　　这下子梁夕对清远白的身份再无怀疑，只是他心中疑惑：“老头子想做什么？”

　　“梁夕是吧，年纪轻轻却有如此修为，放眼整个大陆，甚至是人界这个面位，能有你这种进阶速度的，恐怕也不超过三个人了。”

　　感觉到清远白话里有话，梁夕心中微微一凛，脸上却是不动声色道：“机缘巧合再加上刻苦的修炼，说不超过三个人的话，老爷子您太过奖了。”

　　清远白微微一笑道：“真的是这样吗？老朽有一个好朋友，两年前曾经来找过老朽，说他的真力都已经找到了传人，而他自己则要游历天下去了——”

　　清远白注意到梁夕望向自己的冷冷目光，笑着摆摆手道：“年轻人不要这么容易就情绪外露，虽然你的心智比起同龄人成熟不少，但是咱某些方面，你还是没法做到处变不惊，这样子很容易就能够被人找到破绽的。”

　　顿了一下，清远白继续道：“这个朋友和我的关系很好，说起来，我、这位朋友，还有你的师尊青木道人都是少年时期就熟识的朋友，我猜你在天灵门里能够受到青木道人的照顾，有一部分也是因为这个老朋友的缘故吧。”

　　清远白意味深长地笑了笑，然后几乎和咬牙切齿的梁夕同时说出了四个字：“宇文青阳。”

　　说完后，一老一少二人相视而笑，之前紧张的气氛顿时化为了阵阵轻松。

　　从宇文青阳那里得到万年真力，这是梁夕的实力能够一次次以匪夷所思的速度进阶的原因，这个秘密到一分钟之前，梁夕还以为就只有自己和宇文青阳知道而已，当清远白说出那番话的时候，梁夕的第一反应是要杀掉这个老头子灭口，现在想想，自己似乎太急躁了一些，要是当时没有太多的表情，对方就不会发现破绽了。

　　梁夕默默体会了一会儿清远白对于控制情绪那方面的话，然后小声道：“你现在是站在谨王爷那一边的了？”

　　清远白没有回答梁夕的问题，而是提起了另外一个话题：“这次来主要是手里有几件藏品，正好在十二层放着，看看有没有慧眼识货的买主，毕竟我也一把年纪了，有些年轻时候游历得到的东西老是藏着也不能带进坟墓。”

　　清远白的话让梁夕眨眨眼睛，心思一下子活络了起来：“剑圣的藏品，应该不错吧。”

　　剑圣清远白是这个大陆上将战气修炼到最巅峰的武者，实力已经可以和修真者一较高下了，他的藏品必然绝大多数都是适合武者使用的武器和防具，梁夕心中想着要是有什么好东西，不如就买下来给龙狂战士用着。

　　就在梁夕犹豫着要不要下去看看的时候，谨王爷已经在人群里将清远白在楼下设展出售自己藏品的消息说了出来。

　　谨王爷在话语里还特别提出了一点，这次的设展是得到他的大力支持的，他也挑选了一些自己的藏品在出售。

　　听到谨王爷的话，大厅里的众人顿时跃跃欲试起来，能够得到剑圣或者谨王爷的藏品，本来就是一件无上光荣的事情，可以作为炫耀的资本，而且要是能够购入的话，又会变相地讨好一下谨王爷，这种一箭双雕的事情，众人自然是毫不犹豫，当即就提出来要下去看看。

　　梁夕见到众人热气高涨的模样，心中无奈地撇撇嘴：“明明知道是坑还能让人心甘情愿往里面跳，老狐狸实在是太奸诈了。”

　　就在众人兴致勃勃的时候，人群的边上突然传来一个不和谐的声音：“本王这次来的时候也随手选了几样宝物观赏防身，要是方便的话，本王也想见识一下楚国的奇珍异宝。”

　　项保文已经尽量把自己的话说得隐晦了，但是话语中明显的挑衅意味，还是很清晰地表达了出来。


第1066章 斗宝（中）

　　谨王爷深深看了他一眼，项保文哼了一声道：“都说楚国地大物博，不像我们项国只能靠水吃水、庞国被荒漠缭绕，要是我们庞国这些上不得台面的宝物不入各位的法眼，还希望诸位不要见笑才是。”

　　嘴上虽然谦虚，但是项保文脸上得瑟的神情却是连傻子都看得出来。

　　他想把铃音拉到自己这一边，铃音却是扭过头看都不看项保文一眼，让他着实一阵气闷。

　　“既然文王也有奇珍的话，那就再好不过了。”谨王爷脸上带着和煦的笑容，做了一个请的手势。

　　项保文哼了一声，让自己剩下的那个侍妾先去准备，然后便在楚战仪的引领下去往下面的楼层。

　　一行众人刚刚穿过传送阵，就被眼前闪烁的光华照得一阵头晕目眩。

　　等定睛望去，这才见到这一层的楼层已经来了不少的人，除了不远处的一个大台子外，几乎没有什么下脚的地方，人声鼎沸中不时能听到令人肉麻的吹牛拍马声，无一例外都是在赞颂谨王爷。

　　“谨王爷声名远播，真是叫人好生敬佩呀。”项保文皮笑肉不笑地走在众人旁边道，“只是不知道和手握兵权的镇东王相比，谁更受到楚国百姓的拥护呢？”

　　听到项保文的话，一边的楚战仪明显身体一僵，脸上露出一个难看的笑容。

　　谨王爷却没有太多的表情变化，微微一笑道：“镇东王为我朝训练精兵强将，在军中拥有极高的声望，本王也是格外敬佩，特别是大将石方，更是号称水军天下第一。”

　　说到这里，谨王爷好像记起来了什么一样，望向项保文道：“这么说起来的话，文王所在的项国滨临西海，水军也一定是一等一的吧。”

　　“西海？”梁夕眼珠子咕噜噜一阵乱转，肚子里又开始扑哧扑哧往外面冒坏水了。

　　听到谨王爷的话，项保文面露得瑟：“那是自然，我们项国的水军——”

　　不等他说完，谨王爷似乎是无意地自言自语道：“楚国的水军只要扬帆一天一夜，就可以兵临项国的海岸线了吧。”

　　此话一出，项保文的脸色一下子变了，刚刚还想吹牛的话一下子憋在胸口，怎么也说不出来了。

　　谨王爷好像一下子回过神来，笑了一下道：“开个玩笑，文王还勿责怪。”

　　望见项保文惨如白纸的脸色，朔双咯咯娇笑，吸引了周围不知道多少异性的目光：“哎哟，笑死我了梁夕，这个文王真是自讨没趣。”

　　“是啊。”梁夕牵着朔双也是莞尔，“这个文王和谨王爷相比还是嫩得太多了。”

　　梁夕一边说着话，一边将朔双又往自己身边扯了扯，一方面是防止她被挤散开，一方面有朔双当挡箭牌，纠缠他的女子会减去不少。

　　毕竟这个世界上敢自信地拍着胸脯说比朔双好看的女人，还是极为少数的。

　　唯一让梁夕有些郁闷的是铃音，从刚才起，梁夕就可以感觉到铃音的目光一直都关注在自己身上，梁夕可以清楚地察觉到，对方的眼神已经不再是之前的那种清冷，而是多出了一份疑惑。

　　“好奇是让一个女人沦陷于一个男人的第一步。”梁大官人忍不住又自我感觉良好起来，“她是什么时候对我产生这种肉体上的感觉的？看来我的光芒果然如同黑暗中的萤火虫一样，想要掩盖都是没法做到的呀！”

　　想到龌龊的地方，梁夕满脸淫笑，口水一拉三尺长，模样要多猥琐就有多猥琐。

　　铃音刚刚看他的时候还在谈笑风生，下一秒就变得猥琐下流，看他目泛淫光的模样，铃音的眉头紧紧皱了起来，小小的拳头竟然忍不住握了一下：“到底要不要去问他一下呢？”

　　无意中瞥见梁夕肆无忌惮的目光在自己胸口掠过的动作，铃音顿时银牙紧咬，新仇旧恨同时涌上心头：“算了，就算打死我我也不会去和这个流氓说上一句话的，幸好现在还没有人知道我认识他，不然脸真的就丢光了！”

　　四周满是闪烁着光华的珍宝，或是戾气外泄的凶猛武器，梁夕已经看上了一根长长的狼牙棒，准备到时候买下来给手下的一个鳄鱼族战士用。

　　望见这些展示出来的珍宝和武器，项保文的嘴角露出一抹轻蔑的笑意：“等着丢脸吧你们这些楚国狗，我要在这么多人的面前狠狠羞辱你们！”

　　有人发现谨王爷他们后，前进的道路顿时就变得畅通无阻，原本略显拥挤的人群都纷纷避让两边，给今晚的主人让道，谨王爷含笑着对宾客们拱手示意，赢得众人一片的赞誉声。

　　来到大厅最里面的台子上时，项保文的手下也已经抬来了三个大箱子。

　　能作为项保文贴身侍卫的，自然都不是普通人，这六个手下身上的嗜血味道哪怕是隔了好多米都能被人清晰地感觉到。

　　人群给谨王爷让道是因为尊敬，而给项保文的这几个手下让道，就是纯粹下意识的恐惧了。

　　这六名手下面无表情地将三个能装进人的箱子抬到项保文面前，然后恭恭敬敬跪了下来。

　　因为这六名手下带来的整个厅堂的安静，项保文显得很是满意，招招手示意这些手下都站到自己身后，然后转身望向谨王爷笑道：“这次来得仓促，本王也就没有带来太多的东西，这三件希望不会被王爷和剑圣的奇珍异宝比下去才是。”

　　大厅里的众多宾客此刻也听说了项国文王也有宝物要展示的消息，顿时一个个都好奇地面面相觑。

　　虽说是展示，但是这其中暗暗比试的意味，却是任何一个人都感觉得出来。

　　望见所有人的目光都集中在自己带来的三个大木箱上，项保文脸上得意的神色更浓了，望向谨王爷道：“王爷，既然今晚大家兴致这么高，而且我们又分属两国，不如就做一番比试好了，算是给大家有个热闹看，免得只是单纯地观赏，那样子也太没有乐趣了。”

　　大厅里之前冷落的气氛一下子就热闹起来了，暗中的比试现在被拿到了台面上，那么分量就彻底不同了。

　　要是谨王爷不答应的话，就等于说是不战而败，要是答应的话，看项保文的模样，他这次是势在必得。

　　谨王爷却是丝毫没有犹豫，微笑着点点头：“这样子也好，文王是客，那就由你来说比什么，怎么比好了。”

　　见到谨王爷这么干脆就答应下来，项保文微微一愣后随即脸上露出了贪婪的神色，咽了口口水道：“既然是比试的话，自然是要有彩头了，有了彩头才显得更加刺激嘛！”

　　“文王请说。”谨王爷依旧是淡淡地笑着，沉着的模样让项保文心头升起一股无名火。

　　将内心的烦躁和兴奋压进心底，项保文伸手指向人群中的梁夕和朔双，露出一个狰狞的笑容：“彩头嘛很简单，要是王爷你们败了的话，我就要他和她。”


第1067章 斗宝（下）

　　如果是要朔双的话，那么还可以理解，毕竟朔双看上去虽然才十一二岁，但是长大后必然是倾国倾城的大美人，而且对于这种还未长开花骨朵，也的确是有些男人有这方面的独特嗜好。

　　但要梁夕的话——

　　想到那可能的原因，大厅里一时间陷入了极为诡异的沉默，部分男人觉得屁眼一阵酸疼，赶紧用手捂住了屁股。

　　“梁夕梁夕，他要我们作彩头耶！”朔双抱着梁夕的胳膊兴奋地叫了起来。

　　梁夕无奈摊手：“难道我的魅力已经大到男人都抵抗不住了吗？”

　　“臭美！”朔双白了他一眼，撅着嘴道，“这可是他自己凑上来的，你打算怎么办？”

　　梁夕还没有回答，陈紫涵已经从后面挤了过来，几番犹豫后还是没有敢大着胆子拉住梁夕的手，只能微红着脸蛋道：“梁夕，你快拒绝他呀。”

　　低头看看朔双跃跃欲试的眼神，梁夕微笑着道：“为什么要拒绝？”

　　“哎？”身后几人听到梁夕的话，一下子都傻了眼。

　　谨王爷朝梁夕的方向看了看，见他正在和几个女孩子讲话，便笑着摆摆手想要替梁夕拒绝：“文王，梁夕的自由不是我们能够支配的了。”

　　“哎哟！”项保文像是抓到了谨王爷的小辫子一样，尖酸刻薄道，“在这楚国的土地上，难道还有谨王爷不能支配的东西？既然这样地话，那我还就铁了心要赌他们两个人了。”

　　见对方得寸进尺，而且敢用这种口气和谨王爷讲话，周围众人顿时义愤填膺，恨不得把他拉出去暴打一顿，就连之前一直袒护着项保文的楚战仪，此刻脸色也变得极为不好看。

　　谨王爷眼中闪过一道厉芒，周围的空气一下子冷了下来，凭借着多年出生入死的经验，项保文身后的几个手下几乎同时神色一紧，全身肌肉就紧绷了起来。

　　“哎哎，说吧怎么比？”梁夕笑嘻嘻的声音突然响起，剑拔弩张的气氛顿时松懈了下来，刚刚心脏几乎提到嗓子眼的众人齐齐松了口气。

　　谨王爷疑惑地望向梁夕，梁夕朝他做了个手势，示意不必在意。

　　见梁夕竟然答应了下来，项保文一时间有些惊疑不定。

　　“怎么了？不敢了？胆子缩进大肠里了？”梁夕嘿嘿笑着，毫不留情地奚落项保文。

　　不出梁夕所料，项保文闻言随即大怒，指着梁夕喝道：“本来就是我提出来的，我要怕你作甚，说好了，要是你们输了，你和那个小丫头就交给我处置！”

　　“我不喜欢有人这么指着我。”朔双嘻嘻笑着跃到梁夕的后背上，两条手臂缠着梁夕的脖子，口中呼出的热气喷到梁夕的脖子上，让梁大官人心里一下子如同猫爪子挠过一样痒痒的。

　　望见朔双的可爱模样，四周不管男女都几乎忘记了呼吸，项保文更是滴答一声将口水地落到了地上，丑陋的神态让注意到他的人心里都充满了厌恶，对项国的印象也跌落到了最低点。

　　“你不喜欢——”项保文几乎是呻吟着说出这几个字，另一只手急忙打在伸出的这只手上，然后急色道，“不指不指，呵呵呵呵。”

　　看他的那副眼神，好像恨不得要把朔双身上的衣服撕开来一样。

　　“那要是你输了的话怎么办好呢？”朔双把下巴支在梁夕的肩膀上，眼睛都笑得弯了起来。

　　四周的男性这时候都恨不得自己能化身梁夕，哪怕为此少活十年也心甘情愿！

　　“输？”项保文狠狠瞪了一眼正在享艳福的梁夕，不屑地笑了笑。

　　“输了的话，就让我从这三个箱子里选一个拿走好不好？”朔双紧挨着梁夕笑道，看他们两人脸贴着脸的模样，项保文的牙齿都几乎快咬碎了，但是望见朔双倾世的容貌，又是痴迷地点点头。

　　“那你呢？”朔双扭过头望着梁夕的侧面道。

　　梁夕微微偏过脸，眼前是朔双软软香香如花瓣一样地嘴唇，心想：“要是让我啃一口你一定不情愿，真是太可惜了。”

　　略微思索一阵，梁夕摇摇头。

　　“你没要求？”朔双满脸不敢置信地惊呼，铃音听到朔双的叫声，也惊讶地抬起头朝梁夕望去。

　　“不是啊——”梁夕伸手在朔双滑腻的小脸上捏了捏，“我是看心情，到时候是插爆他的肛门，还是踢烂他的卵蛋。”

　　“了解。”朔双打了个响指滑下梁夕的后背。

　　担心梁夕接下去又会说出什么不堪入耳的话题，谨王爷往前走了一步道：“既然都答应下来了，那么文王决定怎么比？”

　　项保文咬着牙，几乎是一个字一个字地蹦出来：“比珍宝、比武器、比女人。”

　　听到项保文的话，梁夕朝着对方的那三个镶钻包金的木箱望去，按照对方的话来看的话，这三个箱子里装着的应该就是一件珍宝，一把武器和一个女人了。

　　生怕谨王爷和梁夕反悔，项保文对自己身后的手下招招手道：“把箱子打开，请楚国的各位来鉴赏一下三个月前我们刚刚在深海里发现的一件宝物。”

　　项保文的两名手下走到一个木箱子前，全身的肌肉瞬间高高鼓起，一声低喝将沉重的木箱缓缓打了开来。

　　淡粉色的薄雾如少女的裙角一般向着四周缓缓扩散开来，一股醉人的香甜瞬间充满了大厅，沁人心脾的香气让所有人都觉得心旷神怡，忍不住用力多吸了几口。

　　随着箱子缝隙的越来越大，淡粉色的光芒也向着周围普散开来，轻柔的色彩让周围众人眼神迷醉，恍惚间仿佛看到一袭粉色长裙的美丽少女正向着自己缓步走来。

　　“好香啊——”朔双用力嗅了一口，瞪大眼睛朝着光芒的中心望去，一颗足足有半个成年人高的珍珠正往外散发出柔和的光芒，而最吸引人眼球的是，这颗半透明的珍珠里竟然裹着一个罗衫半解，长发抱膝的少女。

　　这个少女半张脸被她的长发遮住，但是这丝毫没有掩盖住她的美丽，反而给她更添了一道神秘的色彩。

　　这么大的珍珠就可以说是当世罕见了，里面竟然还裹着这么一位美丽的少女，那么可以说，不仅是这个面位，整个七界恐怕都是举世无双的了。

　　梁夕摸着鼻子一声苦笑：“得，这下子该怎么办好呢？”


第1068章 扭转乾坤（上）

　　望见四周所有人几乎都是一副下巴砸到脚背的模样，项保文终于有了种狠狠出了一口恶气的爽快感觉。

　　“如果光凭这颗珍珠的大小和色泽，世界上或许还有其他珍宝能和它一较高下，但是现在因为里面的这个少女，你们这里的东西绝对没有一样能超过它的！”项保文心中这么想着，贪婪地望了眼朔双裸露在外的洁白脚踝，狠狠吞了口口水。

　　“大家都知道，珍珠的形成一般是因为贝壳里面有沙子或者小石子进入，而这个巨大的海蚌，是我们在海中深达两千米的海沟里无意中发现的，同时发现的还有一艘百年前沉船的残骸，根据我们的推测，珍珠里的这位少女应该就是当时沉船上得一员，她的尸体随着沉船一起坠入深海，幸运的是没有被鱼类吃掉，而是落入了那个海蚌中，然后形成了这颗举世无双的珍珠，在西海拥有人鱼落泪成珠的传说，这颗珍珠完美保存了一位数百年前少女的身体，所以我们给这颗珍珠取名为落颜。”

　　原本应该是很凄美的一段故事，可惜从项保文口中叙述出来，就让人觉得味同嚼蜡乏味无比，于是项保文说了一段后发现效果不佳，也就识趣地闭上了嘴。

　　不过因为这颗珍珠实在太过美丽，所以给在场众人的震撼依旧是绝对巨大的。

　　让这颗珍珠在众人面前再展示了三十秒，项保文做了个手势，两名手下将木箱小心翼翼关上，空气里的粉色光芒迅速朝着箱子里滑去，众人耳边仿佛响起了一声少女若有若无的叹息，然后随着诸人心中的失落，一齐消失在了紧闭的箱子里。

　　心里面仿佛一下子被掏空的失落感觉让众人的心情一下子变得很低落。

　　大厅里似有似无地好像还缭绕着珍珠内少女的浅唱低吟。

　　谨王爷和清远白隐蔽地交换了一下眼神，从目光中两人都读出来了对方的意思：“这个面位上能够和这颗珍珠相提并论的奇珍绝对屈指可数，能达到这种层次的珠宝，自然都是被皇家收藏在深宫内院，短时间内怎么可能找到望其项背的宝物。”

　　清远白朝梁夕望去，见梁夕紧皱眉头盯着脚下，也不知道在想些什么。

　　他心中默默叹了口气，项保文显然是有备而来，这比试的第一样珍宝，恐怕是已经输了。

　　“各位，这落颜珠感觉如何？”项保文得意得腮帮子上的肉都一晃一晃的，“因为常年在海底吸收水元素的灵气和阴气，它已经可以自身发出光芒，要是在黑暗的旷野中的话，它散发出来的光亮足以媲美清亮的月华。”

　　项保文说完后环顾了一周，望见周围众人脸上黯然的神色，他忍不住舔了舔嘴唇：“这种感觉实在是太好了！”

　　大厅里沉寂了几秒钟，项保文看向谨王爷道：“王爷，轮到你们了。第一轮是比珍宝，不知道在这一层展览的这些珍宝里，王爷准备取出哪一样来呢？”

　　谨王爷神色如常，淡淡道：“文王的落颜珠足以媲美镇国之宝，能够与此比肩的珍宝，本王暂时还没有缘分得到。”

　　谨王爷的语气很是婉转，但是意思已经表达得很明确：这一层是没有能够比得上落颜珠的宝物，所以他自动认输了。

　　比试三样宝物，第一轮已经输了，要是第二轮再输了的话，那么梁夕和朔双就要履行承诺了！

　　铃音侧过脸朝梁夕望去，在她印象里，梁夕绝对不是这样一个轻易就会认输的人，但是为什么他现在什么反应都没有呢？

　　在铃音不解的目光中，梁夕紧皱的眉头突然舒展了开来，嘴角漾起一抹若有若无的笑意。

　　见到梁夕露出来的淡定笑容，铃音突然有种感觉，仿佛此刻哪怕是天塌下来也不会紧张和害怕。

　　“他想到法子了？”铃音心中疑惑，联系到梁夕暴戾的性格，她突然心里一突，“他不是想要去把那落颜珠打碎吧！”

　　就在铃音惊疑不定的时候，剑圣清远白已经摇了摇头，虽然内心很不愿承认，但是对方的落颜珠的确举世无双。

　　他洒脱一笑，开口道：“文王的落颜珠绝对配得上天下第一的称号，所以这一轮我们——”

　　“且慢。”梁夕的声音突然响了起来，打断了清远白的话。

　　原本听到清远白的话，四周楚国众宾客都感觉心脏一阵抽痛，但是猛然听到梁夕叫停的声音，就仿佛是无边的黑夜里看到了烛火，众人的眼中再次射出希望的光芒，目光齐齐聚集到了梁夕的身上。

　　见到梁夕走上前来，项保文的脸色一下子沉了下来：“你还有什么话要说。”

　　“不要这么紧张嘛。”梁夕嘻嘻笑的神色让谨王爷和清远白对视一眼：“难道他手里有宝物？”

　　梁夕转身望向谨王爷和清远白，拱了拱手道：“王爷，剑圣，我想问一下哈，刚刚规则里面是不是说，文王他代表项国，而我们代表楚国来比试宝物？”

　　“是。”谨王爷点点头道。

　　梁夕伸出两只手比划了一个圆圈道：“那这个我们的范围里，是不是也包括了我？”

　　谨王爷朝项保文望了一眼，项保文咬着牙道：“对！我倒要看看你能耍出什么花招！”

　　梁夕摇头晃脑，一副深不可测的模样吊足了周围人的胃口：“花招倒是算不上，只是作为一个楚国的良好百姓，十大有为青年的候选人，我觉得这时候我还是可以做出一点贡献的。”

　　“那好啊，我倒要看看你能拿出什么东西来。”项保文抱着胳膊斜眼望向梁夕，冷笑连连，“梁夕你现在可要注意你的言行举止了，因为你现在代表的可是你们楚国，丢了楚国的脸面，这个罪过可就大了，要知道这里可还是有不少其他国家的客人的。”

　　“这个我知道的。”梁夕嘿嘿笑道，“再说丢脸这种事情，我怎么比得过经验丰富的文王呢？”

　　“你说什么！”项保文眉毛倒竖正要发作，梁夕根本无视了他，将手伸到众人面前道：“大家看好了啊，这样最珍贵的宝物此刻就在我手里。”

　　项保文用来装落颜珠的是最精美珍贵的箱子，而梁夕竟然就抓在手里，众人好奇之余又面面相觑：“是什么宝物体积会这么小？”

　　再加上梁夕现在代表了楚国，众人心中的期待越发强烈起来。

　　朔双知道梁夕出来的时候根本什么都没有带，于是现在也很好奇他准备拿什么出来。

　　在众人一眨不眨的目光中，梁夕缓缓摊开手掌，手掌上出现的赫然是——一抔黄土。


第1069章 扭转乾坤（下）

　　大厅陷入了死一般的宁静。

　　片刻之后，项保文仰头捂着肚子哈哈哈哈哈狂笑起来，眼泪都从眼眶里笑得流了出来：“你、你是不是傻掉了，竟然用一把烂泥来和我的落颜珠相比，哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！你们楚国人真是会开玩笑啊哈哈哈哈哈！”

　　周围众人脸色一下子黯然起来，项保文的笑声在他们听来越发刺耳，他们此刻心中都暗恨梁夕，为什么要做出这么丢脸的事情，还牵连到自己。

　　铃音不解地望向梁夕，心想：“难道他是打算破罐子破摔了？”

　　谨王爷和清远白都是愣了一下，谨王爷原本以为梁夕会拿出什么技高一筹的宝物来，结果却是一抔黄土，此刻心底也隐隐有些失落，不过他知道梁夕非比常人，所以脸上并没有什么表情变化，望向梁夕道：“梁夕，你给大家解释一下吧。”

　　“是啊是啊，哈哈哈哈。”项保文好不容易止住了大笑，不停抹着眼角的泪水，呼哧呼哧喘着气道，“你可别再说出什么笑话啦，不然我一定被你笑死。”

　　“唉，你们这些人啊。”梁夕摇了摇头，脸上嬉笑的神色逐渐消失，换上了前所未有的严肃。

　　受到他的气势影响，大厅里众人都有一种暴风雨即将来临的压迫感，项保文也笑不出声了，只能张着嘴瞪眼望向梁夕。

　　等到四周安静得连一根针落到地上都可以听见的时候，梁夕缓缓开口道：“要是敌人攻打过来的时候皇上跑了，可是我们楚国还在；朝廷跑了，可是我们脚下的这片土地还在，我们的父老乡亲还在。如果我们也跑了，就没有人再为他们而战。他们就只能任人宰割，任人屠戮，像牲畜一样被人砍翻在地，还要踩上几脚，朝脸上吐上几口吐沫……你们说，这个世界上难道还有比我们脚下的这片土地更重要的东西？有比我们需要守护的亲人朋友父老乡亲还要重要的珍宝？”

　　梁夕握紧了手中的泥土，话语里的每一个字都如同锤击一般敲打在在场所有人的心头。

　　说出这番话的时候，梁夕的眼前闪现过之前一幕幕绝望的画面，他的修炼就是为了保护自己珍视的人，所以这段话说出的时候，已经饱含了他全部的感情。

　　梁夕闭上了嘴巴，大厅里只剩下粗细不一的喘息声。

　　项保文瞠目结舌，张大嘴巴想要说话，但是舌头像是打了结一样，根本一个字都吐不出来。

　　和其他楼层的觥筹交错喧闹繁华相比，这个楼层安静得如同是另一个世界……

　　梁夕将手微微松开，黄土从他的指缝漏下，夜风一吹便消失不见，所有人的目光都集中在那细如发丝的黄土线上，心弦被用力拉起。

　　不知道为什么，哪怕是项保文后最冷血的护卫，此刻也觉得自己心底的某片柔软的地方被触碰到了。

　　良久之后，朔双轻轻扯了扯梁夕的衣袖，小声道：“梁夕你刚刚哭了？”

　　梁夕微微一笑，眨眨眼道：“没有啊。”

　　虽然嘴硬不想承认，但是眼角依旧残留着一点晶莹。

　　梁夕低下头来，看到的是朔双梨花带雨的清丽脸庞。

　　抬头朝周围望去，陈紫涵捂着嘴，肩膀抽动已经泣不成声。

　　梁夕和铃音的目光交错一下，随即撇开，这一次梁夕可以很清楚地感觉到，对方的眼神里多出了一些说不清道不明的东西。

　　而铃音也被梁夕彻底震撼住了。

　　下流、好色、落井下石、喜怒无常、杀人不眨眼这些原本认为是梁夕的形象在这一瞬间彻底崩塌，而在废墟上重新建起来的，是一个悲天悯人，为了自己心中的信念而敢于挑战整个世界的悲壮式光辉形象。

　　原本已经注定落败的结局，却因为梁夕的一番话而彻底改变。

　　在梁夕的这番话面前，那剖黄土、脚下的土地，哪怕是有一千、一万颗落颜珠，都是没法比拟的。

　　“梁夕，你从哪里学来的话。”朔双抽噎着抹抹眼角，“我就知道你不会让我失望。”

　　“我只是看那个文王的嘴脸太不爽了，所以就想打击他一下，你不要这么敬佩我，其实啊，刚刚那番话是我抄的。”梁夕连连点头，脸上重新恢复了之前玩世不恭的笑容。

　　从落寞深邃到嬉皮笑脸，变脸的速度快得惊人，铃音愣了一下，一咬银牙心中道：“是了，这个满脸龌龊淫笑的人才是梁夕，刚刚那个一定是我出现幻觉了。”

　　转身望向文王，梁夕笑嘻嘻道：“不知道文王觉得是脚下的土地更重要呢，还是落颜珠依旧是珍宝呢？”

　　梁夕一边说一边抖着腿，满脸奸诈的笑容让项保文恨不得在他脸上狠狠打上一拳。

　　梁夕这番话说得太可恶了，要是他说落颜珠更珍贵的话，就等于说他没有将自己地国家和人民放在重要的位置，要是让自己国内的人民知道他这么说的话，他的声望会很快跌落到最低点，对他这个未来的皇帝格外不利。

　　但要是他承认土地更重要的话，就等于说是认输了。

　　煮熟的鸭子都能飞走，怎么可能不让项保文差点气得当场痔疮发作。

　　仔细考虑了一番后，项保文恨恨咬了咬牙，怨毒地望着梁夕道：“你赢了。”

　　“好！”不知道是谁第一个叫好鼓掌，整个大厅里瞬间响起了雷鸣般的掌声。

　　谨王爷紧紧盯着梁夕，心道：“一张利口足以抵百万雄兵，梁夕啊梁夕——”

　　清远白撵着胡须连连点头，含笑望着梁夕，毫不掩饰自己脸上赞誉的神色。

　　整个大厅里现在所有人目光关注的都是梁夕，一方面是因为梁夕举手间便以一抔黄土扭转乾坤，将几乎处于不败之地的项保文打下马来，另一个方面就是为梁夕刚刚的那番话叫好，这样的胸襟气度，恐怕放眼天下都没有多少人能够拥有，所以现在在场绝对大多数人都是对他打心眼里的敬佩。

　　之前一些就对梁夕另眼相看的小姐们，此刻更是下定了决心，哪怕是不要名分都要和梁夕春风一度。

　　“过奖、过奖。”梁夕笑着对周围人拱手，一时间他像是众星拱月般被围在中间，艰难地扭过头望向项保文道，“文王，我们是不是该比下面一样了？是女人还是武器？”

　　大厅里上百人都没有注意到，就在几秒钟之前，拉在墙壁前的丝绸窗帷突然晃动了一下，似乎是有人刚刚在墙壁里面窥视大厅里面一般。


第1070章 神秘的武器

　　一抹茶香在不大的空间里弥散开来，许渭垂手恭敬地站在一边，等待着面前这个看上去已经六十多岁的老人喝茶。

　　“许渭，他就是梁夕吗？”老人抿了一口热茶，眼神波澜不惊地看着面前一块桌面大小的水晶，水晶上正映照出梁夕那张笑嘻嘻的脸，也不知道他在说什么，周围的人似乎是再哄堂大笑，映衬的旁边项保文的脸色黑得像是锅底。

　　许渭抬眼望了望老人华服上的金龙图案，点点头道：“回陛下的话，他就是我和您提起过多次的梁夕。”

　　“脚下的土地，珍视的人。”老人眼中闪过湛湛神光，“幼稚啊，太幼稚了——”

　　听老人的口气，似乎他对梁夕十分失望，许渭急忙跪倒在地。

　　“你跪下来做什么？”老人不解地问道。

　　许渭只是跪着不动，根本不敢讲话。

　　“我知道，你一直向我引荐梁夕，但是我刚刚似乎觉得他很一般，所以你担心我责怪你是吧？”

　　“回陛下的话，臣让您失望了。”即便是许渭，此刻也不敢多说一个字。

　　“你起来吧，事情没你想的那么糟糕。”老人微微一笑，“再说我又没有说他不好，你何罪之有？这么多年来你向我推荐的人没有一百也有八十，经过时间的洗礼，都证明他们都是有才能的人，我还是相信你的眼光的。”

　　听到老人的话，许渭这才稍稍安定了一点。

　　“只是这个梁夕——”老人闭目沉吟片刻，然后道，“他上次将你们三人都拒绝了，然后去到了天灵门最远的一处封地桑去河畔是吧，他在想什么呢？”

　　许渭知道老人虽然听起来是在向自己询问，但其实他已经有了自己的想法，所以许渭没有多嘴，只是站在一旁安静地等着。

　　过了片刻，老人张开眼睛：“我们回去。”

　　许渭原本以为老人会说出自己的看法，但是没想到他竟然是要回去。

　　“这几年来，陛下的心思越来越难以捉摸了。”许渭低着头心叹道。

　　此刻大厅里，因为梁夕刚刚几乎是神迹般扭转乾坤的举动，此刻众人都很是期待下一轮的比试。

　　“比女人，还是比武器？”梁夕望着项保文笑着问道。

　　项保文的视线在剩下的两个箱子上迟疑了好一会儿，然后才沉着声音道：“比武器。”

　　之前已经输了一阵，这一次绝对不能再出意外了，或者说，不可能再出意外了！

　　听项保文已经将比试的内容说了出来，周围喧闹的人群也就都安静下来，相比起奇珍古玩，武器更能激发起人的血性。

　　“刚刚那一阵是文王先开箱子的，这一阵就由我们先来好了。”谨王爷笑着说道。

　　项保文点点头表示同意。

　　见梁夕躲在一边小声嘀咕着什么，朔双走过去在他腰上拍了一下，好奇地问道：“你在自言自语什么？”

　　梁夕把手指压在嘴唇上，做了一个噤声的手势，然后才小声道：“我在猜他们那个木头箱子里装的是什么，既然项保文敢第二轮用它来比，那就必然是一件了不得的武器了。”

　　“然后你想——”朔双脸上露出一个坏坏的笑容，两个人几乎是同时用唇语道：“抢。”

　　一大一小两个坏蛋心照不宣地笑了。

　　两人的视线重新回到场地中间的时候，清远白已经站到了谨王爷的身前，很显然这一阵由他这个剑圣来提供武器了。

　　清远白看上去就是一个干干瘦瘦的小老头，仿佛一阵风就能吹倒似的，梁夕也在疑惑他的武器会放在那里。

　　清远白在众人的注视下左手虚握横到身前，两秒钟后，大厅里突然刮起了阵阵罡风，卷起来的罡风吹得四周橱柜都是上下颤动，大厅里的众人虽然都是簇拥在一起，但是依旧感觉罡风如同看不见的大手一样，将自己的身子用力揉捏起来。

　　气旋咻的一声向半空高高窜起，然后化作一道肉眼可见的银色弧线射入清远白的掌心。

　　嗡一声轻吟，绚丽的银色光芒如同水银泻地般从清远白手中绽放开来，在银光笼罩中，清远白仿佛是换了一个人一样，之前老朽的气质丝毫不见，整个人如同利刃的锋芒一般叫人无法直视。

　　虽然已经极力掩盖住锋芒，但是依旧让整座玉宇琼楼都微微颤动，周围众人更是连续倒退好几步，有心理素质不好的人甚至被清远白释放出来的气势压得跌倒在地上。

　　片刻之后银光收敛成一道直线，全数凝聚在清远白手中，这时候众人定睛望去，才见到传说中剑圣的武器，是一般如同光芒凝聚而成的细剑。

　　细剑长一米，只有成人的小拇指粗细，上面绚丽的银光几乎能刺瞎人的眼睛，更让人惊奇的是，细剑上还同时缭绕着数百条细如蚊腿般的银色光线，如果不是目力极好的话，根本不会发现。

　　这些银线如同有生命一样，绕着细剑有规律地缭绕着。

　　“这把剑的名字叫做春雨。”清远白的脸上露出一抹傲然的神色，“剑下挑落的敌人一共六十三名，斩杀的灵兽一共十六头。”

　　不清楚的人光听这些数字，或许觉得很稀松平常，但如果他们知道败在清远白剑下的都是什么样的人物，死在剑下的灵兽又是什么等级的话，恐怕会被震惊得下巴直接把地板砸穿。

　　梁夕望着清远白手中的春雨暗暗点头：“这把剑虽然不算是神器，但是也算是世间少有的极品武器了。”

　　能活着见到剑圣亲手使用的武器，大厅里的众人不知道有多激动，一个个争先恐后向前挤去，但是又因为春雨的光芒太过绚烂，走近了甚至会被光华灼烧皮肤刺痛，于是心中又是兴奋又是害怕，一时间矛盾无比。

　　梁夕朝项保文望去，有些出人意料的是，项保文脸上竟然没有太多惊讶的神色。

　　“难道他箱子里的武器比春雨的等级还要高，那可就是神器了。”见到项保文神色的有心人都已经开始默默猜测起来。

　　不等清远白展示完毕，项保文不耐烦地一挥手道：“来人啊，给我打开箱子。”

　　转过身望向清远白等人，项保文重重哼了一声：“剑圣大人，你的春雨虽然是万里挑一的极品武器，但是我这次带来的武器，可绝对是从来没有人见过的。”


第1071章 不好意思，我也有

　　被人打断叙述，清远白脸上的怒色一闪而逝，所幸他心胸宽广，也就没有和项保文计较，不然项国的未来皇帝已经死了不知道多少次了。

　　在项保文的示意下，第二个木箱被缓缓打了开来。

　　众人翘首企盼，但是出人意料的是，这一次木箱里竟然没有一丝光芒射出，甚至连一点动静也没有。

　　等到箱子全都打开后，众人伸长脑袋望去，见到木箱里只放了一把残破的石剑。

　　石剑不知道是多少年前的古物了，上面还有干枯的青苔，剑身上也有无数豁口，好像随时都会断裂掉一样。

　　项保文之前夸下那么大的海口，可箱子里竟然就只有一把连普通都算不上的石剑，这让围观的众人格外费解。

　　望见周围众人脸上不解的神色，项保文示意一个手下将剑取了出来，而他自己从袖口里取出一个盛放着透明液体的琉璃瓶。

　　“睁大你们的眼睛吧！”项保文深吸一口气将琉璃瓶打开，将里面的液体尽数倾倒在了石剑上。

　　在众人惊讶的目光中，液体很快就被石剑完全吸收了进去，表面一点痕迹都没有留下来。

　　几秒钟后，一声悠扬的轻吟从石剑内部传了出来。

　　清啸仿佛是在人的耳边响起，让诸人都同时感觉精神一振。

　　细碎的劈啪声从石剑上响起，密如蛛网的裂纹迅速布满了整把石剑。

　　清冷纯净的白色光芒从裂缝里照射出来，仿佛是积攒的月光在一瞬间完全爆发出来一样，整个大厅瞬间全都被覆盖上了一层闪亮的银色。

　　噼啪的碎响声中，石剑表层的那层石头开始块块剥落，露出里面如同流动水银一般的色彩。

　　悠扬的清啸一声接着一声，一声比一声尖锐，整把剑都剧烈颤动起来，阵阵澎湃的能量波动如同潮涌一般朝着四周扩散过去。

　　地板上出现了道道裂纹，墙壁也发出阵阵呻吟，好像随时都可能崩塌一般。

　　就在众人的心脏提到嗓子眼的时候，清啸声如同一支利箭直射天空。

　　就在这一刻，原本晦暗的武曲星爆发出足以媲美皓月的光芒。

　　抬头朝着天空望去，夜晚的天空上仿佛一下子同时出现了两个月亮。

　　修真大会才开始两天，就已经接连出现震撼人心的场面了，再加上十多天前出现的落日冰墙奇观，这一次的双月同时出现，再一次让整个京都沸腾了起来。

　　大厅里梁夕、谨王爷和清远白脸色齐齐变了。

　　“武曲星，开阳剑！”三人的目光死死锁定在了那把破壳而出的炫目长剑上。

　　“难怪他那么有自信能赢我的春雨，原来他有的是北门神兵——”清远白喃喃自语道。

　　武曲星的开阳剑传说是由水元素凝聚而成，被劈开的湖泊和被断开的瀑布，是不可能恢复原样的，只会永远以被切开的状态存在。

　　能将传说中“抽刀断水水更流”的流水切断，所以开阳剑也被称作是一切水族的克星和天敌。

　　相比起其余人的迷醉，梁夕和谨王爷却要冷静不少。

　　等到光芒散尽，整个大厅便从一片银白中恢复过来，众人恍然惊醒，只觉得身体像是被凉水冲过一样，全身没有一丝杂尘，从心底透着舒畅的感觉。

　　“如何呀各位？”项保文脸上的得意几乎要从他地每一个毛孔里钻出来。

　　有北门神兵在手，的确值得炫耀，在他看来，这里是不可能有人能够随身携带可以比肩开阳剑的武器的，至于这把剑出现会带来的影响，那就不是他需要去考虑的了。

　　阵阵喧哗的声音从玉宇琼楼外传来，众人可以听到极为清晰的惊叹声，显然屋外的民众都还在感叹刚刚出现的双月奇观。

　　项保文满脸的可惜：“这把武器是本王动身来京都的时候，夜半时分突然从半空坠落插在了本王宫殿的广场上，后来本王请青阳观的林海天林掌教鉴定了一番，知道这就是传说中北门神兵中地开阳剑时，不由叹了口气，这样的神兵利器没有落在修真人才济济的楚国，而是落在本王的项国，还偏偏落在本王的宫殿里，这不得不说是暴殄天物呀！”

　　项保文一边说着一边叹气，眼睛却在时刻注意着周围众人表情的变化，见到四周围观者眼中毫不掩饰的羡慕，他的虚荣心得到了极大的满足，瞬间扬眉吐气的感觉仿佛是不举的汉子突然夜御十女枪不倒一般。

　　“谨王爷，剑圣大人，我的武器是开阳剑，你们认为这一局定论如何呢？”望见沉默不语的谨王爷和清远白，项保文叉腰洋洋得意地大笑起来，声音刺耳难听仿佛是被人踩住的公鸭子。

　　朔双恶狠狠撇了撇嘴，已经打定了注意，过会儿等没人的时候一定要好好教训一下这个不知天高地厚的肥鸭子一顿，让他明白什么叫天外有天。

　　“梁夕，你呢？”项保文把矛头又对准了梁夕。

　　之前那已经稳操胜券的一局竟然被梁夕几乎话就把结果掰了过来，项保文对梁夕的怨念早就达到了一个无与伦比的地步，此刻好不容易抓住机会，自然会毫不留情地奚落对方。

　　“梁夕，嘿嘿，你不会这次又打算随便拿一把锄头出来，说要用锄头作为武器来保家卫国吧，你不觉得这么做显得你太没有脑子了吗？”项保文说着说着，仿佛梁夕已经照着他地预期这么做了一样，满脸的鄙视嘲讽，恨不得将梁夕狠狠踩在脚下才能解气。

　　项保文今晚的举动早就引起了众人的不满，此刻就连之前一直袒护他的楚战仪，也不由眉头紧皱，有种上前甩上一巴掌的冲动。

　　“闭嘴，白痴。”梁夕不耐烦的声音突然响起来，项保文正好笑到嘴巴张到最大，听到梁夕的话，他吃了一惊，差一点把下巴弄脱臼。

　　“你刚刚叫我什么？你敢不敢再叫一边！”项保文跳到梁夕面前厉声喝道，不过他没敢站太近，之前梁夕瞬间就把两个人打飞出十五楼的场面让他心有余悸。

　　“我让你闭嘴，大白痴。”梁夕无视掉项保文愤怒的目光，摸着下巴道，“你刚刚说这是什么剑？什么兵？”

　　项保文轻蔑地看了梁夕，讥笑道：“我就知道你不懂，土包子，还天灵门的弟子呢。你听好了，这把剑叫做开阳剑，是北门神兵七把利器中的一剑，作为整个七界里品级最高的神器，你们天灵门都没有吧，哈哈哈哈——”

　　没等项保文笑完，梁夕露出恍然大悟的神色道：“哦——原来是叫北门神兵啊，我说怎么听上去这么耳熟呢，我家厨师平时削土豆用的那把剑好像也叫什么剑的，他还和我说是什么北什么兵，今天才知道原来是叫北门神兵。”


第1072章 有钱人

　　“用北门神兵削土豆？”不仅是项保文，他身后的那六个手下也顿时笑得前仰后合，“梁夕你又在吹牛了，之前那一局我输了算我倒霉，这次我倒要看看你能耍什么花招。”

　　梁夕脸上满是神秘的笑容：“他们过会儿就来了。”

　　听到梁夕的话，项保文挑了下眉毛，拼命忍住要笑的冲动道：“那好吧，我们就来打个赌，要是到时候你们家厨师用的不是货真价实的北门神兵削土豆的话，你就绕着这个大厅爬一圈好了。”

　　“这怎么好意思呢。”梁夕微微皱起眉头。

　　项保文以为梁夕是害怕了，于是更加确定他是在吹牛，正要开口再奚落他一下，却见梁夕眉头皱得更紧了：“既然是打赌的话，那就赌大一点好了，要是过会儿我家的厨师真的是用北门神兵削土豆，那就劳烦文王和你身后的几个手下脱光衣服绕着整个玉宇琼楼爬三圈好了。”

　　“你！”项保文见梁夕竟然敢这么对自己说话，眼睛一下子瞪得滚圆。

　　“你什么你，北门神兵有什么了不起的，我还没说我家都是用金砖铺路、钻石刷墙、珊瑚树当路灯呢！”梁夕不屑地撇撇嘴，变戏法似的不知道从哪里捞了一碗热气腾腾的面呼哧呼哧吃了起来，四周顿时弥漫开了牛肉面特有的浓郁香味。

　　梁夕刚刚说的都是实话，但是在大厅里众人听起来，梁夕就是真的是在吹牛了。

　　哪怕是皇宫也不可能用金砖铺路、钻石刷墙、珊瑚树当路灯啊！

　　“年轻人还是太不够沉稳了。”不知道梁夕底细的人自然而然都会这么想。

　　项保文被梁夕噎得说不出话来，不过这可不代表他身后的几个忠心的手下不会替主人叫几声。

　　他们之前没有在十五楼呆过，所以还不知道梁夕的雷霆手段，此刻见到梁夕一而再再而三地羞辱自家主人，顿时就有两个人气得跳了出来，二话不说就挥拳朝梁夕打了过去。

　　项保文身后的这六个手下都是整个项国里数一数二的外功高手，此刻这两人分别挥出一拳，空气都仿佛摩擦得产生了火焰一般。

　　大厅里其余人都想着的是“梁夕小心！”，而之前见过梁夕手段的那部分人则心头一沉“梁夕下手轻一点！”。

　　谨王爷和剑圣清远白都没有来得及阻止梁夕，就看到梁夕不动声色侧过身子躲过了第一个人的拳头，然后反手捏着筷子伸长手臂，筷子细细的尖端正对着这个手下张开的嘴巴。

　　梁夕的双脚甚至都没有移动一下，所以此刻看起来不像是他的反击，反而更像是这个手下主动把自己的嘴巴朝着筷子撞过去。

　　嗤——

　　尖细的筷子很轻易就从这个手下的咽喉深处刺了进去，穿透细嫩的喉肉后从后脖颈的位置穿了出来。

　　浓稠的鲜血顺着筷子激射出来，在半空射出一条极度妖艳的血红放射线。

　　一道气浪凭空拦截在这个倒霉的手下面前，他仿佛是撞上了一堵厚墙一样，整个人横着飞了出去，倒在地上后捂着喉咙痛苦挣扎，口中的血沫如同泉水一样喷涌出来。

　　这一连串动作在不到半秒的时间里完成，梁夕脸上表情都没有变一下，手中热腾腾的汤碗朝着另一个手下的拳头扣了过去，同时脚跟自下而上狠狠踹在了这个手下的下巴上。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的脆响炸得周围众人天灵盖几乎都被掀翻过来，梁夕的这一脚可以说是彻彻底底帮他面容改造了，相比起断牙插满嘴巴的痛楚，手掌的烫伤几乎可以忽略不计。

　　一声被压抑的呻吟直接闷在了胸口，第二名手下横飞出去七八米这才滚倒在了地上，脸上血肉模糊一片，根本看不出原本的样子了。

　　周围满是倒吸凉气的声音，众人望向梁夕的眼神同时多出了一份畏惧。

　　在场没有一个人是傻子，从梁夕的这一串动作上来看，他的外功修为也是绝对可怕的，刚刚重创那两个人总花时不到一秒钟就是明证。

　　按照梁夕看似还有保留的实力，这几米的距离，他如果想现在拧断项保文的脖子，也绝对是轻而易举的事情。

　　想到这一点，剩下的四个手下全身冷汗直冒，身体不由同时颤抖了一下。

　　就在四周陷入死一般的宁静的时候，梁夕吸了吸鼻子，满脸惋惜地道：“唉，真是可惜了我的一碗好面啊！”

　　他这时候还惦记着自己的面条！周围众人一阵恶寒，但是这点情绪根本不敢表露出来一点。

　　项保文面如土色，双腿筛糠似的颤抖不停，之前梁夕干掉的是楚战仪的手下，他还没有太多感觉，现在解决掉的是自己的手下，他才有那种真正接触到死亡的感觉。

　　仿佛是泥土的腐朽味道让他神经几乎都要崩溃了。

　　突然看到梁夕眼睛一亮，项保文下意识就要抱头蹲到地上大喊饶命，可是他却听到梁夕欢喜的声音：“哎呀！他们到了！”

　　“他们？那是谁？”项保文愣了一下，这才反应过来梁夕说的应该是他家的厨师，还有之前那个赌约。

　　项保文艰难地扭动身子，让自己转向这一层楼传送阵的方向，下一秒钟他的瞳孔就缩成了一点。

　　恐怕不只是他，整个大厅里超过九成的人，此刻脸上又都换成了极为精彩的表情，只是他们自己还没有察觉到而已。

　　走在最前面的是一个高高瘦瘦的男人，身上不自觉散发出来的杀气让拦在他身前的人都不自觉往两边退开，隐藏在长发中的龙角已经表明了他的身份。

　　他手中提着的是一盏粉红色珊瑚树雕刻成的灯笼，灯笼上精巧地镶嵌了数块大拇指甲大小的钻石，这些钻石可以很好地反射灯笼里夜明珠的光芒，这样子就有效地扩大照明范围。

　　这样子的一盏珊瑚灯笼，价值至少就有万金。

　　而看样子这个龙族男子仅仅只是一个负责在前面开路的下人而已！


第1073章 人渣梁

　　跟在这个龙族身后的是一个漂亮地几乎让整座玉宇琼楼都黯然失色的美丽少女。

　　这名少女嘴角微翘，脸上始终带着淡淡的笑容，雍容的气度当即就折服了四周不少青年才俊，才俊们心中暗暗将这个少女当作了自己的女神，发誓非她不娶。

　　少女最吸引人的是她那双浅绿色的眸子，顾盼流连间仿佛能把人的魂魄都吸了进去，有定力不强的人已经扑通一声晕倒在了地上，脸上带着满足的笑意。

　　少女身上的装饰并不繁杂，但是在场众人一眼就看出来，对方挂在脖子上的吊坠是用一整块墨玉雕琢而成，那半个手掌大小的薄薄墨玉，至少磨平了八仙桌大小的一整块玉才得到的，再加上花费在上面的手工和时间，价值已经不是用普通的金钱能够衡量的了。

　　她右脚踝上的脚链是用七颗一样大小一般光泽的极品珍珠制成。

　　珍珠如同人一样，要找到大小色泽完全相同的两颗都犹如是大海捞针，几乎是不可能的，但是她的脚链却是用七颗一模一样做成的，价值也足以把一个人吓到窒息！

　　再配上这名少女的绝世容貌，大厅里已经响起了此起彼伏的粗重喘息声。

　　而走在最后面的人却是一点也不起眼，身高只有正常人类的一半还不到，脸上长着茂密的乱糟糟大胡子，绿豆似的小眼睛精光乱射，要不是他背上背了一个比他高出一大截用布包着的东西，还真就没有人能够注意到他。

　　其余人只是瞥了一眼人和背上物品的长度差距，就把视线转移到前面的龙族男子和美貌少女身上去了，但是知道这个矮人身份的项保文、谨王爷、清远白和楚战仪寥寥几人，却是眼珠子几乎从眼眶里掉出来。

　　“落、落日矮人——”项保文艰难咽了口口水。

　　作为一国的未来皇帝，即便是再荒淫无度，一些帝王要了解的基础常识他还是知道的。

　　对落日矮人的记载他也比普通人清楚不少，甚至他还有幸吃到过一次路过项国的落日矮人烹饪的食物。

　　那是十年前的事情了，但是当时足以让人欲仙欲死的美味却依旧好像是在舌尖跳跃。

　　谨王爷、清远白和楚战仪更不用说，楚国的皇宫里现在就有两位矮人大厨，他们也得到过当今皇帝的赏赐，吃过几次矮人的食物。

　　“梁夕家里的厨子竟然是神秘的落日矮人！”这几个人心里同时涌起了深深的嫉妒。

　　落日矮人将信仰看得比自己的生命还要重要，他们想破脑袋也想不出来，梁夕是怎么把这个落日矮人拉拢到自己那边的。

　　之前说的珊瑚树灯笼已经出现，整个七界里蛮横强悍的东海龙族只能做提灯笼的下人，神秘的落日矮人是家中的厨师……

　　这些事情此刻都已经得到了证实，那么金砖铺路、钻石刷墙的说法……思维延伸到这里，项保文已经不敢继续往下想了，他的视线凝聚到了落日矮人背后的那个布包袱上。

　　如果梁夕说的是真的话，那么这层油布里面包裹的就是——

　　项保文、谨王爷、清远白、楚战仪的心脏剧烈跳动得几乎破开胸膛——里面就是另一把北门神兵！

　　用任何人都垂涎欲滴的北门神兵这种神器来削土豆，恐怕就是有疯子梁夕才做得出来了！

　　知道北门神兵价值的人顿时一个个捶胸顿足，大骂老天瞎了眼，竟然做出让梁夕得到北门神兵这种暴殄天物的事情。

　　在众人一眨不眨的目光注视下，敖越走到梁夕面前，恭恭敬敬行了一礼：“领主大人。”

　　之前因为受到梁夕的吩咐，龙族太子的身份不便暴露，所以在外人面前他都称呼梁夕为领主。

　　见到在整个七界都素有彪悍不负任何一个人的龙族竟然对梁夕这么尊敬，大厅里陷入了今天不知道第几次的宁静中。

　　“他，他一定是花了许多钱贿赂了一个龙族来给他撑场面！”明知道这个说法的可能性几乎为零，但项保文内心还是要挣扎一下。

　　不过足以让他崩溃的第二件事又发生了。

　　在众人的注视下，那个明艳的少女雀跃着一头扑进了梁夕的怀里，甜甜地笑着娇呼一声：“相公！”

　　咔嚓！

　　仿佛就是一道惨白的闪电当头劈下，大厅里被尔雅吸引到的青年才俊们仿佛是被闪电劈中的时候又被人糊了一脸的屎，愤怒、失望、不敢置信、绝望、面若死灰等等表情同时出现在了他们脸上。

　　“美女刚刚叫他什么？我为什么不是个聋子！”

　　“杀了人渣梁！就他那副猥琐的男子怎么配得上我心目中的女神！”

　　“老天啊，求求你也赐我一个绝世美女投怀送抱叫我相公吧！”

　　群众愤怒的目光集中到梁夕的身上，要是这些目光能凝结成实质，梁夕此刻恐怕连肉渣都不剩了。

　　“被逼的，美女一定是被逼的！人渣梁一定是强奸了人家的爸爸囚禁了人家的妈妈然后又威逼利诱，这才蒙蔽了美女的双眼！”一时间不知道有多少人冒出了这样地想法。

　　项保文此刻真希望自己今晚的遭遇是在做梦，除了被恐吓被欺负，其他什么感觉都没有了！

　　想到这里，他对今晚邀请他的楚战仪顿时极为愤怒起来，要不是你让我今晚参加你地晚宴，我怎么会遇到这个叫梁夕的家伙，又怎么会被他一次次羞辱！

　　梁夕不动神色在尔雅的小屁股上捏了捏道：“不错嘛，我还以为你还要再过一会儿才会赶到的。”

　　尔雅撅着小嘴，眼中蒙起一层水雾，楚楚可怜道：“哪一次相公的吩咐，尔雅不是倾尽全力啦？”

　　说话的时候，尔雅两条嫩藕似的胳膊缠上梁夕的脖子，两个人几乎是贴在了一起，这幅模样更是让周围血气方刚的年轻人热血上脑，要不是刚刚梁夕三拳两脚就把两个人打得残废，他们此刻恐怕已经一拥而上，来群殴胆敢亵渎他们心目中女神的人渣梁了。

　　就在项保文脸色极为难看的时候，梁夕笑嘻嘻的声音在他耳边响起：“喂，看到那个矮个子没有，他就是我家最最差劲的厨师了，他的水平低到在我家就只有削土豆和切葱花的份。”


第1074章 超级厨师

　　“即便是最差劲的厨师，那也是一个落日矮人啊！”项保文心里在呻吟，喉咙干涩地咽了口口水。

　　听到梁夕说那个矮个子就是他家的厨师，众人的目光同时聚集到了落日矮人背着的那个布包袱上去，要是梁夕没有说大话的话，那个包袱里装着的应该就是用来削土豆的另一把北门神兵。

　　不过即便是到了现在，还是依旧有人认为梁夕是在吹牛，毕竟用北门神兵来削土豆，比拿着金饭碗去讨饭还要让人觉得不可思议。

　　好像是为了配合梁夕一样，朔双走过去扯了扯梁夕的袖子，又拉拉尔雅的裙摆，楚楚可怜道：“梁夕哥哥，尔雅姐姐，我饿了。”

　　听到朔双的话，梁夕皱着眉一拍大腿：“刚刚楼上那么多吃的，你怎么没有打包带下来？”

　　这话听得周围人都是一阵汗颜，类似今晚这样的宴会，众人的主要目的还是建立自己的人脉，根本没有多少人会去吃那些食物，而像是梁夕这种吃不完还想着打包的，更是从来没出现过。

　　被梁夕训斥了一下，朔双脸上委屈的神色更浓了：“可是，可是这里的东西都不好吃嘛——”

　　“那你想吃什么？”梁夕居高临下望着朔双，满脸不耐烦的神色，不过他暗中却朝朔双竖了一下大拇指：“果然是近朱者赤，在我梁大官人身边待了还不到一天，演技就如此了得，要是假以时日，这大陆上演技第二的人就非这小丫头不可了！”

　　望见梁夕眼眸深处的赞许，朔双心中得意，演技发挥得淋漓尽致，眼中水波流转嘴唇一扁，我见犹怜的模样让周围不管男女老幼顿时都想把她搂入怀中好好呵护一番，当然了，对于让这么漂亮的小女孩受委屈的梁夕，众人心中也都在暗暗诅咒。

　　伸出手指指了指不苟言笑的落日矮人，朔双小声道：“我想吃他炒的土豆嘛，他做的土豆比这里所有的菜都要好吃！”

　　要是朔双此刻坚定不移的话让玉宇琼楼里所有的厨师听到，恐怕会当场喷出血来。

　　也不管周围人同不同意，梁夕无奈地摇摇头对那落日矮人道：“哎那个谁，会去做一缸土豆泥给她吃，真是烦死了。”

　　“可是我现在就要吃嘛——”朔双拉着梁夕的袖子左右摇摆，眼眸中的水雾都快滴下来了。

　　这声娇嗲的撒娇几乎把周围众人的心都融化了，就连尔雅也忘了这是在演戏，怜爱地摸了摸朔双的额头对梁夕道：“就让他做一下吧。”

　　“这——”梁夕装模作样地迟疑着朝谨王爷望去。

　　谨王爷此刻也急于知道落日矮人背后背着的那是不是北门神兵中的一件，所以毫不犹豫就点头应允了。

　　得到谨王爷的准许，梁夕望向那落日矮人道：“那你就现场做一份好了，记得别笨手笨脚的丢了我们番茄城的脸啊！”

　　因为之前早有预谋，所以落日矮人故意绷紧脸点点头，缓缓将背上的包袱解下来横向握在手中。

　　众人眼睛一眨不眨紧盯着包袱，随着落日矮人将布包上打开，一声悠扬的龙啸有如实质般向着四周冲击过去。

　　嗷！

　　震彻人心的龙啸直抵人的心灵深处，在骄傲的巨龙面前根本没有人敢把自己的头抬起来，哪怕现在面对的只是一声龙啸。

　　周围围观的众人只感觉前所未有的压力如大山一样死死压在自己心头，虽然拼命扇动鼻翼想要吸进更多空气，但是肺腔却是无论如何都没法撑开分毫。

　　金色的光芒中一柄璀璨的长剑破空而出，神圣的金色光芒让人无法逼视，阵阵龙威透剑而出，直让人有种跪倒在地顶礼膜拜的冲动。

　　与此同时，天空上的贪狼星忽闪一下，证明了位于该星的武器再次出现。

　　望着不断忽闪的金光的长剑，众人再没有一点怀疑。

　　能澎湃出如此强大和纯净能量的，除了北门神兵还有什么？

　　谨王爷紧紧盯着天元逆刃，即便他将内心的激动掩饰得再好，此刻垂下的双手都忍不住微微颤动。

　　项保文和楚战仪目瞪口呆自不必用说，项保文更是有种羞愤欲死的想法。

　　自己今天每一样感觉可以凌家于其他人头上的东西，梁夕都能找到相应压制自己的物品，让整个项国视若国宝的落颜珠到了梁夕面前竟然不敌随处可见的黄土，而机缘巧合得到的开阳剑，对方竟然也有同样级别的神器，而且看梁夕的样子，似乎对拥有这样的武器还没怎么在意，任由自己手下的厨师用来削土豆！

　　项保文真的是跳楼的心都有了。

　　这个落日矮人还是生平第一次受到这么多人目光的瞩目，即便天元逆刃是敖越按梁夕的吩咐暂时借给自己的，但还是让他感觉很是飘飘然。

　　正想着再接受一下众人羡慕嫉妒恨目光的洗礼，落日矮人突然感觉背后一凉，悄悄转身看到领主大人正用严厉的目光俯视着自己。

　　背上渗出一层白毛汗，落日矮人这才记起来自己今天来的目的是什么，当下收敛心神，从裤裆里摸出来两个圆滚滚的土豆，然后高高抛上半空。

　　乍一看落日矮人从裤裆里掏出两个和他身材既不相称的圆滚滚球状物，众人齐齐吃了一惊，等看到落日矮人目光坚毅举剑朝着半空中正在高速下落的两个球状物刺去时，更是齐齐不由自主夹紧了双腿，脸色一阵难看。

　　落日矮人身为整个七界里最擅长烹饪的种族，对于食物和厨具的灵活运用能力是深深刻在灵魂里的，所以即便手中只有两个土豆，一柄比他身体还要高上许多的天元逆刃，加热的也只有几支烛火，他依旧以令人眼花缭乱的速度在半空就将土豆全部切成大小厚薄完全一样的土豆片，然后像是杂耍一样，让土豆片一片接着一片从烛火的火苗上掠过，天元逆刃的剑尖挑着几十片土豆片在半空画成一个圆形，圆形的最下端就是燃着的烛火。

　　其他人都是目瞪口呆看着落日矮人熟练的动作，梁夕却是满脸不满意地对身边的人道：“唉，你看你看，他的手根本就放不平，身子也站不直，手腕根本一点力量都没有，要不是朔双吵着闹着要吃土豆片，这种差劲的厨师我根本就不会让他在大庭广众下丢人现眼！”


第1075章 一盘土豆引发的血案

　　梁夕不住的奚落和土豆片诱人的香味齐齐传了出来。

　　也不知道这个落日矮人到底身上都藏了些什么东西，只见他手心仿佛是戏法一样，不一会儿就多出一个小瓶子或是一个小纸包，然后将里面的粉末或者香油凌空撒起，均匀地溅落到每一片土豆片上。

　　从来没有人想过，小小的土豆也能做得如此花哨，香味如此诱人。

　　等落日矮人将手中最后一把暗红色的粉末撒出去的时候，半空中飞舞的土豆片仿佛笼罩上了一层光晕一般，香味有如实质钻进在场每一个人的鼻腔和心肺，然后在他们的味觉器官里爆炸开来。

　　“我、我受不了——好香！”人群里已经有人不住抹着嘴角不断往下滴的口水了。

　　以前尝过落日矮人手艺的项保文，此刻更是直勾勾望着端放在朔双面前的那一小盘土豆片。

　　土豆片还在呲呲作响，香浓的味道恨不得让人把自己的舌头都吞下去。

　　“好了好了，你可以走开了，幸好你这次没出什么大乱子，要不然会去连土豆都不让你削。”梁夕不耐烦地赶走了落日矮人。

　　落日矮人唯唯诺诺地走开了，脸上满是对领主大人的惊惧和感恩戴德。

　　当然了，这些表情都是按照事先的计划装出来的，可是在场其余的人却不知道这一点，见到梁夕竟然对这样的神厨肆意喝骂，他们心中已经打定了注意，过会儿一定要找个机会拉拢这个矮人厨师，让他成为自己家中的掌勺，以后每天都要吃他做的食物。

　　这些人同时又对梁夕格外羡慕，他说这个厨师是他们家做菜最差的，所以只能削土豆，那么其他做菜好的厨师烧出来的菜，岂不是真的是人间绝味了？

　　望望那一盘香得流油的土豆片，再看看满脸无所谓的梁夕，众人只觉得这家伙的运气怎么这么好！

　　梁大官人满肚子坏水地望着周围众人眼冒绿光盯着土豆片的样子，心中暗暗好笑：“你们这些有钱人，平时就只知道山珍海味，非得用鲍鱼鱼翅漱口，哪里知道这些家常蔬菜的营养和美味，嘿嘿嘿嘿。”

　　心中带着奸笑，梁夕的脸上却是格外严肃，在众人的注视下缓缓拿起了一双筷子，然后端起盘子。

　　众人不自觉地咽着口水，视线随着盘子的移动而移动。

　　梁大官人嘴角露出一抹不易觉察的坏笑，突然把嘴张大，筷子如缝纫机的落针一样在自己嘴巴和盘子里飞速来回，速度比闪电还要快上几分。

　　众人只觉得眼前一花，接着就发现盘子里的土豆片已经少了将近一半，而梁夕的嘴巴则被塞得满满几乎变形，一边大口嚼着发出呼啦呼啦极为不雅的声音，一边含糊不清道：“我朝（操），你这是桌（做）的神马（什么）玩意儿！”

　　眼睛一瞪看上去极为生气的模样，将盘子用力丢在了地上。

　　时间在这一刻仿佛变慢了一样，周围不少人的嘴巴随着盘子的下落而越长越大，眼中也满是不可思议。

　　咣当一声，盘子摔在了地上，剩余的土豆片撒了一地，同时被摔碎的还有不知道多少脆弱的心灵。

　　“我——”已经有人受不了这样的打击，眼中饱含泪水，脸上满是痛苦绝望的神色跪倒在地，哪怕是他亲爹亲娘死了恐怕也不会这么伤心。

　　还有的女宾客此刻已经埋头在自己的女伴怀中泣不成声，好像那些土豆片是她英年早逝的相好一样。

　　整个大厅里的气氛很诡异地因为一盘土豆片而陷入了悲伤的情绪。

　　但是这悲伤的氛围并没有持续多久，就转而被愤怒所代替。

　　“就是他！就是他丢掉了我们的土豆！”一个长发凌乱的男人从地上爬起来，抹去眼角未干的泪痕。

　　看到他眼角的泪水，梁夕吓了一大跳：“不是吧！男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，我刚刚吃的难道是他素未谋面的亲身爸爸？”

　　不过梁夕很快就发现，自己已经被淹没在人民群众愤怒的海洋里。

　　而引起这无边愤怒的导火索，就是自己丢了吃剩下的土豆。

　　“至于吗……就个土豆而已……”梁夕一阵无语，但是看群众们义愤填膺，一副要把自己生撕活剥然后做成人皮灯笼挂城头的样子，梁大官人眼珠子咕噜噜一阵乱转，很快又有了主意。

　　“大家静一静，我有话要说。”梁夕摊开手将已经冲到自己面前的人推到一边道。

　　但是此刻哪里还有人听他说什么，宾客们好像是看到生平死敌一样朝他冲去。

　　项保文和楚战仪看得一愣一愣的，他们到现在还没弄明白这些人为什么会突然攻击被他们视为英雄的梁夕，原因好像是——那盘土豆？

　　项保文和楚战仪脑中同时冒出一排耸人听闻的血红色大字：“一盘土豆引发的血案！”

　　梁夕自然不希望和这些宾客发生不必要的冲突，毕竟现在的重点应该还是项保文提出的比试上，当下他深深吸了口气，运起真力朗声道：“我准备在京都城开餐馆，让我家里的厨师去掌勺。”

　　轰的一声，刚刚还在往前冲的人群瞬间就停了下来，乍一看仿佛是时间定格了一样。

　　可是安静只持续了不到一秒钟，梁夕还是被人群再次淹没了，不过这一次不是因为愤怒，而是期待。

　　众人将梁夕围在中间，七嘴八舌问他什么时候开业在哪里开张，自己一定要提前一天就去排队云云。

　　开餐馆这个想法只是梁夕看到刚才的场面才临时起意，所以只能敷衍众人就在最近，请大家稍安勿躁云云。

　　弄到最后梁夕不得不释放出一点精神力将狂热群众的精神击溃了一些，才让他们回到自己本来的位置上。

　　等人群散去，梁夕满脸无奈地看着自己狼狈的模样，衣服被扯得皱皱巴巴，衣襟都被拉开了一点，最让人惊悚的是自己屁股上竟然还有几个掌印，有女人小手的也就罢了，偏偏还有一两个清晰的大手印，一看粗大的指节，梁夕就知道是男人的手。

　　“竟然有男人趁机揩我的油，回头我一定要好好调查一下剁下你们的脏爪子！”梁大官人心中愤愤道。

　　这场闹剧最后在梁夕的劝慰下平静了下来，众人的注意力重新回到了比试上。

　　项保文手中的开阳剑原本足以镇住这里所有的人，但是梁夕手下那个厨师手中的天枢剑却将这个风头抢走了一半，此刻因为天枢剑上有着龙族威严的龙息的缘故，它的气势要比开阳剑还要强上一分。


第1076章 自寻死路

　　望望对方手中威严的天枢剑，再看看自己手里的开阳剑，项保文脸色铁青。

　　虽然开阳剑和天枢剑是同等级的北斗神兵，但是很显然现在开阳剑才刚刚出世，而天枢剑已经饱浸鲜血，气势上比开阳剑高出一大截，在加上天枢剑本就是龙族的天元逆刃，龙威让它的气势再次拔高，就连四周的众人都感觉被天枢剑压得有些喘不过气来，更别说刚刚出世的开阳剑了。

　　项保文叹了口气，高傲的头颅缓缓垂了下去，正要不甘心地认输的时候，却听到梁夕的声音道：“这一局大家拿出来的是同一级别的武器，就算平手吧。”

　　听到梁夕的话，项保文顿时觉得自己要么是精神错乱了，要么是在做梦。

　　而周围众人也是齐齐抬头满眼惊愕地望向梁夕。

　　就连谨王爷和清远白也都不解地看着梁夕，不知道他为什么把到手的胜利又拱手让了出去。

　　“你不要这么看着我，你要是美女看我的话我会觉得不好意思，而你是个男人，再这么含情脉脉盯着我，我就会打你的。”梁夕不客气地对项保文道，“我刚刚的话你同意没？”

　　梁夕的身份只是一个平民，而项保文却是一国的太子储君，按照道理来说，两人之间悬殊的低位让梁夕是根本没有资格用这种口气和项保文讲话的。

　　但是项保文今天被打击的次数太多，原本已经绝望的心乍逢惊喜，一时间根本反应不过来，只能满脸呆滞地点点头。

　　“那既然你同意的话，第三场是比美女？”梁夕上上下下打量着项保文，因为本身是龙族外戚，又是龙族太子的身份，他不刻意掩饰自己的气势后，项保文的气场立刻就被压榨得丝毫不剩。

　　众人并不清楚这其中的缘由，他们只能感觉到梁夕此刻反而更像是坐拥大国的储君，而身为项国太子的项保文，在梁夕的衬托下更像是流落街头的贫穷乞丐。

　　这种气势上巨大的强烈反差，顿时让众人对梁夕的态度变得更加恭敬起来。

　　谨王爷站在梁夕身后不远处微微垂着头，眼中闪过一丝精芒，但是被他很快就掩饰了过去。

　　“快点把你的美女拖出来让我们欣赏一下吧，我还要赶回去睡觉呢。”折腾了一晚上，梁夕的确也感觉有些累了。

　　今晚因为梁夕的原因，整个比试峰回路转高潮迭起，众人心中都觉得刺激，此刻对他更是充满信心，同时又对梁夕将悬念留到第三场而对他暗暗感激。

　　听到梁夕的话，又被身后几个手下小声提醒了几下，项保文这才回过神来，不过他的精神此刻已经距离崩溃不远了，所以做起动作来更像是行尸走肉一般。

　　望见项保文呆滞地指挥手下抬来第三个木箱子，梁夕的嘴角扬起一抹微笑：“装逼遭雷劈，得到报应了吧！”

　　当第三个箱子打开后，众人发现箱子里装着的是之前一直陪在项保文身边的一个侍女。

　　原本一共有两位侍女的，此刻见到只剩下一个，众人心头有些疑惑，不过也没有人多问。

　　项保文自己心里也是有苦说不出，之前派出那名侍妾去通知自己的手下发起行动，结果一去不回，现在外面的火势已经被控制，他还不知道到底发生了什么，自己的手下到底在哪里。

　　这些问题让他纠结得肠子都快打结了。

　　“我们比什么？”梁夕抱着胳膊笑吟吟望着项保文问道。

　　这个侍妾虽然也是天姿国色，但是在坐拥尔雅、清越等等绝世美女的梁夕面前，这个侍妾的身材容貌气质只能算是一般。

　　此刻别说是俏生生站在梁夕身边的尔雅了，就连在一边东张西望的朔双，也比这个侍妾美出了一大截，所以要是比容貌的话，项保文已经输了。

　　“我们比、比才艺。”项保文结结巴巴说道，努力让自己的舌头恢复柔软灵活后，他才接着道，“我这个侍妾的歌声能够震碎琉璃杯。”

　　说完后他拍拍手示意侍妾开始演唱。

　　侍妾目光流转，用众人听不懂的语言演唱起一首曲子。

　　等听到第一个音符的时候开始，众人才明白为什么项保文有信心比美女了。

　　他这个侍妾的歌喉只能用天籁来形容，声音干净澄澈，如同高山雪顶上融化的潺潺细流，一直流淌到了人的灵魂里，清洗了污秽一般。

　　声音最高的时候，聆听的众人只觉的自己的灵魂也随之颤抖起来，全身鸡皮疙瘩个个立起，仿佛下一秒钟灵魂就要和身体分离一般。

　　声音再一次拔高，距离侍妾最近的一个琉璃杯剧烈颤抖，猛地啪啦一声碎裂开来，清脆的声音也把周围众人吓了一跳，心脏砰砰乱跳。

　　其他人都被这位侍妾的歌喉吸引，只有梁夕摸着下巴满脑子的龌龊心思：“真不知道这个侍妾被文王上的时候是不是也用这样的声音叫，那岂不是隔三公里都能清清楚楚听到了？而且声音这么大，对耳膜总不可能一点影响都没有吧？”

　　一曲完毕，众人心里都有种说不出的感觉，就好像自己的灵魂刚刚出游了一番一般，心中除了惊叹还是惊叹。

　　接下来众人的目光都集中到了梁夕的身上，之前因为他主动放弃的原因，他和项保文之间是一胜一平，这一场要是输了的话，两个人就是打和。

　　当然了，在场大部分人都不希望这样的情况发生，毕竟项保文之前的嚣张气焰让众人都极为不爽，能看到他吃瘪那是再好不过的事情了。

　　只是他们不知道梁夕这次会怎么办。

　　梁夕脸上自信的笑容此刻在项保文看来，仿佛就是深渊里爬出来的恶魔一般，最后的一丝侥幸也在慢慢流逝：“他难道也有很厉害的侍妾？”

　　在项保文惊疑不定的目光中，梁夕叹了口气走到他的身边，很是遗憾地拍了拍对方的肩膀：“唉，不是我说你，何必呢？真的，如果你挣扎一下的话，我或许还会卖你个面子，你给我一定数目的银子，我就故意输给你和你打和，你面子上也好看，但是你偏偏选了我这边的强项，我要是输给你的话简直就是世界末日提前到来了！”


第1077章 请履行赌约

　　听到梁夕的话，项保文的脸色瞬间从白变灰再变青，四周众人眼中却是闪过不解的神色：“他为什么说这是他的强项？”

　　“我的小宝贝，轮到你了。”梁夕转身笑嘻嘻地向尔雅打了个响指，肉麻的称呼让尔雅的脸色微微一红，嗔怪地朝他白了一眼。

　　“梁公子。”项保文的那名侍妾犹豫了好久，最后还是没有能够忍住，上前一步行了一礼后道，“您的这位侍妾拥有比我更好的歌喉吗？”

　　项保文的这位侍妾长相甜美，和人交流的态度也比项保文不知道好了多少，所以梁夕对她也没有多大的恶感，淡淡一笑道：“听一下就知道了，嗯，你还需要多多努力呀。”

　　梁夕一边说着一边在这位侍妾的肩膀上轻轻拍了拍：“哦对了，差点忘了和你说，她可不是我的侍妾，她是我的乖乖小老婆。”

　　侍妾这才记起来之前尔雅称呼梁夕为相公的事情，脸色红了一下，告罪一声后便赶紧退到一边，好奇地打量着尔雅。

　　她对自己的歌喉有着绝对的自信，所以她才会对梁夕刚刚说他稳赢的话很是在意。

　　“相公，我唱什么好？”尔雅想了一会儿，最后还是决定问一下梁夕。

　　“随便哼几句好了，反正你们之间的差距太大了。”梁夕笑嘻嘻地拦住尔雅的腰道。

　　梁夕这番话说得很满，和之前他扮猪吃老虎的态度完全是两个极端，要不是之前梁夕将项保文压得死死的，现在众人一定会对他的话格外不屑，毕竟刚刚那个侍妾的歌声他们是听到的。

　　“开始吧。”梁夕往后退了一步，对尔雅轻声道。

　　尔雅嗯了一声，闭眼沉默片刻朱唇微启。

　　如果说之前那位侍妾的歌声直透人的灵魂的话，那么此刻尔雅就是用灵魂在歌唱。

　　尽管只哼了几个音符，但是这场比试已经没有了悬念。

　　哼唱完毕，尔雅脸上露出了少有的羞涩，嘤咛一声埋头梁夕的怀中。

　　周围不少男宾客此刻恨不得自己化身梁夕，好好搂住安慰一下美人。

　　侍妾的脸上露出敬佩的神色，周围众人也久久沉浸其中不能自拔。

　　项保文面若死灰，这一场竟然是以如此没有悬念的方式败掉了。

　　侍妾倒是没有多少失望的神色，既然技不如人，那就应该虚心请教。

　　她走上前行了一礼，然后看着尔雅问道：“请问您的老师是哪位大师？”

　　梁大官人一把将尔雅拉到自己身后，毫无廉耻地往自己脸上贴金道：“我老婆当然是我教了，每天我都和她摸摸抓抓，指导她发声的技巧，其实——嗯？你懂的？”

　　侍妾脸上露出不解的神色，但是望见梁夕挤眉弄眼满脸猥琐的神色，她也是过来人，很快就明白了他的意思，脸上出现了难得的羞赧红晕。

　　尔雅见梁夕口不择言随便调戏，轻哼了一声，在他腰上捏了一把，望向侍妾微微一笑道：“其实在你们人类中，你的歌声已经是很好的啦。”

　　“你们——人类？”侍妾微微迷茫了一下，很快就明白了尔雅的意思，“你、你不是——”

　　“所以你明白的啦。”尔雅笑嘻嘻地打断了她的话。

　　侍妾释然地点点头：“那我输得也不冤枉。”

　　“这就叫以己之长击人更长，妹子你加油呀，有生之年还是有机会达到我徒弟十分之一二的，等你什么时候可以战胜我徒弟，就可以来挑战我了。”梁夕继续不要脸。

　　侍妾微微一笑道：“梁公子说笑了，我会更加努力的。”

　　说完后深深看了梁夕一眼，便转身回到项保文身边，附在对方耳边小声说了点什么，项保文沉默地叹了口气，朝自己身后的四个手下挥挥手：“我们走。”

　　“慢着慢着。”梁夕笑嘻嘻地上前一步拦住他们。

　　“你想怎地？”项保文皱眉看向梁夕，今天他的脸已经丢得够多了，现在他只想离这里远远的，去打探下自己的手下和另外一个侍妾的下落。

　　“我想说文王你是不是忘记了什么？”梁夕摸着下巴望向天花板，“我记得之前有人说要和打赌的，还有人说输了会怎么怎么样的，不会言而无信吧，在我们楚国，言而无信的人是要被新鲜的竹子插肛门到死的。”

　　之前说要比试的人是项保文，比试输掉要认罚也是他提出来的，那时候他压根没想过自己会输，所以梁夕加重惩罚条件的时候他才没有反对。

　　现在见到自己要履行赌约了，脸色顿时涨红得好比一块猪肝。

　　“文王难道你会不好意思嘛，没关系的，我们只会告诉别人正在街上裸奔的是项国的太子，未来的皇帝，而不会告诉他们这是文王。”梁夕很替项保文着想地道。

　　“那只会更丢脸吧！”项保文心里有火却又不敢发出来，梁夕一言不合就拳脚相加的场景给他的阴影太深了，特别是这个人打人还都是往死里打，不打残废绝不还手。

　　“这个——这个——”项保文呢喃着想给自己找个推脱的词，眼神朝着四周扫去，希望能有人帮他说话。

　　可惜的是之前他的态度太过嚣张，将这里除了他们项国的人都得罪了，就连一开始有心和他结交的楚战仪，此刻也好像什么都没看到一样，扭过头望向其他方向。

　　而谨王爷和清远白更是一副事不关己高高挂起的样子。

　　“正好我家的厨师在，虽然水平差了一点，但是煮一碗热汤还是可以的。”梁夕脸上笑容不变，但是拳头却是暗暗捏起，传来一阵类似炒豆子的劈啪声。

　　“你是什么人，我劝你最好不要得寸进尺！”项保文身后的一个手下壮着胆子站到梁夕的面前。

　　见到自己的手下站出来，项保文眼底深处露出一抹如释重负。

　　项保文眼中的神色没能逃过梁夕的眼睛，大官人嘴角上扬冷冷笑道：“苍蝇。”

　　“嗯？”手下还没反应过来，就看到一只手掌已经到了自己面前。

　　砰！

　　众人眼前一花，只见一片血雾弥漫，因为速度太快的原因，他们只看到一个血色的人形飘渺地定格在刚刚那个手下站立的地方，而那个手下的肉体竟然已经不知道飞到哪里去了。


第1078章 怎么能这样子呢

　　一阵浓郁的血腥味从人群后方传来，众人疑惑地转过身去，顿时只觉得全身寒毛乍竖，有胆小的女宾客捂住嘴尖叫了起来，其余的男宾客也感觉灵魂都快被抽离了身体一样，发炸的头皮几乎把天灵盖掀开来。

　　他们想要把眼睛闭上或是转移时间，但是在极度的惊恐下，他们的身体根本就不受控制。

　　之前那个手下站着的地方只剩下了一滩污血，因为身体飞出去的速度太快，从身体毛细血管里面飚射出来的血雾还保持了他之前站立的形状。

　　而手下的身体则是以闪电般的速度被砸到了人群的后面，此刻一半露在墙外，另一半则直接变成了肉泥嵌进了墙壁，肉末混合着鲜血在墙壁上溅出触目惊心的放射线形状。

　　梁夕收回手，漫不经心地道：“哎呀，不好意思，刚刚手劲好像用得大了一点，唉，我最讨厌和别人讲话的时候有人插嘴了。”

　　见到梁夕大庭广众下一巴掌就把人扇成了肉泥，众人只觉得喉咙干涩。

　　都说打狗还看主人，梁夕今天挥手间就杀死了楚战仪的两个手下，重伤项保文两个手下杀死一个，脸色变都没有变，就像是捏死一只蚂蚁一样完全没有感觉。

　　这种视挑衅自己的人于无物的可怕气势，让四周的人都从心底发寒，虽然明知道梁夕不会对自己怎么样，但他们依旧有种想要立刻逃离这里的冲动。

　　可惜的是此刻他们的双腿都像是灌了铅一般，根本没法移动分毫。

　　项保文身后剩下的三个手下，虽然从一定程度上可以说是从死人堆里爬出来的亡命徒，但是面对梁夕这种睥睨生死的气势，他们再也没有一点反抗的心思，仿佛梁夕就是他们生命的主宰，在他的面前就只能匍匐。

　　梁夕把视线重新转移到项保文身上，嘴角淡淡的笑意让项保文吓得全身汗毛都竖了起来。

　　“文王，愿赌服输的道理应该不需要我再讲给你听吧，你的手下刚刚仗着自己身强体壮想要欺负我，幸好大家都拥有极强的正义感喝退了他，不然我恐怕会被他打得吐血三升半年起不了床。现在虽然我没有受伤，但是受惊过度，至少需要五百万银子的精神损失费来买药，这些银子由你赔给我，你没有意见吧。”梁夕剔着指甲淡淡道。

　　面对如此赤裸裸的敲诈，项保文只能点头，心里只想着赶紧逃得远远的。

　　“口说无凭，你还是立个字据吧，到时候我也好有个凭证，周围的大家都是人证，要是你想要赖账的话，有人证和借据，我也就没什么好担心的了。”梁夕挥挥手，尔雅将准备好的笔墨纸砚送到了项保文的面前。

　　要是梁夕真的想要收钱，恐怕就算是借给项保文一百个胆子他都不敢赖账，此刻让项保文当着众人的面立字据只是为了羞辱他一下，谁让他之前那么嚣张跋扈。

　　项保文心中的苦楚和怨气根本无处发泄，只能欲哭无泪地写下欠梁夕五百万两银子的借据交给了他。

　　抖了抖借据望了一眼，梁夕将纸张折叠好交给尔雅，然后指着项保文的裤腰带道：“现在你可以脱衣服了，记得要全裸哦。”

　　众目睽睽下项保文这时候自杀的心都有了，要是自己今晚真的裸奔了，丢脸也就罢了，这个项国太子的位置恐怕也就不保了。

　　“脱不脱？”梁夕的声音在项保文听来仿佛就是从地狱深渊里传来的。

　　狠狠咬了咬牙，项保文的手颤抖着伸向腰带，牙龈被咬破渗出鲜血，口中满是血腥味。

　　腰带被拉开的刹那，项保文只觉得天地都仿佛塌陷了一般。

　　“梁夕，我看今晚就这么算了吧。”一个悦耳却清冷的声音从人群里传了出来。

　　众人齐齐左右望去，这时候谨王爷和清远白都没有讲话，他们想看看还有谁竟然有胆子阻止梁夕。

　　不等众人找到自己，铃音就已经缓步走了出来，清凉的眼睛没有一丝波澜地盯着梁夕：“算了吧，你已经赢了。”

　　梁夕静静看着铃音，气氛一时间安静得有些诡异。

　　人群中已经有人不敢看了，按照梁夕刚刚的手段，敢挑衅和反对他的人，下场都是格外凄惨，哪怕铃音是个美女，哪怕铃音是公主，他也是完全不在乎的。

　　敢逼着太子脱衣服裸奔的人怎么可能会去忌惮一个公主？

　　“啊，哈哈哈，你说的是啊，我只是在和文王开玩笑呢。”梁夕突然挠着脑勺，脸上满是人畜无害的笑容，“铃音你一定是误会什么了，人称待人友善一公子的我怎么可能威胁人呢，你说是吧？”

　　见梁夕翻脸如翻书，态度变化之快恐怕就连早泄也自愧不如，周围众人眼珠子落了一地，下巴像是脱臼一样张着嘴目瞪口呆。

　　梁夕转身笑嘻嘻走到项保文面前，见对方衣服已经拉开来一半，可以清楚看到里面松垮垮的肥肉，正了正脸色道：“哎呀文王你这是在做什么？身为一国未来的皇帝，你怎么能在大庭广众下做出解开衣服摸自己奶子这种伤风败俗的事情呢？快点把衣服穿好，我们绝对不会说出去的，相信我！”

　　见梁夕诚恳的模样，项保文目光直直盯着他的脸，片刻之后噗的一声口中射出一道血箭，在侍妾的惊呼声中向后仰倒不省人事。

　　“唉，幸好我阻止及时，不然项国太子是露阴癖患者的事情一旦传出去，后果不堪设想啊！”梁夕一副如释重负的模样。

　　见他装模作样把自己和刚刚发生的事情撇得干干净净，众人一阵无语，心中都在想梁夕这厮的脸皮到底是什么做的，这么厚的脸皮要是拿去做城墙，恐怕凑齐了北门神兵七把武器都是没法刺破的吧。

　　项国的太子在玉宇琼楼遇到意外，虽然是他有错在先，但是谨王爷自然不会让他再遭意外，很快就安排人将他送去最好的房间，请来城中最好的医生给他医治，那三个宝箱自然暂时也由专门的人看押了。

　　见到乱哄哄的人群中那三个宝箱被抬走，梁夕突然懊恼地一拍大腿：“哎哟我操，忘掉项保文和我打赌的时候说过，要是他输了的话这三样宝物可以让我挑走一样的。”

　　这时候去追要是根本不可能的事情，想到这里梁夕的肠子都悔青了，站在原地捶胸顿足懊恼无比。

　　手臂挥舞间突然感觉像是碰到了一个软绵绵的东西，梁夕下意识反手又捏了一下：“咦，哪里来的馒头这么软？”

　　话音刚落，鼻中就用来一股香气，同时传来重重一声冷哼。


第1079章 仙狐祭典

　　虽然这哼声里含着怨气，但是声音依旧是清冷无比，仿佛是万年坚冰一样，冻得人忍不住哆嗦了一下。

　　梁夕知道自己这一下是无心的，但是对方对自己早有成见，现在一定是认为自己是故意占她便宜的了。

　　梁夕转过身来，果然看到铃音如罩寒霜的俏脸，清澈的瞳孔里仿佛有数不尽的银针一样要刺向梁夕。

　　“喂喂，我们没有这么大的仇恨吧。”梁夕心中暗道，撇撇嘴正要倒打一耙问她用胸撞自己的手有什么不轨图谋的时候，铃音的眉头微微皱了皱道：“跟我来一下。”

　　也不管梁夕同不同意，她已经转身朝着不远处的一个偏厅走去。

　　梁夕眨眨眼不知道怎么回事，扭过头朝一边的尔雅望去，尔雅正在和朔双叽叽喳喳不知道在说什么，根本没有注意到梁夕这边。

　　“难道这丫头被我刚刚的英武不凡的形象所震惊，所以想偷偷向我诉说钟情，简称偷情？”梁大官人心里骚骚，但是他又知道这是不可能的事情，见周围没有多少人主意自己这边，便尾随着铃音走去。

　　将偏厅的厚重楠木门关上后，外面的声响就一下子全被阻隔住了，门里门外仿佛是两个世界。

　　梁夕望着铃音的背影，不知道她突然把自己找来是做什么。

　　铃音像是下了很大的决心一样，小拳头紧紧握了几下，然后转身看向梁夕问道：“我师傅和你是什么关系？”

　　……

　　辽阔的大海一眼根本看不到尽头，海涛阵阵传来沙沙的响声。

　　一道白光突然从地平线的方向疾射而来，仿佛是掠过海面的流星一般。

　　刷的一声轻响，海浪如同被利刃剖开来一样向两边分去。

　　白色的光芒中隐隐可以看到一道少女纤细的身影。

　　“如果日期没错的话，修真大会应该已经开始了。”少女眉头微微蹙起，雪白色的尾巴绕在腰间，“看来速度还要再快一些，不然大哥应该会等急了。”

　　正准备将速度再次提升，少女突然心念一动，轻轻呸了一声猛然转弯朝着旁边的方向飞去。

　　哗的一声巨响，因为快速转向掀起的飓风，海面上被推出一道十多米高的水墙。

　　“雪闻妹妹，我们已经看到你咯。”半空突然传来一个男人笑吟吟的声音。

　　话音刚落，四道霞光从天空骤然而降，呈扇形朝着少女的身后追了过去。

　　四道霞光中各包裹一个容貌美丽得近乎妖媚的男子，如果不是那凸起的喉结和略显宽大的骨架，根本就直接可以认定这是四个倾国倾城的女子。

　　和雪闻一样的是，他们都拥有一条毛茸茸的洁白尾巴缠在腰间。

　　知道自己的行踪已经被对方发现，少女也不再加速，而是缓缓停了下来，凌波踏在了海面上，背对突然出现的四个人。

　　见少女停下来，四人相视一望，眼中都隐隐有些奇怪，担心这其中会有什么变故，于是也都停在了距离少女五十多米的海面上，只是他们的站位十分讲究，如果少女想要使诈逃开的话，就只有往她面对的正前方飞行，而那里有其他人在等着她。

　　四个人眼神交流一番，然后其中看上去是领头的人往前踏了一步，朗声笑道：“雪闻妹妹，一别数年不见，没想到你竟然比预期提前了这么多幻化为人形，我们做哥哥在这里先恭喜你了。”

　　见雪闻没有理他，他也不在意，做了个手势示意其余三人多加防备，然后继续道：“我们来这里的目的你应该也知道吧，既然你已经幻化为人形，那就更加方便了，要是没有什么问题的话就请妹妹和我们会去吧。”

　　嘴上说是请，但他们四人这时候都已经将各自的武器取了出来握在手中，眼睛一眨不眨地盯着雪闻的背影。

　　等了快一分钟，雪闻依旧没有回应，这个男人眉头皱了起来。

　　即便脸上露出不快的神色，但那神态也足以令任何一个雄性动物口干舌燥全身发烫。

　　“雪闻妹妹，要是你不愿意的话，做哥哥们的也就只好得罪了。”男人知道雪闻在灵猫族中身份非比寻常，所以不到万不得已，还是不愿意和她发生正面冲突的。

　　“你们找过来是谁的意思？”

　　雪闻淡淡的声音突然传了过来。

　　听到雪闻讲话，四个男人稍微松了口气，只要她愿意开口，那就还有商量的余地。

　　“族中的事情一言难尽，还请雪闻妹妹先随我们回去，在路上我们再讲给你听。”

　　“哦？说个名字都不愿意？”雪闻跟随梁夕日久，耳濡目染下性格的某些方面变得和梁夕极为相似，即便是后来分别一年，也没有变化多少，见对方竟然拒绝回答自己的问题，雪闻的口气已经变得冰冷了，“那件事我自己有分寸，在日期到来之前我会回去，现在我还有更重要的事情要去做，请你们不要拦着我，还有不要试图再继续跟踪我。”

　　“这样不行。”为首的男人知道再说下去也没有多大用处的，眼神示意其余三人朝雪闻包夹过去，自己的指尖也跳跃出暗红的火焰，“这是长老院下达的命令，让我们要是找到你就立刻带你回去，不管遇到什么问题。”

　　听到对方的话，雪闻心弦一动，薄薄的嘴唇抿了起来，片刻后微微一笑：“长老院的爪子现在真是伸得够长呀，区区一个仙狐祭典竟然也能劳驾他们那些老家伙出来，看来面对时空裂缝的开启，他们也坐不住了呀。”

　　以男人在仙狐族中的地位，并没有资格知晓太多的机密，关于时空裂缝和长老院之间的关系他是一无所知，但是雪闻诋毁仙狐祭典和长老院的话，他却是听得清清楚楚。

　　“闭嘴！”男人的脸上露出怒色，“雪闻你不要太过分了！三百年一次的仙狐祭典关系到我仙狐族的往生与未来，哪里由得你来贬低，长老院德高望重，所做的一切都是为我们全族着想，要是你再出言不逊，就别怪我不客气了！”

　　“就凭你们？”雪闻脸上的笑意更浓了。

　　要是此刻有熟悉梁夕的人在的话，就会惊奇地发现雪闻笑起来时嘴角扬起的弧度和梁夕几乎都没有区别。

　　尽管长老院一再强调不到万不得已千万不要和雪闻有正面冲突，但是听到雪闻对自己的蔑视，男人的愤怒还是直接让他失去了理智。


第1080章 哎哟公主

　　“抓她回去！”男人一声怒喝，手中长剑破浪直刺雪闻的后背。

　　其余三人愣了一下，没想到男人会说打就打，但是他们随即就回过神来，手持各自的武器朝着雪闻而去。

　　二白二红，真力的颜色已经说明了这四人的实力和属性。

　　雪闻从头至尾都没有转过身来，缓缓抬起自己的右手。

　　双方距离已经不足十米了，而雪闻除了抬手之外再没有其他的动作，男人顿时心中大喜，口诀默诵想在雪闻四周设下束缚她的结界。

　　“灵猫族都是火属体质，我自然也不例外，只是我想让你们知道，同样是火焰，什么叫做天与地的差距。”

　　雪闻的声音穿透哗哗水声，同时在四人的耳边响起。

　　男人俊美的脸庞突然变得扭曲起来，自己的剑尖距离雪闻的肩膀已不足两米：“这时候还敢嘴硬！”

　　一声轻响，雪闻指尖蓬出一团乳白色的火焰，火焰的外围是一层薄薄的银色光晕。

　　看到这团火焰，四人的脸色顿时变了，几个字几乎是呻吟着从他们口中挤出：“光、明、火！”

　　接着，他们的视线便被漫天白芒笼罩，灵魂都仿佛被融化了一般。

　　轰！

　　海水剧烈旋转，轰隆隆的声响中海面中间凹陷，四周的海水如同蛟龙一般盘旋起来，形成一个直径至少五十米的漩涡。

　　雪闻悬停在漩涡中心的正上方，一身白衣映衬着墨色的海水，如同夜空的一颗星辰般耀眼。

　　“这是给你们一个教训，要是再敢跟着我，我就把你们烧成灰烬。”雪闻居高临下淡淡说道，然后化作一道流星向着天边而去。

　　飞行产生的飓风如同一把利刃将漩涡从中间一劈两半，砰一声震天巨响，漩涡炸裂开来，掀起的万丈波澜仿佛直刺天空的利刃，然后骤然回落，震耳欲聋的轰鸣就连数十里外都可以听得清清楚楚。

　　足足过了将近一个小时，海面才重新平静下来。

　　片刻之后，四个满脸狼狈的人头从水下钻出，原本俊美的脸庞现在说不出的苍白，湿漉漉的头发贴在头上，脑袋上被光明火烧掉了不少头发，此刻露出头皮的地方有一块没有一块的，看上去像是被人丢进水里的癞皮狗。

　　这四个人脸上的肌肉僵硬，良久之后那个领头的男人才叹了口气，从水中飘了上来：“走吧，我们回去。”

　　“去哪里？”有同伴还没有从刚刚的场面里回过神来。

　　男人沉吟了一下道：“她没有要我们的命，一方面是看在同族的情分上，另一方面是希望我们把她可以使用光明火的消息带回去，我们是被光明火一招击败的，不丢人。”

　　听到男人的话，其余三人脸上都露出苦涩的笑容，缓缓从水中飞了起来，跟随着男人远远飞了出去。

　　“既然雪闻可以使用光明火，那么带她回去这件事就应该由那些人来做了。”男人眼中闪过一道怪异的光芒，喃喃自语道。

　　在静谧如浓墨的海面上方，雪闻正以自己最快的速度向前飞行着，以她的目力，已经遥遥看到一条绵延千里的海岸线。

　　雪闻一阵心悸，轻咬下嘴唇心中道：“大哥，我来了！”

　　……

　　偏厅里梁夕正被铃音注视着，突然感觉全身一阵不自在，心中奇道：“咦，我竟然会被小妞看得害羞了？一定是我今晚霸气侧漏太多，回去得和尔雅小宝贝商量好好补补，不对，独补补不如众补补，把清越、婉婉都叫上大家一起补，芙蕊和文雅爱咋咋地！”

　　想到那大床乱颤的场面，梁夕不由口水一拉三尺长。

　　铃音望见梁夕突然露出古怪的神色，紧接着就目泛淫光，盯着自己口水像是奔腾的潮水一样涌出，顿时全身汗毛直竖，差一点当场惊叫出声。

　　“喂、喂！”铃音忍住心中的阵阵不适朝梁夕喊道，要不是有重要事情要问你，打死我也不愿意和你多说一句话！

　　被铃音从白日梦里吵醒过来，梁大官人满脸的不乐意，斜眼上下打量她一番，口中啧啧有声：“原来是公主陛下，我要不要行礼呢？”

　　铃音听梁夕说要行礼，心里顿时隐隐有些欣喜，看来自己的低位对他来说还是有些威慑力的。

　　但是梁夕接下去又道：“不过你是个小妞，那还是算了吧，给臭脾气的小妞行礼是会倒霉三个月的，等什么时候公主可以由男人来当我再行礼好了。”

　　听他胡搅蛮缠满嘴乱讲，铃音心中的怒气蹭蹭往上直窜。

　　她修炼精神力讲求的就是平心静气，但是面对梁夕那张可恶的脸，她随时随地都会有种要在上面狠狠抡一拳的冲动。

　　但是现在自己有求于他，而且铃音也知道梁夕脾气古怪，一个不合意可能今天就没得谈了，所以她努力忍住心中的怒气道：“这件事等你们楚国先做出表率的时候再说吧。”

　　听到铃音的话，梁夕突然像是发现了什么新奇的东西一样，凑近了一点微微弯腰对着她不住打量。

　　梁夕眼中偶然闪现的道道银丝被铃音看在眼里，只觉得心脏似乎不受控制地微微一颤，脸颊也发烫了起来。

　　想到自己竟然被这个流氓领主肆无忌惮地打量，铃音一咬舌尖让自己清醒过来，正要呵斥梁夕，却见梁夕笑嘻嘻往后退了一步笑道：“原来你也会讲冷笑话呀，刚刚开玩笑的，你是公主的千金之躯，再说我们也有过愉快的合作，虽然你那时候还骗了我，不过我也大人不计小人过原谅你了，这里就给你行个礼，省得你又会背后诽谤我。”

　　听梁夕故意说出上次被他讹诈血狂战士的事情，铃音就一阵气闷，而且照梁夕的说法，好像还是自己对不起他似的。

　　正要反驳梁夕，却见梁夕已经后退两步，甩甩袖子懒洋洋道：“天灵门领主梁夕参见公主，祝公主仙福永享、寿与天齐。”

　　没有跪拜，只是微微欠了欠身，而且懒洋洋的样子极为敷衍，脸上一直带着的荡笑怎么都让人觉得他刚刚说的话言不由衷。

　　而且那话根本就又是他胡说八道编出来的吧！

　　看着梁夕笑嘻嘻的脸，铃音的胸脯因为急促的呼吸而剧烈起伏：“不值得为他生气，不值得为他生气！但是我真的忍不住啊！”


第1081章 互相一下才公平

　　看铃音之前一直冷若冰霜的俏脸被自己气得染上一层粉色，梁夕嘻嘻一笑道：“这样子看起来才漂亮嘛，之前那副生人勿进的模样乍一看还以为是个木头人。”

　　“你才木头人！”铃音气鼓鼓哼了一声。

　　被梁夕含笑摸着下巴不停打量着，铃音顿时浑身一阵不自在。

　　“明明是我有事情要问他的呀，为什么我会感觉这么不舒服？”铃音心中奇怪，最后把这个原因归结为梁夕实在是太讨人厌了，“问完我就出去，真不想和这个渣滓呆在一起哪怕超过一秒钟！”

　　强迫自己定下心神，铃音看向梁夕道：“梁夕，关于我身份的问题下次再说，我现在把你叫到这里来是想有件事想问你，这件事对我来说很重要，所以请你务必——”

　　还没等铃音把话讲完，只见梁夕站直了身体眼睛望向天花板嘴巴一张一合道：“姓名梁夕，性别男，年龄十九，楚国年度十大优秀青年，万千少女的梦中情人，求交往请去七楼左转左转再左转报名登记。”

　　这一串话噼里啪啦一口气说出来没有丝毫停顿，仿佛是练习了千百遍一样熟练，听得铃音目瞪口呆。

　　一开始几个字还算正常，到了后面越听越不对劲了，怎么一下子变成他的征婚自己的求交往了？

　　讲完后梁夕深吸一口气望向铃音：“好了我说完了，还有什么需要我讲的吗？等你登记好了自然会有人告诉你我的生辰八字的。”

　　铃音拼了命忍住在对方脸上狠狠踹上一脚的想法，生硬道：“梁夕你估计误会了，我不是来求交往的，是有其他的事情。”

　　“哦？这样子啊，你怎么不早说，害得我浪费了这么多的时间和口水。”梁夕满脸的不满。

　　铃音只觉得一阵气血上涌，差点气得晕过去：“根本是你没让我说完好吧！”

　　见铃音银牙咬得咯咯响，梁夕按耐住要扑哧笑出来的冲动，绷紧了脸皮道：“这次就原谅你了，下不为例啊，我时间很宝贵的。”

　　铃音仰起头深深吸了口气，然后重重点头：“我——”

　　梁夕盯着铃音细腻修长的脖颈，眼睛一眨不眨再次打断她的话道：“你说你是有问题要问我是吧？”

　　铃音不知道他为什么要问这个问题，愣了一下道：“怎么了？很重要吗？”

　　“不是很重要。”梁夕嘴角上扬，露出一个贱贱的笑容，“既然是你问的话，那我是不是有权力不回答？”

　　“你！”铃音的眼睛一下子瞪得圆圆的，就算她心性再坚定，也接受不了梁夕一而再再而三的挑衅捉弄。

　　“你不要生气嘛。”梁夕笑着摆摆手指，“我也只是在阐述一个事实而已，反正嘴长在我身上，说不说都是我的意愿对不对？不过呢看在我们是熟人的份上，要回答你的问题也不是没办法。”

　　“谁稀罕！”铃音扭过头去不看梁夕。

　　知道铃音这时候是口是心非，要是她真的不稀罕，早就拂袖离去了，哪里还会继续站在这里。

　　梁夕知道她的心思，故意等了片刻，让铃音内心着急地竖起耳朵，而脸上又不能做出什么表情，憋得极为难受的时候，这才慢悠悠道：“方法很简单啊，你问我问题的时候要加上请问，而不是像刚刚你的那种口气，一副居高临下的样子说我让你过来就是问你问题这种态度。”

　　“原来他是在意这个啊。”铃音心中松了口气，“我还以为他个流氓会趁机提出一些过分的要求。”

　　铃音心中这么想着，微微瞥过眼睛朝梁夕望去，见到梁夕眼睛紧紧盯着自己的胸脯，目光好像恨不得将自己的胸衣撕开来一样，顿时又像是吃了苍蝇一般恶心，刚刚积攒的一点好感立刻烟消云散。

　　“好吧，我答应你。”铃音点点头道。

　　“嗯，那还有第二个条件。”梁夕竖起两根手指道。

　　“还有第二个？梁夕你不觉得自己太过分嘛！”铃音皱着眉头道。

　　“不不，我觉得一点都不过分，因为我现在在浪费自己宝贵的时间配合你，要知道孤男寡女共处一室，要是被外面那些人知道，对我的名声可有很不好的影响。”

　　生怕梁夕又说出什么叫人生气的东西来，铃音赶紧打住他的话头道：“好了别说了，第二个条件是什么？”

　　“咦，你是让我说还是让我别说？”

　　“我是让你不要废话，说第二个条件。”铃音感觉自己的牙齿都要咬碎了，这家伙是存心在给自己找不痛快吧。

　　见铃音满脸受气包的模样，梁夕心里笑得恨不得在地上打滚，但是脸上还是故作严肃道：“第二个条件也很简单，那就是你既然要问我一个问题，那我也要问你一个问题，大家一比一地交换才显得公平和有诚意。”

　　铃音的眉头皱了皱，略略思考一下后点点头又摇摇头，犹豫再三后才道：“那你也要事先答应我，你不会问出猥琐或者下流的问题，不然我绝对不会答应的。”

　　“我会不会，我号称纯洁小郎君，怎么会问你奇奇怪怪的问题呢，你敢回答我也不敢问啊。”梁夕摇头晃脑说道。

　　铃音这时候踢爆他的头的想法都有了：“世界上怎么会有这么死不要脸的人啊！”

　　“考虑好了没？”梁夕嘻嘻笑着问道。

　　“你既然保证了，那我就答应了。”铃音压抑住怒气道。

　　原本只是想向他确认一件事情的，没想到竟然浪费了这么多的时间，铃音发誓回去后一定要让人做一个和梁夕一模一样和真人一比一大小的布偶，让自己来殴打一顿出气，不然自己绝对会被憋出病来的。

　　“你答应那就行了。”梁夕摸着下巴，“不过我还是有点不信任你，为了保证你能回答我的问题，那么就应该让我先问，要是到时候我回答了你的问题，你却不回答我的，那我不就亏大了嘛。”

　　“梁夕你真的太过分了！这番话应该是我说才对吧！”铃音再也受不了了，压抑的精神力冲击出来，咔嚓嚓一阵碎响传来，她脚下的木地板裂开无数道蛛网状的细密裂纹。

　　“不要生气不要生气，我们来讲讲道理。”梁夕气定神闲道，调戏小姑娘让她暴怒实在是让人成就感十足啊，“你听听看我说的这个道理对不对，你想要问我的问题，是不是只有我才能回答？而且还不方便让其余人知道？”


第1082章 选男人的条件

　　铃音眉毛跳了一下，小嘴微张惊讶道：“是的，你怎么知道？但是那又怎样？”

　　“你单独把我拉到这里来问，要是我还猜不出来那就真是傻子了。”梁夕心中暗道，眼睛盯着对方娇嫩如花瓣的小嘴继续说道：“现在既然这个问题只有我能回答，而且又不方便让别人知道，那你还有什么资格和我谈条件？”

　　听到梁夕的话，铃音一下子不知道怎么反驳好了。

　　论口才论诡辩她根本就不是梁夕的对手。

　　就别说是铃音了，放眼整个人界大陆，梁夕都敢拍着胸脯说，如果靠嘴皮子混饭吃，他梁大官人自认第二，那就觉得没人敢认第一。

　　见铃音沉默下来，梁夕冷冷一笑道：“你原本就是有求于我，但是还是一副高高在上的态度，好像我欠你童贞似的，你是庞国的公主，可不是我们楚国的，我可没必要尊敬你，请人帮忙还这么居高临下的态度，你恐怕是公主当的太久得了公主病了，如果不是我看在曾经占过你一点便宜所以心怀愧疚的份上，我早就甩袖子回去了。”

　　说到童贞这个字眼的时候，梁夕故意说得很糊不清，所以铃音也没有注意，又被梁夕口头白白占了便宜。

　　被梁夕这么一番训斥，铃音虽然脸上表情没有变化，但是心中却是掀起阵阵波澜。

　　她从小就是庞国唯一的公主，被父亲和哥哥们视为掌上明珠，整个国家里谁不是对她千依百顺，所以她从小就没有过求人帮忙要礼让三分的道理，她一直以来都认为别人帮自己的忙是理所应当的。

　　现在听到梁夕的话，她心中这才发觉自己原来做错了。

　　既然自己理亏在先，她也不好发作，但是又不愿意落下面子来承认梁夕训斥得对，于是一时间出现了让人难堪的沉默。

　　最后还是梁夕打破了沉寂：“好了，既然你认识到自己的错误了，我也就不多追究了，改正错误后还是好女孩。”

　　梁夕说完后还拍了拍铃音的肩膀假装鼓励，其实只是想趁机摸一下对方而已。

　　“嘿嘿，要是让你知道我的座右铭之一是‘面对错误勇于承认，坚决不改’的话，不知道你会怎么想。”梁夕心中暗笑道。

　　被梁夕拍到肩膀，铃音这一次也没有什么反抗，显然心中还在思索着梁夕的话，所以没有注意到肉体上的感官。

　　“谁承认错误了。”铃音回过神来后白了梁夕一眼，轻声说道。

　　对方的反应分明已经说明她心中认同了自己的话，梁夕暗骂一声死鸭子嘴硬，然后道：“那我就按照约定先来问你问题了。”

　　“你问吧。”铃音说道。

　　她心中已经打定了注意，虽然梁夕刚刚说的话在理，但要是他问出什么过分的问题，自己宁愿不从他这里得到答案，也不会屈服。

　　“铃音啊，我问你哦，你选择自己喜欢的男人的条件是什么？”梁夕笑着问道。

　　铃音准备了半天，没想到梁夕竟然会问出这样一个问题，脑子里懵了一下，一时间不知道说什么好：“你、你说什么？”

　　“我问你你对自己喜欢的男人有什么要求吗？”梁夕重复了一遍。

　　“我——”铃音还从来没有想过这个问题，所以她根本不知道怎么回答。

　　“哦？”梁夕竖起耳朵，满脸的好奇。

　　见梁夕凑近的模样，铃音厌恶地瞥他一眼：“反正死也不可能是你这种，要是这个回答你不满意的话就换一个问题问吧。”

　　梁夕似乎对铃音的回答早有所料，笑嘻嘻地站直身体摆着手指道：“我们之前已经有君子协定了，说问一个就问一个，我可是一个遵守约定的人。”

　　“咦？”铃音见梁夕这次竟然这么好说话，一时间还有些不适应。

　　这时候梁夕已经换上了一副很肃穆的神色，仿佛是阳光下即将出征的战士一般慷慨激扬道：“为了老人的欢笑和儿童无邪的笑脸，为了春天盛开的花朵，为了守护那些我们珍惜和热爱的美好事物不被践踏，我一定会用毕生精力去探寻这个秘密的。”

　　见梁夕说得无比郑重，铃音一下子被他唬得一愣一愣：“有这么重要吗？”

　　这种调戏女孩子的话梁夕张口就来，压根儿不需要通过脑子。

　　但是铃音就不同了，恍惚间的刹那，她仿佛见到了梁夕的脸上镀上了一层圣洁的光芒，和他之前在自己印象里的猥琐下流完全是两个极端。

　　“疯了，疯了——”铃音心中喃喃道。

　　“好了，你可以问我问题了。”下一秒钟，铃音眼前圣光满满的梁夕形象彻底崩塌，恢复了痞里痞气像是羊癫疯发作一般抖着大腿，时不时挠一下裤裆的流氓形象。

　　“我刚刚一定是眼花了。”铃音暗道，深吸了一口气平复了下自己的心情，她抬头看着梁夕的眼睛，无比郑重问道：“梁夕，你和我师傅是什么关系？”

　　“师傅？”梁夕莫名其妙，“你师傅是谁？”

　　铃音紧紧盯着梁夕的眼睛，想要确定他是不是在说谎：“你真不知道我师傅是谁？”

　　“废话，全天下除了我和你其他人多的是，谁都可能是你师傅，我怎么会知道是哪个，我说我是你师公你信吗？”梁夕说完后立刻觉得自己的话有问题，赶紧追问一句，“等等你师傅是男是女？是男的话我不就亏大了。”

　　铃音没有回答梁夕的问题，而是娇斥一声：“不许侮辱我师傅！”

　　梁夕这下子明白了，她师傅是个女的。

　　眼看对方有暴走的冲动，梁夕知道这个师傅对她一定非常重要，不然她也不可能之前被自己逗得那样都没发作，而在自己这边一句话下就暴怒。

　　“你先等一下，把话讲清楚好不好，你师傅到底是谁，你为什么认为我认识她。”梁夕双手挡在胯下做捂裆状，“你劈头就问我和你师傅是什么关系，就好比我问你你和旺财是什么关系。”

　　“谁是旺财？”铃音冷冷道。

　　“你看你看，你也不知道是吧。你换位思考一下，你问我我和你师傅是什么关系，我问你你和旺财是什么关系，这两个问题不一个道理嘛，你至少要告诉我你师傅姓什么叫什么，我才知道她是谁和我是什么关系吧，我不告诉你旺财是我二姨她表弟小舅子隔壁大婶家的看门狗的话，你会知道它是谁？”

　　“你说谁是狗！”铃音的瞳孔中猛然精芒四射。


第1083章 铃音的试探

　　铃音话音未落，梁夕就感觉到脑子像是被千万根钢针朝着里面猛戳过去，毫无提防下猝然中招，剧烈的疼痛让梁夕呼吸一滞，差点当场背过去去。

　　“疯婆子你想干什么！”梁夕回过神来立刻向后跳了一步，正好躲开铃音的第二波精神攻击。

　　梁夕可以清楚地看到自己刚刚站立地方的空气发生一阵扭曲，地板咔砰一声又碎裂开来，木屑朝着四周飞溅出去。

　　铃音好像根本没有听到梁夕的话一般，眼睛死死盯着他，脸颊气鼓鼓的，好像是有着血海深仇一般。

　　不作出任何解释，铃音身体四周的空气快速流动，一阵阵肉眼看不见的能量波动正在快速凝结。

　　“喂喂，疯婆子你发什么神经！”梁夕见对方似乎是动了真怒，完全不知道发生了什么事情。

　　铃音一句话不说，眼中的精芒如同月华一般快速凝聚，宽敞的偏厅里顿时刮起了阵阵旋风，这些旋风如同是一台台绞肉机一样，所到之处不管是窗帷、桌椅还是地板，完全被碾碎成漫天碎末。

　　轰轰轰砰砰砰的声音几乎能把人的耳朵都震聋，也幸亏玉宇琼楼各个房间之间的隔音效果极好，这才没有被外面的人发觉。

　　梁夕一个侧身闪过一道飓风，只觉得腰间阵阵发凉，低头看到地板上如同被鬼爪子挠开一道深达十厘米的割痕时，不由倒吸了一口凉气：“这丫头发什么神经，还修炼精神力的呢，修炼精神力的哪有她脾气这么差的！”

　　抬头朝铃音望去，铃音新一波的精神力攻击也猝然而至。

　　看不见的精神力仿佛是被重锤敲打的铁凿一样朝着梁夕的天灵感狠狠插了过来。

　　看在对方是女人的份上，梁夕刚刚才一直没有还手，但是现在见到铃音一副拼命的架势，梁大官人顿时恶从胆边生：“妈的，老子最讨厌做小妞的出气筒了！”

　　在清越的训练和本身的领悟能力下，梁夕的精神力使用也极为纯熟，当下也不再闪避，眼中寒芒爆闪，快速凝聚的精神力从眉间释放而出，和铃音的攻击如同针尖对麦芒在半空轰然撞在一起。

　　空气中传来一阵类似钢筋被扭曲时发出的呻吟声，梁夕和铃音齐齐低哼一声向后退去。

　　夹在两人中间的一张厚重八仙桌被精神力撞到半空，然后如同面粉捏成的一样瞬间爆炸开来，木头像是被刨开来一样卷成一条条弯曲的木丝，镶嵌在上面的大理石直接碎成粉末。

　　无数的碎片爆蓬开来，然后形成一个圆形均匀地铺在了地面上。

　　铃音紧盯着梁夕，眼睛一眨不眨，咬着下嘴唇片刻后气愤道：“你还说你不知道我师傅是谁！当我是傻子嘛！”

　　“哎？”梁夕睁大眼睛，“到底是怎么回事，难道我和这丫头根本不在一个时空？不然为什么她讲的话我一句都听不懂。”

　　望着梁夕错愕的神色，铃音更加认定对方是在装模作样，收敛起脸上愤愤的神色，冷冷道：“那好吧，有本事你就站着不动，我们用事实来证明你是认识我师傅的。”

　　“我不动站着让你用精神力轰？”梁夕夸张地笑了出来，“我说小妞，你当我是傻子是吗？”

　　梁夕知道自己虽然当时吸收了独眼暴君，后来又有清越的指导，精神力修为突飞猛进，但是这毕竟不是他擅长的领域，相比起从小就修炼精神力的铃音，少女的精神力虽然没有自己这么充裕可怕，但是对方使用的熟练和高明的技巧是自己难以望其项背的，所以要是以精神力对轰的话，对方可能使出只有自己一半的精神力就可以获胜了。

　　“找个机会直接打晕这个小妞才是正经，和她废话越多就越麻烦，弄坏了人家一个偏厅，赔钱就让他们找小妞好了，我什么都不知道。”梁大官人眼珠子乱转，已经在想着怎么开脱责任了。

　　“你心虚了？”铃音冷笑连连，“怕被我找到证据吗？”

　　梁夕猛然感觉全身一阵冰凉，四周的空气仿佛形成了道道锁链一般缠住他的四肢腰肋，几乎是在同时，眉心的正中央像是被一根长长的银针刺进去了一样，钻心的疼痛让梁夕顿时怒火中烧。

　　“精神力了不起啊！”梁夕一声怒喝，脑中想起清越以前对自己的训练，自己的精神力迅速形成一道屏障保护住大脑，同时一道精神力攻击轰向铃音。

　　虽然在精神力的使用上没有铃音那么纯熟，但是在精神力的数量上，梁夕却是占据了绝对的优势。

　　铃音即使早就预料梁夕会反击，但是没想到梁夕的精神力竟然比她想象的还要凶猛几倍，当下吃了一惊，一边抵御化解梁夕的攻击，一边不停向后退去，在梁夕潮水般汹涌的精神力面前，地面深深凹陷裂开，铃音一时间也显得有些手忙脚乱。

　　“她的精神力怎么这么可怕，估计都快赶上师傅了吧！”铃音咬着牙心中想道，“他真是个怪物！”

　　熟悉的进攻和防御方式让铃音更加确认梁夕和自己是师出同门，当下目光凝聚将梁夕的精神力攻击轰开一个缺口，给自己得到了瞬间的喘息，趁着这个稍纵即逝的瞬间，铃音怒斥一声道：“梁夕你别装模作样的！你精神力的使用方式和我完全一样，你明明也是我师傅教出来的！你刚刚还骂她！”

　　铃音一边骂着一边朝梁夕站着的位置望去，但是下一秒钟，她就呆立着不动，瞳孔微微收缩：梁夕竟然已经不在原地了！

　　铃音只觉得自己全身的汗毛都竖了起来，赶紧环视一周，整个偏厅并不算大，四处都是狼藉，哪里有梁夕的身影。

　　“上头！”铃音心弦一震，抬头想上望去，头顶上只有被精神力轰得千疮百孔的天花板，也没有梁夕的踪迹。

　　“不见了——”铃音这时候才想起来，梁夕是一个修真者，并且还是一个实力高绝的修真者。

　　“我在你后面哟。”

　　铃音正惴惴不安的时候，身后突然传来梁夕嘿嘿笑的声音。

　　湿湿热热的暖风吹在自己的脖颈上，铃音顿时心中泛起异样的感觉，胳膊上鸡皮疙瘩都立了起来。


第1084章 不听话的惩罚

　　低头看着对方粉嫩的脖颈和晶莹得几乎透明的小耳垂，梁大官人内心骚荡，少女特有的体香涌入鼻孔，他不由自主俯下身去在对方的耳垂上轻轻一舔。

　　铃音本来就因为梁夕出现在自己身后而慌乱不已，此刻更是突然感觉到一条湿滑暖热的小蛇划过自己的耳垂。

　　从未有过的异样感觉迅速从耳垂上辐射开来，弥漫了全身上下，如同触电般酥麻的感觉让铃音瞬间仿佛失去了力气，脸颊烫得像是被火烧了一样，就连脖子都染上了一层淡淡的粉色。

　　隐隐猜到梁夕是用舌头舔了自己耳垂，铃音心跳猛然加速，想要转身给这个轻薄自己的流氓狠狠一巴掌，但是却一点力气都使不出来，转身途中更是小腿一软，不由自主地向后倒了过去。

　　铃音的这个动作放在闷骚的梁大官人眼中自然多出了另外一份与众不同的意思。

　　眼看美女投怀送抱，身为一个五肢健全的男人，自然没有退缩的道理。

　　梁夕手臂张开便将铃音揽在了怀里。

　　如兰四射的香气更加浓郁，梁夕只觉得入手轻盈，薄薄的绸衣根本没法阻挡少女雪腻肌肤的触感。

　　铃音以为自己会脑勺着地重重摔倒，但是没想到竟然靠在了一个结实温暖的胸膛上，浓浓男子气息传来，作为从来没有和男人有过亲密接触的铃音，顿时只感觉全身的力气都被抽走了，骨头都轻飘飘没有了重量。

　　看着铃音紧闭双眼紧张得全身几乎痉挛的模样，梁大官人心中骚骚：“咦，想给我施美人计？像我这么意志不坚定的男人，只好中计了，唉。”

　　想到此处，梁夕无奈摇头叹气，一手托住铃音的后背，手掌缓缓下滑，从后背滑到腰间，细腻的触感和柔弱无骨的细腰让梁夕心中好一阵感叹。

　　刚刚只舔了一下的耳垂自然不会放过，梁夕探过头去，嘴唇微张将铃音的耳垂轻轻含住，舌尖探出在耳垂上细细地舔着，从对方脖子上传来的诱人香气让梁夕忍不住陶醉地闭上了眼睛。

　　感觉到被梁夕揽住腰身的时候，铃音就紧张地全身绷得笔直，此刻耳垂再次失守，细滑软腻和热气喷到脖子上麻麻痒痒的感觉让她心中泛起一股从未有过的刺激感觉，忍不住喉咙里发出嘤咛一声娇吟。

　　“果然是美人计！还在继续挑逗我！”梁大官人暗暗笑着想道，“那我就吃点亏，继续假装没有识破你好了。”

　　舌尖从铃音耳孔外掠过，梁夕可以明显感觉到怀中的女孩子身子剧烈颤抖了一下，身体的温度也烫得似乎是要烧起来。

　　铃音咬紧牙关，努力让自己不发出那羞人的呻吟，但是鼻息咻咻娇喘连连，却是比呻吟还要诱人几分，就连她自己都被吓了一跳。

　　感觉到梁夕的手臂环上了自己的腰肢，铃音猛然心头一跳，多年来精神力的修炼此刻发挥了极大的作用，让她瞬间睁眼，眼神已是清明一片：“我这是在做什么！这个淫贼在轻薄我！”

　　原本让自己陷入从未有过刺激感觉的舌尖，此刻在铃音看来就如同滑腻腻的竹林小蛇一般恶心，当下她心中怒火爆燃而起，毫不迟疑一边凝聚精神力朝着梁夕猛然轰了过去，同时双手反伸一把锁住梁夕的脖子，两手朝着相反的方向错开，极度愤怒中的她这一下已经起了杀心！

　　管你和师傅什么关系，淫贼玷污了我就必须死！

　　早在铃音清醒过来的刹那，梁夕就已经从对方肌肉硬度的变化上感觉了出来，于是立即聚集自己的精神力抵挡住了对方的这一击，双手闪电般向前伸出握住铃音的手腕，然后猛然用力将铃音高高甩了起来。

　　铃音没想到梁夕的反应竟然这么快，猝不及防下只觉得自己的身体好像风车一样被抡了起来，眼前屋顶底板迅速倒转，强烈的失重感觉让她惊得张大嘴巴想叫却又怎么都叫不出声音。

　　被梁夕在半空抡出一个圆，铃音望见地板距离自己越来越近，心中又是委屈又是绝望，不由自主地闭上眼睛，静静等待下一秒钟自己的脸颊和地板的正面接触。

　　可是出乎她意料的是，在自己即将触及地面的刹那，身体竟然被梁夕凌空一托，身体轻盈地落了下来，丝毫没有受到撞击，只是小腹被一截硬硬的东西顶着，面朝下身子成了一个弓形。

　　铃音又惊又喜地睁开眼睛，等看到自己被梁夕趴着放在他腿上，那顶着自己小腹的东西是对方膝盖的时候，她又气又急地想要站起来，但是梁夕这次怎么会让她逃脱，两只手抓住铃音的手，另一只手按住她的大腿，让铃音无法动弹。

　　被对方抓住手腕还好，可是铃音一想到自己现在被梁夕摆成了一个背向上，撅着屁股的羞人姿势，而且梁夕一只手还作怪似的按在自己的大腿上，铃音顿时羞愤无比，恨不得在梁夕身上生生咬下一块肉来。

　　见小妞还想挣扎，梁夕哼了一声：“刚刚二话不说就攻击我，还有没有王法，有没有天理了！今天不好好教训一下你，让你知道礼貌尊敬四个字怎么写，我就不叫梁夕！世界末日就要提前到来！”

　　“梁夕！你敢动我一下我让你后悔一辈子！”铃音这时候拿出自己公主的威严来，“身为楚国普通百姓竟敢轻薄庞国公主，你是活得不耐烦了！”

　　“哎哟呵！”梁夕怒极反笑，“原来你还知道我是楚国百姓，你是庞国公主呀，我又不是你庞国的，打你又怎么样，有本事你咬我呀！”

　　梁夕撇撇铃音圆润挺翘的小屁股，暗暗咽了口口水，扬手啪的一声打了上去。

　　铃音张张嘴正要讲话，突然感觉屁股上被人打了一下，啪的一声脆响伴随着火辣辣的疼痛，铃音一下子愣住了。

　　梁夕也呆住了。

　　铃音是因为这里从没有被人打过，梁夕竟然真的敢无视两人之间的身份差距一巴掌挥下来，自己清白受损，所以一时间惊怒过度没有反应过来。

　　而梁夕却是心中呐喊不止：“奶奶的！这丫头片子的屁股好圆好有弹性啊，刚刚那一下差点震伤了自己的手！”


第1085章 给小妞上课（上）

　　“咬死你！”铃音回过神来，涨红了脸扭着身子想要摆脱梁夕的魔爪。

　　“哎呀喝！还敢挣扎！”感觉到四周空气又开始出现不正常的扭曲，梁夕吓了一跳，下意识又是一巴掌拍下。

　　啪！

　　清脆的一声伴随着铃音低声的痛呼响起。

　　梁大官人张大眼睛盯着自己的手掌：“这感觉实在是太美妙了！”

　　作为女孩子身上最私密的部位之一，铃音现在又羞又愤，热血上涌只觉得口中都泛起一股腥甜的味道。

　　“放开我啊！”从小到大何时被一个男人用这么暧昧的姿势抱在怀里过，而且还被人打屁股，铃音眼中泪水忍不住地哗哗流淌，之前的冰山模样瞬间融化，声嘶力竭地大喊着。

　　“你竟然哭？”梁夕倒吸了一口凉气，“我的姑奶奶，为什么我感觉要哭的是我才对啊，我之前最多就是嘴上说说你，你倒好，二话不说直接动手，现在还一副被我欺负的样子。”

　　梁夕低头看着铃音褶皱的裙摆，咽了口口水道：“今天我就要好好教训你一下，不然你以后都不知道什么叫讲文明、懂礼貌。”

　　不管铃音怎么怒喊怎么挣扎，梁夕总之就是不放手。

　　他自己心里也清楚得很，铃音此刻正处在愤怒火山的最顶端，要是自己现在放开她，接下去的就将是永无止尽的怨恨和报复。

　　所以现在自己能做的，就是一次性让这个冰山美人彻底折服，让她从了自己那是明显不可能的，要做的就是让她以后在自己面前有忌讳，不敢太过放肆。

　　“唉，要是今天带着听风石就好了。”梁夕按着铃音扭动的手，突然开口叹气道。

　　铃音愣了一下，心道：“他突然提起听风石做什么？”

　　小妞身体的动作都被梁夕掌握在手中，从对方的肢体语言里知道铃音心中所想，梁夕做出一副很遗憾的样子自言自语道：“要是有听风石的话，就可以把这个小妞扒光拍裸照，到时候还看她怎么反抗。”

　　“你敢！”铃音一口银牙都快要碎了，只觉得胸口气血翻涌，气得当场就吐出血来，但同时心里也隐隐有些庆幸，幸好这家伙没有听风石，不然现在状况岂不是更糟。

　　有了这个想法后，铃音潜意识里已经觉得现在的情况还算不错，挣扎的力度竟然不知不觉变小了一些。

　　铃音还没有察觉到自己内心的变化，梁夕却是盯着面前美丽少女的身体拼命咽着口水。

　　因为刚刚的挣扎，铃音裙摆被一直扯到了膝盖以上，修长笔直的两条小腿全都暴露在了梁夕面前，在一片狼藉的偏厅里面，散发着柔和珍珠色光芒的肌肤透出叫人惊心动魄的美。

　　在梁夕两大巴掌的拍打下，铃音翘臀处的绸衣略显凌乱，细腻的腰肢露出一截。

　　偏偏铃音还不自觉地扭动身体，惹得那一截嫩肉若隐若现，更是惹得人兽血沸腾。

　　虽然小妞在失神时安静了不少，但是梁大官人心中却是想着另一番心思。

　　“俗话说有便宜不占，那是人渣中的废柴，畜生中的禽兽，我身为一个有志青年，怎么能甘愿做废柴和禽兽呢？”梁夕想到这里已经是眉开眼笑。

　　他本来就不是一个正人君子，此刻想通关键处后更是肆无忌惮，强上了铃音虽然不现实，但是这个女人刚刚实在太过分了，借着教训她的机会占占便宜，这种事情对梁大官人来说实在是太拿手了。

　　啪！

　　“知不知道以后请人帮忙的时候要怎么说？”又是一巴掌打在铃音的屁股上，梁夕心中暗爽无比，口气却是显得极为严厉。

　　铃音因为是被梁夕面朝下放在腿上的，所以看不到梁夕此刻的表情，光听声音还以为梁夕现在一定是横眉倒竖，但要是她可以扭头看上一眼的话，估计会被梁夕眉开眼笑的表情气到当场吐血。

　　啪！

　　“让人帮忙前要先说一个请字知不知道？”

　　啪！

　　“我梁夕又不欠你什么，愿意帮你那是我心肠好，不帮你那是人之常情，毕竟这个世界上除了自己的父母和爱人，没有人值得你无条件为他付出。”

　　啪！

　　“你也就是仗着自己长得好看一点，地位又尊贵一点，所以对人指使惯了。你有没有想过，如果你只是一个普通人家的女孩子，纵然你美丽异常，那又有多少人是真心实意帮你的，即使你以为以你现在的身份去让别人帮忙，他们也是心甘情愿帮助你？还不是觊觎你的美色，或是看在你老爹给你的身份地位上！”

　　梁夕越说越气，手里的动作也不自觉大了起来，连续几下拍打后，梁夕自己的手掌都有些发麻，忍不住龇牙咧嘴地甩了甩手，心道：“这小妞屁股弹性太好了，下次有这样的机会坚决揉胸，不打屁股！”

　　铃音咬着自己的嘴唇努力不让自己哭出来，屁股上的感觉也已经从最初的疼痛变到现在的麻木。

　　心里的感觉也从开始的极端抗拒变成了现在毫无感觉，如同木头一般承受这一切。

　　“就当是被鬼爪子打了好了，这笔账以后再算！”铃音心中这么对自己说，但是突然听到梁夕议论到自己的父皇，原本已经打算对梁夕不理不睬的她忍不住还是反驳道：“不许你背后议论我父皇！”

　　梁夕正甩着自己的手，听到铃音竟然还敢对自己不满，毫不犹豫又在小妞的屁股上拍了一巴掌，顺势还捏了一把，好好感受了一下那诱人的弹性。

　　铃音闷哼一声，她隐隐感觉梁夕这一下拍打的感觉和之前略有不同，但是此刻她心慌意乱，反应比平时慢了不知道多少，所以也没有细细思索。

　　“你还敢说你老爹？”梁夕瞪着眼睛在铃音的小腿上扫来扫去，口中道，“原来你也还知道叫你老爹叫父皇，不叫老爹啊，你知不知道就是因为这一个皇字，别人才不听巴结你的，你真当你很好看啊，在我看来你也就一般般而已，和我老家门口那个专门偷窥茅房的老神经差不多。”

　　听梁夕毫无根据地诽谤自己，铃音一时气结：“你——”

　　“你什么你？”梁夕打断她的话头，手掌下意识放到了对方的屁股上道，“以后别跟我阴阳怪气的，不然用钢筋插爆你肛门。既然你不服气的话，今天我就勉为其难对牛弹琴，好好教你做人的道理，唉，说起来你老爹真该感谢我，这些事情可都是他应该做的。”


第1086章 给小妞上课（下）

　　“我不许你议论我父——”

　　铃音话还没有说完整，梁夕的怪手已经飞速地在她小屁股上揉捏一下。

　　触电般的感觉迅速传遍铃音全身，要说出的最后一个字到了喉咙里，也变成了一声娇弱有无的呻吟。

　　发出这个类似小猫呢喃般的呻吟，铃音自己都不敢相信这个声音是自己发出来的。

　　梁夕撇撇嘴又是一个巴掌拍上去道：“下面是我说话，你不许开口，公主姿态摆得好那叫雍容华贵、母仪天下，但是你那叫什么，你那叫冷若冰霜、目中无人，今天我就要让你认识自己的错误。”

　　之前被梁夕打了那么多下，铃音也逐渐免疫了，现在咬着嘴唇不让自己发出声音，心里只想着先让你这个臭流氓得意着，等有机会了就要你十倍百倍地偿还今天的屈辱！

　　感觉到小妞的身体绷得笔直，梁夕眼珠子一转就知道她心中所想，嘿嘿一笑道：“你现在是不是想着现在先忍耐一下，等以后有机会再找我报仇？”

　　铃音哼了一声没有直接回答，但是态度已经表现得很明显了。

　　听到铃音悦耳的声音，梁夕一阵心猿意马，心中道：“真不知道将来会便宜了哪个王八蛋，这声音虽然没有我家尔雅好听，但是让一个冰山美女在床上热情似火地呻吟娇喘，一定特别带感！”

　　想到这里，梁大官人心中就一阵羡慕嫉妒，忍不住暗暗诅咒那个男人不举。

　　“我就这么和你说吧。”梁夕瞅瞅铃音的翘臀，将手放上去，指头轻点打着节奏道，“今天既然我这么对你了，自然就不会害怕你的报复，你可别忘了我可是修真者，只要我愿意，凭借我一个人的力量就能灭掉你们整个庞国，你信不信？”

　　被梁夕的狼爪子轻轻点着，铃音全身微微颤抖阵阵发热，正苦苦抵御这从未有过的奇妙感觉时，突然听到梁夕的话，她犹如被一盆凉水泼下，瞬间冷静了下来：“梁夕说的没错，只要他愿意，众生皆是蝼蚁，我还可笑地想报仇，刚刚我那样子攻击他，他根本没有认真还手，要是他当时略微认真一下的话，恐怕一百个我，一千个我都能被他轻易捏死。”

　　想到这里，铃音的心中突然涌出来一股说不出道不明的感觉，眼神复杂地想要扭头望向梁夕，但是想到对方现在脸上一定是那副可恶的得意模样，她就忍住了自己的冲动，咬着牙心道：“不要以为这样子我就会感谢你，臭流氓你敢不敢先把你的狼爪子拿开！”

　　从铃音逐渐变软的身体上，梁夕知道对方已经开始思考，而不是之前一味的蛮横，于是他接着道：“就像是我面对你们整个庞国一样，以我现在的实力，我完全可以掌控你们的生死，这不是我自负，而是事实。而你的老爹——”

　　说到这儿，梁夕感觉到铃音的身子动了动，于是微微一笑改口道：“而你的父皇对庞国的百姓而言，就像是我对你们庞国，他掌握着整个国家的命脉和所有人的生死，所以庞国的百姓才敬他惧他，因为你是他的女儿，身份贵为公主，所以文武百官和百信们才把对他的敬畏惧怕传承到了你的身上，所以如果你不是庞国的公主，根本没有人会在乎你。”

　　铃音一开始还有些不以为然，但是听着梁夕不急不缓的叙述，逐渐地安静了下来，梁夕话中表达的意思已然开始触碰到她的内心。

　　梁夕手在铃音的小屁股上揉捏着，心中虽然得意洋洋，大叫我要死了我要死了，摸得欲仙欲死，但是依旧保持了语气的凝重与平静，就凭这装逼的本事，世界上就无人能出其右。

　　“你想象一下，如果你只是一户人家的普通姑娘，你若是现在这副尊容——”

　　“什么叫这副尊容！”铃音不满地一皱眉，忍不住为自己反驳道，她对自己的容貌还是有着绝对的自信的，而且女人对自己的容貌又格外在意，所以听到梁夕竟然在贬低自己最自信的地方之一，于是她很是不爽。

　　“我刚刚说过什么！”梁夕声音大了起来，手指用力在铃音的屁股上用力一捏，指尖有意无意在铃音的股沟间扫过，铃音全身巨震，想到梁夕之前说过他说话的时候就不许自己开口，于是只能乖乖闭嘴，心中却早就把梁夕骂了个半死。

　　可是梁夕手掌的轻柔安抚，却让她隐隐有种心间要融化的奇异感觉。

　　“那我换个说法好了，如果你只是一户人家的普通姑娘，就你这副搓样子，恐怕早就被周围的恶少或者有钱大腹便便嘴角长痦子的财主觊觎上了。”

　　听到梁夕的形容前后矛盾，也不知道是在贬低自己的容貌还是在夸奖，铃音一时间哭笑不得，但是又不能开口，只能继续静静听着。

　　“你如果去让他们帮你的忙，你认为他们会用什么态度对你？”梁夕冷笑连连，“恐怕那时候他们会先逼死你的双亲，抢走你所有的房产和钱财，让你因为没有依靠，只能屈服在他们的淫威下，等他们玩弄你到腻味了，就把你卖到青楼里做窑姐儿，嘿嘿，那时候你就知道什么叫身不由己了，像你这么高傲的性格，一定会生不如死吧。”

　　梁夕说这一番话的时候，暗自带上了精神力的引导，铃音的心理防线早就被梁夕击溃，所以很轻易就进入了梁夕设计的世界里，感受到了那面对命运无能为力的挣扎，等到梁夕叙述完毕的时候，她早已泪流满面。

　　“有门儿。”梁夕暗暗得意自己果然有给人洗脑的天分，手掌在铃音的翘臀上又捏了一把，这才继续道，“所以我希望你今晚要明白一个道理，你现在得到了，受到人们仰视的，都只是你的父辈兄长传接给你的，并不是你自己努力所得，这种沙石堆积的荣耀，在绝对的力量面前根本不堪一击、一触即溃，你只有凭借着自己的力量去获得别人的尊重，那才有资格以上位者的身份去驱使别人，狐假虎威只会让人表面上迎合你，背地里却嫌恶你。”

　　梁夕说完后静静等待着铃音的反应。

　　但是出乎他意料的是，在他讲完后整整五分钟，铃音都没有反应，只有轻缓的呼吸。

　　梁夕心中疑惑，以为铃音冥顽不灵地睡着的时候，传来铃音带着明显鼻音的声音：“梁夕，你放我下来。”


第1087章 师公不打，上房揭瓦

　　“放心吧，我不会对你做什么的。”像是生怕梁夕担心，铃音又加了一句。

　　“这孤男寡女的，我其实还是挺担心的。”梁夕重重点头，心里却是猜测着铃音这么做的意图。

　　听到他口花花的调戏，铃音轻啐了一口，吸了吸鼻子叹了口气道：“你把我放下来吧，我已经想通了，想和你好好说说话，现在这个姿势……这个姿势不大方便……”

　　说这番话的时候，铃音的脸色红了一红，但是从梁夕的角度并没有看见。

　　听她说得诚恳，梁夕再不放手也显得自己作为一个男人太小气了，于是轻轻托着铃音站了起来，让铃音扶着自己的胳膊站好，自己则俯下身替她整理衣裙。

　　挪动身子的时候，铃音只觉得屁股一阵火辣辣疼，心头顿时格外着恼，自己从未被男人碰过的地方，今天竟然被梁夕打得几乎都站不直了，但是那从未有过的感觉却又是让她阵阵心悸。

　　从铃音俯视的角度，可以见到梁夕替她整理衣裙的认真模样。

　　望着那棱角分明的清秀侧脸，铃音的心弦莫名颤了一颤。

　　“这个流氓，认真起来的样子还挺顺眼的嘛。”铃音两手抓着梁夕的胳膊想到，但是一想到自己现在的尴尬模样都是他造成的，眼中闪过一抹狡黠的神色，默不作声把两手的力气加大了几分。

　　感觉到铃音用力掐着自己的胳膊，梁夕莞尔一笑，也不和她计较。

　　今天都占了人家这么大的便宜了，掐一下就算是附赠的奖品好了。

　　替铃音将她的衣裙拉扯整齐，铃音脸色微醺，犹豫了好一会儿才轻轻道：“谢谢。”

　　梁夕嗯了一声，转头望向她道：“你不是有事情要和我说吗，说吧，我家里还煲了汤，再不回去就熬干了。”

　　这个不是傻子都听得出来是假的借口惹得铃音一阵白眼，瞥了梁夕一眼后，铃音正要开口，突然眉头微皱发出一声轻哼：“梁夕你可以扶着我坐下来嘛，我、我疼得几乎站不直。”

　　让她一个女孩子说出这样的话，脸色烧红的程度自然可以想象。

　　梁夕本来就不是什么翩翩君子，看到铃音的窘迫模样，顿时哈哈大笑，直到铃音冷着脸看似要发作的样子，这才努力憋住笑，扶着她贴墙缓缓坐下，只是他憋红的脸蛋和不断耸动的肩膀还是深深出卖了他心中的想法。

　　铃音小心翼翼盘膝坐到地上，屁股刚一着地，立刻轻哼了一声，仿佛是触电般跳了起来：“我——”

　　“噗，你不要说，我懂，我懂。”梁夕张大嘴无声大笑，让铃音先扶墙站好，自己走到一边收拾了一些软软的丝绸布料和棉花垫到了铃音的身子下面。

　　铃音此时又羞又气，要不是刚刚被梁夕一顿训斥说中了心中的某些想法，并且梁夕的余威还在，她一定狠狠一脚踹到对方的屁股上。

　　“这次应该没问题了。”梁夕用棉花垫得高高的，然后才扶着铃音轻轻坐下。

　　铃音蹙着眉头抱膝坐下，虽然还是有些不舒服，但是和之前相比已经好了许多了。

　　看着铃音不知道在想什么的模样，梁夕抱着胳膊微微一笑道：“看来我魅力还不够。”

　　“嗯？”铃音抬起头，不解地望向梁夕。

　　“我们孤男寡女在这里待了也挺久了，你竟然能忍住不扑过来推倒我，让我连一个厮打反抗的机会都没有，你说这难道不是因为我魅力不够吗？”梁夕满脸遗憾地摊手。

　　“流氓！”铃音呸了一声，这次出奇地没有更多的反应，低着头继续沉默。

　　等了几分钟，梁夕有些心慌起来：“难道小妞被我打傻了？不对呀，我打的是她屁股，又不是她的脑子，难不成她是脑袋长在屁股上的奇葩？”

　　想到这里，梁大官人顿时惊恐万分，盯着铃音上下打量不停。

　　感觉到梁夕注视着自己的目光，铃音浑身一阵不自在，再次抬头看他一眼：“坐下来吧，我想和你谈谈刚刚的事情。”

　　见小妞态度还不错，梁夕大大咧咧盘腿坐到铃音对面：“谈什么？说好了，除了恋爱，其他什么都可以谈。”

　　铃音深吸一口气，心中不停告诉自己不要生气不要生气，默念三遍后感觉心情平复了一些，这才继续道：“刚刚你的话我都记下来了，我回去后会好好想想的。”

　　“嗯，这就对了嘛，不过你也不要笑我，作为你们少女成长旅途中的明灯，这也是我应该做的，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干是我的真实写照。”梁夕满脸严肃说出这番话，哪怕是识人再多的长者，都没法分辨他这番是真话还是假话。

　　铃音白他一眼，正要反驳问他“你打我屁股是不是也是你应该做的”，但是这么羞人的话，她一个女孩子自然是没法说出口的。

　　沉默了片刻，铃音道：“这件事我们过会儿再说吧。梁夕，我现在很郑重地问你一句，你真的不认识我师傅吗？”

　　“一开始不知道，但是现在知道了。”梁夕回答得很干脆。

　　“真的？”铃音显得有些激动。

　　梁夕斜着眼看她，道：“之前说不知道那真的没有骗你，我也打过比方了，比如旺财——”

　　见铃音脸色不虞，梁夕赶紧改口：“好吧，不说旺财了，我重打个比方，比如我问你大黄和你什么关系，你认识的姓黄的人多了去了，你也没法确定是谁吧，如果我具体指出大黄名字是什么，你才能知道我说的是谁，然后告诉我说大黄是我拜把子兄弟。”

　　梁夕讲这番道理的时候摇头晃脑，就像是一个老学究，但是铃音怎么都觉得有些不对劲，特别是梁夕那满脸淫荡的表情，都深深表明他的话里面一定有什么陷阱，可是铃音仔细思考又察觉不出到底哪里不对劲。

　　担心铃音捕捉到自己在偷偷骂她的蛛丝马迹，梁夕赶紧转移话题道：“你之前不是说我使用精神力的方法和你一样，是师出同门嘛，你这么一说我就知道了，你说的是灵猫族的清越吧。”

　　“嗯对！”铃音的眼中一下子绽放出神采，甚至不自觉地一把抓住了梁夕的手臂，“梁夕你可以告诉我清越师傅现在在哪里嘛！”

　　感觉到铃音丰满的胸脯曾在自己胳膊上的酥软，梁夕深深吸了口气道：“身为你师公，这点问题自然知道了。”

　　“哎？师公？”铃音愣了一下，随即睁大眼睛。

　　“是啊，所以今天我打你屁股的事情你也没必要介怀。”梁夕又开始扯歪理了，振振有词道，“你难道没有听过俗语嘛，师公不打，上房揭瓦，意思就是说师公要经常代替师傅教训徒弟，嗯，特别是女徒弟，让她们谨记戒骄戒躁。”


第1088章 跟我回宫

　　“等等等等！”铃音急忙摆手打断梁夕的话，眼睛睁得大大，“你刚刚说什么？”

　　“我说要经常教训你这样的漂亮女徒弟，让你们谨记山外有山人外有人的道理。”

　　“不是这个，前面那一句！”铃音急得小脸涨通红，想要站起身但是又怕碰到伤口。

　　“师公不打，上房揭瓦？”梁夕回应道。

　　“对！就是这个！”铃音大声道。

　　“原来你也觉得我说的有道理呀。”梁大官人老怀大慰。

　　“我不是这个意思。”铃音见梁夕满脸得瑟，于是毫不留情地往他身上泼冷水，“你想太多了，我是想问你这句师公是怎么回事。”

　　“师公啊，这个这个。”梁夕猛然感觉到气氛有些紧张，于是左顾而言他道，“和老公啊什么的一样是个人称代词，意思上也差不多，比如你叫我师公可以，叫老公我也不反对。”

　　“呸！”铃音瞪了梁夕一眼，“你知道我说的是什么意思，不要拐弯抹角，这到底是怎么回事？”

　　“你师傅是我老婆，这好像和你关系不大吧。”梁夕见铃音似乎挺激动，于是有些不理解。

　　“这是我的事情，我只问你一下，你和我师傅到底是怎么回事。”铃音伸手掰过梁夕不断乱摇的脑袋，四目相对郑重其事道。

　　女孩子口中的阵阵香气涌入鼻腔，俏丽的面容近在咫尺，梁夕甚至可以看到少女雪嫩肌肤下隐藏的细细青筋。

　　被梁夕盯着瞧，铃音一阵莫名心颤，故作恼怒道：“看什么看，快告诉我这到底是怎么回事。”

　　“摸十下屁股，否则免谈。”梁大官人眼睛眨也不眨。

　　“你！”铃音气得松开手，重重坐回到软垫上，情急之下忘记了自己屁股上的伤，顿时疼的一阵龇牙咧嘴，清冷高贵的公主形象，今晚可以说是被梁夕毁得一干二净。

　　望见梁夕在一边幸灾乐祸的模样，铃音气得牙根都在发痒，恨不得在对方胳膊上狠狠咬一口。

　　正想着怎么才能让梁夕收回那变态的流氓想法，铃音突然惊奇地看到梁夕一阵惊慌，那副模样像是在偷人家田里的西瓜时正好被瓜农抓了个正着一般。

　　“没有没有，我这么纯洁正直你又不是不知道是吧，我只是觉得气闷所以出来透透气。”梁夕突然对着空气自言自语，表情还是格外严肃认真，这让铃音看得更觉奇怪。

　　铃音揉揉眼睛，确定梁夕的面前空空荡荡，除了空气绝对没有一个人，但是梁夕神色认真的模样，就像是在和一个人在交谈，铃音猛然感觉背后发寒，忍不住往后挪了一点。

　　“啊哈哈，不不，你不要过来，这里没什么有意思的，我过会儿就回去，你先带着小丫头回家吧，我过会儿就回去……怎么会怎么会呢，虽然你相公我除了长得太帅外就没有其他缺点了，但是也还不至于到让别人一见钟情的地步吧，小乖乖小宝贝小心肝你先回去吧。”

　　一连串肉麻的话从梁夕嘴里说出来，几乎不要通过脑子思考，但是铃音从小到大哪有听过这么肉麻直白的话，顿时全身鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“这个人在搞什么鬼，对着空气说这么肉麻的话，难道他养了传说中的——鬼妻？”想到这里，铃音只觉得背上的汗毛都竖了起来，恨不得想要爬起来逃得远远的。

　　又是一番好言相劝，这才打消了尔雅小宝贝要穿过星海倒影结界来看看自己在做什么的打算，梁夕长长舒了口气，要是让她个小醋坛子钻到这里来，看到自己和铃音这幅模样，指不定又会胡思乱想到哪里去了。

　　想到这儿，梁夕索性关闭了星海倒影结界，摸着下巴笑吟吟转头向往铃音。

　　他根本不知道自己刚刚通过星海倒影结界和尔雅的交谈，给铃音带来了多大的心理阴影，所以此刻铃音惊惧望向他的时候，梁夕第一反应就是自己脸上难道被人甩了大便？

　　此刻大厅里的慌乱才刚刚结束，不少人都在议论着结束不久的比试。

　　不需要多说，在场所有人都知道，梁夕这个名字不需要经过今夜整晚，就会传遍京都了。

　　这场比试也会在很长的一段时间里成为街头巷尾议论的谈资。

　　现场有谨王爷等人主持，自然不会出什么大乱子，尔雅和朔双站在人群外围，眼睛四下乱看着，敖越则站在一边冷着脸，负责拦住任何一个妄图上来搭讪两个美女的公子哥儿，或是想来把落日矮人招揽回去的权贵商贾。

　　“哼哼，相公这个混蛋，一定是被那个什么公主勾引走了，当初在番茄城的时候我就看他们眉来眼去勾勾搭搭，哼！”尔雅的小嘴巴撅得都可以挂油瓶了。

　　“尔雅姐姐，那我们要不要去——”朔双小狐狸似的坏笑，用唇语说出了“捉—奸”两个字。

　　出乎朔双意料的是，尔雅并没有答应她，而是笑着拍了一下她的小脑袋道：“人小鬼大，我们回去啦。”

　　“嗯？尔雅姐姐你不去？你不吃醋嘛？”朔双很是不理解。

　　尔雅牵着朔双的手往外走去，扭头笑道：“相公不喜欢别人干涉他的自由呀，他做什么都有自己的分寸的，大事上不会出问题就可以了，走啦，跟姐姐回家去。”

　　“哦。”朔双似懂非懂地点点头，眼睛却有意无意地朝着偏厅瞥去，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　好不容易将星海倒影结界的作用解释给铃音听了，铃音这才相信了梁夕刚刚不是和鬼在讲话。

　　虽然她贵为公主，又可以操控精神力，但是作为一个女孩子，总是会有一些害怕的东西。

　　“看来你运气真不错。”铃音听完梁夕的解释后道，“西雅海神我也曾听说一点，那是十二主神中的一位，能得到她的眷顾，你可以说是这个世界上除了神行者之外最幸运的人了。”

　　这一点梁夕倒是没有反驳，别人眼中的幸运，不亲身经历一下，哪里会明白这其中的凶险。

　　多次从生死线上挣扎回来，这可不单单是幸运这么简单。

　　梁夕突然心头一动，铃音的话里面有些地方触动了他心里一些疑惑。

　　正要向铃音询问，梁夕却见铃音微微皱眉开口道：“今晚你就不要回去了，随我回宫去。”


第1089章 公主的闺房

　　“啊？”梁夕被吓得一愣，接着心脏砰砰乱跳，结结巴巴道，“这、这不太好吧，你、哪怕你是公主，你也不能这么突然就宠信我呀！”

　　望见梁大官人脸上又惊又喜的淫—荡模样，铃音用膝盖想也知道他一定又理解到奇怪的地方去了，于是啐了一口道：“不是你想的那样，先把我扶起来。”

　　在梁夕的搀扶下，铃音艰难站了起来，臀部传来的阵阵疼痛让她又羞又恼，咬咬牙在梁夕的胳膊上用力掐了两下。

　　梁夕也不知道是不是还沉浸在铃音刚刚略带暧昧的话语里，脸上一直带着荡笑，竟然没有感觉到一丝疼痛。

　　“不许胡思乱想！”被梁夕淫—荡的神色弄得一阵慌乱，铃音低喝了一声，“我的意思是让你送我回宫去。”

　　“原来是这样子啊……真扫兴……”梁夕一阵遗憾。

　　“扫兴你个头！”铃音冷冷瞪他一眼，“你总不能让我一瘸一拐地回去吧。”

　　“那还不是因为——”梁夕话没讲完，立即自觉地闭上了嘴，这时候和女人是完全没有道理可讲的。

　　像是铃音这种身份的尊贵人物，楚国自然会专门给她设立一处行宫供其和手下随从居住。

　　铃音现在行走极为不方便，自然只能依靠梁夕来帮助，再说梁夕也是这件事的罪魁祸首，这时候理所应当要赖上他。

　　在这里待下去迟早会被人发现，到时候就算是有十张嘴恐怕也说不清，两人合计一下，以梁夕的实力来说，避开玉宇琼楼周围众多的耳目带走铃音并不是问题，所以便由铃音趴到梁夕背上，由梁夕带她回去她的行宫。

　　在铃音趴到梁夕背上的刹那，梁大官人就已经打定了主意，过会儿一定要快速奔跑时猛然停步，好好感受一下从背上传来的波涛汹涌。

　　可惜的是铃音似乎察觉了他的心思，一路上小心谨慎，虽然梁夕技术高超，但还是没有能够得偿所愿，这让梁夕遗憾得老脸拉得足有三尺长。

　　在铃音的指点下，梁夕纵越横穿，轻轻松松就避开所有人的耳目离开了玉宇琼楼，朝着铃音所在的行宫而去。

　　疾驰十数分钟后，铃音指着前方一片宁静的湖泊道：“喏，你们皇帝给我安排的住处就在那里。”

　　梁夕抬头瞥了一眼，深深感叹：“真是够腐败的啊，整个京都就只有这么一湾城中湖，竟然整个被围起来建造了山庄。”

　　“那也是你们楚国的皇帝腐败。”铃音轻笑。

　　“我还没说完呢。”梁夕撇撇嘴，“现在竟然让你一个人独占了，所以你才是最腐败的。”

　　铃音知道说歪理哪怕有十个她也不会是梁夕的对手，于是索性不讲话了，伸手给梁夕指点方向。

　　因为铃音有伤在身，并且又是由一个男人背回来的，作为一个公主要是被人看到的话，难免会有闲言碎语，所以就连随同她前来的那些庞国随行人员也要避开。

　　山庄依山傍水，夜色极美，不过两人此刻都没有心情欣赏美景，在铃音的指点下，梁夕很快就越过大半个山庄，来到依山傍水的一片宅院内。

　　宅院里种着郁郁葱葱的竹林，周围都是两米多的朱红色厚墙，夜晚时分显得格外幽静。

　　“你就住在这里？”梁夕四下打量着雕栏画栋、富丽堂皇的皇家建筑，口中啧啧称赞，“一个人你住在这里不害怕吗？要是害怕的话你告诉我，我一定会义不容辞来保护你的。”

　　梁大官人胸口拍得砰砰响，严肃的神色好像现在这里只要出现第二个男人，他就会把对方给生撕活剥了来保护铃音。

　　铃音白了他一眼道：“那就不必了，这片宅子虽然是我一个人独住，但是守卫都在附近，而且以我的实力，普通人即使能避开守卫，也伤不了我，除非——”

　　铃音的话没有说完，但是意思也表达得足够清楚明白了：除非是你这样的实力高强又色胆包天的大流氓，只要出了事，就一定是你做的。

　　梁夕嘿嘿笑了声道：“我已经把你送回来了，要是没事的话我就先走了，我们孤男寡女的——”

　　“你声音这么大是生怕别人不知道吗？”铃音毫不客气地戳穿了梁夕的阴谋。

　　梁夕急忙清了清嗓子装模作样咳嗽两声：“刚刚是练练嗓子而已，要是没事的话我就得走了，回去还有许多事情要忙呢。”

　　“你等等。”铃音开口拦住梁夕，看到对方望向自己的疑惑神色，她感觉自己的脸有些发烫，“你、你还是扶我进去吧，我走路不大方便。”

　　梁夕上下打量铃音一番，见她站姿扭捏，似乎还是格外难受的样子，心里有些疑惑：“我当时打得有这么重吗？还是说小妞的皮肉实在是太娇嫩了？”

　　“我们孤男寡女摸摸抓抓的——不大好吧——”梁夕嘴里夸张地说道，手里却是毫不犹豫搀扶了过来，一只手拉住铃音的手搭在自己的肩膀上，另一只手很自然地楼主了对方的腰。

　　第一次被男人搂住腰肢，铃音身子一颤，脸颊红得更加厉害。

　　她扭过头来看梁夕神色坦然，眼神一片清明，于是心中暗暗告诉自己不用太在意。

　　只是铃音不知道的是，梁夕表面看上去波澜不起，心中却是掀起了惊涛骇浪：“要死了要死了！小妞的腰好软好细！”

　　扶着铃音向一边的厢房走去，梁夕每一步都仿佛是如踩云端：“前面是公主的闺房吧，我要进公主的闺房了，不带点战利品出来简直对不起我东海小淫—虫这么风骚的外号呀，就小妞今天穿着的肚兜好了，可要是她不穿肚兜呢？哎呀呀，说不定她就不穿呀，一般表面冰山一般的美女内心其实都很火热的……”

　　梁夕心里絮絮叨叨不止，铃音心里其实也是矛盾万分。

　　今天她的道德底线已经因为梁夕一降再降了，此刻她更是面临着更大的难题：要不要让梁夕搀扶着她进自己的闺房呢。

　　女孩子的闺房都是极为私密的地方，除了和自己极亲密的人，其他人根本不可能靠近的，更别说进去了。

　　“我和他哪里算得上亲密了？可是、可是今晚——”铃音心中纠结无比，不知不觉走路的动作都僵硬了不少。

　　所幸的是梁大官人此刻心中骚骚脸带荡笑，到没有发现她的不自然。

　　就在两人各怀心思的时候，花园的一边突然冒出一道人影，望见搀扶在一起的两人，人影明显晃悠了一下，似乎是不敢相信自己的眼睛，然后传来一声不敢置信的声音：“姐姐你怎么了？”


第1090章 恋姐的弟弟

　　这声音仿佛是晴天一道霹雳、平地骤起的炸雷，吓得原本就神经紧张的铃音差点当场跳起来，两手下意识抱住梁夕的胳膊用力一掐。

　　“嘶——”梁夕倒吸了一口凉气，对着铃音怒目而视，“小妞你！”

　　“放开我姐姐！你这个淫贼！”一个愤怒的声音从梁夕身后传了过来，同时还有一道劲风紧随其后朝着梁夕的后脖颈斜刺而来。

　　梁夕看也不看抬手向后轻弹。

　　“梁夕不要伤了我弟弟！”眼看梁夕出手，铃音花容失色，急忙喊道。

　　梁夕听到这个略显稚嫩声音的时候就已经知道了对方的身份，所以这一下根本就没有下杀手。

　　铮的一声轻响，梁夕指尖一道蓝光射出，和刺来的剑尖碰撞到一起，长剑瞬息被震碎成无数的光华，呈扇形向四周飞射而去，哗啦啦一阵脆响将竹林齐刷刷削掉了一截。

　　随之是少年哎呀一声惊叫，被梁夕释放出的真气震得后退两米，小腿一软跌倒在地上。

　　铃音狠狠掐了梁夕一把，赶紧跑了过去扶起少年。

　　“掐我做什么，要不是我反应快，现在已经被戳了两个透明的窟窿了。”梁夕揉着胳膊上被掐疼的地方，嘟囔着转过身来。

　　距离他大约三米的地面上，一个身着青色长衫的少年正满脸惊惧地望着自己手上的剑柄。

　　原本应该是一把锋利的长剑，此刻只剩下了一根光秃秃的剑柄。

　　数十枚剑锋的碎片此刻被钉在地上，闪烁着阵阵寒芒，最近的距离少年的鞋底不足两厘米。

　　“我、我的月华剑——”少年脸色发白，艰难地咽了口口水，铃音则抱着少年，小声安慰着他。

　　梁夕打量了一下少年，看上去十五六岁的年纪，和铃音眉目间依稀有些相似，嘴唇上长着一层绒毛，手指柔嫩白皙，一看就知道是养尊处优的皇家子弟。

　　“背后偷袭，怎么称呼呀。”在梁夕的脑子里可没有“人有贵贱之分”这种思想，所以也犯不着和铃音的弟弟客气。

　　再说要不是看在铃音的面子上，依照梁夕的脾气，打断这少年三条腿都算是轻的惩罚了。

　　听到梁夕的问话，少年这才回过神来，抬头恶狠狠瞪了梁夕一眼：“你是什么人，冲撞皇子，你好大的胆子！”

　　铃音知晓自己弟弟和梁夕的脾气，生怕弟弟言语的冲撞惹恼了梁夕，于是向梁夕投去歉意的目光，同时扶着弟弟站了起来。

　　“冲撞你怎么样？”梁夕不屑地哼了一声，抖着大腿道，“有本事你咬我呀。”

　　“你！”少年平日里结交的都是权贵富豪，别人对他都是恭恭敬敬，哪里见过梁夕这种真正的地痞流氓，一时间被梁夕的无赖气得不止怎么反驳才好。

　　“无意，少说两句。”铃音开口制止了少年。

　　“无意？”梁夕砸吧着嘴，“庞无意，这名字真难听。”

　　“姐，这个人是谁，刚刚他想对你做什么！”庞无意知道自己实力不如梁夕，对方刚刚一根指头就点碎月华剑这件事的确是吓到他了，所以他此刻有气也不敢出，只能把视线移到姐姐铃音身上。

　　听庞无意的口气，铃音明白自己刚才和梁夕的亲昵动作都被弟弟看在了眼里，顿时脸红如火烧。

　　不过幸好的是她此刻站在阴影里，又加上庞无意惊魂未定，所以没有注意到她的窘态。

　　可是铃音此刻羞赧的样子却是被梁夕看在了眼里。

　　少女娇羞的模样仿佛是一朵含苞欲放的海棠花，惹得老流氓忍不住轻佻地吹了声口哨。

　　要不是及时醒悟此刻身在何处，他恐怕已经一边挠着裤裆一边走上去挑着铃音的下巴调戏两句了。

　　“姐，你说话呀，这个人是谁，他为什么会出现在这里，你不是去赴宴了吗，怎么突然回来了，你是不是受到什么人的胁迫了？”庞无意一边说着，一边扭头不善地打量梁夕。

　　“这小子想得还真是多，要是我真的胁迫他姐姐的话，他以为自己现在还能开口讲话？”梁夕心头暗笑，“真是四体不勤五谷不分的纨绔子弟，一点常识都没有。”

　　听到弟弟的问话，铃音这才回过身来，赶紧恢复了平日里冷冰冰的模样道：“没什么事情，这是姐姐在楚国的朋友，刚刚麻烦他送我回来的，倒是你为什么会在这里？”

　　看样子铃音在庞国颇具威严，此刻她一开口，庞无意就低下头不敢再大声讲话，小声委屈道：“你让我不要随便外出，我一个人闷着也无聊，所以就想来看看姐姐你回来了没有，哪知道一走过来就看到姐姐你被——”

　　“你姐姐被什么呀？”梁夕突然插话进来。

　　庞无意没有反应过来，顺势接口道：“看到姐姐被这个男人搂——”

　　“够了！”铃音打断了庞无意的话，声音里已经隐隐带上了怒气。

　　见姐姐似乎动了真怒，庞无意顿时顿时吓得像是被霜打了的茄子，低着头一点声音都不敢发出来了。

　　铃音不满地望向梁夕，却看到梁夕挑衅似的看向自己，眼神表达的意思再明显不过：“那是你弟弟说的，和我一点关系都没有。”

　　庞无意低着头，眼珠子却是咕噜噜一阵乱转。

　　他对姐姐的性格再了解不过，虽说姐姐对自己严厉了一点，但是庞无意从小是被铃音带大的，对于铃音的感情可以说是亦母亦姐，绝非普通的姐弟感情那么简单，久而久之，他已经在不知不觉中产生了相当严重的恋姐情结，要不然他也不会看到和铃音在一起，就立刻暴躁地不问青红皂白提剑就捅了。

　　此刻平静下来，庞无意也发觉自己是有些太鲁莽了。

　　姐姐平日里都是冰山的模样，不管对谁都是冷冰冰不太搭理的态度，今天能和这个男人做出如此亲昵的动作，基本上就和普通女子将重若性命的贞洁交出去差不多了。

　　略微思索一下庞无意就确定了姐姐铃音和眼前这个男人的关系绝非不一般，要想赶走这个人，看样子是要稍微花些力气了。

　　“我背后是整个庞国做后盾，赶走你这只讨人厌的苍蝇还不和捏死只蚂蚁一样简单。”想到这一点，庞无意的自信又开始无限膨胀起来。


第1091章 和我斗，还太嫩

　　见到梁夕笑吟吟望着自己的姐姐铃音，庞无意就感觉像是吃了苍蝇一样恶心。

　　“好小子，折断我的月华剑，还想染指我的姐姐，你就等死吧！”庞无意心中的妒火开始熊熊燃烧，“现在先把你赶走，等弄清你的身份，我要让你后悔一辈子。”

　　打定了主意，庞无意抬起头来，脸上露出一个乖乖的笑容道：“姐姐我错啦，我刚刚也是很担心你所以才那么着急的，这位是你的朋友吧，我以后不会这么莽撞了。”

　　铃音对这个一母同胞的弟弟格外关爱，见他认错，脸上虽然保持着一贯的冰冷，但是眉目间的神色已经柔和下来，拉住庞无意地手道：“那就向人家道个歉吧，如果是普通人，现在恐怕已经被你刺成重伤了。”

　　“哦。”庞无意乖乖点头，然后朝梁夕走了过来。

　　铃音脸上难得露出一个笑容朝梁夕望去，眼神示意道：“我弟弟很乖吧。”

　　梁夕是成了精的人物，从庞无意和铃音讲话的口气和动作上，早就判断出来这小子对姐姐不一般的迷恋程度，此刻见对方装腔作势讨好姐姐，心中冷笑，当着庞无意的面故意朝铃音眨眨眼，表情暧昧到了极点。

　　庞无意只觉得胸口一团怒火熊熊燃烧，急忙深吸一口气强迫自己冷静下来，这才保持住了在姐姐面前的乖宝宝形象，但即便如此，拳头还是握得紧紧，指甲都掐进了肉里面。

　　这点小动作虽然瞒过了铃音，但是放在梁大官人眼中，却是再明显不过了。

　　“果然没猜错呀，这个恋姐癖的变态。”梁夕心中嘿嘿冷笑，脸上绽放出一个和煦的笑容道：“无意是吧。”

　　“该死，他突然叫我这么亲热是想做什么。”庞无意心里一个咯噔。

　　“我和你姐姐那么熟，论辈分你也应该叫我哥哥了。”

　　“和我姐姐很熟？我怎么不知道姐姐有熟悉的异性朋友，难道姐姐瞒着我？”庞无意心中猛然涌出大片酸水。

　　“既然是哥哥的话，我当然不会计较那点小事的，不然音儿也会怪我的呵呵。”

　　“哥你个头啊……等等！他刚刚叫姐姐什么！”庞无意猛然醒悟过来，就像是被人脸上糊了一层新鲜大便一样，脸色别提有多难看了。

　　特别是见到姐姐竟然没有对这个男人的称呼做出反对，脑海中浮现出梁夕含情脉脉叫铃音为音儿，而铃音含羞回应的表情，他更是觉得天仿佛都要塌下来了。

　　铃音突然听到梁夕用这么肉麻的称谓称呼自己，一时间没反应过来，等回过神来的时候，梁夕已经在扯别的了。

　　“这家伙还真是孩子气。”铃音心中浅笑，突然觉得梁夕还是有那么点可爱的。

　　“好了，我就大人不计小人过，那点精神损失费、惊吓费就不要你赔了，你随便给我道歉个三百句我就勉为其难当做什么都没发生好了。”

　　梁夕随口一句话气得庞无意差点吐血，差点当场就吼出来：“你不是说不会计较的嘛！这精神损失费是怎么回事，道歉三百句又是怎么回事！”

　　在姐姐的注视下，庞无意自然不敢当场翻脸，只能在梁夕笑吟吟的目光下硬着头皮道歉，心里面早就把梁夕全家老小问候了个遍。

　　反正姐姐站在自己背后，看不到自己的表情，庞无意望向梁夕的时候眼神中威胁的意味在明显不过。

　　梁夕笑嘻嘻假装没看到，突然猛地盯住庞无意大声道：“音儿，快来看看你弟弟怎么了！”

　　“嗯？”看梁夕的神色似乎特别紧张，铃音也是对庞无意太过关切，当下也没有思考就急忙走了过来，情急之下忘记了自己屁股上的疼痛，一不小心扭了一下眼看就要摔倒。

　　梁夕恰到好处地上前一步，在庞无意的面前拉住了铃音的手，然后将女孩子拉进怀中，含情脉脉道：“音儿你太不小心了，在这样子我以后怎么放心让你一个人走路，还是我一直牵着你好啦。”

　　猝然被梁夕拉住手，铃音心慌不已，如果是在之前那没有旁人的偏厅里面，她或许还会觉得自然一点。

　　可现在偏偏自己的亲弟弟就在身边，她一边要维持自己冰冷生人不近的模样，一边又因为梁夕突然的柔情而心慌意乱，一时间心脏狂跳，身体绷得笔直，就连脖子都被染上了一层诱人的粉色。

　　庞无意正被梁夕的话吓了一跳，赶紧恢复乖弟弟形象，接着就眼睁睁看到自己迷恋的姐姐被对方拉进怀里。

　　这个场面气得他几乎目眦尽裂，心脏如同被几十根钢针同时戳穿一般。

　　特别是铃音此刻的神情，明明是僵硬不知该怎么办，到了庞无意眼中就成了对梁夕的欲拒还迎。

　　“他们是怎么认识的！为什么我什么都不知道！”庞无意心中的妒火几乎把他整个人都烧起来了。

　　见到对方愤怒、失望、狂躁等等复杂的眼神，梁夕嘴角露出一个胜利的笑容：“臭小子，和我斗你还嫩着呢。”

　　“无意，你怎么还不道歉呢，忘掉你姐姐的话了吗？”梁大官人毫不客气地火上浇油。

　　“道你妈逼啊！”庞无意其实特别想这么说，但是望见近在咫尺的姐姐，他含着血把骂人的话咽下肚子，瞪着梁夕道：“这位大哥对不起，刚刚是我不好，太莽撞了，还请你原谅我。”

　　脸上的神色是几乎把梁夕生吞了，声音却能保持平静，不看他的表情，任何一个人都会认为他现在一定是很诚恳的模样。

　　“这小子——有点意思呀。”原本还以为庞无意是个不学无术的太平皇子，但是此刻他的表现却是引起了梁夕的兴趣。

　　“这位大哥，现在天色也不早了，要是回去太晚的话我担心你也不方便，所以我送你回去好了。”望见满脸龌龊的笑，手还牵着姐姐手的这个混蛋，庞无意牙龈被咬得渗出淡淡血丝，但是他还是保持了声音的平稳，并且找出理由想让梁夕回去，这份忍耐力让梁夕对他再次高看了几分。

　　“这样子样——”梁夕抬头看看月色，然后俯下脸笑吟吟地在铃音耳边道，“音儿，为什么我觉得无意好像有点不欢迎我呢？”

　　一边说着话，梁夕还朝着庞无意眨眨眼。


第1092章 今晚我就杀了你

　　庞无意这时候真的想扑上去从梁夕身上咬下一块肉来，然后狠狠大嚼把对方挫骨扬灰才能解开心头的恨意。

　　“会吗？”铃音轻轻柔柔的声音传来，仿佛是一盆凉水当头浇落，让处于狂躁边缘的庞无意顷刻间冷静了下来。

　　“不会的姐姐，大哥心胸这么开阔，我还想多多向他学习呢，哪里会不欢迎他。”庞无意冷静下来，露出一个笑容道，只是心胸开阔这四个字被他故意加重了音。

　　“啊，这就好，刚刚吓死我了，看来是我多心了。”梁夕拉住铃音的手按上自己的胸口。

　　铃音觉得很不合适，但是她的力气哪里比得上梁夕，半推半就下便摸上了梁夕的胸口。

　　“你看，我的小心肝被吓得扑通扑通乱跳。”梁夕满脸的柔弱，“音儿你抱抱我安慰一下吧。”

　　“我什么都听不见，我什么都看不到。”庞无意不断催眠自己。

　　铃音从梁夕怀里轻轻挣脱，道：“我进去换一下衣服，无意你陪他去前面坐会儿，我随后就来。”

　　铃音说完后就步履轻盈往自己的厢房而去，行动自如没有一点受伤的样子，看得梁夕啧啧称赞：“真不愧是女人，伪装的本领天下无双。”

　　直到铃音的身影消失在视线里，梁夕的耳边这才传来庞无意冷冷的哼声。

　　转过身望着庞无意，梁大官人咧嘴大笑：“哈哈哈哈，小舅子你刚刚的表演真精彩呀。”

　　“谁是你小舅子，给我闭嘴！”庞无意眯着眼睛往前一步紧盯着梁夕，“别以为震碎我一把剑就了不起，在我们战气高手如云的庞国，比你厉害的人多得是，随便哪一个出来就能轻易捏死你。”

　　庞无意一边说着话，一边看着梁夕看似单薄的身体露出轻蔑的神色。

　　梁夕倒是不以为意，摸着下巴道：“震碎一把剑我其实也没得意，我得意的是我震碎了某人的剑，某人却还要向我道歉，想想就觉得好笑哈哈哈哈哈。”

　　望着梁夕咧开的嘴巴，庞无意真想把他的嘴活生生撕开来。

　　“你给我闭嘴！”庞无意重重哼了一声，一把揪住梁夕的领子。

　　可惜的是他比梁夕挨了接近半个头，揪着梁夕的领子丝毫没有显示出压迫力，反而显得格外滑稽。

　　“喂小舅子，你姐姐让你陪我去前面坐会儿呢，要是过会儿她出来看到你的动作，然后我再配合地惨叫两声，你猜她会怎么想？”梁夕淡淡道，伸出手捏住了庞无意的手腕。

　　听梁夕搬出姐姐，庞无意心头一晃，想要把手缩回来的时候，却发现已经被梁夕抓住了。

　　“放开我！”庞无意低喝一声，仿佛是一只处在愤怒边缘的猎豹。

　　梁夕嘴角轻轻上扬，手掌微微一用力，钻心的疼痛立刻从庞无意的手腕直冲脑下皮层。

　　突出起来的剧痛让他差一点当场晕厥，皮肉仿佛是在表皮下硬生生被撕扯开来一样，庞无意想要咬牙忍住，但是不出三秒钟，他的眼中就疼得满是泪水，嘴唇都被咬出了血来。

　　“告诉你小子，下次想要揪别人领子的话，你首先要确定你比这个人要高。”梁夕松开抓着庞无意手腕的手，另一只手仿佛闪电般扯住庞无意的领子，轻轻松松就把他提得悬在半空。

　　手腕上的痛楚才刚刚消退，庞无意还没来得及庆幸，就发现自己被对方提到了半空，任凭他怎么踢打都没法撼动对方丝毫，他想要大喊呼救，但是领子卡在自己的喉结上，刚张开嘴巴就让口水呛进气管，让他一阵剧烈咳嗽，脸色涨得通红仿佛是新鲜的猪肝。

　　“太弱了，真是没劲。”梁夕摇摇头，随手将庞无意丢到地上，“快带我去前面吧，要是你服侍不好被你姐姐看到，我可保不准她会不会误会你的乖宝宝形象。”

　　庞无意坐在地上捂着喉咙一阵干咳，喘息一阵后才感觉自己的灵魂回到了体内，望见自己手腕上三道几乎嵌进皮肉的乌青指印，顿时惊骇无比，可是听到梁夕的话，他的惊惧再次转化为无边的愤怒，重重咽下一口带血的吐沫道：“好！你有种！跟我去前厅，我保证让你怎么死都不知道！”

　　“得了吧少年，这么多年来和我说这话的人多了去了，不过你这种有恋姐癖的变态还是第一个。”梁夕特意在恋姐癖这三个字上加重了语气，“你是不是经常对着你姐姐的画像撸管子然后射一裤裆呀死变态？”

　　“今晚我就会杀了你！有种就跟我来！”庞无意怨毒地盯着梁夕，气得全身哆嗦往前走去。

　　“恭候大驾。”梁夕嘻嘻一笑。

　　穿过长长的回廊后来到前厅，梁夕只觉得眼前豁然开朗，四周不时有年轻貌美的侍女穿梭而过，见到梁夕（其实是庞无意）都会恭敬行礼，弯腰时候衣襟下垂，让梁大官人饱足了眼福。

　　固定时间巡逻的侍卫更是让梁夕感叹，这看似幽静的山庄，恐怕一只外来的苍蝇都没法混进来。

　　前厅也是布置得富丽堂皇，如果是没见过大世面的人走进去，恐怕会自惭形秽得根本不敢抬头。

　　硕大的会客厅里只有梁夕和庞无意坐着干瞪眼，前来沏茶的侍女也感觉到气氛的不对劲，缩着脖子倒完茶后就赶紧跑掉了。

　　梁夕端起茶碗喝了一口润润嗓子，今晚说的话太多，嗓子都快冒烟了。

　　庞无意则是一直紧紧盯着梁夕，恨不得用眼神从对方身上挖下两块肉来。

　　“好茶呀。”梁夕啧啧称赞，“话说无意啊——”

　　“我不许你这么叫我。”庞无意打断梁夕的话，眯着眼看着他道，“你听好了，之前我说的话，到现在依然奏效。”

　　“哪一句？”梁夕好奇地盯着他，“你承认你恋姐那句？”

　　“我杀了你！”庞无意眼睛圆瞪，胸口不断上下起伏，两手紧紧握住椅子的扶手，几乎要把扶手生生掰断。

　　“原来是这句呀。”梁夕嘻嘻一笑道，“那我之前说的话到现在也依然奏效。”

　　“你说了哪句？”庞无意疑惑道。

　　“恭候大驾，而且是——随时。”梁夕脸上的笑容越发灿烂，“不过我事先提醒一句，我不大喜欢有人威胁我，所以我都习惯把威胁提前消灭在子宫里。”

　　只听人说过把威胁消灭在摇篮里的庞无意，还从没听过这么粗俗的比喻，一时间不知道回什么才好，气势一时间被梁夕压得一丝不剩。

　　“现在的小孩子还真是自以为是，仗着自己家世好点就欺负你欺负他的，真是缺少锤炼。”梁夕摇着头自言自语道，“更可怕的竟然有恋姐癖，这简直已经发展到心理变态地步了。”

　　听到梁夕一而再再而三地挑衅，庞无意再也忍不住了，加上现在铃音不在场，他只想着要在姐姐过来之前，把这个该死的混蛋狠狠教训一顿，即便不方便杀掉，也要把他毒打一顿，为他之前的无理付出代价！

　　“来人啊！”庞无意霍的一声从椅子上坐了起来，涨红脸大吼道，“本皇子要好好教训人了！”


第1093章 这就是你的资本？

　　吼完后庞无意得意地望向梁夕：“你现在还有十五秒钟的时间逃跑，等我的人进来了，你就等着被抬出去吧。”

　　梁夕叉着腿喝茶哼小曲，把庞无意完全无视。

　　梁夕的态度无疑是火上浇油，赤—裸裸的蔑视让庞无意的肺都要气炸了，年轻的面孔甚至都扭曲了起来。

　　片刻之后，一阵急促的脚步传来，梁夕的耳廓动了动：“五个人呀——”

　　梁夕话音刚落，五名身穿劲装的男子便跨进了这会客厅。

　　五个男人都不算很高，但是走路的时候轻快有力，几乎看不出来有多余的动作，一个个眼中闪烁着精光，太阳穴高高鼓起，一看就知道是外功修炼的高手。

　　能作为护卫护送铃音和庞无意来到这楚国的，自然也都是庞国有名有姓的武者。

　　“这个人，给我往死里打！”庞无意指着梁夕嚣张道，“不过注意一点别把地方弄脏了，过会儿要是被姐姐看到就不好了。”

　　听到庞无意的吩咐，五名武者就已经将梁夕围在了中间。

　　他们不问主人为什么要这么做，只知道服从主人的命令，这种态度在梁夕看来是挺好，只是缺少了一点人情味。

　　“这样的人怎么能算是战士呢，只能算是杀人的工具罢了。”梁夕毫不客气地评头论足。

　　“几秒钟后你就讲不出话了，白痴。”庞无意眼中满是报复的快感。

　　“这可不好说哟。”梁夕伸出一根手指摆了摆。

　　“动手！往死里打！”庞无意咬牙切齿大吼一声。

　　在他说出第一个字的时候，五个人就朝梁夕出手了，动作快若奔雷，四周的空气都涌动起来，发出阵阵呼啸声。

　　“太慢！”梁夕完全无视已经快到他鼻子尖的拳头，遗憾地摇摇头。

　　望见武者的拳头距离梁夕越来越近，庞无意只觉得全身血液沸腾，兴奋地忍不住伸出舌头舔舔嘴唇。

　　这五个人的实力他都清楚得很，一拳打碎一块巨石完全不在话下，庞无意脑中已经在幻想下一秒梁夕血肉横飞出去的场面了。

　　刷！

　　最诡异的景象出现了，这五个人挥出去的拳头在距离梁夕的身体还有十公分的时候，竟然齐齐停了下来，像是约好了一样，动作整齐划一。

　　而梁夕手里茶碗甚至连一点水都没有洒出来。

　　沉浸在自己幻想中的庞无意过了一会儿才反应过来，眨着眼看着眼前的景象，完全不知道发生了什么：“咦？你们这是——”

　　见到五个人一动不动，庞无意隐隐感觉有些不对劲，上前一步抬脚踹到其中一人身上，此刻惊怒交加的他已经顾不上维持自己儒雅的形象了，破口大骂道：“你们在干什么！平时养着你们吃屎的嘛！怎么一个个都不动了！”

　　庞无意恨恨地又踹了几脚，五个人依旧一动不动，甚至眼珠子都没有转一下。

　　庞无意这时候才真的感觉到恐惧了，四周的空气里都弥漫出一股诡异的气氛。

　　“他们不是不能动，是不敢动呀。”端坐在五人中间的梁夕突然开口，脸上微微的笑意让庞无意不寒而栗，全身的汗毛都竖了起来，猛然间涌出一种要即刻逃离此地的想法。

　　“你、你说什么？”庞无意往后退了一步，只觉得自己的小腿肚子似乎有些抽筋。

　　“我说他们不敢动呀。”梁夕笑眯眯地动了动手指。

　　庞无意只见到这五个人身子一阵痉挛，接着就发现这五个人的脖子上不知道什么时候缠上了一圈细细的红线。

　　“这是——”庞无意眯着眼想要看清楚，但是又不敢上前。

　　“滚上前仔细看！”梁夕一声大喝，吓得庞无意一个哆嗦，大肠差点当场掉出肛门。

　　等凑近了一些，庞无意才看到自己五名手下的脖子上都被勒着一根细若蛛丝的丝线，丝线在他们五个人的脖子上绕了一圈后被拉在了梁夕的手中。

　　因为着活结，梁夕只要稍微用点力，丝线就会如同锋利的刀刃一样割进这五个人的皮肤里。

　　庞无意看到的那五条红线正是鲜血浸染丝线后形成的。

　　此刻这五个人别说是动了，就算是大口呼吸都不敢，深怕颈动脉一扩张主动凑到丝线上，颈动脉被割断的话，就算是大罗金仙来了也救不活了。

　　“你，你什么时候——”庞无意感觉自己舌头打结，讲话都不利索了。

　　“哦，还不止呢。”梁夕捏着一个人的下巴把他的脸扳过来，庞无意看到这个人的嘴巴上有个鲜红的掌印。

　　“这个也有，五个人一个不落。”梁夕把五个人的脸都扳过来道。

　　咕咚一声，庞无意艰难地咽下一口口水。

　　这什么概念，自己手里最厉害的五名手下同时攻击这个男人，对方的速度竟然比他们还快，不仅赏了他们每人一巴掌，甚至还把生死操纵在了手里。

　　联想到之前对方轻描淡写就震碎自己月华剑的场面，庞无意的胆子瞬间缩进了屁眼。

　　“尊敬的皇子殿下，你认为你还有资本和我叫板吗？”梁夕松开了手中的丝线，那五个人如遭赦免一样，忙不迭往后退去。

　　刚刚在生死线上走了一遭，他们这些早就看透了生死的人竟然全身被冷汗浸得湿透。

　　“你们可以滚了。”梁夕扫了身边五个人一眼，淡淡道，“难不成你们愿意把自己当猪肉，放在猪肉摊子上让人看稀罕吗？要是你们有这个需求的话，我不介意帮你们一把，保证把你们切成整齐的一块块。”

　　不需要梁夕再说详细，这五个人只觉得从脚底板涌上来一股冰凉，生平第一次没有听主人的命令，灰溜溜地拔腿就往外走。

　　“我说过允许你们走出去吗？”梁夕头也不回，但是声音却是带着让人毋庸置疑的冰冷，“我让你们用滚的。”

　　在庞无意不可思议的目光下，他的五名手下竟然真的听从梁夕的命令，躺倒地上滚出了大门，而将他这个主人完全无视掉了。

　　“难道这就是你说要在今晚杀掉我的资本？”梁夕眼中的轻蔑仿佛是沾着盐水的皮鞭，在庞无意的心中抽出道道血痕。

　　“不可能，不可能，我一定是看花眼了……不对，我现在是在做梦！”庞无意只能这么催眠自己，但是内心又告诉他，眼前的一切都是现实。


第1094章 我比你有背景

　　“说呀，还有什么想拿出来对付我的？”梁夕每往前踏一步，对庞无意来说就好像是被对方踩在了心头，心脏不断下沉，几乎都快喘不过气来了。

　　“侍卫总长李长安求见殿下。”

　　就在大厅里的空气几乎凝固的时候，一个沉厚的声音传了进来。

　　听到这个声音，庞无意的脸上顿时露出抑制不住的喜色。

　　“李长安？”梁夕眨眨眼，“我果然没有猜错呀。”

　　“李队长救我！”庞无意扯着嗓子喊了起来，声音就像是同时被十个壮汉在爆肛—门一样凄惨，听得梁夕和屋外的李长安汗毛都竖了起来。

　　“难道有人在侵犯殿下！”李长安心中一个咯噔，急忙化作一道劲风冲进了客厅。

　　等看到毫发无损却脸色苍白的庞无意，李长安心中疑惑：“难道是鸡—奸未遂？”

　　想到这里李长安心中不由长长舒了口气，要是庞无意真的有个三长两短的话，他这个这次陪同前来的侍卫总长可是第一个吃不了兜着走。

　　联想到陛下临行前曾说过，要是铃音和庞无意受到什么伤害，就把这些伤害十倍地施加到他们这些侍卫身上的话，李长安莫名地觉得菊花一阵酸疼。

　　“李队长，快救救我！”面对杀人魔王一般的梁夕，虽然自己没有亲身经历，但庞无意终究只是个心智不成熟的少年，此刻已经被梁大官人吓得语无伦次了，“他和姐姐，我、我的手下，剑断了！”

　　“嗯？”李长安顺着庞无意手指的方向望去，等看清那个高高瘦瘦的人影，侍卫总长的瞳孔瞬间缩成一条线。

　　“殿下，那里哪里有人，一定是你刚刚做噩梦了吧！”李长安扳正了庞无意的身体，脸色很是严肃地说道，“这屋子里除了你和我，哪里有第三个人？”

　　“哎？只有我们两个？”庞无意心中一喜，扭过头去却看到被当做空气的梁夕正笑吟吟端着茶杯喝茶，顿时又差点被吓得尿出来，“他不是就在那里嘛！”

　　“在哪里？我没看到啊。”李长安背对梁夕，根本不敢去看这个煞星，看着庞无意道，“殿下我看您一定是旅途劳累出现幻觉了，我送您回房休息一下，明天醒过来就没事了。”

　　“可是我——”庞无意还想挣扎，但是他哪里是李长安的对手，当下就被李长安推着向门外走去。

　　相比起皇子庞无意，那个领主大人才是真正的可怕啊！

　　惹恼了庞无意，顶多就是受点责罚，被降职或是扣粮饷，但要是惹着了领主大人，那就是能不能保命的问题了。

　　在这个节骨眼上，孰轻孰重李长安还是分得很清楚的。

　　“李总管，别来无恙呀。”

　　就在李长安推着庞无意即将跨出大门的时候，客厅里响起来梁夕皮笑肉不笑的声音。

　　庞无意可以清楚地感觉到李长安的身子猛地一震，全身肌肉都紧绷了起来。

　　“咦？咦？”李长安松开庞无意，转过身面向梁夕的方向满脸疑惑，“站的太近看不清楚。”

　　说完后又往后退了一步，揉揉眼睛，做出一个恍然大悟的神色道：“哎呀！原来是领主大人驾到！有失远迎有失远迎！今天我们皇子有点不舒服，我先送他回去休息，改天再请大人喝酒，唉，今晚真是遗憾呀！”

　　望着李长安一副老鼠见了猫的样子，庞无意又是不理解又是气愤，李长安号称庞国十大武者之一，怎么此刻对这个敢欺负自己并且妄图染指姐姐的无赖畏畏缩缩的！

　　梁大官人则是好一阵无语：“一段时间不见，这李长安的脸皮厚得都快让我自愧不如了。”

　　被庞无意那如利剑一般的目光怒视着，李长安也是有苦说不出。

　　他现在又不方便告诉庞无意他眼前这个领主大人是个多么可怕的人，只能一个劲儿使眼色。

　　“李总管，你怎么一直在眨眼，难道你眼睛里进了沙子？”梁夕上前一步关切道。

　　李长安吓得随即往门边退去：“谢谢领主大人关心了，这只是因为看到领主大人太激动，所以有些情不自禁。”

　　“哦，这样子呀，我现在感觉有些饿了，你这里有什么吃的？反正是夜宵，也就随便来点什么，雀舌来两份就够了，一份我吃一份打包带走。”

　　听梁夕这么说，李长安和庞无意齐齐倒吸了一口凉气，这雀舌是用金丝雀的舌尖精心烹制而成，一份的价格堪比等重的黄金，这领主大人一开口就要两份，并且还要带走，未免也太不把自己当客人了吧！

　　庞无意实在是憋不下心中这口恶气，一巴掌拍落李长安的手怒道：“李队长，我需要你给我一个合理的解释，他到底是什么人！我现在要你把他赶出去！”

　　望见李长安脸上的为难神色，庞无意更是气得鼻子都快冒烟了：“李队长，看来你真是在我们庞国过得太舒服了，我父王也太看重你了，恐怕你现在眼中只有我父王，我和我姐姐都可以完全无视了吧！”

　　庞无意这番话已经说得极重，李长安知道要是自己再不做点什么，就真的要陷入万劫不复的境地了。

　　可是对面的那位可是——

　　李长安这时候真的恨不得甩自己两个大耳光子，没事做听到动静跑这里来做什么？

　　梁夕知道李长安此刻格外为难，对方和他没仇没恨，所以也没必要让别人难堪，于是笑着道：“李总管，你去忙你的吧，我今晚是和音儿回来的，她现在在换衣服，过会儿就来了，她让无意招呼我一下，结果他使了小孩子脾气，我会代替音儿好好教他做人的道理的，我的背景你又不是不知道是吧，不会做出让你难堪的事情的，你放心好了。”

　　见梁夕说得坦然，李长安悬着的心就已经放下了大半，转念再一想，以梁夕的脾气，要是真的想闹起来，庞无意恐怕此刻已经被削成人棍了。

　　“殿下，您还真是生在福中不知福啊。”李长安深深看了庞无意一眼，然后很是感激地向梁夕抱拳道：“那一切就有劳领主大人了，我先告辞。”

　　说完后李长安再不回头，直接走出了会客厅，留下满脸呆滞的庞无意。

　　大厅里此刻又只剩下了梁夕和庞无意两个人，梁夕深深叹了口气道：“原来你以为小李子是你的救命稻草呀，可是你知道我是谁吗？李长安他爸论辈分是我表弟，所以我是李长安他叔叔，现在知道他为什么对我尊敬了吗？”


第1095章 小狐狸来过了！

　　看着庞无意呆若木鸡的模样，梁夕突然一阵意兴阑珊，再没有继续戏弄他的心情。

　　太弱了，实在是缺乏快感。

　　“好了小子，今晚原本还有些事情想和你姐姐打听一下的，不过现在也没有心情了，过几天我再单独找她好了。”梁夕拍拍庞无意的肩膀，“下次见到我不要再说那些有的没的废话，不然的话我就——”

　　“你就怎么样？”在梁夕眼神的逼视下，庞无意全身打了个寒战，紧张地问道。

　　“很简单呀。”梁夕脸上露出贱贱的笑容，“我就会告诉她你恋姐成狂，曾经下流地用她换洗的衣服撸管。”

　　“你！”

　　俗话说士可杀不可辱，被梁夕这么逗弄，庞无意气血冲头，当场就又要朝梁夕扑过来。

　　但是他猛然见到梁夕掌心蓝光爆闪，一束束凉气贴着庞无意的身体擦过，让他不由自主地往后退了几步。

　　等到光华散尽，庞无意的视觉恢复的时候，他发现梁夕已经不在大厅里了，而自己竟然全身不着寸缕，赤身裸体地站在大厅里。

　　片刻之后，会客厅里传来一声杀猪般的惨叫。

　　梁夕原本是想从铃音那里打听下关于十二主神的事情的，毕竟今天自己无意中说了句西雅海神，对方就知道这是十二主神之一。

　　对于那天弑神的经过，梁夕依旧感觉是在做梦，所以他急需要去多了解一些关于这些主神的事情。

　　不过现在没有这个心情，等过几天再说好了。

　　回到住所后，梁夕也没有和其他人打招呼，直接回自己的房间，在门上贴了张“睡觉勿扰”的字条后就呼呼大睡起来。

　　这两天接连发生的事情让他略微烦躁的心转移了一点注意，但是自己来到这修真大会的主要目的还没有解决，梁夕依旧感觉心头沉甸甸的。

　　“不管了，今晚就是睡觉！睡到日上三竿！”梁夕对着空气挥了挥拳头，然后抱着被子捂住脑袋。

　　……

　　也不知道是不是做梦，梁夕朦朦胧胧中感觉似乎有人站在自己床头，但是任凭他怎么用力，都没法睁开双眼。

　　迷迷糊糊里感觉有人钻进自己怀里，似乎是一个女人轻声的喘息，淡淡的香气飘进鼻孔，嘴唇一阵冰凉，然后梁夕再次沉沉睡了过去。

　　“这个感觉——好熟悉啊——”这是梁夕进入睡眠前的最后一点意识，他的眼前似乎出现了一片怎么也走不出的森林，一条死去的巨蟒，巨蟒的额头上第三只眼再也不可能睁开了，一抹浅浅的白色在自己面前若隐若现。

　　“小……小狐狸……小狐狸！”梁夕猛然感觉自己像是被电储了一样，猛地睁开双眼翻身坐了起来，这才发现自己全身都是汗，胸口不断起伏喘着粗气。

　　闭上眼睛将门中的场景回忆了一边，梁夕很确定自己梦到了什么。

　　“天灵山下的森林，三只眼睛的巨蟒，是那天的事情。”梁夕缓缓睁眼，心中涌出一股说不清道不明的情绪，“你什么时候才来？”

　　空气里弥漫的一股淡淡香气突然让梁夕心头一震，大官人急忙从床上跳了下来，四下查探起来。

　　一阵忙活后，梁夕的脸上还是露出了无法掩饰的失望神色。

　　房间里并没有出现有外人进来的迹象，再用力嗅鼻子的时候，空气中那一丝若有若无的香气也不见。

　　“难道真的是我多心了？”梁夕自嘲地笑了笑，“小狐狸啊小狐狸，还有仙儿，你们两个家伙，怎么让我这么不省心呢。”

　　休息了一会儿让心情平静了一点，梁夕起身洗了把脸打开房门。

　　屋外金灿灿的阳光昭示着今天又是一个大晴天。

　　“早上九点，原来我睡了这么久呀！”梁夕伸了个懒腰，大口呼吸了新鲜的空气，“今天应该有修真大会的比试吧，过会儿去看看好了，说不定还可以活动下筋骨。”

　　做了几个活动手指的猥琐动作，梁夕转过身来，正好看到文雅背着揽月弓从拐角处走过来。

　　自从文雅来到番茄城后，梁夕就将揽月弓交还给她了，这把神弓也就只有在神行者文雅的手里才能发挥最大的威力。

　　梁夕自己本身的神器就不少，自然不会贪图区区一把揽月弓了，他之前想把揽月弓抢来的目的也就是交给秦安宇的，现在也只能怪秦安宇有缘无分了。

　　和文雅打了个照面，虽然两人之间因为那尴尬的事情，始终保持着一分隔阂，但是打打招呼是很自然的事情。

　　梁夕正要和文雅说声早上好，就看到文雅愣了一下，接着整张脸都绷得紧紧的，步伐明显加快从梁夕身边走过，直到消失在回廊另一边的拐角处，这才传来她压抑不住的笑声。

　　“这小妞怎么了？难道因为大清早看到本帅哥所以兴奋过度？”梁夕一阵胡思乱想，“不过也不像呀，要是这个原因的话，她为什么没有来扑倒我？这么说难道是我魅力不够？”

　　做完早操后梁夕去吃早饭，半路上又遇到芙蕊正开门出来，小丫头手里端着洗脸盆，见到梁夕的时候，她也愣了一下，紧接着手里的盆子咣当一声落到地上，水撒了一地，不等梁夕开口询问，她已经飞快关上房门。

　　“咦，难道是见鬼了？”梁夕摸摸自己的脸，“难道是我脸上有什么脏东西？但是也不会呀，我明明已经洗过脸了。”

　　梁夕摇摇头，决定再看看是不是有什么没洗干净的，正要凝聚出一面水镜，尔雅和清越互相搀扶着从外面走了进来。

　　看到梁夕盯着她们看，两个女孩子眼睛缓缓睁大。

　　“相公你的脸——”尔雅眨着浅绿色的眸子，眼中满是不可思议。

　　“果然是脸！”梁夕飞速地凝结出水遁，等看了一眼，他自己也呆住了。

　　四周吹拂的微风都仿佛停止了一样，四周不管什么声音梁夕都听不到了，耳朵里只有自己一下一下的心跳声。

　　在自己左边脸颊靠近嘴唇的位置上，一个鲜艳的唇印清晰地印在上面。

　　唇印的旁边，是小小如同盛开梅花的小爪印。

　　“小狐狸——”梁夕的眼眶一下子红了。


第1096章 遇见故人

　　清越和尔雅不明所以得望着梁夕，正要开口询问，却看到梁大官人化作一条黄烟消失在了房屋里面。

　　这时候拓跋婉婉也正好从里屋出来，见到满脸惊疑的清越而尔雅，正要询问，尔雅已经朝她耸耸肩，表示自己也是一无所知。

　　大约十五分钟后，梁夕自己从屋子里走了出来，脸上的吻痕和爪印已经清洗干净，和之前的懒散相比，梁夕现在给人的感觉仿佛是换了一个人，整个人变得神采奕奕，眼中透出阵阵精光。

　　“既然确定你已经来到了京都，自然就不会再让你跑掉了。”梁夕心中嘿嘿道。

　　不管小狐狸处于什么原因暂时还没有和自己公开相见，但至少现在可以确定的是，小狐狸已经到了京都了，并且她也已经主动找到梁夕了。

　　想到小狐狸现在就在这京都城里，梁夕的心情就变得格外好，脸上的荡笑怎么也止不住。

　　几个女孩子知道他突然转变的心情一定是和脸上那个吻痕有关，不过她们都心照不宣地没有主动询问，略一思索后她们已经可以隐隐猜到，这个吻痕要么是和小狐狸有关，要么就是和林仙儿有关。

　　小狐狸是最先陪同在梁夕身边的，林仙儿对梁夕也是情深意重，几个女孩子都不是小气的人，自然不会吃这莫名的飞醋。

　　因为今天乍逢喜事的缘故，梁夕忘了和清越说铃音的事情，他表示今天想去看看修真大会是个什么场面。

　　听到梁夕的话，尔雅和清越才记起来正事，急忙告诉梁夕，楚超仪今早已经连续派人来询问过梁夕的去向了，看样子似乎是有什么急事。

　　“这样啊——”梁夕摸着下巴思考一下，便明白楚超仪是想来向梁夕打听昨晚在玉宇琼楼上发生的事情的。

　　毕竟昨晚邀请梁夕的是他大哥，镇东王这个位置最大的竞争者楚战仪。

　　“这样吧，要是过会儿他还派人来，你们就让他去修真大会的会场找我，我现在先去看看什么情况，有几个老朋友我可是记得清清楚楚呢，也不知道他们忘了我没有。”梁夕望着几个女孩子道，“你们一起去吗？”

　　尔雅和清越都摇摇头表示没有兴趣，拓跋婉婉却是显得兴趣盎然，决定陪同梁夕同去。

　　细细嘱咐了清越和尔雅一番，梁夕便和拓跋婉婉往外走去。

　　一路上恰巧遇到了几位天灵门的师兄弟，因为这几位师兄弟都有比试的任务在身，所以赶着时间，和梁夕寒暄了几句后便告辞匆匆离去了。

　　“会场距离这边应该还有段距离吧？”望着几位梁夕师兄弟的背影，拓跋婉婉疑惑道。

　　她话音刚落，就听见人群里传来一阵惊呼，数道白色的光华冲天而起朝着远处疾射而去，惊呼声中不时传来对天灵门的赞叹声。

　　“他们是要走到人群里再御剑飞过去，算是给天灵门充充脸面。”梁夕笑嘻嘻地咬了一口热腾腾的油条，将另一根递给拓跋婉婉，“毕竟我们也是楚国最大的门派，也不能总是让其他的门派抢风头是吧。”

　　因为不赶着时间，梁夕和拓跋婉婉一边游览一边走向会场，等到达宏伟的广场的时候，已经快接近中午了。

　　不过即便如此，广场上的气氛依旧相当热闹，白色的光芒和阵阵叫好声不绝于耳。

　　“好像真的很热闹呀！”拓跋婉婉望着四周拥挤的人群感叹道。

　　“嗯。”梁夕踮起脚环顾一圈，发现这修建的长达三四千米的广场几乎都围得水泄不通，天灵门所在的地方还在远处，以梁夕的目力已经看到青云道人和袁爽等人。

　　梁夕正要拉着拓跋婉婉挤过去，突然眼角撇到一个熟悉的人影。

　　“咦，他们真的赶过来了。”梁夕牵住拓跋婉婉的小手道，“走，去那边看看。”

　　楚陌吟此刻双手合十，眼睛紧紧盯着石台上正在比试的两人。

　　她一边不敢继续看下去，一边又控制不住地睁大眼睛，好给自己的大师兄祈祷，希望他能赢下这一场。

　　宣华门只是整片大陆上极为普通的一个小门派而已，要想出名只有靠这数年一度的修真大会。

　　而想要在修真大会上出名，只有一个办法，就是赢！

　　不停地赢下去！

　　修真大会说起来是集中大陆上各个修真门派进行交流的集会，但是说到底，真正进行交流的能有几人，几乎所有人的目光都是集中在门派间的比试上。

　　毕竟在这个世界上，谁的拳头硬，谁才更有话语权。

　　而且比试才是一个门派力量最直观的体现。

　　之前希望在落日大沼泽寻找神器的愿望落空，所以宣华门便将所有的精力都放在了修真大会上，希望能拼出个好名次。

　　楚晨昨天已经连赢两场了，今天这是第三场，按照这届大会的规则，只要能连赢五场，或是符合另外的特殊条件，就可以参加几天后以楚国皇帝为名义邀请的晚宴上。

　　能参加这场晚宴的都是大陆上有名有姓的门派，所以只要能参加，那么就不愁没有名气了。

　　只是今天这第三场的敌手实力强劲，楚晨刚刚好几次差一点就被对方打败，所以现在楚陌吟的心脏都提到了嗓子眼上，眼睛盯着石台上动作眼花缭乱的两人，根本不敢眨一下。

　　眼看楚晨突然一个爆发，手中白光划过数道弧线将对方逼得连连后退，楚陌吟正要张嘴叫好给大师兄鼓劲，猛地感觉到肩膀被人拍了一下。

　　作为一个传统的女孩子，楚陌吟对于被人拍肩头这种行为是相当反对的，熟悉她的人都知道，所以从不乱开玩笑。

　　这修真大会上鱼龙混杂，难免会有一些不学无术的混混趁机揩油，楚陌吟下意识判断拍自己肩头的人正是这一类的混混，眉头微微一皱便要发作。

　　“这位姑娘看着挺眼熟的呀，不知道是不是在哪里见过？”

　　一个略带熟悉的声音在自己耳边轻轻响起。

　　楚陌吟松开已经握住剑柄的手疑惑转身，当看到梁夕正笑吟吟望着她的时候，她先是一愣，随即惊讶地张大小嘴：“你、你怎么——”

　　说到这里她猛然醒悟过来，那天晚上梁夕已经展示过他的实力了，作为一个修真者，他出现在这修真大会上再正常不过，而且对方当时好像也说过在修真大会上见这一类的话。


第1097章 有热闹凑了

　　“有什么好惊讶的，我只是不明真相的围观群众。”梁夕四下张望着，刚刚一路挤过来，因为拓跋婉婉在身边，梁夕都没敢趁机揩油，此刻不远处有个红衣少女看上去胸围颇为宏伟，引得梁大官人忍不住多看了几眼。

　　楚陌吟这时候已经看到了被梁夕牵着手的拓跋婉婉。

　　拓跋婉婉清丽绝伦的容颜让楚陌吟一阵失神：“好美的女孩子——”

　　“咦，你师兄要输了！”梁夕突然指着台上道。

　　听到梁夕的话，楚陌吟这才回过神来，记起师兄楚晨还在台上战斗，心头如同被巨石砸了一下，急忙紧张地抬头望去，却看到楚晨的对手踉踉跄跄仿佛喝醉了酒一样，在众人惊奇的叫喊声中倒在了地上。

　　“第三场赢了。”楚晨深深吸了口气，揉了揉自己被真力撞得有些发酸的胳膊，耳边突然传来楚陌吟又惊又喜的声音：“师兄！”

　　还没转过身来，楚晨便被温香软玉撞了个满怀。

　　“师兄你没关系吧！有没有哪里受伤？”楚陌吟抱着楚晨的胳膊紧张地盯着他问道。

　　她之前被梁夕吓了一跳，此刻完全是关心则乱的体现，一时间竟然忘了这是在大庭广众之下。

　　不然即便是借给她一百个胆子，估计也没有勇气向楚晨做出如此亲昵的举动。

　　楚晨也没想到师妹竟然此刻会和自己贴这么近，少女软软的身体靠在身上，叫他心弦忍不住颤了一下，脸色微微有些发烫起来。

　　“婉婉你看，她师兄竟然会脸红耶。”梁夕在台下看得嘻嘻笑。

　　“你以为谁都像你一样厚脸皮。”拓跋婉婉含笑白了梁夕一眼，眼角朝旁边撇去，突然神色一正，微微扬起下巴对梁夕道，“那边有几个人来了，好像是冲你这两个朋友去的。”

　　拓跋婉婉扬起下巴的时候露出她一截雪白修长的脖颈，仿佛是天鹅一般高贵优雅，竟然看得周围不少人都呆掉了。

　　梁夕笑眯眯地伸出手指勾住拓跋婉婉的下巴，轻佻地摸了下道：“我看到了，看看怎么说，说不定有热闹可以凑呢。”

　　“你要死呀！”拓跋婉婉羞赧地一把拍开梁夕的狼爪子，轻呸一声道，“周围这么多人——”

　　拓跋婉婉也知道梁夕这个动作是做给周围人看的，一时间心里又是甜蜜又是羞涩，雪嫩的脸颊更是平添了几分妩媚，看得梁大官人口水一拉三尺长。

　　楚陌吟这时候也发现周围人有一大半的目光都集中在自己身上，特别是宣华门中的几位师兄弟和师姐妹，都用暧昧的眼神看着自己和楚晨，她嘤咛一声，脸颊红地如同火烧，几乎都快埋进胸口了。

　　“师兄，我、我们快下去吧。”楚陌吟只感觉背脊上仿佛有无数只小虫子在爬，只想着赶紧把楚晨拉下去离开这里，“我带你去见个人，你一定会很惊讶的。”

　　楚陌吟话没有说完就拉着楚晨往前走去，头坑着根本不敢抬起来一点。

　　“师妹——”

　　楚陌吟耳膜嗡嗡，听到楚晨的声音后脚步更快，猛然发现眼前笼罩上了一片黑影，想要躲闪的时候已然来不及了，砰地一声撞得结结实实。

　　“师妹！”楚晨急忙一个箭步上前将向后仰去的楚陌吟揽在怀里。

　　楚陌吟的脑门被撞了一下，眼前一阵金星乱冒，耳朵里只有周围众人传来的一阵惊呼。

　　等她回过神来的时候发现自己已经半躺在楚晨的怀里，感受到师兄结实的胸膛，她不由阵阵心悸。

　　“不知阁下这是什么意思！”楚晨略带愤怒的声音传入楚陌吟的耳中，她这才隐隐记起来自己刚刚似乎是撞到了什么。

　　“是来找麻烦的。”拓跋婉婉望着台上的几人，神色淡淡，“你不是来看热闹的嘛，感觉这个怎么样？”

　　梁夕正要回答，突然看到人群里一丛火红的头发正在快速逼近，心中一个咯噔，正要拉着拓跋婉婉赶紧开溜，脚步还没迈开，刚刚还在二十米以外的红色头发竟然已经到了身前。

　　一阵香风扑鼻，梁夕只觉得后背一沉，耳边已经传来朔双咯咯的笑声：“婉婉姐姐好，我正在四下闲逛，看到你们就跑来了。”

　　朔双的眼珠子一阵咕噜噜乱转，嘻嘻一笑吐了吐舌头道：“没有打扰你和梁夕吧。”

　　梁大官人心里一阵不满：“为什么叫婉婉就加上姐姐两个字，叫我就直呼名字了！”

　　正想着是不是应该趁机在小丫头的大腿根上掐上一把，拓跋婉婉已经扶着朔双从梁夕背上爬了下来。

　　“咦，那边是怎么回事？”朔双一副唯恐天下不乱的样子垫脚叫道，“好像是要打架呀！有热闹看最好了。”

　　拓跋婉婉牵着朔双的手对梁夕道：“你那两位朋友似乎遇到了点麻烦。”

　　宣华门在台下的几位弟子此刻也发觉了不对劲，也都聚集到了楚晨的身后。

　　可是即便他们人数占据了优势，但气势还是被对方压得死死的。

　　刚刚楚陌吟撞上的是一个高大强壮的男子，这个男子脸上的肌肉也仿佛是硬邦邦的，头发剃得极短，根根竖在头上，眼神十分凶恶，眼角的一道伤疤更是如同一条粗长的蜈蚣一样触目惊心。

　　寸头男子的身后还站着四个人，三男一女，只有一个男子是位白发老人，其余几个都是二三十岁的样子。

　　不过梁夕从他们散发出来的气势上可以看出来，这些人的修为都不算低，除了和楚陌吟刚刚撞在一起的那个寸头男人是武者外，站在后面的四个都是修真者。

　　“这修真大会果然是鱼龙混杂呀，修真者也是素质有高有低。”梁夕眯眼朝台上那四名修真者望去，突然瞳孔一缩，他在那个花白胡子的老人袖口上看到一圈鎏金的花纹，这圈花纹他以前在白沐风的衣服上见过。

　　“白家的人？只是不知道他的岁数，不过看起来至少也七八十了吧，修真者驻颜有术，他的年纪应该比看上去要大不少，白沐风当时二十多岁死亡，时间过了将近百年，这么说的话——”梁夕心头一动，“白沐风或许认识这个老者！”

　　想到这里，梁夕再没有迟疑，手指擦了擦空间储藏戒指，片刻之后，在周围人都没有注意到的情况下，一缕淡淡的青烟从梁夕的戒指里飘了出来，周围的气温也因为青烟的出现而变低了几分，有些体质较弱的人当即就颤抖一下打了个喷嚏。


第1098章 一再挑衅

　　“小白，你看看那个老头子是不是你们白家的人。”梁夕用精神力和白沐风的魂魄交流着，“凑近点没关系，反正这里也没人看得到你，最多就是觉得有点冷罢了。”

　　白沐风微微皱眉往前飘去，眉目间似乎在思索着什么，过了一会儿他飘了回来，对梁夕点点头道：“是我们家的人，不过现在光看样子我就不知道他是谁了。”

　　“这个没关系。”梁夕微微一笑，“过会儿我自然会让他报出自己的名号的，话说起来来到京都这么久了，你记起来什么了没？”

　　白沐风指着自己的脑袋转了转，示意在白天出现他很不舒服。

　　梁夕理解地点点头，将他又收回了空间储藏戒指。

　　“白家的人的话，那天晚上的白易鸣倒是一个，而且还是白家未来的掌权人。”梁夕思索片刻后，还是将注意力放到了石台的冲突上。

　　见到两方的修真者突然起了冲突，周围围观的众人不仅没有减少，反而越聚越躲起来。

　　每一届的修真大会都会出现一些冲突，而这些冲突导致的最直接后果就是双方的决斗。

　　相比起比武台上的比试，这些决斗才更加容易叫人血脉喷张。

　　毕竟比试是比试，而决斗却是豁出命来的，每一届都会因此死一些人。

　　因为这种情况屡禁不止，到后来的修真大会索性将这种行为放到了台面上。

　　如果双方都愿意的话，是可以以私下比试的方式来比武，输的一方在这一届的修真大会上就不会再有继续比试的机会。

　　于是久而久之，这种私下的冲突反而成了群众喜闻乐见的场景。

　　“喂！你把我撞伤了，现在怎么办！我下午还有比试呢！”那个寸头瞪着一双铜铃大的眼睛朝楚陌吟吼道，“小姑娘！你是不是看到下一场你们的对手是我们，所以就先暗算我们呀！”

　　“嗯？”楚晨的眉头微微一皱，很快明白过来，“你们下一场的对手是我们？”

　　“是啊！”寸头瞪着眼睛，那眼珠子仿佛都要从眼眶里弹出来了，“没想到你们竟然这么卑鄙无耻，你说现在怎么办，我刚刚被她撞了一下，现在胸闷头晕，一定是受了内伤了，我知道你们想赢啊，但是也不至于用这么下贱的方式吧！”

　　“是呀是呀，虽说我们是小门小派，但是你们这么做真的太过分了，为了多赢一场，真的有必要这样伤害同道吗？”寸头身后四人中一个青衫工资走了出来，摸着下巴上并不存在的几根胡须，硬是做出一副高深莫测的样子道，“宣华门的掌教原来就是这么教徒弟的，实在是太没有教养太叫人失望了。”

　　“当众伤人，应该直接把他们逐出这届的修真大会。”唯一的那个女子也站出来笑吟吟道。

　　“这位兄台，你是不是弄错了什么，刚刚明明是我们在台上比试完毕，正要下去的时候你突然站在台上，这才导致我家师妹不小心和你相撞，这怎么能说是我们故意的呢？”见对方一再挑衅，楚晨忍不住皱眉道。

　　“哎哟！听上去好像还你们有理了是吧！”寸头男全身的肌肉高高鼓起，指着地面道，“有谁规定这里不能走嘛！既然没有明文规定说这里不能走，我走过来难道有什么问题嘛！现在是你们撞了我导致我内出血！你们还有道德嘛！还有王法嘛！这天底下还有公理嘛！”

　　寸头男一声吼得比一声大，那副样子恐怕来上两只凶猛的老虎也能被他生撕了，哪里有受内伤的样子。

　　而且他之前主动站到楚陌吟前进方向上，这个场景周围人都是看到的，但是他此刻竟然能闭着眼睛硬生生颠倒是非，这份不要脸的情怀让众人都是一阵汗颜。

　　“要是我的话，哪里会和这种无赖说理，直接一脚踹在他裤裆上，让他下半辈子都只能细着嗓子讲话。”梁夕伸手擦擦鼻子，向拓跋婉婉和朔双灌输自己的流氓理论。

　　早就知道论起嘴皮子，楚晨和楚陌吟一定不是对方的对手，梁夕一把推开挡在前面的几个人道，“开水借过了啊！”

　　有几个人不满地朝梁夕望过来，梁夕直接用比对方凶狠一万倍的目光瞪过去：“看什么看，再看插爆你屁眼！”

　　“怎么！不满意啊！不满意的话就来比试一场呀！我们正好五个人，你们也推出五个人来和我们比一比呀，输了的话就卷铺盖回家吧！修真大会真的不适合你们！”寸头抱着胳膊狂笑着说道，“还宣华门，我呸！真就从来没听说过这个门派！”

　　见对方侮辱师门，楚晨身后的几位年轻弟子已经忍不住了，但是楚晨伸手拦住了他们。

　　这几个人既然敢在这里挑衅，那必然就有十足的把握。

　　“还没有请问几位是——”楚晨朝对方这五人扫了一眼，这几个人身上都没有明显的门派标志，而且他们老少皆有，根本无法辨别。

　　“我们的门派你听了也不知道，我只问你们一句，比还是不比，有胆子就来，没胆子就滚！话说你是谁，你们掌教呢！这时候他还不出来，是不是胆子缩到屁眼里去了呀！”寸头男居高临下看着楚晨，口中喷出的吐沫几乎都要喷到楚晨的脸上了。

　　“我们五个人，你们也选出五个呗。”之前讲话的那名男子生怕楚晨不愿意，火上浇油道，“在这么多人面前，宣华门的脸要是丢了，可就没那么容易捡回来了呀！”

　　被对方一再挑衅和奚落，楚晨的心中早就燃起了怒火，但是理智却告诉他此刻不适宜和对方发生冲突，不管对方这次的挑衅目的是什么，一定不会是现在这么简单，毕竟区区一个宣华门，是不值得他们在大庭广众下如此兴师动众的。

　　楚晨想到的，梁夕自然也考虑到了。

　　不过他现在有了目标，自然不会就这么让对方轻松溜走，将挡在自己面前的最后一个人推到一边后，梁夕站到那寸头男身后拍了拍他的肩膀：“你说你们有五个人可以比试？”

　　见到梁夕突然出现，楚晨微微吃了一惊，他先是惊讶竟然会在这里见到这个在落日大沼泽见过的人，同时也疑惑梁夕这是想做什么。

　　“你是谁？”被一个人悄无声息地站到身后，并且被对方拍到了肩膀，寸头男脸上露出一丝凝重的神色。

　　其余四个人互相看了一眼，原本眼中的嬉笑神色也渐渐隐去。

　　“你的肩膀刚刚垫疼了我的手，你说这帐怎么算？”梁夕露出一个迷死人不偿命的笑容道，台下随之传来阵阵女性因为激动而发出的惊呼声。


第1099章 反挑衅

　　“你想做什么？”寸头男眯着眼望向梁夕，身上阵阵嗜血的气息散发出来。

　　他原本想用自己的气势吓退这个年轻人的，但是也不知道为什么，对方就像深不见的古井一样，自己透体而出的杀气到了对方面前，竟然一点也察觉不到了。

　　“你把手——”

　　寸头男才说出三个字，梁夕猛地眉毛倒竖大吼出声：“我在问你呢！你把我的手垫疼了这帐怎么算！”

　　吼出这番话的时候梁夕已经带上了真力，道道声波如同是源源不断的巨型滚木朝着半寸男砸去一样。

　　对方根本来不及做出反应，就感觉全身的骨头几乎都被碾碎了一样，身上的肌肉诡异地上下起伏，耳朵鼻子眼睛里同时淌出血水。

　　“我——”寸头男张开嘴想要讲话，但是他随即就惊恐地发现，自己口中的鲜血如同泉涌一般冲了出来。

　　“你是不是听不懂我再说什么呀！我走的好好的！你突然用肩膀垫疼了我的手！我和你无冤无仇，你竟然暗算我！实在是太卑鄙了！”

　　梁夕的声音在周围人听来虽然不大，但是对于寸头男来说，就仿佛是一颗颗呼啸的炮弹打到他身上一般，最后一句话吼出来的时候，众人甚至恍惚间觉得梁夕和寸头男之间的空隙都扭曲起来，然后寸头男就如同被狂奔中的犀牛撞上一样，发出一声悲鸣向后飞了过去。

　　随着寸头男的横飞，他七孔中涌出的鲜血在半空划出一道道妖异的弧线，看得人几乎停止呼吸。

　　砰——噗噗噗噗——

　　寸头男跌倒了八九米外的地上，压碎了数块石板后有滚了几圈才停了下来，人已经晕过去了，鲜血依旧止不住从他身上的每一个洞里涌出来，地面上也被擦出一条触目惊心的血痕。

　　“咦，你以为装死就有用嘛！”在周围众人目瞪口呆的表情中，梁夕走到寸头男的面前，抬脚就要朝对方脸上跺下。

　　之前讲话的那个男人第一个回过神来，身形疾闪到梁夕面前，眼中爆闪出阵阵寒光：“阁下真是好手段，不知是来自哪门哪派？”

　　“我的门派你听了也不知道，我只问你一句，你们刚才说的比试是比还是不比，有胆子就来，没胆子就滚！话说你是谁，你们掌教呢！这时候他还不出来，是不是胆子缩到屁眼里去了呀！”梁大官人挑着眉毛鼻孔对着男人说道，桀骜和不屑的语气神色学寸头男学了个十足。

　　众人一愣，随即明白梁夕这是把对方之前的话还给对方，顿时一个个心中暗暗叫好。

　　这个男子显然没想到竟然会突然出现一个搅局的，并且还是一个这么无赖的，一时间愣在原地不知道说什么好。

　　梁夕瞥了他一眼冷哼一声，绕过对方抬脚朝着寸头男的脸上跺去。

　　对付敌人，梁夕从来没有手下留情的说法，一阵清脆的喀拉声传来，寸头男昏迷中发出一声痛呼，整张脸几乎都凹了进去，眼睛鼻子嘴巴乍一看完全糊成了一块，血肉模糊地如同刚刚被开垦的土地。

　　“免费做个整容，不用谢我。”梁夕微微一笑，在对方的衣服上蹭去鞋底的血水。

　　望见梁夕做这一切时从容不迫的手段，男人感觉喉咙一阵干涩，隐隐觉得今天似乎有些不大妙了。

　　“兄——”楚晨此刻已经明白梁夕是来替自己出头的，上前一步急忙要表达谢意，却被梁夕按住了。

　　“今天我是看这几个人不顺眼，才顺便帮一下你的，谢我就不必了。”梁夕小声对楚晨道，眼角有意无意朝着白家的那个老头子扫了一眼。

　　楚晨不是傻子，看眼神自然明白梁夕的意思，点点头也没有再多说什么。

　　之前都只是斗嘴的场面，根本没有人料到一个年轻人会突然上台，话没说到两句竟然会直接动手，并且把一个比他高将近一头的武者直接打飞，手段还出人意料的残忍，周围围观的众人一时间陷入了死一般的沉寂。

　　这份沉寂和整个广场上的热闹叫好声形成了鲜明的对比。

　　“话说，你们还比不比呀？”梁夕开口打破了沉寂，脸上的笑容越发灿烂，“不过很可惜呢，你们只剩下四个人了。”

　　见到梁夕肆无忌惮地挑衅，这四个人中最年轻的那个男子忍不住跳了出来，指着梁夕骂道：“你他妈以为你是……”

　　站在梁夕面前的那个男人只觉得眼前一划花，心中暗道不好，正要开口提醒同伴小心，耳朵里已经传来刚刚说话那人的惨叫。

　　“哎哟！你！你！”

　　梁夕脸上笑容依旧，一只手抓着对方刚刚伸出的手指向后扳去，眼看着对方两指之间的那点皮肉已经快被硬生生绷裂开来了。

　　“我什么我呀，我最讨厌别人用手指着我讲话了。”梁夕眼中寒芒一闪，指尖继续用力，对方的指关节发出一阵叫人牙酸的响声，眼看就要被扳断了！

　　“啊！”这个年轻的男人发出一声惨嚎，身体不由自主随着梁夕的动作，腿蹲了下去，眉头紧紧皱在一起，脸色苍白，黄豆大小的汗珠顺着他的脸颊滚滚而下。

　　“白少！”三个同伴吃了一惊，齐齐怒视梁夕，“放手！”

　　“玩蛋儿去。”梁夕可就真没打算放过这个敢用指头指着自己的人。

　　“松开他！”眼看这位白少的手指头已经呈现诡异的形状，那三人齐喝一声后同时向着梁夕攻了过来。

　　“打架了打架了！”石台下的朔双雀跃地拍手叫好，全然没有一点紧张的样子，拓跋婉婉无奈地摸摸她的头，目光紧盯着石台上的局势。

　　虽然知道梁夕的实力比起这四个人加起来还要强上许多，但是不知道为什么，她心底却总是隐隐有种不对劲的感觉，但是不对劲在哪里，她又说不上来。

　　就在台上几人动手的刹那，人群也是一阵涌动，一群彪形大汉在拥挤的人群里硬是开出一条路来。

　　一个梁夕还略为熟悉的声音远远传来过来：“梁兄弟，手下留情！”


第1100章 给我道歉！

　　“他怎么这时候来了？”梁夕眼角瞥见正急匆匆赶来的白易鸣，心中疑惑。

　　心里虽然有疑问，但是梁夕的手里的动作却没有停，三道白色的光芒从他的前胸后背袭来，震得脚下的石板一阵哗哗作响。

　　“就这点实力还敢来叫板？”梁夕的嘴角露出一抹冷笑，就在对方的白光即将触碰到自己的时候，猛然控制丹田内的真力快速旋转起来。

　　真力的旋转引得周围的气流如同一个漩涡搅动起来，袭来的三人只感觉一股无边的吸力猛地扯住自己，仿佛是有一双看不见的大手猛地拉住自己的身体一样，竟然扯得自己不受控制绕着梁夕旋转起来。

　　二男一女以梁夕的身体为圆心越转越快，很快就化作一道灰色的虚影，传来阵阵呼呼的声音，引得周围众人一阵惊叹。

　　处在漩涡中心的三人此刻是有苦说不出，肠胃翻江倒海说不出得难受，眼前花花绿绿根本分不清东南西北，想要大声喊出来却又不敢，生怕自己一张嘴能把隔夜饭都吐出来。

　　“太差了！”三人只感觉脑袋像是被重锤敲了一记，身体一下子跌飞了出去，灵魂都仿佛被生拉硬扯出身体一样，踉踉跄跄根本没法站稳，眼前看什么都至少有三个虚影。

　　一脚将跪在自己身前的那个“白少”踹翻在地，梁夕这才装作刚看到白易鸣的样子，惊奇道：“咦，白大哥你怎么有空来这里的？”

　　白易鸣眼皮子直翻，心道：“你明明都看到我了，要不然你刚刚突然朝我笑得那么贱干嘛！”

　　心里虽然这么想，但是脸上自然不能表示出来，白易鸣朝梁夕拱拱手，然后来到跌坐在地上的那个“白少”面前。

　　“白少”正捂着被扭断的手指，满脸痛苦地坐在地上，猛地见到白易鸣和台下的诸多壮汉家奴，脸上立刻露出又惊又喜的神色：“表哥！你，你快给我报仇！这个人竟然连我们白家的人都敢欺负！”

　　见到了白易鸣，这个“白少”顿时手指也不疼了，腿也不酸了，整个人从地上一跃而起容光焕发，脸色因为兴奋涨得通红，鼻尖上的青春痘都仿佛要破皮而出一样。

　　“就是这个人！”白少想伸手指向梁夕，但是想到之前的场景，他又急忙把手缩了回来，不过脸上得意洋洋的表情却是没有减退丝毫，挑衅似的用鼻孔对准梁夕，仿佛是在说：“你完蛋了！”

　　见对方一副小人得志的模样，梁夕根本懒得看他，转头去看人群里——美女起伏的酥胸去了。

　　看到梁夕不再和自己直视，“白少”更加肯定这个人一定是害怕了，毕竟现在自己这边占据了人数的绝对优势，于是他伸出自己好的那只手拍着胸口狞笑道：“小子，你这次就等死吧，告诉你，我们京都白家可不是谁想捏就能捏的软柿子，你今天不死也得扒层皮！”

　　“白少”翘着鼻子满脸得意，只顾着不停奚落梁夕，根本没有注意到一边白易鸣越来越难看的脸色，他还以为白易鸣不开口是在对自己行为的默许和鼓励。

　　刚刚被梁夕甩出去的三个人此刻也已经摇晃着站了起来，踉跄着走到“白少”的身后。

　　“表哥你看，这个流氓刚刚不仅把我朋友打伤了，现在还让我们出了这么大的丑！你可一定要替我们出这口恶气！”

　　“白少”喋喋不休说着，压根儿没有注意到白易鸣的脸色已经黑得如同锅底了。

　　“小子，你死定了，我刚刚就和你说不要乱来，这次你就准备横着回去吧。”被梁夕甩飞的那个男人咬着牙道，他刚刚磕在地上，脑门上被撞出婴儿拳头那么大的一个肿包，渗出的丝丝鲜血抹在脸上，让他看上去格外滑稽。

　　“道歉。”白易鸣突然冷冷开口。

　　“听到没有，快向我们道歉，不对，你不仅要道歉，还要跪下来向我们道歉，你这只狗！”这个被称为“白少”的男人脸上满是报复性的笑意，仿佛是翻身的农奴现在正踩在梁夕的脑袋上跳舞一般。

　　“我是让你道歉啊白痴！”白易鸣突然大吼道，“白起！我现在让你向梁兄弟道歉！立即！现在！马上！”

　　炸雷般的声响把白起和他的三位同伴吓了一跳。

　　足足愣了三秒钟，白起才反应过来，有些不敢置信地盯着暴怒中的白易鸣，小心疑惑道：“表哥，你说，你说让我向他……”

　　啪！

　　盛怒中的白易鸣根本等不了白起把话讲完，用力一个巴掌甩在白起的脸上。

　　这一下用力之大，让周围众人眼角齐齐一抽，仿佛是抽在自己脸上一样，站得近的人甚至恍惚间仿佛看到白易鸣的手掌在白起脸上溅出一团火花。

　　白起的脸颊一下子肿了起来，两边脸都不一样大了，左边的眼睛眯成一条缝根本没法睁开，他捂着自己高高肿起的腮帮子，委屈地看看满脸龌龊笑容的梁夕，再看看白易鸣，带着哭腔道：“表哥，你打我做什么！是这个人欺负你表弟呀！他都快把我手指扭断了！”

　　“你这个废物！”白易鸣狠狠骂了一句，哪里还有平日里的温文尔雅。

　　要是两天之前，他或许还不会太多关注梁夕，但是前一天晚上在玉宇琼楼发生的事情实在是太让人震撼了。

　　特别是打听到梁夕是天灵门近百年来最杰出的弟子后，白易鸣甚至为前一天晚上没有好好结交梁夕而懊恼。

　　作为白家未来的掌权人，他自然明白人脉的巨大作用，能结交到梁夕这样同时受到皇帝、镇东王和谨王爷青睐的修真者，未来绝对无可限量，现在虽然还不起眼，那是因为修真大会还没有轮到梁夕出场，但是即便如此，力退敌人救下当朝第一人许谓的女儿许晴，又在玉宇琼楼上戏耍自大的相国太子储君已经让他的名头响彻了京都的上层社会。

　　对于这样的人物，白易鸣已经决定用心结交了，但是刚刚路过这边的时候，听下人说梁夕竟然和自己这个不成器的表弟起了冲突，顿时气得他怒火攻心，当即就让下人领路赶了过来。

　　没想到最后还是晚了一步，冲突已经发生了。


第1101章 惹不起的大人物（上）

　　听见白易鸣竟然开口骂了自己，白起的脸上更是露出不敢置信的神色。

　　白易鸣作为未来家主，年纪轻轻已经可以做到宠辱不惊了，但是此时此刻他竟然为了一个看上去并不抬起眼的年轻人责骂自己，甚至不惜打了自己这个表弟，白易鸣傻了，他身后的那二男一女也都傻了。

　　“快给我道歉！”白易鸣越发难看的脸色让白起不由艰难地咽了口口水，他甚至相信如果对方现在要求白易鸣杀了自己，表哥也是会毫不眨眼地照办的。

　　“表、表哥……你、你确定？”

　　白易鸣这时候真的是想一刀捅死白起了，盛怒之下又是一巴掌狠狠抽在白起脸上。

　　这一下用的力量比之前还大，白起整个人的身子都扭曲了过去，口中喷出一大口混着鲜血的断牙，脑袋肿得堪比脸盆，涎水和鲜血混在一起，从他香肠一般的嘴唇间滴了下来。

　　白起这下次彻底被打懵了，身后的二男一女揉着眼睛怀疑自己是在做梦。

　　心中又狠狠骂了一遍这个不成器的表弟，白易鸣转过身来对梁夕拱拱手：“梁兄弟，你没有受伤吧？”

　　白易鸣此刻的态度明显是在示好，梁夕脑瓜子一转也明白他突然对自己这么客气的原因。

　　不过梁夕还有点疑问的就是，白家在京都也算是名门望族，此刻对自己未免也有些客气过头了，这让梁夕感觉有些不对劲。

　　既然想要知道对方的真实想法，梁夕索性也就将架子摆了个十足，点点头道：“嗯，有劳白兄关心了，伤势也没有什么，只比你这个表弟轻了一点，你也不用太担心，我回去吃个几十车万年雪参，卧床休息个十年半载也就可以恢复了。”

　　听到梁夕的话，白起身后的那二男一女心中直骂娘：“你受个屁的伤啊！之前我们连你的衣角都没有碰到好吧！”

　　原本以为听到梁夕这得寸进尺的话，白易鸣会露出不高兴的神色，但是出人意料的是，白易鸣竟然回头狠狠瞪了白起一眼，然后很是关切地对梁夕道：“梁兄弟，既然你感觉有些不舒服的话，那我先请你去附近的酒楼坐一坐，等我召来家中的医师给你诊断下怎么样？”

　　生怕梁夕会不答应，白易鸣已经做出了请的姿势：“梁兄弟要是不嫌弃的话，现在就随我来吧。”

　　白易鸣的态度让四周众人都很是不敢相信自己的眼睛：欺负了人家的表弟，还得到表哥的以礼相待，这个世界到底是怎么了？

　　梁大官人假模假样地推辞了一番，最后只能勉为其难地答应下来，指着倒在不远处的那个寸头男道：“白兄，你说那个人该怎么处置？”

　　梁夕原本的打算是让白易鸣派人抬他去给医师疗伤的，可是白易鸣却是理会错了梁夕的意思，当即一挥手道：“他刚刚竟然敢冒犯梁兄弟你，简直是死有余辜，这样子吧，来人啊，给我剁了他的左手右脚，然后挂到东菜市场示众三天！”

　　听到白易鸣的话，四周众人更是齐齐倒吸一口凉气，同情地望向昏迷不醒的寸头男。

　　梁夕也就只是笑笑没有多说什么，这时候要是他替寸头男说好话的话，反而会让人觉得虚情假意了。

　　白起这时候也已经回过了神来，见到表哥竟然愿意为了这个莫名其妙出现的人做出断人手脚的事情，心中像是打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。

　　“梁兄——”楚晨上前一步想要开口，梁夕却是已经笑笑对他招招手：“回头再见。”

　　“哦。”楚晨和梁夕之前只有一面之缘，今天对方帮了自己这么大的忙，还没来得及说感谢的话，对方就要走，但是他也知道现在的场合不适合自己再讲什么，只能朝着梁夕再次拱手示意感谢。

　　“婉婉姐姐，婉婉姐姐，梁夕要跟着他们走了，我们也去看看。”朔双望着梁夕的背影，一把拉住拓跋婉婉就往前走去。

　　拓跋婉婉原本还有些犹豫，但是眼角无意中瞥到跟在白起身后的三人，突然心头跳了一下，嘴角露出一抹不易觉察的笑容，拉着朔双跟了过去。

　　白起此刻跟在白易鸣身后，就像是一只斗败了的公鸡，耷拉着脑袋怎么也提不起精神。

　　刚刚被白易鸣打中的嘴巴此刻还是火辣辣疼，脑子里也嗡嗡作响。

　　他怎么也不明白，这个家伙怎么看都不像是有身家底细的人，表哥为什么对他这么好？而且以前好像也没见表哥结交过这样的人物呀！

　　“这到底是怎么回事？这家伙到底是什么身份？”白起静下心来思索片刻，心中便打定了注意，“管你他—妈—的什么身份！今天你惹了白少爷我，我就要你付出十倍百倍的代价，现在有表哥在给你撑腰，等表哥一走，你就等着被人围攻吧！此仇不报我白起誓不为人！”

　　想到今天因为这个姓梁的人，自己再大庭广众下丢了这么大的脸，甚至还被表哥打巴掌，白起就恨不得生食梁夕的血肉才能平息心中愤怒的火焰。

　　一路上梁夕和白易鸣闲聊京都的风土人情，从哪里的井水最甜谈到哪里的娘们最风骚，梁夕的口才和话语中接连的陷阱听得白易鸣大汗淋漓，连连摆手：“梁兄弟见笑了，兄弟我从不去风月之所，还是不要开玩笑了。”

　　一行人走了十多分钟，来到一座八层高的酒楼前。

　　这座酒楼虽然没有玉宇琼楼那么奢华，但是明显也是京都城里数得上的酒楼之一。

　　酒楼的老板听说白易鸣亲自前来，早就在门口翘首企盼。

　　见到白易鸣等人后，善于察言观色的老板对白起脸上的伤势只字不提，对白易鸣恭敬无比，对梁夕也是恭维万分，虽然他是第一次见到梁夕，但是能和白易鸣走在一起，能让白易鸣亲自请客，亲自作陪的，在这京都城能有几个？

　　见到掌柜的脸笑得如同是一朵盛开的老菊花，白起心里把他骂了一万遍，只想着什么时候找个机会好好修理这掌柜一顿：“对我客气也就罢了，对我的仇家也这么客气！”

　　还未落座的时候，白起眯着水肿的眼睛四下乱瞥，突然看到楼下又来了三顶轿子，其中一个轿子更是描着镇东王府的金纹，不由朝白易鸣看了眼，心中疑惑：“咦，表哥不是无意间路过这里的吗，难道他早就约过了小王爷？对了，我和小王爷也有些交情，小王爷手下能人异士也多，过会儿看看他能不能帮我出出这口恶气！”


第1102章 惹不起的大人物（中）

　　只是一共有三顶轿子，其余两顶里面是谁，白起就不知道了。

　　在掌柜的亲自招呼下，众人都已经落座。

　　因为之前发生的事情，桌上的气氛一时间隐隐有些尴尬。

　　白易鸣被梁夕按到了主座上，他身边分别坐着的是梁夕和白起，之前和白起一起的二男一女则坐在下手的位置。

　　看样子那二男一女也认识白易鸣，估计也是京都名门之后，不然也不可能有资格和白易鸣坐在一桌。

　　在白易鸣的介绍下，梁夕知道了那个男人叫钱豪，是一位将军的儿子，女人叫韩莫倩，也是一位京中大官的女儿，而那个花白胡子的老头，则是他们白家的人。

　　只是介绍到这位老人的时候，白易鸣微微顿了一下，这才介绍了他是白家一位远方亲戚的身份。

　　“白家的远方亲戚呀。”梁夕瞥了那老头子一眼，嘴角扬起一抹不易觉察的笑容。

　　在此刻不远处一座高塔的顶端，拓跋婉婉和朔双正躲在树枝后面窥视着梁夕这边的情况。

　　朔双有些疑惑地问道：“婉婉姐姐，为什么我们不直接进去呀，在这里做什么？”

　　拓跋婉婉手指压唇做了个噤声的手势，然后遥遥指着酒楼饭桌上的那群人道：“注意看那个人。”

　　朔双聚集目力凝视过去，眉头突然一笑：“咦！这个人——”

　　“嘻嘻，这下子才有意思嘛。”拓跋婉婉眼睛笑得弯弯，“早知道刚刚就问梁夕把他的戒指要过来了。”

　　“姐姐你看！”朔双突然指着一行众人和来到酒楼前的轿子轻声叫道。

　　望见从轿子里面走出来的楚超仪，拓跋婉婉点点头，并不觉得意外：“楚超仪今天好像有什么急事，早上就派人来过好几次了，现在来这边应该也是刚从下人那里得到的消息吧。”

　　“不是呀姐姐，我说的是后面那两个轿子里面的人。”朔双撅着小嘴，脸上似乎有些愤愤，“哼，姐姐你看到那个女的没，她叫陈紫涵，昨天晚上你的相公梁大官人可是为她出头，把人家项国的太子欺负得可惨呢！”

　　对于昨天晚上发生在玉宇琼楼的事情，拓跋婉婉也只是听说了一点而已，此刻见到一身素雅打扮的陈紫涵，她脸上露出一抹玩味的笑容。

　　“咦，那个胖子是谁？”朔双望见从中间轿子里走出来一个穿着华丽绸服的大胖子，年龄大约在五十上下，保养得白白胖胖，腆着肚子一看就知道非富即贵。

　　不过哪怕他官再大钱再多，遇到楚超仪这样的王子龙孙，还是要低下头来。

　　“应该是你说的那个陈紫涵的父亲吧。”拓跋婉婉沉吟一下道，“看样子今早楚超仪一直来找梁夕，应该就是为他们的事情了。”

　　两个女孩子说话间，楚超仪三人已经在掌柜的带领下走进了酒楼。

　　酒席如同流水一般哗哗至上，每一样菜式都是精心烹制，还未走进便已经勾得人胃中馋虫直跳。

　　不过吃惯了落日矮人烹饪食物的梁夕，却是没有太多的感觉。

　　见梁夕眉目间淡然的模样，知道他家中拥有落日矮人掌勺的白易鸣隐隐有些羡慕，端起酒杯对梁夕道：“梁兄弟，今天的事情是我表弟不对，还请你不要放在心上，这杯酒算是我替他向你赔罪。”

　　白易鸣的姿态放得如此之低，白起和其余三人此刻已经不能用简单的震惊来形容了。

　　作为白家的未来家主，竟然对一个没听说过名号的人如此客气！这个人到底是谁！

　　白起忍不住正要出口相询，包间外已经传来一声爽朗的笑声：“刚刚路过酒楼外面，闻到酒香后不请自来，不知道主人家会不会怪罪呀。”

　　听到这个声音，白易鸣立刻又惊又喜地站了起来：“小王爷！”

　　白起早就知道楚超仪会来，他得意地瞥了梁夕一眼，眼神中的含义不言而喻：“等死吧！”

　　梁夕见对方这时候竟然还和自己嚣张，猛地释放出自身的气势，手中粘着数十万鲜血的梁夕一旦释放出自己的杀气，就连狂暴的灵兽都能被吓退，作为一个人类，白起的胆子几乎掉出肛门，脸色惨白如纸，双腿瘫软当即就撞翻了椅子摔倒在地上，哗啦啦一声吓了在场众人一跳。

　　刚进门的楚超仪正好见到瘫软在地上的白起，顿时又惊又奇：“咦，是谁行如此大礼呀？”

　　等看到脸颊肿得如同猪头一般的白起，楚超仪的眼睛睁得更大：“这不是白起嘛！是谁把你打成这样的！”

　　见梁夕坐在位子上笑而不语的样子，楚超仪第一反应是梁夕干的。

　　但是再仔细看看，白起只是脸颊肿了点，并没有梁夕造成的那种标志性的毁灭式伤害，再联想到今天手下打听来的一些只言片语的消息，他隐约猜到了一点真相。

　　“小王爷！”在座除了梁夕，其余几个人都是站起身来向楚超仪恭敬行礼。

　　钱豪见梁夕大喇喇地没有表示，以为他不知晓楚超仪的身份，眼珠子一转后立即大声指责道：“你知道这位是谁嘛！这位是我们楚国镇东王的二世子小王爷！你还不快快行礼！胆子大到天上去了！”

　　钱豪的小算盘打得噼啪想，他想的是这样子的话一方面可以给梁夕定个罪名，毕竟招惹白起和招惹小王爷那完全是两码事，白起顶多就可以掀起点点风浪，而小王爷在楚国可是跺跺脚都能引起地震的人物，另一方面自己也可以趁机向小王爷示好，毕竟自己现在在家族中不太受待见，能傍上这棵大树，那在家族里岂不是可以横着走了？

　　他心里正畅想着美好的未来，等眼前被一片阴影笼罩的时候，他才发现梁夕不知道什么时候已经站在了自己面前，居高临下盯着自己。

　　“你——”

　　“你什么你！”梁夕砰的一声用力拍在桌上，巨大的轰鸣震得满桌碗碟跳了起来，汤水撒得到处都是，“你刚刚那么大声做什么！你是不是想吓到小王爷呀！你这份狼子野心到底是有什么目的！我之前就看你鬼鬼祟祟居心叵测的样子！来人啊！给我把他拉下去弹鸡鸡到死！”

　　说完后梁夕转过脸对楚超仪微微一笑：“你觉得我说得有没有道理呀，楚大哥？”

　　“楚大哥？楚大哥！”回过神来的白起、钱豪听到这个称呼，顿时入坠冰窖，“这是怎么回事！这家伙怎么会和小王爷有这么亲切的称呼！”


第1103章 惹不起的大人物（下）

　　心里希望现在是在做梦，但是现实却是如此残酷。

　　听到梁夕的话后，楚超仪在白起等人惊疑不定的目光中朝梁夕笑了笑道：“今早去你家找你三趟，尔雅说你还没起床，我就没叫你，刚刚去的时候又听说你出门来了，这才急匆匆赶了过来。”

　　楚超仪的话一个字一个字钻入在场诸人的耳朵，白起、钱豪等人只觉得眼前发黑，人生观彻底颠覆了。

　　“小王爷贵为皇族，那可是王子龙孙！这家伙到底是什么身份！竟然能够让小王爷心甘情愿等他起床而不去打扰！”

　　白起、钱豪等人心目中一个旧的世界在崩塌，一个新的世界在建造。

　　不过他们毕竟也算是修真界的人士，片刻之后回过神来，相视一眼后都隐约觉得梁夕这个名字颇为耳熟，只是再怎么往深处想，却不记得是在哪里听过的了。

　　“其实今天是在下想要找梁官人，这才麻烦了小王爷一趟。”楚超仪身后踱步出来一个腆着肚子的胖子，笑容可掬的模样让人一看就心生好感。

　　梁夕正想着这个白胖子是谁，等瞧见中年胖子身后略带羞涩的陈紫涵，再打量一番两人眉目间依稀的相似，立刻便明白过来，这个胖子应该就是陈紫涵她老爹，京都乃至整个楚国都数得上的珠宝巨商陈放远。

　　看到胖子，白易鸣也是有些惊奇，拱拱手问了声好。

　　相比起白易鸣、楚超仪和陈放远这三人的身份地位，白起、钱豪、韩莫倩根本就不值得一提。

　　偏偏这三个地位放在整个楚国都举足轻重的人物，似乎都和梁夕关系匪浅，这让白起心中最后那点报仇的火焰被彻底踩灭，脸上像是罩了一层尘灰，说不出的沮丧和郁闷。

　　“这家伙到底是谁——我从小长在京都，怎么都没有听说过这个人物？”钱豪在一边也是小声道。

　　白起、钱豪他们正胡乱猜测着梁夕的身份，楚超仪这时候手指轻点着桌面道：“梁夕，今天陈先生拜托我来找你，是有些事情想要和我们商量一下的。”

　　楚超仪一边说着话，一边朝白起等人扫了一眼，意思不言而喻。

　　白起等人不是傻子，从楚超仪话语中的“我们”等关键字眼已经明白，小王爷这是在委婉地示意自己这边人应该回避。

　　“他凭什么可以和小王爷平起平坐——”白起恐怕此前所有人生岁月里的郁闷加起来都没有今天多。

　　眼神复杂地再扫一眼梁夕，白起颓然地起身向在场几人告辞，便要和钱豪、韩莫倩还有那位白家的远亲出门。

　　梁夕却是突然一伸手，笑嘻嘻地拦住了白起他们。

　　“你想怎——”白起以为梁夕是要借机羞辱他，声音不由大了许多，但是刚说出三个字，猛然察觉到从表哥白易鸣、小王爷楚超仪和富商陈放远那里射来的严厉目光，顿时吓得全身汗毛根根竖起，倒吸一口凉气后生意顿时变得又尖又细，“么样——”

　　这句话前后五个字，声调从粗重变得尖细，就仿佛是一只正在哀嚎的公猪突然被人阉割了一样，听得在场众人差点就当场笑喷出来。

　　别人碍于白易鸣的面子，脸色绷得紧紧不敢笑得太明显，但是梁夕可不打算给白起面子，笑得眼泪都要流出来了：“哈哈哈哈，你是不是突然被人把蛋踩碎了呀，声音怎么变得像是老鸨子的呻吟了哈哈哈！”

　　白起心中把梁夕全家问候了个遍，但是脸上却不敢有什么表示，只能尴尬赔笑，心中是早就气得鲜血淋漓，只想着赶紧离开这里找个地缝把自己埋进去得了。

　　“你们走吧，不过这位老先生我一看就觉得亲切无比，特别像我家七舅老爷，唉，这位老先生，请问你有没有一位失散多年的兄弟呀。”梁夕摆摆手，突然笑嘻嘻地望着那位白家的远亲道，“要是你不介意的话就坐下来聊聊吧。”

　　这位老先生之前一句话都没有讲，众人根本不明白梁夕为什么会单独提出让他留下。

　　白易鸣的眸中却是一道复杂的神色一闪而逝。

　　老先生也没料到梁夕会突然和他讲话，微微一愣后摇了摇头。

　　老先生的本意是他不愿留下来，但是梁夕却是假装没领会他的意思，直接一把抓住老先生的胳膊，将他拉到自己身边坐下，口中又是一番“家中兄弟几人排行老几有没有失散”地乱说了一气。

　　骤然被梁夕拉住手腕，老先生眼中也闪过一道怒色，但是被他很好地压制了下去。

　　见梁夕没有再和自己讲话的意思，白起等人如释重负地告辞一声，赶紧遛了出去，这个地方他们可不愿再多待一秒。

　　噼里啪啦乱说了一气，老先生都是摇头表示自己没有失散多年的兄弟，这让梁大官人好一阵失望，遗憾地叹了口气道：“唉，小时候我七舅老爷对我可好了，他最常说的一句话是：梁夕啊，你可要记住了，要是谁敢骂你，你就打他，谁敢打你，你就杀他，谁敢骗你，你就随便怎么他，这句话我至今都牢牢记在心里，不知道老先生以前有没有听说过这句话呢？”

　　老先生闭目摇头。

　　见梁夕似乎还有继续纠缠下去的意思，白易鸣出来打圆场道：“梁兄弟，我家这位远亲的确没有什么兄弟，而且他很久以前就没法讲话了，只能点头或是摇头，还请梁兄弟不要见怪。”

　　“哦，这样子呀。”梁夕点点头，很是同情地望向老先生表示了理解，“难怪，老先生节哀顺变呀。”

　　老先生心里道：“我又没死，节哀顺变个什么呀！”

　　在白易鸣的招呼下，之前被梁夕打翻的菜肴重新上了一桌，众人再次落座。

　　陈紫涵望望自己的父亲，再脸红地看看梁夕，为难着不知道要坐到哪里好。

　　梁夕微微一笑，主动拉着她的手让她坐到了自己的旁边。

　　感觉到梁夕温暖的掌心，陈紫涵的脸顿时腾一下子红了，坐下来后脸埋在胸口根本不敢抬起来，引得周围几人一阵心照不宣的微笑。

　　“是这样子。”楚超仪直入主题道，“梁夕你之前不是和我说你想要在京都开设铺子嘛，陈掌柜的珠宝铺奇珍天下拥有整个楚国最大的珠宝古玩玉器销售网，今天我就是想让你们见见面，听听彼此的看法的。”


第1104章 桌下的旖旎

　　梁夕之前只听人说过陈紫涵家中是京都有名的珠宝商，但是现在听楚超仪的口气，他家似乎更是拥有覆盖整个楚国的销售网。

　　“陈掌柜，你就给梁夕介绍一下你的奇珍天下吧。”楚超仪笑着对陈放远道。

　　原本这种类似是商业机密的事情，是不能够允许有外人在场的，但是既然梁夕和楚超仪没有让白易鸣和那个白胡子老头回避，陈放远自然也不会说什么，便向梁夕介绍了一下他手中的奇珍天下这份产业。

　　听完陈放远的介绍，梁夕摸着下巴思考了起来。

　　奇珍天下是一个很特殊的产业，陈放远更是一个很聪明的人，这是梁夕的总体印象。

　　在珠宝界，奇珍天下只能排在楚国的前十；在古玩界，奇珍天下也仅仅是前五；在玉器界，奇珍天下也就是前十。

　　每一样都不算是太出色，也没有太夺目的光环，但是这仅仅是把奇珍天下拆开来看。

　　要是把珠宝古玩玉器合到一起的话，奇珍天下就绝对是这个行业内的顶级大鳄，陈放远也绝对是跺跺脚都能让这个行业抖三抖的人物。

　　奇珍天下是珠宝界里古玩最丰富玉器最精美的，是古玩界珠宝最奢华玉器最精美的，是玉器界珠宝最奢华古玩最丰富的。

　　用这样的话来形容奇珍天下是最贴切不过的了。

　　加上拥有覆盖全国的销售网络，说陈放远是楚国珠宝古玩玉器这一行的皇帝，一点都不过分。

　　“梁官人，你觉得我们这奇珍天下还能入你法眼吗？”陈放远半开玩笑地道。

　　“你还是叫我梁夕吧，什么官人官人，听着叫人全身起鸡皮疙瘩。”梁夕毫不客气地说道，官人相公这类的称呼，和家里的美女老婆啪啪啪的时候听她们叫是种享受，听你这半老头子的大胖子叫实在是太让人感觉奇怪了。

　　“好是好，只是——”梁夕顿了一下道，“你为什么要和我合作，看在小王爷的面子上？”

　　“这是其中一个方面。”陈放远正色道，“俗话说官商一家——”

　　“我只听过官匪一家。”梁夕嘿嘿笑。

　　陈放远被梁夕噎得差点没喘过气来，尴尬地笑了笑道：“这件事就不是我们这种小百姓能管得了的了。我们做商人的，寻求合作者自然是希望能取得双赢的局面，单独一方赚取好处的合作是不能够长久的。”

　　“嗯，这倒是。”梁夕点点头，指了指楚超仪道，“你和小王爷合作，你对于他的好处，是可以帮他转许多的钱，珠宝古玩什么的暴利我是知道的，而小王爷对你，是给你在政治上充当了保护伞。”

　　“梁夕你说得很对。”陈放远很是坦然，“像我们这种做生意的人，如果没有和官员的结交，根本没法将自己的生意做大做强，能得到小王爷这种龙子皇孙的庇佑，那是晚上做梦都能笑醒的事情。”

　　听到陈放远的话，梁夕朝楚超仪使了个眼神。

　　楚超仪自然也已经明白了陈放远这番话中表达出来的意思。

　　能把生意做到现在这种楚国第一的地步，陈放远虽然不在朝中，但是关系网必然是盘根错节，和朝中大员的交情不可谓不深。

　　和那些为官几十年，拥有庞大政治体系的官员相比，才二十多岁的楚超仪根基算得上很浅很浅。

　　但是这时候他选择了和楚超仪合伙，另一方面的意思就已经表达得很明确了：他是支持镇东王这一系的，更重要的是，在楚战仪和楚超仪这梁兄弟的竞争上，他是支持楚超仪的！连同着他原本就建立的朝中关系网，都是支持楚超仪的！

　　想到这一层意思，楚超仪即便涵养再好，眼中也忍不住射出道道精光，兴奋地脸颊隐隐泛红。

　　几个人心照不宣地齐齐端起酒杯，畅饮了一口。

　　“那还有一个方面呢？”放下酒杯，梁夕笑嘻嘻地指着自己道，“难道是因为我？”

　　“不错？”陈放远郑重点头道。

　　“我话还没说完呢。”梁夕脸上的笑容越发淫—荡，“难道是因为我英俊潇洒年少有为才俊多金前途无量所以你想招我为婿？”

　　噗！

　　听到梁夕一口气把这话讲完，白易鸣和楚超仪都把嘴里的酒水齐齐喷了出来，心中暗暗对梁夕竖大拇指：果然够不要脸！

　　陈紫涵被梁夕这番话说得面红耳赤，全身都微微颤抖起来，脖子被染上一层诱人的粉色，脸颊都快埋到桌子下面去了。

　　拼命忍住羞涩抬眼瞥了梁夕一眼，见梁大官人得意洋洋的模样，陈紫涵心中又是甜蜜又是酸楚，自己也不知道是一种什么滋味。

　　“这么羞人的事情，他怎么能在这么多人面前说出来呢！羞死个人啦！”陈紫涵双眸春水荡漾，轻咬着下嘴唇，模样妩媚至极，就连在远处屋顶上的拓跋婉婉心里都不由暗赞了一声。

　　“坏蛋！”陈紫涵轻呸一声，莲足轻抬就朝着身边的梁夕踢去，因为有长长桌布的遮挡，她也不怕被人看到，这一下就连她自己都说不清是羞涩的程度多一些，还是恼怒的程度多一些。

　　“有人偷袭？”梁夕正做指点江山状准备为自己的未来描绘一番，突然感觉一阵香风自脚下传来，右手下意识就朝着桌布下面捉了过去。

　　入手细滑温暖，梁夕眨眨眼，立刻明白了那是什么：少女的小脚！

　　猝然被梁夕抓住了右脚，陈紫涵吃了一惊，对方掌心的温度透过脚踝传遍全身，陈紫涵只感觉全身的鸡皮疙瘩都一颗颗立了起来。

　　抬眼偷看了一下父亲和白易鸣、楚超仪，见他们神色如常，陈紫涵悬着的心这才放下去了一点，正要眼神示意梁夕把自己脚放下来，突然觉得小腿一紧，她还没有反应过来的时候，就感觉到脚面一阵清凉，脚上的小鞋竟然被梁夕脱掉拿走了！

　　陈紫涵的心脏不争气地碰砰砰狂跳起来：“他这是要做什么，快放手啊！”

　　但是显然陈紫涵不是尔雅，没有和梁夕心灵相通，也不是清越，可以精神力传音，所以梁夕压根听不到她心中的祈求和呐喊。

　　不过即便梁大官人领悟过来，此时此刻他也绝对会装不知道，然后把大尾巴狼装到底！


第1105章 早就认识了？

　　“放开手啦——”陈紫涵咬着牙，用只有她和梁夕能听到的声音小声道。

　　梁大官人果断装听不见，右手握着陈紫涵的玉足细细把玩，小指轻勾，已经将对方薄薄的棉袜褪了下来，指尖触到了对方雪白玉足的肌肤上。

　　陈紫涵感觉自己的呼吸都快停止了，从未有过的麻痒感觉从脚面传来，仿佛是有一只小虫子在上面爬过一样。

　　“想踢我？哼哼哼哼。”梁夕嘴角扬起一抹坏笑的弧度，恰巧被陈紫涵看在了眼里，陈紫涵就像是受惊的小兔子一样，下意识想要把脚抽回，却是被梁夕牢牢拽在手中，根本没法移动分毫。

　　见对方竟然这么不老实，梁夕撇撇嘴，食指顺着陈紫涵的脚面往下，手掌将对方的玉足握住把玩不止，阵阵酥麻的感觉透过右脚传到心里，陈紫涵咬住下嘴唇装作什么事情都没有的样子，心里却像是被猫爪子挠过一样，又是舒服又是紧张。

　　面前坐着的就是自己的父亲，而自己却在被一个男人玩弄着小脚，这种类似于偷情的感觉让陈紫涵后腰绷得紧紧，刺激带来的快—感一波波冲击着脑下皮层，她感觉自己紧咬的小嘴唇就快忍不住呻吟出来了，身体里也仿佛有一只小野兽要扑出来一样。

　　就在她认为自己就要坚持不住的时候，梁夕突然停止了手上的动作。

　　陈紫涵原本以为自己应该会庆幸的，但是她惊奇地发现，随之而来的竟然是一阵阵的空虚。

　　心里忍不住想要对方还像是刚刚那样抚摩揉捏。

　　“我、难道我是一个内心淫—荡的女人？”陈紫涵想到这里，脸上顿时如同火烧一样，眼中汪起的春水几乎都要滴落下来了。

　　感觉到陈紫涵变得滚烫的肌肤，梁夕适时地停下手里的动作，干咳一声望向陈放远道：“掌柜的，这第二方面真是和我有关？但是我们之前应该没见过面吧？”

　　“虽不曾见面，名字却是如雷贯耳。”陈放远微微一笑道。

　　“怎么说？”梁夕疑惑地望望楚超仪，楚超仪也是摊摊手，示意自己不知道。

　　“梁夕，这件事你就不要问小王爷了，其实在小王爷介绍你之前，我就听说过你的名字了，原本应该早些结交的，只是因为一些特殊原因才拖到现在。”

　　听到陈放远的话，不仅梁夕、楚超仪和白易鸣惊讶万分，陈紫涵也是惊奇地抬起头。

　　作为陈放远的女儿，她也从未得知过自己的父亲知道梁夕这个人。

　　“怎么说？”梁夕苦笑一下，“掌柜的你就别卖关子了，直入主题吧，我这个人最怕麻烦了。”

　　“好吧，就直接这么说吧。”陈放远放下手中的酒杯，表情变得无比郑重，“你也知道，我作为一个商人，接触的人形形色色，所以我偶然间能接触到其他位面的人，也没有什么奇怪的吧。”

　　“嗯。”梁夕点点头，心中猛地一动，一个名字已经呼之欲出起来。

　　“你说的是——”梁夕的眼睛缓缓睁大，握着陈紫涵的右手也不自觉地用了一点力气，疼得陈紫涵嘤咛发出一声轻哼。

　　陈放远眨眨眼，露出一个心领神会的神色，手指指了指脚下道：“他一直都在京都。”

　　听到陈放远这句话，梁夕差一点就当场站起来，但是身子刚刚抬起的时候，陈紫涵的小脚压到了他双腿之间，虽然隔着一层布料，但是那舒爽的感觉还是让梁夕一阵心驰神荡，激动的情绪也因为注意力的转移而平复了不少。

　　“宇文青阳那老小子竟然就在京都，老子可是有不少问题要问他的！”梁夕心中已经打定了注意，等过会儿私下里一定要从陈放远口中问出宇文青阳的行踪。

　　白易鸣和楚超仪见到梁夕的神色，都知道这个人对梁夕来说一定十分重要，所以也都凝神细听，就连那个白胡子老头，脸色也微微变得有些不自然起来。

　　看到梁夕眼珠子咕噜噜乱转的样子，陈放远像是猜出了梁夕的心思，呵呵一笑道：“关于他现在具体身处何处，我也不知道，毕竟这几年里我也只见过他两次，不过呢——”

　　陈放远故意卖了个关子，想要吊足梁夕和众人的胃口。

　　梁大官人却很是彪悍地一拍桌子道：“给你三秒钟，要是继续装模作样，我现在就找一百个壮汉轮爆你的屁—眼！”

　　陈放远对梁夕说到做到的名声也是早有耳闻，当下不敢再拖延，赶紧道：“你等我先把其余的话讲完，不然说出来你也会觉得很突兀的。”

　　“好吧，那你说，要是我不满意的话，你就等着下半身都靠着木塞子过活吧。”梁夕斜着眼道。

　　这个场面要是被白起等人看到，一定又会是眼珠子掉了一地，毕竟他们还从没有人见过竟然有人敢和陈放远这么讲话。

　　陈紫涵见梁夕竟然这么不给自己的父亲面子，嗔怪地用脚轻轻蹬了下梁夕。

　　因为两人此刻暧昧的姿势，这个嗔怪的动作看上去反而更像是撒娇。

　　见到梁夕朝自己偷偷坏笑，陈紫涵立即羞得把头埋了下去，恨不得找个地缝钻进去才好，实在是羞死人了。

　　“嗯。”陈放远并没有注意到两人之间旖旎的举动，抽出条手帕抹抹额头上渗出的汗珠道，“还有两点就很简单了，一点是关于你去桑曲河畔的消息，那里的贫瘠是出了名的，但是我一直相信，那边必然有世人所不知的宝藏，这个想法在小王爷给我看了几样东西后，我就彻底相信了。”

　　梁夕朝楚超仪看了一眼，立刻明白楚超仪一定是拿了一些自己送他的珠宝给陈放远看了。

　　那些珠宝古玩有不少都是西雅海族从深海沉船里找到的，不管是成色还是年月都是上上之选，然后学了一点梁夕奸诈的楚超仪加油添醋一说，将这些珍宝说成是梁夕在桑曲河畔找到的，再加上陈放远自己先入为主的观点，楚超仪几乎没费什么口舌就把这个老家伙骗上了贼船。


第1106章 属于男人的宝物

　　赚钱是商人首先要考虑的问题。

　　楚超仪拿出来的珠宝在陈放远毒辣的眼光下，也看不出有任何瑕疵，再加上楚超仪表明开设的店铺自己也有份额后，这笔生意立马就确定了下来。

　　“原来是这样子呀，那些珠宝的确是我事先从某些渠道得知的消息，这才挖掘到的。”梁夕明白了楚超仪的意思后，便将这个谎言彻底圆上，反正陈放远又不会真的亲自去看。

　　得到了梁夕的确认，陈放远也算是一百个放了心。

　　“那还有一点呢？”梁夕问道。

　　不出梁夕所料，陈放远朝他拱拱手，然后道：“最后一件，是陈某代小女感谢梁夕你的。”

　　骤然听到自己的名字，陈紫涵吓了一跳，小腿不由紧了一下，滑腻的脚掌在梁夕手心磨蹭一下，舒爽的感觉让梁大官人心中暗爽无比。

　　“昨天晚上要不是有梁夕你的仗义出手，小女现在恐怕是没有办法安然无涯的。”事关自己女儿的名节问题，陈放远一边是很重视，一边又不方便说太多，口头表达了梁夕一番后，从袖子里取出一个婴孩拳头大小般的漆木盒子。

　　听到陈放远这番话，梁夕和楚超仪也明白，其实还有一个原因，是陈放远对楚战仪昨晚的不作为很不满，所以这才坚定地站到了楚超仪这边。

　　如果楚战仪现在知道，因为昨晚自己纵容项保文的事情，不仅没有得到项保文的支持，而且还导致竞争对手手中多出了重量级的砝码，恐怕会气得直接吐血。

　　此刻见到陈放远取出一个木头盒子，似乎是要送给自己，梁夕心中好一阵不满：“这老小子也太小气了吧，我保护了你丫头的名节，你至少也得把家产分我一半吧，没想到你竟然抠门得只给我这么小一盒子，里面就算是塞金子也只有一小块吧！既然你不知道知恩图报，那就不要怪我泡你女儿了！”

　　想到这里，梁夕指尖一滑，食指和中指已经挑开陈紫涵的裙角，顺着她的脚踝向小腿缓缓滑去。

　　陈紫涵紧张得全身绷得紧紧，拼命咬住小嘴唇这才没让自己叫出声来。

　　这种紧张又刺激的感觉让她有了从未有过的体验。

　　陈放远不知道梁夕此刻因为迁怒而在做坏事，笑吟吟地打开了木盒子。

　　一股奇异的香味顿时弥漫了开来。

　　不知道为什么，嗅到这股香味，梁夕、楚超仪和白易鸣都突然觉得体内一阵热血翻涌，喉咙干涩。

　　梁夕因为此刻握着陈紫涵的玉足，所以感觉更加明显，不知不觉中竟然有了一点反应，某个坚挺已然是抬起龙头，顶在了陈紫涵的脚掌掌心。

　　冰凉滑腻的感觉通过身体最敏感的地方传遍全身，梁夕差一点当场就没能把持住，趁着屏息凝神的功夫，梁夕注意到木盒里装着的是一块像是温玉般的东西，不过色泽是浅浅的粉色，颜色看上去格外旖旎挑逗。

　　见到梁夕等人脸上隐现的潮红，陈放远将盒中的事物给三人看了一眼后，就赶紧将盒子重新盖了起来。

　　香气被隔绝了开来，梁夕等人莫名涌起的那股冲动这才好了一点。

　　“刚刚的那个莫非是——”楚超仪和白易鸣对视一眼，两人眼中都露出少有的狂热。

　　“天阳灵参！”白易鸣脱口而出，脸色都涨红了，眼睛紧紧盯着陈放远手中的盒子。

　　听到这个名字，梁夕的眼睛也一下子亮了起来：“这可是个宝贝啊！”

　　陈放远脸上露出得意的神色：“不错，这正是天阳灵参，和依莲草号称是大陆上两大奇草的植物，依莲草是女人的挚爱，天阳灵参可就是男人终身的追求。”

　　“有了它，夜御十女，不不，夜御二十女都不再是问题了！”楚超仪吞咽着口水，心中道。

　　“掌柜的，你把这个拿出来得瑟，难道你已经——”梁夕突然开口，眼神疑惑地上下打量着陈放远，眼中满是说不尽的同情，最后还遗憾地摇摇头，轻叹一口气：“唉——”

　　陈放远顿时尴尬地头皮发麻，男人其他都可以不行，但是某些方面绝对不可以不行，感觉到楚超仪和白易鸣也已经隐约有了被梁夕误导的趋势，他赶紧解释道：“梁夕你误会了，我早先时候打听到你家中美眷数十，这份天阳灵参就是我送给你的一份薄礼。”

　　陈放远一开口，梁夕的几个老婆立刻就变成了几十，不过显然梁大官人格外享受这话。

　　听见陈放远竟然要把这可遇而不可求的男性至宝天阳灵参送给梁夕，楚超仪和白易鸣即便是涵养再好，此刻也忍不住齐齐骂了一句：“靠！”

　　见对方把这任何一个男人看了都心动的宝物送到自己面前，梁夕也是心脏砰砰狂跳，脸上却是一本正经假模假样推辞道：“掌柜的，我现在才勉强不到二十岁，我估计就凭我的雄风，这辈子都用不上这玩意儿了。”

　　听梁夕这么说，楚超仪紧盯着木盒心道：“你不要那就送给我呀！”

　　“不过既然你盛情拳拳，我也就勉为其难收下来了，唉，我知道你是因为我救过你女儿，所以你感谢我，要是我不收的话你会心里不安、夜不能寐、食不知味，你不要误会我，我可是完全为了你着想才收下来的。”

　　看着梁夕一副得了便宜还卖乖的模样，陈放远哭笑不得，楚超仪和白易鸣则是恨不得把梁夕按到地上狠狠踩两脚，就连之前那个波澜不惊的白胡子老头，此刻也是上下打量梁夕，眼中露出复杂的神色。

　　望见梁夕收下木盒，陈放远心中也略松了口气，自己送他这样东西，也算是投其所好吧。

　　但是他心还没有完全放下来，就见到梁夕的眉头一下子皱起。

　　“怎么了！”陈放远的心嗖一下子又提到了嗓子眼。

　　“不过我说你也真小气呀，就给我这么一小块，才一口就吃掉了，这东西难道是一次性的？”梁夕举着木盒左看右看，另一只手还不忘在陈紫涵捏几下。

　　这一块天阳灵参不知道花费了陈放远多少的心力，他此刻一阵委屈，突然听梁夕说他竟然想一口吃掉整个天阳灵参，顿时大惊失色，急忙摆手道：“不可不可！梁夕你那样子即便是有神功护体，也会当场绷裂而亡的！”

　　“绷裂而亡？”梁夕疑惑地眨眨眼，随即明白过来，“屌爆了？！”


第1107章 招婿！

　　“简单来说，就是这个意思——”被梁夕直白的话吓了一跳，陈放远急忙掏出手帕擦汗以掩饰尴尬。

　　“那这东西真没用了呀。”梁夕捏着木盒左看右看，一副很是嫌弃的样子。

　　楚超仪和白易鸣此刻恨不得大喊出来：“你不要就送给我吧！”

　　陈放远解释道：“这天阳灵参的药力极猛，像梁夕你刚刚说的一次都吃下去，就算是你体质超过现在十倍，也没法压制得下来，你每次要是使用的话，只需要用刀切下小拇指甲那么大的一小块服下就可以了，不过按照我的估计，梁夕你恐怕要到很老的时候才需要用得上这个。”

　　陈放远不轻不重拍了个马屁，不过梁夕似乎还不是很开心：“可是总有用完的一天呀。”

　　陈放远连连摇头：“这天阳灵参之所以可以列为大陆两大奇草之一，不仅仅是它神奇的药效，还有的就是它的自我生长能力！”

　　“自我生长能力？”梁夕疑惑问道。

　　“是的。”陈放远接下去解释道，“比如你今晚用小刀切下去刚刚我说的那一小块，等到第二天早上的时候，它缺少的那一块就会自己重新生长出来，一点痕迹都不会留下，只是它只会长出被切掉的那一块，不会再多了。”

　　“还有这个功能呀！”梁夕啧啧称赞，脑瓜子转了转，又贪得无厌道，“那我切出来的那一块放一个晚上，会不会也长出一大块来？”

　　陈放远额头上的汗如瀑布一样滚落下来，连连摇头道：“这个——不会的——”

　　“唉，真是可惜，难怪只能和依莲草并列，而不能单独成为奇草了。”梁夕摇头晃脑满脸的嫌弃，却还是一伸手将盒子贴身塞进怀里，一副“想要抢走盒子就先从我的尸体上踏过去”的架势。

　　一阵提心吊胆之后，见梁夕总算收下了自己的礼物，陈放远这才松了口气。

　　“好了，那你说说，第一点是小王爷是合伙人之一，第二点是我可以提供最好的珠宝古董，第三是我救过你女儿，这些和让谁家那小谁出现有什么关系？”梁夕将话题重新扯了回来，毕竟宇文青阳的下落他还是十分关心的。

　　“这个嘛——”陈放远露出了今天难得的腼腆神色。

　　这个表情让众人一下子好奇起来，作为一个久经沙场的商人，他的脸皮应该早就厚实无比，到底是什么事情能让陈放远这样的老油条感觉不好意思？

　　“难道陈放远和宇文青阳那老小子——搞基？”梁夕想到这里，眼睛一下子瞪大。

　　他并不是排斥同性相爱，毕竟家里现在就有文雅那个特例在，只是一想到两个人都是半大的老头子，两个中老年赤身裸体纠缠在一起，还肉麻地互相叫对方亲爱的，想到这里就让梁夕肠胃阵阵抽搐。

　　见梁夕神色突然变化，陈放远虽然不知道对方又胡思乱想到了什么，但他知道一定又想到奇怪的地方去了，于是立即解释道：“这件事是和小女相关的。”

　　“嗯？”梁夕转头看向面色羞红的陈紫涵，口不择言道，“难道那老小子老树开花要娶我们家子涵？擦，怎么能便宜了那老东西，好白菜都被猪拱了，鲜花都插在牛粪上了！”

　　听到梁夕的话，众人皆是满头大汗：这家伙的脑子到底是怎么长的，怎么什么都想得出来？

　　“不是这个。”陈放远当即摇头否认，“梁夕你是不是还记得，你昨晚说子涵是你夫人的事情？”

　　啪！

　　远处的屋顶上，拓跋婉婉捏断了一根树枝。

　　“有这回事？”拓跋婉婉扭头看着朔双，“这也算是帮对方解围时的不得已做法？”

　　朔双歪着头，脸上满是疑惑：“咦，我怎么不记得梁夕有说过这句？”

　　拓跋婉婉愣了两秒钟，随即明白过来：“原来是这回事呀，朔双我们走。”

　　“嗯？”被拓跋婉婉拉住手腕，朔双一下子没反应过来，“去哪里？”

　　“去陈放远他家。”拓跋婉婉轻哼一声，“竟然敢胡说八道。”

　　“好呀好呀！”朔双拍着手笑道，但是又很快发问道，“可是朔双姐姐，那个人我们不看了吗？”

　　“不看了，以梁夕的老奸巨猾，一定早就发现了，由他自己解决好了。”拓跋婉婉撅着嘴转过身，抱起朔双从楼顶一跃而下。

　　酒楼中梁夕吓得身子后仰，差点将自己握着陈紫涵玉足的手暴露出来，幸好他反应够快，正襟危坐这才没有捅出漏子。

　　陈紫涵则是吓了一大跳，心中又隐隐有些庆幸：“这样子可以让他多握一会儿。”

　　“等等，你刚刚说夫人，我什么时候说过这句话？”梁夕转头望向陈紫涵，“我当时真这么说过？”

　　陈紫涵自然不会回答，把头深深埋了下去。

　　“你说过的，当时许多人在场都可以证明，我也是经过几次确认这才确定的。”陈放远肯定道。

　　“我怎么不记得这回事儿——”梁夕一边说一边盯着陈放远，“你想怎么样，说不定我那时候只是无意中说漏嘴了，大不了我把你这看上去是送给我其实是为你女儿准备的礼物还给你好了。”

　　梁夕嘴上这么说，但是手里却没有一点要把盒子从怀里掏出来的意思。

　　被梁夕这么长一句“把你这看上去是送给我其实是为你女儿准备的礼物”绕得有些发晕，陈放远隔了片刻才反应过来梁夕是什么意思，即便他修养再好，此刻也忍不住呸了梁夕的厚脸皮一声。

　　“我的意思嘛其实很简单，只是想把你想见的那个人引出来。”陈放远压制住自己想要狠狠打梁夕一顿的冲动道，“你也知道，我陈某在京都也算是有名有姓的人物，我家子涵在京都也是数得上的待嫁女子，每天上门提亲的公子哥儿足以绕城一圈！你这么一说，事关女儿的清誉名节，我这个做父亲的难道会坐视不理嘛！”

　　陈放远说得义正言辞，一副将梁夕定义为“污人清白，毁人名节”的色狼样子。

　　陈紫涵此刻已经说不上一句话了，嘤咛着轻哼一句“爹”，就又把头埋进胸口，就连梁夕都能感觉到她脚心的滚烫。

　　原本谈得好好的，突然间气氛变得剑拔弩张起来，楚超仪和白易鸣都显得有些不知所措。

　　就在他们想着该说什么打圆场的时候，陈放远脸上已经露出了一个老狐狸似的微笑：“为了这件事，我已经发帖整个京都，估计今天晚上全城都会得到消息，我要为我唯一的女儿陈紫涵招婿，以天下奇珍为嫁妆！”


第1108章 必须是第一名

　　刚喝进嘴里的酒水一下子喷了出来，梁夕、白易鸣、楚超仪齐齐瞪大眼睛。

　　咕咚一声，梁夕艰难地咽了口口水：“把天下奇珍做假装——”

　　虽然没有亲眼见过天下奇珍的规模到底有多大，但是从之前的叙述来看，富可敌国恐怕都不为过。

　　要是谁娶到了陈紫涵，那就等于是得到了这比金矿还要富足的巨大产业！

　　先不说天下奇珍能带来几辈子都花不尽的财富，陈紫涵本身也是一个知书达理的大家闺秀，容貌气质无一不是精品，要是能娶到陈紫涵，那就真的等于说是美人财宝一把捞了。

　　等到了今晚，恐怕整个京都城都会沸腾了，所有男性的荷尔蒙都在疯狂分泌中，让他们忍不住对月长嚎。

　　不过梁夕他们几人也都是见惯了大场面的人物，只是略微惊讶了几秒钟便恢复了常态。

　　毕竟他们惊讶的只是陈放远的大手笔，倒不是惊讶有多少财富。

　　“不对呀掌柜的，我觉得有点问题。”梁夕思索片刻，手指敲着桌面开口道。

　　“哪里有问题？”陈放远似乎早就猜到梁夕会这么说，微微一笑道。

　　“刚刚我们不是已经说好了，我们是合作关系在京都开设店铺，我和小王爷是珠宝古玩玉器还有稀有金属和矿石的提供者，而你需要负责的是店铺的开设还有销售渠道，这么说没有错吧？”

　　“是这个意思。”陈放远点点头。

　　“问题就在这儿了。”梁夕的指尖点着桌面，发出一阵扣扣的声音，“既然说好了是我们三个人的合作，那你现在要嫁女儿了，然后又把天下奇珍送出去，那就等于说天下奇珍不再完全控制在你手里了，这怎么算？”

　　听到梁夕的话，楚超仪和白易鸣也发觉到了其中的问题，毕竟这笔账是陈放远应承下来的，要是到时候换了人，别人认不认账那就是另一番说法了。

　　即便陈放远可以依靠自己多年的威望支持这笔合作，但要是哪天出个什么意外，那就是没有人能够说得准的事情了。

　　毕竟人心隔肚皮，梁夕他们也不是打算捞一笔就走，而是打算长久地发展下去的。

　　愣了片刻，楚超仪首先回过神来，恍然大悟状地在梁夕和陈放远之间打量着，口中啧啧称赞：“俗话说当局者迷，旁观者清，原来是这么一回事呀。”

　　“唉哎？”梁夕还是不大明白。

　　陈放远脸上的笑容越发奸诈了：“联系我之前说的，梁夕你在那么多人面前公然宣称紫涵是你夫人了，你让一个女孩子的脸面往哪里搁，现在我说招婿了，你就应当站出来参加招婿，并且必须拿到第一名！”

　　“啊？啊！”梁夕吓了一跳，陈紫涵也是吓了一跳：“爹！”

　　“紫涵你不要说了，爹知道这些日子你因为这些流言蜚语受到了许多委屈，但是我相信梁夕是不会让你失望的。”陈放远见陈紫涵眼中晶莹闪烁，便顺水推舟说是因为她感动和委屈而流泪，根本没想到是因为梁夕一直在桌下把玩她的玉足，导致她太过紧张而饱含泪水。

　　楚超仪和白易鸣望向陈紫涵，也见到对方楚楚可怜泪光盈盈的模样，设身处地想了一下，也觉得背负着那些流言蜚语，对一个女孩子太不公平了，于是都认为梁夕应该像是个男人一样，站出来去参加选婿，并且夺魁来给陈紫涵挣足面子。

　　只有那个白胡子老头一言不发，冷冷轻哼了一声。

　　梁大官人此刻是有理说不清，黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。

　　“妈的你女儿风华正茂，又有你这么个有钱的老爹，你怎么好像一副生怕他嫁不出的样子啊！”梁夕心里直骂娘，不过嘴上却没有讲出来，毕竟正在占人家女孩子的便宜，怎么着也得给人家留点面子。

　　在说陈紫涵也是一等一的美女，说梁夕对人家完全没点儿想法，那也是不可能的。

　　梁夕犹豫的这几秒钟，众人就都以为他是默认了，陈放远也是老怀大慰地饮下一杯酒：“那我就等着你的好消息了呀！希望那天你会以压倒性的胜利赢得第一名。”

　　“这算是强买强卖嘛——”梁夕无奈地摸了摸鼻子，松开握着陈紫涵小脚的手。

　　陈紫涵见对方松手，急忙把脚缩了回来，美目流转白了梁夕一眼，心中却隐隐有些失落，希望梁夕能多抓一会儿。

　　“梁夕你要知道，要是你那天得了第一名，你想要见的那个人自然就会出现了。”陈放远脸上的笑容格外神秘，“具体的商铺位置选择这些事情，过几天我会派人通知小王爷的，这件事你们就放心好了，不是吹牛，我选的位置，绝对是这京都城里最繁华的地段。”

　　陈放远摆了梁夕一道，心情也似乎变得极好，又寒暄了几句后，便起身告辞。

　　陈紫涵也紧张地起身向几人行礼，目光却始终停留在梁夕身上，她自己还不知道，但其他人可全都看在了眼里。

　　等到送走了陈放远父女，重新回到楼上，楚超仪鬼鬼祟祟四下打量，确定没有其他人后，一把拉住梁夕急切道：“兄弟！你可千万要把你的把妹秘籍告诉哥哥我，据我所知你和陈紫涵昨晚才是第一次见面吧，你要知道她以前不管对谁都是不假辞色的，但是看她现在可是非你不嫁的样子，你倒是怎么做到的，你不要再和哥哥说什么你骨骼清奇的废话了，我才不信，那天我见到你那个师姐，叫薛雨柔的，她从前在京都也是极为出名的美人，现在不还是和你，嗯嗯？你懂的，快告诉我快告诉我。”

　　看楚超仪一副急切的模样，白易鸣也似乎挺有兴趣，梁夕嘿嘿一笑，眼角瞥向另一边如同老僧入定般的白胡子老头道：“其实方法很简单，就两个字，霸气！”

　　“不是胆大心细脸皮厚吗？”楚超仪疑惑道。

　　梁夕看着白胡子老头，嘴角上扬道：“你是想要慢慢追求呢，还是速成直接啪啪啪呢？”


第1109章 搭讪教学

　　“慢慢追求是什么，速成啪啪啪又是什么？”楚超仪见梁夕模样神秘，赶紧追问道。

　　“慢慢追求就是你刚才说的咯，胆大心细脸皮厚。”梁夕扬了扬下巴道，“速成的嘛，就再简单不过了，要么不成功，只要成功了，今天就一定能把对方推在床上。”

　　“怎么说？”听到梁夕后一句话，楚超仪的眼睛一下子亮了。

　　“首先你要拿出勇气，走到对方的面前，然后——”梁夕拖长了声音，吊足了两人的胃口后才道，“按在墙上强吻！”

　　“强吻？”楚超仪和白易鸣齐齐吓了一跳。

　　“是的，强吻。”梁夕郑重点头，他这时候注意到那个花白胡子的老头嘴角露出一抹不屑的神色。

　　“强吻的话，轻则会被对方推开，重则会被对方甩一巴掌吧？”白易鸣提出自己的质疑。

　　“是的呀。”梁夕道，“所以我说嘛，要么不成功，成功的话，对方不反抗，甚至还默许你，迎合你，那这事儿基本就成了，你把她推倒也就没关系了，嗯对了，这条定理男女都适用。”

　　“呸，你才男的适用。”白易鸣和楚超仪齐齐骂了一句。

　　“你们不要呸，其实这个方法是我专门为你们这些有钱有地位的人度身打造的。”梁夕一本正经地说道，“你们想想呀，以你们年轻英俊又多金又有地位的身份，漂亮女孩子还不是飞蛾扑火般朝你们扑过来，她们最多就是矜持一下而已，你们这么多年见过的还少了？按照我刚刚说的方法，用强一点，拿出霸气来，保证一拿一个准，有杀错、没放过！唉，你们是不懂我们这些可怜的穷人哟，告诉你们，我们穷人搭讪小姐，有一个定理。”

　　“什么定理？”白易鸣问道。

　　“要是单独见面三次，对方还不让你牵手的话，那这辈子就绝对没戏了。”梁夕道。

　　楚超仪和白易鸣一听都觉得似乎有些道理，暗暗点了点头，将梁夕说过的话都记在心里，打算找个机会试一试。

　　“不过呢，最高级的情圣，是会让女人主动脱了衣服的。”梁夕说这番话的时候，脸上满是淫荡的笑容。

　　如果是别人这么说，楚超仪和白易鸣一定会不屑一顾，把他当神经病。

　　但是此刻说这番话的可是梁夕。

　　楚超仪可是亲眼见过梁夕家中的女眷的，哪一个不是国色天香、沉鱼落雁，特别是现在又有了薛雨柔和陈紫涵这两个活生生的例子。

　　白易鸣虽然没有亲眼见证，但是道听途说也知道一些。

　　虽说他从小就被要求喜怒不形于色，但是他毕竟也是一个血气方刚的年轻人，戳到心头痒处，再加上梁大官人无良地引导，难免就会有些内心骚动了。

　　“那应该怎么办？”楚超仪眼巴巴望着梁夕问道。

　　梁大官人脸上的笑容越发诡秘起来：“想知道吗？那我就做个示范给你们看好了。”

　　“做个——示范？”楚超仪眨眨眼，感觉喉咙一阵干涩，手臂僵硬地比划道，“你、你是想在我们面前让一个美女——”

　　白易鸣也是吓了一跳，如果真是这样，他是一定会回避的，毕竟这会对他们的名声带来不好的影响。

　　“那怎么会。”梁夕笑着摇摇头，“我来给你们示范一下走在街上的时候怎么搭讪美女。”

　　“就在这儿？”楚超仪疑惑地指指脚下。

　　“嗯。”梁夕点头。

　　“可是这里哪有美女让你搭讪？”白易鸣笑了一下，随即颜色微微一变，但是被他很快地掩饰了过去。

　　“这个就无所谓了，反正道理都是想通的嘛。”梁夕摆摆手。

　　刚刚白易鸣虽然掩饰得极好，但还是被眼观六路耳听八方的梁大官人捕捉到了他稍纵即逝的不自然，白易鸣的反应也更加确定了梁夕的猜测。

　　“那我就找个人配合我好了——”梁夕摇头晃脑，视线在屋子里移来转去。

　　每次眼神扫中白易鸣的时候，他都会下意识地握紧拳头。

　　梁夕的视线一次次旋转，白易鸣脸上虽然没什么反应，但是心里却是想被猫爪子挠一样，等到他的耐心几乎都被磨光的时候，梁夕突然扬起嘴角，朝着一直坐在桌边的白胡子老头走了过去。

　　望见梁夕朝老头子走去，楚超仪感觉松了口气，要是把他假设成偶遇的美女，他会很不自在。

　　不过楚超仪无意中瞥到身边白易鸣的时候，却发现白易鸣的脸色似乎不是很好看，而且拳头也不自觉地握紧，好像有些紧张的样子。

　　楚超仪正想轻声询问，梁夕却在他前一步朝白胡子老头开了口：“姑娘你好，我刚刚在那边走着，看到你的时候觉得你很特别，就想来认识你一下。”

　　白胡子老头似乎也没料到梁夕会选择他，愣了几秒钟后，发现三个人的目光都集中在自己身上，特别是白易鸣的眼神伸出透出一丝紧张，他呼吸一口回过神来，沉着声音道：“为什么？”

　　声音略显一点沙哑低沉，不过和梁夕想象的还是有点区别。

　　听到老人的声音，白易鸣悬着的心这才稍微放下来了一点。

　　“今天天气有点冷，我感觉和你讲话会紧张，一紧张就不冷了。”梁夕耸耸肩膀道。

　　“咦！这个回答好秒！”楚超仪心中暗暗赞叹。

　　梁夕这时候转过身对楚超仪和白易鸣道：“你们这时候就可以和对方聊天了，不过尽量少提问，多说，等要道别的时候，再向对方询问住址。”

　　说完后梁夕转过身，望着白胡子老头道：“这位小姐，方便把你的住址告诉我吗？”

　　望见梁夕竟然可以看着一个七八十岁的老头子自然地叫小姐，楚超仪更是觉得梁夕这是在用心指导自己，于是心中连忙默记。

　　白易鸣的脸色却是略显苍白起来，指甲都不自觉地刺进了肉里。

　　“可是我不习惯把地址告诉陌生人呀。”白胡子老头抬头望向梁夕，原本浑浊的眼神一下子变得清亮，透出毫不掩饰的挑衅意味，眼神似乎在说：“这下子你没辙了吧！”


第1110章 可以认识一下吗

　　楚超仪和白易鸣对视一眼，心中都道这下子应该是没戏了，对方都已经把话说绝了，如果死缠烂打的话，一定会被对方讨厌的。

　　不过按照梁夕的行事风格——楚超仪和白易鸣眼睛齐齐一亮：“难道他是想下一步就把对方直接打晕拖走？”

　　想到这里，他们二人急忙朝着梁夕望去，打算只要见到梁夕出手，就立刻上去阻止他。

　　不过梁夕似乎没有直接动手的打算。

　　望着对方挑衅的眼神，梁夕的视线顺着对方浓密的白色胡须望下去，老人家因为年纪大了，身体有些佝偻，瘦瘦干干仿佛是即将枯死的老树，不过以梁夕的眼力，还是穿透了对方的胡须，看到了胡须里面的一截枯树皮般的脖子。

　　“没话说了吧？”老人家见梁夕沉默不开口，于是小声说道，嘴角微微扬起一个胜利似的微笑。

　　梁夕自信一笑，这个神色让老人微微一愣：“我没有习惯把地址给陌生人，话都已经说得这样没有回转的余地了，他还打算怎么办？”

　　“是呀，给陌生人地址怎么能成习惯呢？这可要不得。”梁夕笑道，“不过就这一次，下不为例。”

　　听到梁夕的话，楚超仪和白易鸣齐齐倒吸一口凉气，忍不住朝着梁夕竖起大拇指：“这个回答太绝了！”

　　老人似乎也没有想到梁夕竟然真的找到了余地，一时间愣愣的有些回不过神来。

　　“这样子一来，气氛就会显得很轻松，一般情况下就可以要到地址了，然后你们就可以依仗你们的身份地位，多约人家几次出来，等她们完全被你们攻陷后，你们就可以顺利的——”梁夕没有把下面要说的话说出来，脸上露出了一个格外龌龊的笑容，模样要多猥琐就有多猥琐。

　　楚超仪和白易鸣把梁夕刚刚的指导赶紧记在心里。

　　白易鸣正为自己又学到一点而感到兴奋的时候，猛然间他的心脏又提了起来——梁夕朝着白胡子老头把身子俯了下去。

　　淡淡的香气飘入鼻孔，梁夕紧盯着老人双眼中倒映出的自己，嘿嘿一笑：“最后就可以顺利让那些美女乖乖脱光等你上床了，你觉得我说的对不对呀？小妞！”

　　梁夕说出最后两个字的时候，他清楚地看到白胡子老头因为紧张，而用力吸了口气。

　　吸气的时候下巴上的胡须微微飘起，露出看似干枯，但实际平滑的喉咙。

　　喉咙上根本就没有喉结应该有的凸起！

　　也就在梁夕说出小妞这两个字的时候，老人的目光瞬间仿佛开云见日，清亮的神光从眼眸深处骤然而起，如同划破夜空的剑芒一般炫目逼人！

　　强沛的气劲从老人袍子里鼓动起来，四周的桌椅都上下摇晃，桌上的杯碟稀里哗啦尽数落到了地上，眨眼的功夫就被震成了碎片。

　　楚超仪和白易鸣紧张地往后退了几步，白易鸣张张嘴想要说什么，但是硬是被突然席卷而起的气流呛得一阵剧烈咳嗽。

　　“被我揭穿，所以紧张了嘛。”梁夕站在老人的面前，对周围旋转的气流熟视无睹，眼中只有酷暑一般的白胡子老头，“如果你矜持不愿意的话，我不介意把你这副年老色衰的壳子给脱下来，哦不对，是撕开来。”

　　老人眼中闪过一丝怒气，但是随即展颜而笑。

　　随着他眉毛的舒展，脸上皱巴巴的皮肤像是浸水了一样，迅速变得饱满充满弹性，温和的光芒仿佛是从皮肤里面辉映出来的，珍珠温玉在这一刻也都被比了下去。

　　花白的胡子被如同嫩藕的手臂一挥，就收进了明眸皓齿的少女袖口里。

　　仅仅几秒钟的功夫，一个干干瘦瘦的白胡子老头，就变成了一位十六七岁，精致得如同瓷娃娃一般可爱美丽的女孩子。

　　原本洁白如雪的头发，此刻变成了顺滑如瀑布的一头青丝，光是那纤纤背影，就足以让无数的男性荷尔蒙疯狂分泌、兽血沸腾了。

　　见到少女露出真容，白易鸣脸色一阵难看，此刻他真想用手捂住脸当做自己什么都不知道。

　　低头看着女孩子艳如花瓣的嘴唇，梁夕嘴角上扬：“这位姑娘，我感觉你挺特殊的，所以想认识你一下，可以告诉我你的名字吗？”

　　“白幽幽。”少女微微撅着嘴巴，从梁夕的角度看去，甚至因为她惊人的美丽而一阵眩晕。

　　“来自青阳观，师从掌教林海天，一年前就对梁夕这个名字如雷贯耳了。”白幽幽不需要梁夕多说，就把自己的家底都说了出来，“白易鸣是我哥哥，我的身份有些特殊，而且我猜他一开始也没有完全确认那个老头子就是我，所以他也就没有告诉你，希望你不要怪他。”

　　“哪里会，我是那么小气的人吗？”梁夕摊摊手，和美女的谈话总是叫人愉快，当然了，要是不说青阳观和林海天的名字那就更好了。

　　“我知道的，觉得你小气的人都已经死了。”白幽幽嗤嗤笑道，和梁夕讲话丝毫没有忸怩，如果是不认识的旁人看来，甚至会以为是一对认识已久的朋友正在交谈。

　　“那我们现在算是认识了吗？”白幽幽看着梁夕，笑嘻嘻问道。

　　“原本是你认识我，现在我认识你，应该算是扯平了。”

　　“那我问你，要是这时候我还问你为什么的时候，你会怎么说？答案不想和上次一样。”白幽幽嘟着嘴，看上去仿佛是撒娇的模样把楚超仪和白易鸣都看得呆掉了。

　　“一般的美女，我就会说之前的答案：天气太冷，和你讲话会紧张舒筋活血，然后就不冷了，而对于幽幽你这样的美女嘛——”梁夕口花花地已经用起了幽幽这样亲昵的称呼，虽然心里一万个警惕，但是口头便宜不占白不占，“我就会说：天气这么冷，你可以捂捂我吗？摩擦取暖。”

　　“无耻。”白幽幽给了梁夕一个白眼，娇嗔的口气让不远处的楚超仪骨头几乎都酥了。

　　他此刻越发相信梁夕就是天生让全世界男人都恨不得处之而后快的情圣！

　　不过梁夕却丝毫没有被白幽幽迷惑住，今天从对方的出现寻找楚晨的麻烦，他就隐隐觉得事情不会这么简单，到后来发觉到这个老头其实是个女人后，他就越发感兴趣起来。

　　对方的目标一定是自己，现在得知是青阳观后，当年的那点小过节梁夕可一直没有忘掉过。

　　“无耻和不羁只是我给外人的印象，当你接触到我的内心的时候，就会发觉它和你的一样滚烫。”梁夕笑道，“你师傅最近怎么样，这两天好像也没有见过他。”


第1111章 试试你

　　“我师傅呀，他早就到京都了呢，只是梁夕你太忙了，先是对付偷袭者救下许晴，然后又在玉宇琼楼上闹出那么大的动静，没见到我师傅也正常呀。”白幽幽两手垫在屁股下，手臂撑直，两条小腿前后踢动，模样乖巧可爱无比。

　　原本可人的形象到了白易鸣眼中，却是让他神色大变。

　　白易鸣对自己这个妹妹的性格清楚得很，她看上去越是开心，那么脾气就越大。

　　特别是她此刻笑得眼睛都眯了起来，弯成初升的月牙儿，长长的睫毛抖动起来，撩拨得人喉咙发干，这正是她脾气爆发的前兆。

　　“哎呀，那我今天得抽个时间去拜会一下他，不知道过了一年，他有没有把精力放回到修炼上，而不是像以前那样只知道吹牛呢。”梁夕俯看着白幽幽，脸上也洋溢着灿烂的笑容。

　　两人看上去极为和谐，但要是再走近一点，就可以清楚感觉到两人眼中对射的电火花，四周的空气里都仿佛发出闪电纠缠的滋滋声。

　　“师傅这一年一直都在指导我呢。”白幽幽撅着嘴，“而且我也很好奇呀，梁夕到底是怎么样的一个人物呢？”

　　“今天见到了，有没有一见倾心？”梁夕的视线从对方扬起的裙摆下方偷瞄过去，正好可以看到两条雪白细腻的小腿，仿佛是白玉精心雕琢而成，叫人怦然心动。

　　似乎是感觉到了梁夕不良的视线，白幽幽眼中闪过一丝不屑，故意地放慢两腿的动作，但是幅度却是比之前大了一些。

　　“再高点，再高点——”梁夕心中不由自主催促，眼睛一眨不眨盯着对方越抬越高的裙摆，小腿肚上没有一丝赘肉，笔直的小腿让人看上一眼就忍不住想要抱在怀里细细把玩。

　　“美不美呀？”一个甜甜的笑声仿佛是从远处传来。

　　“美！”梁夕下意识脱口而出。

　　但是在说出的刹那，他就猛然发觉了不对劲。

　　空气仿佛是受到剧烈的挤压一样，传来一阵吱——嘎的尖锐呻吟。

　　周围所有的空气仿佛是被凝聚成球了一样，梁夕眼前的事物都出现了匪夷所思的扭曲，随着扭曲的快速逼近，手边的红木桌子咔嚓一声碎成无数木屑，像是炸开的烟火一样朝着梁夕喷涌而来。

　　而与此同时，白幽幽眼中寒芒爆闪，右腿如同一条伸直的钢鞭一般朝着梁夕的太阳穴猛抽过来。

　　嗡！

　　金色的光芒从她小腿表面绚烂而起，光芒迅速凝聚成刀刃一般的形状，牵引着爆裂的空气朝梁夕席卷而去。

　　整栋酒楼剧烈颤动，木质的地板寸寸碎裂，裂缝如同一条条巨型蜈蚣一般向前蔓延而去。

　　“紫色的！”梁夕朝旁边躲开时也不忘偷瞄一眼，看到的真相让他差点鼻血狂喷。

　　在两条丰润的雪白中间，隐约可见的是一抹紫色的地带。

　　这个真相也让梁大官人格外激动，忍不住叫了出来。

　　“去死吧！”白幽幽愣了一下，随即尖叫出声。

　　她原本还想试试梁夕的，这下次彻底激怒，腿上的金光哗的一声暴涨十倍有余，将房间的地板天花板齐齐戳穿，狂啸着朝梁夕的面门怒斩而下。

　　见对方突然下了杀手，梁夕吓了一跳，强沛的真力从丹田内急速旋转猛冲出来。

　　潮汐流让他运行真力的时间比普通修真者快上数倍，即便白幽幽的金光已经斩到了梁夕的面前，梁夕还是依旧后发而先至，指尖红色的火焰爆燃而起，朝着白幽幽的小腿抓去。

　　“咦！这怎么可能！”白幽幽眼中闪过一丝不可思议，“他怎么能在这么短的时间里就反击的！难道他早就料到我会攻击他，所以提前做好了准备？”

　　这个问题还没有想出答案，她的小腿就已经和梁夕的手掌撞到了一起。

　　砰！

　　震耳欲聋的响声将天花板几乎整个掀开。

　　也幸亏此刻还是早上，酒楼上面几层还没有客人，要不然的话必然会死于非命。

　　轰轰轰轰一连串的炸响从天花板上传来，金红两色光芒纠缠在一起，仿佛是升天的巨龙一般，把天花板穿出一个直径过五米的大洞后去势不减，一直把上面所有的天花板都打穿，最后连酒楼的屋顶都被轰出了一个大洞。

　　远远望去都可以看到一条灿烂的金红直线穿透云层，直射九天。

　　“你想干嘛！”梁夕见对方莫名其妙就动手，抓着对方的小腿怒道。

　　“试试你！不可以啊！”白幽幽哼了一声，身体一扭将椅子掀翻在地，双手撑住椅脚，剩下的一条腿朝着梁夕的胸口蹬了过去。

　　梁夕这一次也顾不上对方的紫色到底是什么款式了，刺眼的金光如同枪尖一般从对方脚尖射出，直刺自己的眉心，强劲的罡风让梁夕觉得自己眉心的皮肤都要被剖开来了。

　　“小妞来真的！”梁夕心中暗骂，身子急速后仰，那道金色的光线几乎是贴着他的鼻尖擦了过去，轰的一声就酒楼以上的部分整个掀翻了过去。

　　“啊！啊！”楚超仪和白易鸣目瞪口呆，这时候他们也不知道自己是应该赶紧跑得远远的，还是继续留在这里。

　　留在这里似乎太危险了，所以——还是跑吧！

　　两个人相视发了疯的兔子一样，捂住头脸防止被飞溅的木屑打中，急忙从残破的楼梯口跑了下去。

　　“他们已经走了，你还没摸够我嘛？”梁夕眼角正瞥着楚超仪二人消失在楼梯口，耳边这时候传来了白幽幽娇嗔的声音。

　　“想摸我的话，那就打赢我！”不等梁夕转过身来，白幽幽手心在腰间一抹，白色的光芒中一柄长剑已然在手，怒喝一声自上而下朝着梁夕的手臂斩了过去，“我倒要看看你是不是真的打败了我师傅！”

　　“我就知道是这件事。”梁夕冷哼一声，手掌在白幽幽小腿上用力捏了一把，然后后退一步躲开对方这一剑，然后还故意在百幽幽愤怒的目光中，把狼爪子伸到鼻子前嗅了嗅，感叹道：“好香啊！”


第1112章 五行转化

　　“你！”白幽幽显然没料到梁夕竟然这么无耻，眼中的怒火眼看就要喷发。

　　但是出人意料的是，一秒钟后她的神情就变得妩媚无比，甚至还伸出舌尖舔舔嘴唇：“想再往上摸吗？那就来打赢我吧。”

　　声音又酥又嗲，眼中春水荡漾，仿佛是在勾引情郎的荡妇。

　　“那要是打不赢呢。”梁夕嘻嘻一笑问道。

　　“没关系，我最多只会把你打残，不会打死你的哦。”白幽幽的神色诱人无比，她甚至还故意撩了撩裙角，露出自己一只欺血赛霜的玉足，每一颗指头都如同贝壳一样饱满，诱使着任何一个见到它的雄性动物匍匐下去，捧着它细细舔吻。

　　“那就谢谢你了呀。”梁夕点点头道，“我会尽力的。”

　　“没关系啦，要是我们做不成兄妹，还可以做姐妹嘛。”白幽幽很是贴心地道。

　　梁夕这下子才明白这娘们儿刚刚那句打残是什么意思，不由哆嗦了一下：“好凶残的小妞！”

　　白幽幽似乎十分享受梁夕诧异的表情，咯咯娇笑得花枝乱插，突然娇喝一声：“我来了哦！”

　　说话间手中长剑宛如青虹，刷的一声自下而上划出一道璀璨的弧线，朝着梁夕呼啸而去。

　　阳光照射到弧线上，丁丁零零声响中竟然折射出七色的彩虹出来。

　　寒气迎面而来，感觉到对方毫不掩饰的杀气，梁夕心中一凛：“冰刃！”

　　抬头看到白幽幽嘻嘻笑的小脸，梁夕顿时明白对方的自信来自哪里了：“这小妞是金水两体！难怪这么自信！”

　　五行之中金生水，白幽幽恰巧又是金水两体的体质，所以她在施展水系法术的时候，威力要比普通水属体质的修真者施展出的威力要大上许多。

　　喀拉拉的脆响声，伴随着楼下的哭号惨叫，整栋酒楼摇晃几下，竟然顺着冰刃的方向从上至下裂开了一道巨大的口子，烟尘四起中眼看就要轰然倒塌。

　　梁夕连续后退，但是冰刃穷追不舍，所到之处尽数被斩成碎片，空气里也凝结出大小不一的细碎冰凌，尖刺全都指向梁夕。

　　“金水两体而已，老子早就是水火木三体了！”梁夕见对方咄咄逼人，也不打算再给她面子，心中默念五行相生相克，土属性才是克制水属性的，可是梁夕却偏偏缺少土属性，顿时心中暗暗叫苦。

　　这酒楼处在闹市，此刻要坍塌间就已经引起了街上的混乱，如果自己和对方对拼真力的话，最轻的后果也是整条街灰飞烟灭，到时候自己可就是全民公敌了。

　　“这疯丫头是想公然杀人嘛！”望见白幽幽一副“我要和你做姐妹”的架势，梁夕心中直接把对方规划到了疯子的行列：“青阳观全他娘的是疯子！”

　　眼看以避无可避，梁夕脑中灵光一闪，一个大胆的想法突然冒了出来。

　　这个方法他以前也曾试过，但是后果却是痛不欲生。

　　现在梁夕已然跨过仙级，身体也非原本的平凡肉体，所以他才敢决定再试一次那个方法。

　　和五鬼阵同样道理，龙族阵法中最精妙的“五行相生”！

　　只不过梁夕这一次是将自己的五脏作为转换的熔炉。

　　打定了主意，梁夕再不犹豫，指尖白光一闪，强劲的旋风顿时如同豁然张开的巨口一样，带着无边的吸力朝着冰刃吞噬过去！

　　白幽幽原本以为梁夕至少会狼狈躲开，嘴角带着隐隐笑意正打算讥笑，突然看到梁夕不仅没有闪避，反而迎了上来，刚上扬的嘴角立即张圆：“哦？”

　　“起！”梁夕低喝一声，掌心仿佛是开启了黑洞，在白幽幽目瞪口呆的表情中，竟然将她挥出来的冰刃给整个吞进了经脉中。

　　“这是怎么回事！”白幽幽努力瞪大眼睛，确定自己没有看错，“你、你、你、你，你是怎么把我的冰刃给吸进去的！”

　　梁夕抿着嘴没有讲话，其实他这时候已经被冻得几乎讲不出话来了。

　　在冰刃吸进经脉的刹那，他感觉自己手臂疼得几乎都快没了感觉。

　　仿佛是被亿万根尖针刺进骨头的疼痛让他差点当场就喊出来，紧接着这股疼痛便以麻痒的感觉，从指间透过手臂迅速传遍全身。

　　梁夕感觉自己的视网膜上都结了一层薄冰了！

　　深吸一口气后，梁夕立即运转自己体内真力，将这股寒冷至极的水属真力往肾脏推了过去。

　　潮汐流的功效在这一刻发挥到了极致！

　　心对火，肺对金，肝对木，肾对水，脾对土，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金——五行相生相克这时候在梁夕脑子里显得清晰无比。

　　冰寒的水属真力在梁夕的体内流转一周，最后从脾脏内成功转化为明黄色的土属真力。

　　轰！

　　沉厚的土属真力如同一睹城墙一样，瞬间就将周围的寒气阻挡在了外面。

　　“这、这、这怎么回事——”眼前所见让白幽幽感觉匪夷所思，一时间她都忘了下一步该做什么。

　　土属真力虽然阻挡了寒气，但是这种属性的真力毕竟太过沉重，原本就已经被白幽幽震得脆弱无比的酒楼，顿时发出轰隆隆的响声，眼看就要彻底坍塌。

　　而这么高的酒楼倒下去，先不说会砸伤路人，它倒下的时候也同时会砸踏周围的建筑，引起灾难性的连锁反应。

　　“这个疯丫头！”梁夕哼了一声，忍住刚刚强行扭转五行的剧痛，左手碧光闪烁而起，一掌朝着地面打了过去。

　　咻的一声清啸，碧绿色的光芒如同利箭一般被狠狠钉入了地面。

　　街上行人此刻四下抱头奔走，大叫着生怕被倒塌的酒楼波及到。

　　就在众人都以为酒楼要倒塌的时候，地面上突然裂开无数的小口，数不尽的青藤以惊人的速度生长，顺着裂开的酒楼攀爬而上，就仿佛是一个巨大的网兜，将残破的酒楼笼罩在了半空！

　　“土木两体？”白幽幽瞪了梁夕一眼，突然咯咯一笑，“你这时候竟然还有闲情管别人，你不知道金是克木的嘛！”


第1113章 撕掉你衣服

　　白幽幽话音刚落，鼻子里哼了一声，手中长剑凌空挥动，金色的弧光舒展开来，碰到青藤枝条的时候，像是切菜一样将它们轻松斩断。

　　原本已经稳固下来的酒楼再次摇摇欲坠。

　　白幽幽又一连挥了三剑，酒楼发出轰轰的声音，再次下陷了数米，她正疑惑着梁夕怎么突然没了反应，耳边就传来了梁夕冷冰冰的声音：“你不知道火是克金的吗？”

　　“嗯？”白幽幽愣了一下，还没明白梁夕这句话的意思，猛然间就感觉到一股热浪从自己的尾椎骨处席卷而来。

　　“火属真力！”白幽幽吓得高高跳起，背后一阵火辣辣疼，惊讶地望着梁夕指尖跳跃的火苗，这才记起来对方一开始也正是用火焰阻挡住自己的踢腿的。

　　“你是土木火三系？”白幽幽歪着脑袋看向梁夕。

　　“你猜？”梁夕脚下又是一道木属真力灌进去，重新长出的青藤密密麻麻包裹住了整栋酒楼，片刻之后多多白色的小花在青藤上绽放出来，微风一吹，小花齐齐点头，清香扑鼻。

　　“还挺美的嘛。”白幽幽嗲嗲道了声，接着手中长剑怒斩而下，“可是我不喜欢！”

　　白幽幽举着长剑重重挥下，有心要和梁夕在真力上分出个胜负，但是梁夕竟然在最后关头撤去了手中的火焰，转而像是一开始那样，迎着长剑上的金色光芒而去。

　　巨大的吸力再次传来，白幽幽剑锋上的金色剑气被梁夕的手掌洗得干干净净。

　　“这到底是什么法术？”白幽幽上前一步正要仔细观察，却看到梁夕脸色微微一表白，突然张开嘴巴，一团火红色的光芒正在他口中凝聚。

　　“火焰！”白幽幽吓了一跳，她这还是第一次看到有人是从口中吐出火焰出来。

　　虽然时间仓促，但是她迎敌经验也极为丰富，身体向后疾闪数米，体内金属真力转为水属真力，然后在自己身前划出一团精美的水花。

　　梁夕口中喷出的火焰也几乎在同时到达。

　　砰！

　　火焰像是一个炮弹一样打穿了水花，但是在穿越水花的同时，火球也在越变越小，最后传出来的时候，只剩下了萤火虫大小的一点火星，被水珠一擦就熄灭了。

　　而水花受到火焰的烘烤，也发出滋滋的声响，升腾起一大股白色的雾气，周围的温度一下子提高了许多。

　　白幽幽躲闪不及，被四溅的水花浇到，身上那青灰色的袍子顿时贴在了身上，勾勒出她窈窕动人的曲线。

　　“呸呸呸！梁夕你这算是什么邪功！”白幽幽一剑劈开面前的水汽，看着梁夕质问道。

　　她只看到梁夕吸收自己的真力，然后再使出克制自己的真力，一时间还没有想到五行相生这个层面上来。

　　早说这个大陆上修真的典籍里，也没有过五行可以在体内相生转化的记载。

　　这个功法以前的确存在过，只是能练成的人实在太少，而且时间有太久远，所以现在的人都认为这个方法是行不通的。

　　而梁夕却是机缘巧合从紫薇大帝的一些记载，还有一些战斗中产生的奇思妙想里，领悟出了这失传了万年的最强法术：五行相生相克！

　　此时此刻梁夕心中隐隐有些激动，将对方的真力在自己体内转化，然后再用相克的真力打回去，这种畅快的感觉无与伦比，比起单纯用祭祀神火灼烧对方的灵魂要过瘾得多。

　　而且梁夕也明白，这个功法如果想要运用成熟，是需要大量练习的，自己此刻明显还显得很是生疏。

　　既然要练习，现在就有一个很好的陪练对象，梁夕打算好好把握住这次机会。

　　“你不是说打赢你就可以摸到你了嘛，那就继续吧。”梁夕嘿嘿笑道，“要是我答应你了，我可不止会摸你的小腿，我还会撕掉以的衣服，让着大街上所有人都看得到你。”

　　“你敢！”明知道梁夕这是在故意激怒自己，但是白幽幽还是忍不住气得瞪大了眼睛。

　　“那就试试呀！我先撕开你的裙摆！”梁夕哼了一声，双腿一瞪踹翻了地板，右腿如同长鞭一样朝着白幽幽扫了过去。

　　梁夕的速度比白幽幽想象得还要快上许多，等她反应过来的时候，梁夕右腿带起的罡风已经扫得她脸颊像是被刀割一样疼痛。

　　“呀！”白幽幽吓了一跳，下意识往下蹲去。

　　梁夕故意放慢了一点腿速，但还是几乎贴着白幽幽的头皮而过，白幽幽头皮一阵火辣辣疼。

　　她自小修真的天赋就极高，虽然才年纪轻轻，却已经拥有了极为恐怖的实力，就连她师傅林海天都比她差了一大截。

　　自从听说天灵门有个梁夕也是天才，甚至名头似乎比自己还大后，白幽幽就一直想找梁夕比试下。

　　此刻这种被人压制的感觉已经不知道多久没有体验过了，习惯了碾压对手的白幽幽一时间根本没法接受这种感觉，心中不服的情绪一下子就被梁夕挑了起来。

　　“去死吧！我才不会让你得逞！”白幽幽看到梁夕就在自己面前，长剑划过一道剑花，四周的楼层尽数粉碎坍塌，碎裂的屏障化成漫天木屑喷上半空。

　　灰烬碎末中冰蓝色的剑芒刺得人眼睛生疼，目标直指梁夕的肩膀。

　　这一剑白幽幽发誓要把梁夕的肩膀割开来！

　　“来得好！”梁夕眯起眼睛看准来剑方向，左手二指上吸力大增，铛的一声紧紧夹在了剑刃上。

　　白幽幽只觉得对方的手指上像是有一个看不见的黑洞一样，眼睁睁就看到剑芒上的蓝色真力被吸收得干干净净。

　　水属真力吸入体内，梁夕默念口诀，真力在五脏内快速流转转换，虽然运用得不熟练导致五脏移位格外难受，甚至导致了内脏的出血，但是梁夕心中的兴奋却是远远多于痛楚。

　　轰的一声，在白幽幽惊讶的表情中，梁夕高高跃起，明黄色的土属真力朝她当头罩下。

　　白幽幽只觉得脚下一空，身体竟然不知道什么时候已经陷入了一片流沙之中，身体像是被一双大手往下拽去一般，可偏偏她看得很清楚，这层流沙只有薄薄一层，就像是套住自己的一层纸板一样，可就这薄薄一层流沙，竟然就困住了自己，让自己一时间根本挣脱不出来。

　　“我的大小姐，既然你不能动，那我可就不客气了哟！”梁大官人咽下口中涌出的血沫，骚骚一笑钻入了流沙的下面。

　　“喂！不要啊！”白幽幽一边快速转换体内的真力，一边紧张大叫。

　　但是显然，她的大叫阻止是没有丝毫作用的。

　　嗤啦一声轻响传来，白幽幽清楚地感觉到自己小腿一阵清凉，丝丝凉风正挂在自己吹弹可破的肌肤上。


第1114章 神之本源（上）

　　“你，你要做什么？”白幽幽声音颤抖，显得格外紧张。

　　“不做什么呀，就是按照之前说的，撕开衣服而已。”梁夕被闷着的声音从流沙下方传来。

　　片刻之后，又是叱一声轻响，白幽幽清楚地感觉到阵阵凉风正顺着自己的小腿往上，已经过了大腿，直往两腿中间而来了。

　　这种像是被小虫子慢慢往上爬的感觉，让她全身的鸡皮疙瘩几乎都冒出来了。

　　拼命地想挣脱这些流沙，但是流沙却仿佛是力气用不尽的大手一扬，死死拽住了白幽幽，她额头上都沁出一层细密的香汗，不仅没有从流沙里再挣出来一些，反而又沉了一点下去。

　　清凉的感觉已经触及大腿内侧，白幽幽的这处地方还从未被外人侵犯过，当下气血攻心，差点当场晕过去。

　　“喂喂，梁夕你不要太过分啊！”流沙已经浸没到了胸口，白幽幽深吸一口气吃力地喊道。

　　等了片刻没有得到梁夕的回应，白幽幽顿时更加慌张了：“梁夕、梁夕你不要装神弄鬼，你说话呀！你快住手！”

　　依旧没有梁夕的声音，回应的只有大腿内侧越来越往上的麻痒感觉。

　　白幽幽的身体都因为过度紧张而不断颤抖起来，咬紧下嘴唇，眼中蒙出一层水雾。

　　清亮的感觉继续向上，裂帛的声音不停传来，眼看就快触及那最后的隐秘地带，白幽幽深深吸了口气，脸上的表情突然变得格外妩媚，声音也是又酥又嗲，仿佛是在撒娇一样：“梁夕，你觉得人家美不美呀？”

　　没有回应。

　　白幽幽脸上表情不变，声音甜得仿佛都能挤出蜜来：“亲爱的，你想要了人家嘛，人家今年才十六岁，还是处子哦。”

　　说这番话的时候，白幽幽的心头其实紧张无比，在此之前她还从未说过如此露骨的话，脸色也是一片熏红，心中早就把梁夕骂了个要死：“要不是你，本姑娘怎么会说出这么没有节操的话来！”

　　这番话刚说出口，嗖的一声，白幽幽只见眼前一花，梁夕已经手支着下巴出现在了她面前，眼睛上上下下打量着自己。

　　“亲爱的，你、你爱我吗？”白幽幽垂下眼帘，睫毛颤动，这模样和动情求欢的怀春少女一模一样。

　　“喂，你可不可以不要这么捏着嗓子说话。”梁夕毫不留情打击着白幽幽，“这声音像是被人踩住脖子惨叫的公鸭子，哎哟，听得浑身汗毛都竖起来了！”

　　明知道梁夕是故意激怒自己，白幽幽还是忍不住重重哼了一声：“你！”

　　不过她反应也是极快，立刻就回过神来，嗲着声音道：“亲爱的你真是坏死了，人家还不是为了你才这么害羞的嘛。”

　　“是啊，害羞求欢。”梁夕挑了下眉毛。

　　“亲爱的你真过分，我刚刚是说真的，要是你想要的话，人、人家就给你。”白幽幽楚楚可怜道，她原本就生的极美，此刻诱惑中更是美得叫人惊心动魄，几乎忘记了呼吸。

　　“真的？”梁大官人挑着眉毛，眼中银丝如闪电一般啪地闪过。

　　白幽幽明知道自己此刻是在做戏，但是望见梁夕深不见底的眼眸，依旧感觉一阵脸红心跳，相比起之前刻意的迎合，此刻从心底泛出来的娇羞让她看上去更加迷人。

　　“我……”因为全身血液的上涌，白幽幽竟然一时间忘了自己要说的话。

　　“不说话就是默认，反对就是狡辩。”梁夕嘿嘿一笑，摊手无奈道，“既然你诚心诚意求宠信了，那我也就不客气了，唉，要知道，我可是一个纯真的人，还从没见过你这样热情火辣还又十分主动的女人，我相信你哥哥白易鸣是很愿意做我大舅子的。”

　　说完这番话后，梁夕不给白幽幽反应的机会，嗖的一声又钻到了流沙下面。

　　嗤啦一声，从后腰处传来的清凉感觉让白幽幽反应过来，顿时让她几乎要疯掉了，这感觉说明梁夕这样一下竟然用力地扯掉了自己的裙摆。

　　联想到梁夕之前口花花的语气，白幽幽的脸色刷一下子白了：“难道他当真了？”

　　从小到大，白幽幽因为决定的实力和师出名门，从未有人敢对她如此无礼，所以她也养成了现在刁蛮任性的性格，可偏偏这次她惹谁不好，惹到了自称大陆纯情一公子的梁大官人，现在被人困住，火气无处可发的郁闷憋得她几乎要喷出一口血来。

　　“梁夕你住手！”感觉到一只手掌贴近了自己，白幽幽深吸一口气，娇叱一声，丹田内真力宛如滔天巨浪般反应而起，四周脆弱的地板哗啦一声尽数碎成木屑，轰然的气浪如同条条巨龙朝着四周摆尾掠去。

　　“破！”

　　白幽幽手中长剑上金光开云破天一般，金色的长线在地面众人的惊呼声中舒展开来，周围的空气都仿佛被切割开来，传来刺耳的轰鸣，困处她的流沙也被这一剑一切为二，朝着左右两个方向倾泻而下。

　　“去死吧梁夕！”破开梁夕的流沙，白幽幽体内气血翻涌也是说不出的难受，可是刚刚的郁闷现在只有通过暴打梁夕才能得到宣泄，所以她也完全顾不上自己的身体了，瞄准了梁夕的方向，凌空一件横扫而去。

　　轰！

　　金色的剑芒呼啸而出，长达二十多米的金色气剑让它笼罩下的地面都仿佛镀上了一层金色。

　　气剑带起的飓风吹得地面上众人这才记起来这是两个修真者在战斗，顿时鬼哭狼嚎，四下奔走找地方躲避起来，防止自己被这开天裂地的力量误伤道。

　　“动怒了嘛？”眸中倒映出越来越近的金色弧光，梁夕舔舔嘴唇，“来得好！”

　　指尖旋风再起，距离金色气剑还有七八十米的地方一指刺去。

　　咻——轰！

　　黑洞一般的巨大吸引力不仅吸得气剑硬生生偏离了原本的轨迹，就连更高天际上的云层，竟然都被层层叠叠吸了下来，将大半个天空给遮挡住了。

　　这个现象终于引起了广场上诸多修真者的注意。

　　望见云层仿佛是被无形的手指捏着往下拽去的惊人景观，众人指指点点，纷纷猜测发生了什么。

　　“竟、竟然又吸进去了！”白幽幽的眼睛瞪得远远，看到自己的气剑居然又消失在了对方的指尖。


第1115章 神之本源（下）

　　那两根修长的手指仿佛是连通着另一个位面，竟然可以将自己的真力一次次当做泥牛仍如大海！

　　“我不信！”白幽幽鼓起一般哼了一声，快速向着梁夕飞去，还未逼近梁夕，就看到梁夕两手一拍，再次打开时熊熊燃烧的火焰仿佛是烧红的铁链一样，分别连接在他的两个掌心里。

　　不等白幽幽靠近，梁夕一手抓住这火焰链条的一端，长达三十米的火焰链条被梁夕凌空朝白幽幽横扫过去。

　　从地面上看，只看到一条鲜艳的红线在半空以一点为圆心，横扫出一个半圆，扫过的范围里短时间红色并未退去，周围的白色云朵也被染上红色，如同火烧云一般的壮丽奇观！

　　白幽幽水属真力从剑上掠出，和火属真力碰撞后在半空搅出红蓝交融的巨大漩涡，趁着这一剑带来的反冲力，她迅速掠身到梁夕面前，憋着一口气一连十数剑，剑剑带着足以裂石的威力直指梁夕要害。

　　即便是距离二人打斗超出百米的地面，都受到余威的波及，隐隐裂开数道裂缝。

　　原本是想怒打一气好宣泄一番，可是白幽幽却发现自己越来越郁闷起来。

　　对方使出的招数实在是古怪至极，从不和自己对拼真力，而像是开启了空间裂缝一般，一次次将自己的真力吸到了不知道何方，然后再靠着他的土属真力和火属真力把自己的水属、金属真力压制得死死的。

　　“要不是这是在闹市里，我不敢使出太大的力量，不然你早就被我碾成肉末了！”白幽幽此刻只能咬牙切齿地说这些话，才能给自己一点安慰。

　　偏偏梁夕一点都不买账，脸上始终带着欠揍的笑容：“哦？是吗？你信不信就算使出全力，你都碰不到我一根——阴毛？”

　　“呸！无耻！”白幽幽两道真力施展得越来越快，几乎化作金蓝两道光芒，将她和梁夕都包裹在了里面。

　　梁夕始终不慌不忙，对方不管使用哪种真力，他都是照单吸收进去。

　　金属真力从肺部导入，水属真力从肾脏导入，五行转换大法配合上潮汐流，梁夕此刻是故意让着白幽幽让她做陪练，要不然这两套法术配合起来，两个白幽幽加起来都不可能碰到他一根汗毛。

　　白幽幽速度快，梁夕也加快转换速度，白幽幽加猛真力，梁夕也拓宽经脉配合她。

　　随着时间的推移，梁夕对五行转换大法的使用越发熟练起来，激动的心情在胸口几乎憋不住，几乎要仰头长啸才能宣泄出来。

　　唯一让梁夕感觉到遗憾的就是，此刻白幽幽无法使出太大的力量，不然的话，梁夕就可以得到更多的尝试机会，明白自己目前所能吸入的真力上限是多少了。

　　两人在半空打斗激烈正酣，根本没有注意到在远处的地方，背着巨剑的林章平和手持金尺的李洛正凝视着他们。

　　林章平的眉头微微皱起，而李洛却显得饶有兴致，嘴角始终带着一抹若有若无的笑意。

　　“他怎么可以办到的？”良久之后，林章平终于忍不住了，紧皱着眉头问道。

　　等了片刻没有得到李洛的回应，他又沉着声问了一遍，然后道：“这件事我们要不要去禀报一下——”

　　“不需要！”李洛打断林章平的话头，微微一笑道，“他暂时还不是我们的对手，只是我很疑惑，弑神的人真是他吗？”

　　“我也感觉很疑惑。”林章平摇摇头道，“他的实力在这个位面上可以算是顶尖的，但是要达到弑神的程度，明显还差了一大截。”

　　“是啊，可是他的成长速度却是很惊人呢，竟然能被他领悟出神之本源之一的五行转化。”李洛扬起嘴角，“这下子可真有意思了。”

　　听到神之本源四个字，林章平的身体明显抖了一下。

　　李洛注意到同伴的这个反应，露出一抹讥诮的笑容：“你怕了？”

　　“你确定这真是神之本源之一的五行转化？”林章平没有回答李洛的问题，而是反问了一句。

　　“那你可以做到吗？”

　　林章平闭上眼睛思索片刻，然后摇摇头道：“我必然做不到。”

　　“那不就是了。”李洛白了他一眼，“就连我们能够得到主神眷顾的人都无法办到的事情，除了神之本源还有什么。”

　　“可是，可是他只是一个人类啊！”林章平还在努力说服自己。

　　“人类又怎么样？”李洛仰头望着天空，良久后长长叹了口气，“既然有过先例，那出现第二个有什么奇怪的。”

　　“你——”林章平似乎想到了什么可怕的事情一样，猛然大口喘着气，双手紧紧揪住自己衣服的前襟，全身的汗水像是小溪一样流淌下来，喘了好了一会儿，他的脸色才渐渐恢复正常，双腿发软地蹲到了地上。

　　“原来你也没有忘记。”李洛指尖一点，一颗小小的石子飞了起来落在她的掌心，“当年那个闯进神殿的男人，说起来比这个家伙还要好看几分呢，我敢发誓从我有记忆以来，就从未见过那么好看的男人。”

　　“你不要说了。”林章平痛苦地卡住自己的脖子，额头上黄豆大小的汗珠又渗了出来，“好看又有什么用，他还不是一样杀了那么多的人，最后竟然把混沌的一个界面分裂成了现在七个。”

　　“呵呵，那不也挺好的嘛，至少多了许多乐趣。”李洛有些可怜地望了眼蹲在地上的林章平，“你还是尽快克服你的心魔吧，不然你可能真的被这个小子杀掉。幸好他现在还不知道自己领悟出来的是神之本源，否则的话，神之本源的另一层——哼！那就真的和当年那个男人一样，没有人能够对付得了了。”

　　说到这里，李洛自己也忍不住打了个寒战，一万年前神殿的倒塌，那是她永远无法忘记的事情。

　　传说中永远不可能倒塌的、十二主神所居住的神殿，竟然就被那个美貌得近乎妖孽的男人踏在脚下。

　　赤足、紫衣、银白得耀眼的长发，嘴角淡淡的不屑笑容，还有那句“银河九天”——


第1116章 梁夕我和你没完！（上）

　　记忆中炫目惨烈的火焰仿佛穿越了时空，再一次灼烧在了李洛的身上，她惊得尖叫一声，这才发现自己还是处在现实里。

　　一阵凉风吹过，她发觉自己的全身都湿透了。

　　“你也别说我，想到那个人，你比我还害怕吧。”林章平嘴角露出一抹轻蔑的笑意，“不看你现在的反应我都差点忘了，当时我只是身上被割了一道口子，而某人可是被挫骨扬灰——”

　　“够了！”李洛低喝一声打断林章平的话，眼中已是隐藏不住的怒意。

　　能够激怒李洛，让她记起一些不堪回首的往事，林章平的心情顿时好了许多：“那我们现在该怎么办，大人他没有直接的指示，杀了他还是回去禀报？我总觉得弑神的不会是他，他现在还是太弱了。”

　　李洛聚集目力朝着远处半空里的梁夕望去，良久之后才分开双唇道：“再等几天，他或许隐藏了实力，上一次你和他对照后感觉如何？”

　　“比上不足，比下有余，如果单打独斗的话，我有九成把握可以胜他。”林章平傲然道。

　　“那就是说他还有一成的胜算。”

　　“你什么意思！”林章平脸上露出不高兴的神色。

　　“别忘了，我们是能够代替大人行使一部分神权的人，对付任何一个位面的普通种族，我们都必须要碾压式的胜利，不然就是给大人和主神们丢脸，明白了吗？”李洛毫不客气地对林章平道。

　　林章平不满地哼了一声：“既然你这么说的话，为什么你不去亲自试试他，你现在杀了他就有十成的把握？”

　　“要试他机会多的是，我只是想弄清楚杀掉自然女神，完成弑神的是谁，之前大人不是传来的消息嘛，弑神的那个家伙灭掉自然女神后，竟然接替了对方的神格，成为了新的自然女神，并且将自己独立在了十二主神之外，你知道这意味着什么吗？”李洛道。

　　“意味着新的自然女神出现了？”林章平略微想了一下后回答道。

　　“笨蛋！”李洛毫不客气地骂了一句，“那代替十二主神不再平衡了，原本十二主神之间就有互相制约互相平衡的作用，并且现在作为其中天枰作用的自然女神竟然独立出去，成为和另外十一个主神并列的存在，这样子引起最严重的后果，就是诸神之间的战争。”

　　“神之间的战争？”林章平咽了口口岁，感觉自己的喉咙干涩得厉害。

　　“要是真发生那样的事情——”李洛哼了一声，“后果根本是没有人能够想象得出来的。”

　　“那我们现在该要怎么办？”听到李洛的分析，林章平才真正意识到了问题的严重性，于是赶紧追问。

　　李洛远远凝视着梁夕道：“弑神的即便不是他，也必然和他有莫大的关系，我们就耐着性子再等几天，我有感觉，要不了多久就可以知道答案了，人界这个位面我可以感觉到，已经处在了最紧张的时刻，弓弦随时都可能被崩断。”

　　“你确定你的感觉会很准？”林章平还是有些不放心。

　　“女人的第六感，你又怎么会明白。”李洛掂了垫手中的金尺，“不过我也应该找个机会去试试这个家伙儿，或许可以把他背后那个人逼出来也说不定，人类的脑子啊，或许可以利用一下。”

　　“女人？你也算女人？”林章平想想就觉得好笑，但是见到李洛冷眼望向自己，他赶紧把剩下的话咽进肚子里。

　　“好了，我们走吧，时间已经不短了，我们再去其他几个位面看看，对了，先去天界吧，那里好像已经许久没有动静了。”李洛扬起素手，金尺虚空划了一下，空气就像是被割开来的树皮一样缓缓掀了开来，露出被割裂开来的另一个位面。

　　等李洛和林章平都跨进空间裂缝里后，裂缝便重新愈合，一点痕迹都没有留下来。

　　梁夕又是一连吸走白幽幽数道真力，然后用克制她的真力反攻回去，突然感觉心间一跳，一种被人窥视的不自在感觉瞬间从尾椎骨爬到了脑勺后面。

　　“什么人！”梁夕双目如电朝远处望去，但是目力所及里，除了层次错落的房屋和蓝天白云，被没有突兀地出现任何人。

　　就在梁夕这一分神的功夫，白幽幽以为抓住了机会，嘴角扬起得意的微笑：“看招！”

　　金蓝混合的螺旋光刃砰的一声舒展开来，仿佛是一个巨大的爪子从天空坠落，只朝着梁夕压了过来。

　　下方一百多米处的地面再也受不了这么大的冲击力，发出一串卡啦啦的碎裂响声，断开的裂层如同爬行的蜈蚣一样朝着远处而去。

　　“这丫头有完没完！”梁夕转过头来，“不给点颜色看看真的以为自己能开染坊了！”

　　刚刚被人窥视的感觉让梁夕很不舒服，所以他也不打算再和白幽幽纠缠下去了，体内火属真力轰然而起，潮汐流让这股火属真力的威力更是扩大了三成由于。

　　“赤炎离火刀！”

　　随着梁夕一声大喝，他的双手掌心仿佛燃烧起了一团小太阳，刺眼的光芒如同数不尽的利箭一般朝着四周射去。

　　白幽幽原本只想吓唬梁夕一跳，没想到对方竟然一下子使出了不小的力量，汹涌澎湃的气浪自下而上，如同千军万马狂奔而来，空气里猎猎的声响震得白幽幽心脏几乎停止跳动，胸腔几乎碎裂开来！

　　“开！”

　　直径超过十米的太阳如同呼啸而出的陨石一样，朝着白幽幽斩下来的光刃迎了过去。

　　金蓝光刃虽然威力也大，但是比起赤炎离火刀，小了不知道多少，两道光刃距离还有五十多米的时候，赤炎离火刀轰击出去的气旋就将白幽幽的光刃搅成了漫天碎末，闪亮如同夜空的繁星。

　　白幽幽双目都被赤炎离火刀染得通红，极高的温度让她如同被火烤一样，脸颊发烫脸色通红，努力煽动鼻翼吸进去的都是火辣辣的热气。

　　突然间的缺氧让白幽幽脑袋一阵发晕，眼前的景物像是扭曲了一样，变成了光怪陆离的形状。

　　最要命的是，热气是自下席卷而来，她的长袍和穿在里面的长裙刚刚都被梁夕撕掉了一大截，此刻被热气一吹，顿时如同花瓣一样绽放开来。

　　白幽幽心里着急，但是手脚却是不听使唤，一时间又羞又愤，眼泪都快流出来了。


第1117章 梁夕我和你没完（下）

　　白幽幽刚刚两股真力齐出，虽然只使出了她不到一成的力量，但是如果实打实的轰击在这闹市里的话，也予以造成竖条街道被夷为平地的惨剧了。

　　梁夕对白幽幽如此草菅人命的做法十分不满，所以这才略为使出了些力量，要给这个不知天高地厚的小丫头一点教训。

　　“我是先打她的胸部呢，还是胸部呢，还是胸部呢？”梁大官人仰头望去，心中嘀嘀咕咕。

　　等看清脑袋上放的景象，他顿时倒吸了一口凉气，急忙揉揉眼睛确定自己这不是在做梦。

　　因为气浪是自下而上地翻涌，白幽幽被撕扯破掉的裙摆都往上飘去，两条珠圆玉润的大腿全都暴露在了外面。

　　加上火焰红色的衬托，白幽幽的两条长腿散发出魅惑至极的光泽，两腿紧紧夹紧，更是让那被紫色亵裤包裹的浑圆臀部挺翘起来，让人看上一眼就觉得血脉喷张。

　　“早知道刚刚就撕得再多一点了，把奶子那里都一起撕掉。”梁大官人此刻懊恼无比，肠子都悔青了。

　　上涌的火焰虽然一开始威力极大，但是在梁夕的可以控制下，等火球到达白幽幽脚下时已然是强弩之末，噗的一声爆鸣，火球中间凹陷，将白幽幽一下子整个吞没了进去。

　　“哇！”

　　下方抱头围观的人群里传来阵阵惊呼，白易鸣更是紧张无比，眼睛一眨不眨盯着还在继续上升的火焰。

　　一边是自己的妹妹，另一边又是一定要结交上的梁夕，白易鸣一时间矛盾无比。

　　“放心吧，不会有事的，梁夕很有分寸。”楚超仪在一边安慰着白易鸣，其实他心里也有些忐忑，毕竟他是亲眼见过梁夕二话不说就收割数万条人命的。

　　此刻澎湃的火焰中，白幽幽羞愤至极地被梁夕一手揽住腰身，一手捏住了下巴，被迫抬头望着梁夕棱角分明的脸庞。

　　“放开我。”喘了一口气，白幽幽突然妩媚一笑道。

　　“唉，我劝你这时候最好别来这一招了。”梁夕叹口气摇摇头道，“此刻这里只有我们孤男寡女，四周温度又这么高，几乎要把人的衣服都烧掉了，你再随便挑逗，到时候你先兽血沸腾扑过来，我也就象征性地厮打下就从了你了。”

　　“呸！无耻！”听梁夕说得有道理，白幽幽便换了神色，狠狠白了他一眼。

　　四周都是梁夕的火焰，要是他现在真的趁机做什么，自己还真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　这种无助的感觉白幽幽已经不知道多久没有试过了，比起害怕和担心，她现在心里更多的是不甘。

　　“凭什么我会不如这个臭男人！”想到这里，白幽幽又用力挣扎了一下，一双散发着水葡萄光泽的长腿紧贴着梁夕的双腿磨蹭起来。

　　“喂喂，别我说你受不了你就来真的啊，我可是一个很有贞操观念的男人！”梁大官人义正言辞道，但是狼爪子却是伸下去在对方的小屁股上捏了捏。

　　“呀！”骤然被怪手袭击，白幽幽吓得惊叫一声，低头望去这才发现自己刚刚摩擦的地方有多暧昧，大腿的内侧竟然一直在摩擦对方的两腿中间，幸好现在外面没有人见到，不然被别人看到，说不定真的以为是自己在挑逗梁夕。

　　“说吧，你到底想怎么样。”白幽幽强迫自己冷静下来道。

　　“你就是林海天说过的很厉害的徒弟吧，我记得他以前说修真大会会有徒弟让我好看的。”梁夕看着白幽幽问道。

　　“是不是很失望？”白幽幽仰头望着梁夕，眼神中露出一抹戏谑。

　　“大家心里都很清楚，我们刚刚都只是随手拨划两下，要是真想分出胜负的话，就到时候再见好了，不过我是不会输给你就是了。”

　　“吹牛！”白幽幽嘴硬道，其实她自己心里也很清楚，从刚刚的情况来看，要是自己不能弄清楚对方到底把自己使出来的真力弄到哪里，也许真的是没有多大的胜算，不过心里想归心里想，嘴上还是绝对不会服气的，“你就放心好吧，其实我师傅说的是两个人！”

　　“两个人？”梁夕愣了一下。

　　“那是自然，哼哼，还有我师兄，他可厉害呢，很爱护我的，而且他脾气很不好。”

　　“这么巧。”梁夕浑不在意默默鼻子，“我脾气也不太好。”

　　“你就等着吧。”白幽幽咬着牙道，“你先松手让我走，今天这事儿我们没完，我已经看过修真大会的日程安排了，我们很快就会见面的。”

　　“那我拭目以待。”梁夕扬起嘴角，“你确定要我现在松开手？”

　　“是的，而且请把你正在摸我胸部的脏爪子拿开。”白幽幽的牙齿几乎都快被咬碎了。

　　“咦！我的手不是揽着你的腰的嘛，怎么会到了你奶子上，难道我是在做梦？”梁大官人满脸的疑惑和惊讶。

　　“你！”白幽幽要被气疯了，这人不仅占自己便宜，还一副得了便宜还卖乖的得瑟模样，“我是绝对不会原谅你的！我要在所有人的面前把你打得趴下来！”

　　“那我等着你好了，说起来你刚刚说的这番话，最近已经有不知道多少人和我讲过了，一个个都要我等着好看，我现在到底是有多难看？”

　　望见梁夕满脸疑惑的模样，白幽幽忍不住噗哧一声笑了出来，但是一想到此刻二人身处的环境和气氛，她还是立即收敛了心神，脸上又浮现出那妩媚至极的神色，一只手轻抚着梁夕的脸颊，缓缓把脸凑了过去，两人的嘴唇只有不到一张纸的距离，梁夕完全可以呼吸到对方口中如兰似麝的香气。

　　“梁夕，今天的事我会牢牢记在心里，永远和你没完！不让你在所有人面前狠狠出丑，老娘就把名字倒过来写！”

　　恶狠狠的誓言和脸上妩媚诱人的神色形成了鲜明的对比。

　　光看表情，白幽幽仿佛是在向情郎深情示爱；光听声音，白幽幽仿佛是在向不共戴天的仇人宣战。

　　“这丫头脑子一定是坏掉了，一边向我挑衅一边还露乳沟是什么意思？”看着白幽幽眼中坚定的神色，梁夕心头突然一动，脸上露出标志性的淫荡笑容，“既然幽幽你这么说的话，我也要郑重向你发个誓。”


第1118章 我是你男人

　　“你也对我发誓？”白幽幽愣了一下，随即露出极度嫌恶的神色，“麻烦你把你的脏爪子拿开！”

　　“啊啊，抱歉抱歉，情不自禁，情不自禁。”梁大官人讪笑着把手从对方的屁股上拿开。

　　“你要对我发什么誓？比如输给我后就永远做我的奴隶？”白幽幽冷笑着道。

　　梁大官人摇着手指道：“你听好啦，从现在开始，老子只会恨你一个人，答应你的每一件事都要放你鸽子，对你讲的每一句话都要违心，一定要欺负你骂你，要鄙视你，别人欺负你的时候，老子要在第一时间出来一起欺负你，你开心呢，老子就要弄得你不开心，你不开心呢，老子让你更不开心，永远都要觉得我是你梦里最万恶的男人，简称我是你男人。”

　　梁夕一口气把话讲完，就见到白幽幽目瞪口呆的模样。

　　“怎么样，感动吧？”梁夕抱着胳膊得意洋洋。

　　“去死吧你！”白幽幽做出一个恶心的模样，“还我是你男人，就算全天下男人都死光了只剩下你，我也不回让你做我男人的！”

　　“哦？”梁夕挑了挑眉毛，戏谑着道，“要是全天下只剩下我一个男人，你认为我还会选你？”

　　“你！”白幽幽气得说不出话来，只能一个劲儿说今天的事情绝对没完。

　　“这话你已经唠叨得够多了，不要再说了，被别人听见的话还以为你纠缠我呢。”梁夕嘻嘻笑的神色让白幽幽真想豁出去狠狠在他脸上来一拳。

　　“这个仇一定会报回来的。”白幽幽咬着牙道。

　　“好的，欢迎找帮手哟。”梁夕摸着下巴道，“放心吧，要是你找来帮手，即使不能使他们宫外孕，我也一定会让他们大出血的。”

　　“走着瞧！”白幽幽一点都不想继续在这里待下去，这个男人真是个怪物，原本只是想试试他实力是不是如同师傅说得那样厉害。

　　要是只是被吹出来的话，自己正好打击他一下，告诉别人这人只是沽名钓誉之辈，要是真如同传言那样厉害，白幽幽也自信自己绝对不会比对方差多少。

　　但是试探后的结果却是让她格外沮丧，自己的伪装从一开始就被对方看穿了，后来斗嘴自己一点都不是对方的敌手，最自信的真力上，竟然也被对方的邪法压制得死死的。

　　“气死我了气死我了！”白幽幽真想双手挠墙狠狠发泄一通。

　　一剑将梁夕的火焰斩成碎片，白幽幽怨愤地瞪了梁夕一眼，化作一道蓝光朝着远处疾射而去。

　　“小心走光。”梁夕含笑看着对方紫色的亵裤“好心”提醒。

　　白幽幽一个踉跄差点从半空栽下去，好不容易稳定了心神飞了出去，她气得几乎喘不过气来：“那么大的声音，你是担心地上那些人听不见嘛！”

　　抬头看着妹妹和梁夕似乎都没有大碍，白易鸣一直悬着的心这才放了下来，长长舒了口气。

　　环顾一下一片狼藉的街道，白易鸣又不得不苦笑出来：“这烂摊子，最后还不是得我这个做哥哥的来收拾，妹妹你长年不在家，是不知道现在家里……”

　　说到这里，他顿觉失言，急忙抬头朝周围望去，见到并没有人注意他刚刚低声的自言自语，这才把心放了下来。

　　就这个功夫，梁夕已经从半空飘落下来，脸上的神色严肃无比。

　　望见梁夕不善的脸色，白易鸣和楚超仪对视一眼，两人心头再次一紧，急忙上前问道：“怎么样了？”

　　梁夕紧皱眉头转头望着白易鸣，这个表情让白易鸣的心一下子悬到了嗓子眼：“难道妹妹刚刚做了什么或说了什么得罪到了梁夕？”

　　“白兄，舍妹刚刚向我表白，说此生非我不嫁，可惜我苦劝半天都没有办法，我家里的情况你也是了解的，这件事你还得帮我多劝劝她，让她早些断了这心思，不是我不愿接受，只是我家里……唉，一言难尽，再说一见钟情这事情，还是有待斟酌。”梁夕苦恼地说道。

　　听了梁夕这番话，白易鸣脸上虽然很是遗憾，但是心头却是大喜过望：“原来妹妹不是要找梁夕的麻烦，而是喜欢上了他！那可真是太好了！既然这样的话，我得要多多撮合他们才是！幽幽这孩子竟然比我这大哥还大胆，表白一下都要闹出这么大的动静。”

　　想到这里，白易鸣顿时不觉得白幽幽把这条街破坏掉是多么过分的事情了，反而遗憾她没有把动静再弄大一点。

　　当然了，这点心思自然不能说出来，白易鸣嘴上顺着梁夕的意思道：“原来是这么回事，可惜落花有意流水无情，梁夕我也明白你的难处，这事情我会尽力多劝劝她的，但是你也要明白，像你这么优秀的青年才俊，现在可是太少太少，难怪幽幽会对你一见钟情，能不能成功，主要还是梁夕你的态度。”

　　嘴上这么说，白易鸣脑子却是已经开动了起来，决定回去要多多说说梁夕的好话，并且多给梁夕和妹妹创造机会。

　　“这孩子，喜欢梁夕就早点说出来嘛，大哥自然会帮你创造机会的，我明白了，幽幽一定是害羞才没有说的。”白易鸣越想越觉得是这样，短短几秒钟脑子里已经想出了数十套能让梁夕和白幽幽感情升温的方案。

　　以梁大官人的狡猾奸诈，怎么会不知道白易鸣此刻心中所想。

　　“小丫头和我斗，我先给你糊一脸屎再说，回去再找人多多散布消息说你对我一见钟情此生非我不嫁，让你全身张满嘴都说不清，哼哼哼哼。”梁大官人满肚子坏水又不停翻腾了起来。

　　梁夕和白易鸣个字心怀鬼胎，对视一眼后忍不住齐齐奸笑起来，猥琐的气场让周围连一只母苍蝇都不敢靠近。

　　楚超仪莫名奇妙看着满脸猥琐的两人，根本不知道发生了什么。

　　不过有一点是可以肯定的，楚超仪心里又是羡慕又是嫉妒：“以后一定要和梁夕兄弟多多交流把妹心得，他勾搭女人的功夫实在太强了，白家妹子这才是和他第一次见面呢，竟然就沦陷在他滔滔不绝的口水里了。”

　　这个时候白幽幽喜欢梁夕的谣言还没有传出来，但另一个消息却是已经在京都城里以超人想象的速度蔓延了开来。

　　天下奇珍的掌柜陈放远，要在十天后公开选婿！


第1119章 公开选婿？走着瞧

　　文雅一个人走在路上，眼神显得有些茫然，一双修长的双腿露在外面，不知道吸引了多少雄性的目光。

　　也有人上来搭讪，但是文雅却根本没有在意这些人说什么，直接把她们当做了空气。

　　“陌楠，到底去了哪里？”文雅现在脑子里只思考着这个问题。

　　那天的惊鸿一瞥，就仿佛是烙印一般深深印在脑子里，从那之后，就在也没有了陌楠的消息。

　　文雅也不止一次想要去问梁夕，但是一想到那个混蛋曾经对自己做过的事情，她就恨得牙痒痒，不想多看梁夕一眼。

　　“陌楠是你什么人？”

　　“是我的童养媳。”

　　这短短的对话让文雅不知道多少个夜晚没有能好好睡上一觉了。

　　“怎么可能！陌楠那么像妈妈的女人，怎么可能会是那个臭流氓死强奸犯的童养媳！”每次想到这里，文雅都有种要一拳砸穿一堵墙的冲动。

　　现在她也的确这么做了。

　　望着面前被自己一拳贯穿的厚重石墙，她舒了口气：“总算好多了。”

　　转过身来，她才发现身后站着三四个满脸惊愕油头粉面的公子哥儿。

　　这几个公子哥儿看到一个长腿美女独自走路，一副魂不守舍很好欺负的样子，还以为自己今天出门撞大运了，可以享享艳福。

　　但是还没上去有什么动作，就看到这个美女像是赌气一样一拳挥向石墙。

　　砰的一声，石墙被对方看似柔弱的拳头直接贯穿。

　　咕咚一声，几个公子哥儿齐齐咽了口吐沫，眼睛发直地对视一眼，只觉得手足巨软。

　　“你们想做什么？”文雅皱着眉头望了望他们，对男人天性本能的厌恶，让她看着几个男人特别不爽。

　　“我、我们只是路过，没，没有打算对你做什么，对、对不起！”几个公子哥儿结结巴巴道，不等文雅作出回答，连滚带爬地赶紧溜走了。

　　这个女人太可怕了！一定是妖怪吧！

　　不解地看着这几个公子哥儿消失在视线里，文雅摇摇头，喘了口气抬头望天：“陌楠和那个死强奸犯一定是有关系的，我该怎么办才能打听到陌楠妈妈的消息呢？”

　　“对了！”文雅脑中突然灵光一闪，眼前浮现出朔双那粉嫩的小脸，“朔双是陌楠妈妈的妹妹，她一定知道的！她也说过会帮我报复梁夕的，我明白了，她一定也是对梁夕早有不满，觉得梁夕配不上陌楠妈妈，所以才混到梁夕身边来，找准时机揭开梁夕丑恶面目给陌楠妈妈看的！”

　　想到这里，文雅顿时感觉一阵神清气爽。

　　其实如果她仔细再想一想就会发觉到这其中的古怪，既然陌楠是梁夕的童养媳，梁夕又为什么会不认识朔双呢？

　　走出偏僻的小巷，文雅突然看到不少人正发了疯一般朝着布告栏涌去，街上一时间拥挤得水泄不通。

　　文雅还特别注意到，这些满脸兴奋像是打了鸡血般往前涌的，全都是男人，岁数从十岁到八十岁不等。

　　“到底发生了什么？”文雅有些莫名奇妙，一把拉住身边一个正在疯狂往前冲去的老头子道，“这位爷爷，请问一下你们这是去看什么？”

　　这位爷爷年纪恐怕有七十多了，走几步路都喘得厉害，但是此刻竟然像是才二十出头的小伙子一样，身手无比的敏捷，文雅差点都没能抓住他。

　　陡然被人拉住，老头子闲得很不高兴，但是转身看到抓住他的竟然是一个超级大美女，老头子眼睛一亮，急忙抹了一把胡须，做出一个仙风道骨的模样：“这位小姑娘，你不是我们京都城的人吧？”

　　“嗯，是的。”四周男人越来越多，文雅已经有些想赶紧走开了，“请问一下大家这都是去看什么呢？”

　　“是这样子的，奇珍天下的掌柜陈放远放出告示，说要在十天后给他的女儿陈紫涵公开选夫，并且以奇珍天下为嫁妆！”说到这儿，老头子眼中精光闪闪，“老朽不才，也想去试它一试。”

　　“陈紫涵？怎么好耳熟。”文雅沉吟一下，顿时回忆起来，那天玉宇琼楼上的事情朔双曾对她讲过。

　　猛然听到老头子后面一句话，文雅顿时吓了一大跳，往后退了一步上上下下打量着老头子：“爷爷，你不是在开玩笑吧，看您这年纪，恐怕把全世界最性感的女人和你扔到一个泡澡桶里，你都不会有什么反应吧。”

　　对于文雅的话，老头子竟然没有觉得这女孩子粗俗，也没有生气，脸上出人意料地浮现出两坨红晕，低下头羞涩道：“其实这几天老夫刚刚从蛮子手里买了几瓶神油，效果还挺不错，所以便也想去试试，反正陈掌柜的说凡是男子均可报名。”

　　听了老头子的话，文雅只觉得全身汗毛都竖了起来了。

　　她原本就不喜欢男人，自从被梁夕按着强行发生那层关系后，她对男人的态度更是到达了前所未有的厌恶，此刻看到一个老头子竟然露出这么变态的表情，暴怒之下的文雅毫不可以抬脚朝着老头子裤裆间踹了过去。

　　神行者的力量自然不用多说，之前那堵石墙就是最好的证明。

　　可惜的是此刻四周人声鼎沸，群情激昂中根本没人在意到这声尖锐如同公鸡打鸣的惨叫哀嚎。

　　“老变态滚远点，还神油！再啰嗦就用瓶子插爆你菊花！”文雅毫不客气地拎着脸色涨红如猪肝的老头子，将他一把甩进了不远处的巷子里。

　　做完这一切后她拍拍手，突然一下子愣在了原地：“咦，刚刚我讲话的口气怎么感觉好像那个臭流氓？”

　　想到这里，文雅全身抖了一下，连忙拍拍脸蛋：“不对不对，我一定是出现幻觉了，我怎么可能像那个死强奸犯。”

　　将注意力重新转移到布告栏上，文雅手掌托腮，微皱眉头思索片刻，突然眼中闪过一道精芒，忍不住啪地打了一个响指：“想起来了，朔双说过这个什么陈紫涵似乎对梁夕有些好感，像臭流氓那么好色不要脸的人到时候一定会去参加这什么招亲大会，哼，我就偏偏不会遂了你的愿，凭我文雅大公主男女通吃的姿色，难不成还会输给你这个死流氓强奸犯不成？”

　　想到得意的地方，文雅忍不住撅着小嘴露出一丝笑意，得意洋洋地叉腰往巷子里走去：“等着瞧！”


第1120章 我也去好了

　　梁夕正和白易鸣、楚超仪说着话，突然鼻子发痒连打了好几个喷嚏。

　　“梁夕你着凉了？”楚超仪关心道。

　　“不是，估计是有人在骂我呢。”梁夕伸出一根手指擦擦鼻子下面，又是一个喷嚏打了出来，“哪个混蛋在骂我？一定要他好看。”

　　几个人又聊了一会儿，白易鸣便要告辞。

　　“幽幽就还请梁夕你多多担待了。”白易鸣在心底已经把梁夕当做了小舅子。

　　“那是那是，应该的。”梁大官人也是大言不惭拍着胸口，“只是这事儿还要请白兄你多多劝说一下她，我也有我的难处啊。”

　　“这叫人羡慕嫉妒恨的难处。”白易鸣和楚超仪心中齐道。

　　“我尽力而为，那我就先走了，不知道小妮子她回去要怎么发脾气呢。”白易鸣朝梁夕和楚超仪再次拱手，便和手下起身先走了。

　　对于酒楼和整条街道赔偿的事宜，自然有白家的其他人来负责。

　　等到白易鸣走远了，楚超仪探头探脑了一阵，这才问道：“梁夕，你告诉大哥，白幽幽真的是向你表白的？”

　　梁大官人笑而不语，摇头晃脑做高深莫测状。

　　楚超仪挠着脑勺思索一阵，猛地像是明白过来，用力一拍大腿道：“高！兄弟你这一手真是高啊！”

　　“你猜到了？”梁夕奇怪问道。

　　“可不是嘛！我明白了，兄弟你这一手叫做赶鸭子上架，其实是你想追白幽幽，但是怕她不同意，所以就制造这样的舆论压力，好让她一个女孩子不好意思，到时候只能顺着民意从了你，哎哎，这一手借刀杀人真是高啊，或者说也叫生米煮成熟饭对不对？”

　　听楚超仪越说越没边了，梁夕急忙伸手打断他的话头道：“什么生米煮成熟饭，这话可不能乱说，要是被那个疯婆子听到，估计立马会扛着剑来杀我。”

　　“疯婆子？”楚超仪听到梁夕对白幽幽的称呼，顿时惊讶地睁大了眼睛。

　　……

　　白家祖上是楚国的开国功臣，家族也有着极悠久的历史，白家的宅子自然也极为宽宏，估摸算下来足足有三个普通的小镇那么大。

　　在此刻宅院深处的一湾小湖边，刚沐浴出来的白幽幽目瞪口呆看着面前被绑着的陈家父女两人。

　　陈家父女看到白幽幽，也都是又急又愤，挣扎着想要站起来。

　　白幽幽当机立断，长剑一挑给他们两人松绑开来问道：“这是怎么回事，你们不是从酒楼回家了吗？谁把你们捉来的？这里是京都白家，我是白易鸣的妹妹白幽幽。”

　　陈放远和陈紫涵并不知道白幽幽就是当时酒楼里的那个白胡子老头，听说这里是白家不是绑匪的据点，心情这才稍定了一些。

　　陈放远赶紧起身道：“白小姐好，我是——”

　　“我知道你们是谁，我也知道你们之前在酒楼和我大哥在一起，我只想知道你们是被谁绑起来的，又是怎么过来的，你们的随从呢？”白幽幽皱着眉问道。

　　她刚回来的时候湖边并没有这两人，这就说明他们是在自己洗澡的时候，被人悄悄放到这里来的，但是以自己的实力，竟然不知道有人来过，这让白幽幽有些不安，脑子里刚浮现过一个可疑的人，但是这个人很快就被否定掉：“梁夕不会知道我回家，更不知道我住在哪里，所以不是他，那会是谁？”

　　望见白幽幽用询问的神色望着自己，陈放远尴尬地笑了笑道：“我们也不知道是怎么回事，当时我们是坐轿子回来的，走到半路的时候突然感觉轿子晃了一下，接着眼前一黑，等醒来的时候就在这里了，也差不多是我们睁眼的时候，正好看到白小姐你走了出来。”

　　“时间算得这么准。”白幽幽的眉头皱得更紧了，“难道是我回来的时候有人跟踪，但是被人跟踪我怎么可能发觉不到呢？”

　　“我们一开始还以为白小姐你是……嘿嘿，还请不要见怪。”陈放远尴尬地陪着笑，他心里也是疑惑万分，对方为什么要把他和他女儿放到白家来，还放到这个很少听闻的白家小姐面前。

　　“我知道是谁打晕我们的。”陈紫涵突然咬着牙道。

　　“你知道？”陈放远和白幽幽齐齐望向陈紫涵道。

　　陈紫涵被两人的反应吓了一跳，脸色微微一红道：“具体是谁我也不清楚，但是我可以确定，是一个女人。”

　　“女人？为什么这么说？”白幽幽追问道。

　　陈紫涵指了指自己的鼻子道：“因为我闻到了只有女子才有的体香，另外还有淡淡的依莲草的香味，依莲草的味道虽然我只闻到过有限的几次，但是我绝对不会忘记，这么一说的话，这个女人应该还是有些身份的人，毕竟能用得上依莲草做打扮的人有限。”

　　“这样子啊——”白幽幽眯着眼睛，眼神闪烁不定，“这么说来对方应该就是有两个人了，一个打晕带走你们，一个跟踪我，掐准时间把你们放到我这里来。可是她们不求名不求财，目的是什么呢？”

　　白幽幽的视线在陈放远和陈紫涵之间来回打转，思索着陈紫涵刚刚说的话，片刻之后问道：“你们也不知道到底是谁吗？”

　　“不知道。”陈紫涵摇摇头，“不过我敢百分百肯定是个女人，而且年龄不会很大，她我可以从她身上的香味确认出她大概的年龄。”

　　“年轻的女人——我想想呀——”白幽幽的脑子飞速旋转着，“平日里不抓你们，偏偏选择今天，一定有什么目的。陈家父女一向低调，要说最近出风头的事情，那就只有——”

　　白幽幽眼睛一亮，心头猛地跳了一下：“招婿！”

　　想到这里白幽幽有疑惑了：“可如果是因为招婿这件事，为什么一定要把他们丢到我这里来呢？”

　　闭上眼睛仔细回忆今天陈放远和陈紫涵的一举一动，白幽幽顿时醒悟过来：“梁夕！陈放远说过一定要让梁夕获胜！这么说的话——”

　　白幽幽顿时明白了对方这么做的目的，一抹微笑出现在她的脸上：“既然这样的话，我就恭敬不如从命了，反正都是要找梁夕的麻烦让他出丑，我堂堂白家大小姐，姿色难不成还比不过你一个猥琐龌龊下流的梁夕？”

　　远方的天空上，朔双突然好奇地朝拓跋婉婉身边凑去，小鼻子用力似乎在嗅着什么。


第1121章 计划有变

　　“鬼精灵地又在做什么？”见朔双挺着小鼻子在自己腰间挤来挤去，麻麻痒痒的感觉让拓跋婉婉又好气又好笑，在她的小脑袋上拍了一下。

　　“嗷呜！”朔双一把抱住脑袋，“姐姐不要打我啦，会被打笨的！”

　　“那你嗅来嗅去在做什么？”拓跋婉婉缩回手道。

　　“我闻到姐姐身上有好闻的香味嘛，很香哦。”朔双拿出自己的撒娇大法，也不顾这是在半空，一头钻进拓跋婉婉怀里，埋头那两片丰软中蹭啊蹭啊。

　　“啊，难怪梁夕老是喜欢把头埋进胸口，原来是这么舒服呀！”朔双心里感叹。

　　这话要是让拓跋婉婉听到，估计又会把她给羞死。

　　朔双天性讨喜，而且拓跋婉婉也不知道为什么，也对这个才认识没几天的小丫头颇有好感，总觉得她和梁夕在某些方面似乎格外相似。

　　“或许这就是他们一见如故的原因吧！”拓跋婉婉心中这么想。

　　此刻被朔双蹭得全身发痒，拓跋婉婉咯咯笑着一把揽住她道：“别蹭啦，姐姐身上哪有什么味道。”

　　“有嘛有嘛，可香了。”朔双埋头温柔乡，根本不想抬起来，深吸一口气道，“姐姐，我们为什么要把那陈家父女丢到那里去，那个女人好像在白家挺有地位的，之前还化妆是老头子，幸好我朔双明察秋毫，一眼就看出来她没有喉结。”

　　“什么身份也不知道，不过你一直不都想捣乱嘛，正好借她的手用用咯。”拓跋婉婉轻哼了一声，“谁让梁夕那么花心，一天到晚拈花惹草，竟然还能让人家陈紫涵一见钟情。”

　　“可是姐姐，这和那个白家女人有什么关系？”朔双还是有些不明白。

　　“她要不是笨蛋的话，自然会明白我的意思，到时候我们也混进去，把那个招女婿的大会搅得天翻地覆，哼。”拓跋婉婉撅起嘴巴，脸上却满是笑意。

　　她本来就是桑曲河畔的女强盗头子，当年也是一口一个老娘唯恐天下不乱的主，只是因为遇到梁夕，又家逢骤变，这才让原本的性子缓和了一点，现在遇到朔双，她的魔女性格又被挑了起来，决定像个方法惩治一下花心的相公，不然照这样子下去，一个后宫恐怕都不够女眷们呆的了。

　　“我们就在旁边看戏？”朔双觉得还是有点不过瘾。

　　“那可不够，我们还要——”拓跋婉婉诡秘一笑，俯下脸在朔双耳边小声一通讲述。

　　朔双的大眼睛里随即露出兴奋的点点星芒，乐得直拍小手：“好好！我们就这么办！哈哈哈，好想看看梁夕到时候的表情。”

　　“嘻嘻嘻嘻，我也想知道梁夕到时候的表情。”拓跋婉婉脸上的笑容又是淘气又是妩媚，把朔双都一下子看得呆掉了。

　　梁夕正在广场上闲逛，顺便寻找下天灵门的众人，突然感觉背上发凉汗毛直竖，鼻子痒痒的一连打了十多个喷嚏，口水鼻涕顿时糊了一脸。

　　“到底是谁一直在骂我，太可恶了！”梁大官人恶狠狠地挥着拳头，“是女人我就自己轮一百遍，是男人就让鳄鱼战士轮一百遍！”

　　而此刻京都一隅的房间内，桌上的茶水已经凉了许久，陈舒慈的脸色不好看，他的父亲陈勉脸色也不太好。

　　“父亲，为什么突然要我这么做？”陈舒慈紧皱眉头，端起已经冷掉的茶水灌了一口道，“为什么要舍弃林仙儿，要我去参加这突然冒出来的选婿大会，在修真大会的同时闹出这选婿大会，总觉得格外滑稽。”

　　“我再申明一次，不是舍弃林仙儿，只是现在计划被打乱了，我们必须要做出一些改变。”

　　“改变就是让我参加这莫名其妙的选婿大会，然后去把天下奇珍的陈紫函娶回家？”陈舒慈脖子上的青筋在缓缓蠕动，“这到底是为什么！”

　　“林仙儿你知道她现在的下落吗？”陈勉突然道。

　　“不知道。”陈舒慈的语气显得有些底气不足。

　　陈勉哼了一声：“根据我们掌握到的情报，林仙儿在十多天前突然从桑曲河畔离开，至今还探查不到她的下落，我也曾经请示过王爷，但是王爷并没有把林仙儿的身份告诉我，这次让你参加选婿大会，是王爷亲自做的决定。”

　　“王爷的决定？”陈舒慈脸色有些发白。

　　既然是这样的话，恐怕就不是他想要推辞就能推掉的了。

　　“是的，这是王爷的决定。”陈勉深深吸了一口气，“这么多年了，王爷的心思越来越让人难以揣摩了，我们做下人的，只要按照他的吩咐去做就可以了，多问了，知道得多了，反而对我们不好，王爷既然做这样的决定，那自然就有他的道理，你只要确定在这次的选婿大会上取胜就可以了。”

　　“那修真大会呢？”陈舒慈还是有些不甘心，“父亲你知道的！我已经达到潜龙境界了！”

　　“那又如何？这一届的修真大会藏龙卧虎，先不说梁夕在你之前许久已经达到了潜龙境界，另外还有许多不可小觑的人物，青阳观这次也是志在必得。而且按照王爷的意思，修真大会先暂缓一下，先要把选婿大会打乱才是最重要的，这可是关系到未来镇东王位置的选择。”

　　“镇东王？这和镇东王又有什么关系？”陈舒慈不解问道。

　　“你这几天都在忙于修真大会，有些事情我还没有和你说。”陈勉当下便将陈放远和楚超仪结盟开商铺的事情说了一下，特别提点到，商铺里即将出售的珠宝古玩玉器，还有大量矿石的供应者都是梁夕。

　　以陈舒慈的聪明，再加上从小就在官宦人家的熏陶，他只需要略一思索，便明白了陈放远和陈舒慈的结盟意味着什么。

　　“陈放远作为一个足以垄断行业的商人，在京都官场里也是人脉错综复杂，他现在既然敢这么做，那就说明和他有关系的官员，不敢说全部，但至少可以保证绝大多数，还有极有分量的几位，都已经站到了老二楚超仪的那一边。”陈勉也帮助陈舒慈分析道，“镇东王有三个儿子，三儿子痴迷于武道，一直都不是未来镇东王位置的选择。之前几乎所有人都看好老大楚战仪，毕竟镇东王很早就让他掌握了兵权，楚战仪也不负众望，短短数年间就在楚国水军里建立了让人信服的威信，相比之下，老二楚超仪就要逊色多了，沉迷女色这件事是公认的，除了耍人脉有些手段，其他都很一般。他耍人脉的那些手法，在我们看来可是稚嫩得很。”


第1122章 轮到我了？

　　陈勉顿了一下，瞥了眼正在凝神细听的陈舒慈道：“就在我们都做好未来镇东王就是楚战仪的时候，楚超仪去了一趟桑曲河畔的番茄城，然后就在这修真大会刚开始的短短几天里，天枰就以令人惊讶的速度朝着楚超仪倾斜了过去，而引起这一切这一切都是因为一个人。”

　　“梁夕。”不需要陈勉讲出来，陈舒慈眼中精芒爆闪，已经说出了这个人的名字。

　　“是啊，我们当时还是太小看他了，没想到他竟然拥有这么大的能量。”陈勉捏着眉心。

　　修真大会开始的这几天，几乎每天都会有一个梁夕的新闻。

　　最开始晚上击退敌人救下许晴，玉宇琼楼压得楚战仪和项保文风头一丝不剩，今天又是在酒楼里来了那么一出尽显实力，这些都是表面的，暗地里他却是依靠一个人的影响，硬生生地改变了政治格局。

　　“他到底要做什么？”陈舒慈自言自语道。

　　“不知道。”陈勉摇摇头，“没有人猜得到，就连王爷也承认他不太看得清梁夕，总觉得梁夕做事完全随行，毫无章法。”

　　沉默了良久，陈舒慈点点头道：“我明白了，招亲这件事我会尽力的，只是林仙儿——”

　　“我知道你细化林仙儿，只是她身份太过神秘，我跟了王爷快三十年了，他这次却没有告诉我，那就说明林仙儿的身份不是我能了解的，这件事以后再说吧，你这几天好好准备一下，能不能延缓一下楚超仪上位的脚步，就看这一次了，除了你，王爷包括皇上那边都还会再安排一些人进去，其他一些心怀鬼胎的小势力也会有人安插，我就不相信项国和庞国的人会坐视不理。不过我和王爷对你的希望还是给予最大的，要是这次陈放远的选婿顺利的话，我估计楚超仪确定未来镇东王的地位就是板上钉钉的了，这个场面可不是所有人都希望看见的！”

　　说到这里，陈勉眼中闪过一抹寒光。

　　陈舒慈却是咬紧牙关低下头去，长发遮住了眼帘，任谁都没有能够看清楚他的表情。

　　一连打了十多个喷嚏，梁夕这才感觉好了一点，把心思重新放到了和在广场里的小姐们搭讪这件大事上。

　　还没调戏到几个姑娘，尔雅这个小醋坛子突然从他背后钻了出来。

　　梁大官人心中只能哀叹今天的猎艳计划失败。

　　问了尔雅后才知道，天灵门副掌教之一的凝水道人今天抵达了京都。

　　尔雅和凝水有着师徒名分，去拜会一下也是应该。

　　想到师傅姐姐那丰乳翘臀，梁大官人遗憾地望望广场上数不尽的莺莺燕燕：“别了，姑娘们，哥哥我即将为了一棵树而放弃你们这片森林，等到你们哪天也长成师傅姐姐那熟透了的水蜜桃模样，哥哥再来采摘你们，再见了！”

　　心中嘟囔一阵，梁大官人便被尔雅拖着往广场深处走去。

　　等来到广场中心，梁夕这才明白自己之前为什么一直没找到天灵门众人的所在了。

　　广场原来被分为了外环和内环两个部分。

　　内环里有数百道一人高的弧形石墙，按照一定的顺序和规律排列，这样子看上去既美观，又可以将内环分割成有序的近百片。

　　从外环朝内环望去时，石墙都被人头挡住，所以不仔细看根本不会发现。

　　而天灵门众人其实就在这些石墙的后面。

　　看到梁夕和尔雅走来，和他们交好的弟子纷纷涌了过来，向他询问刚刚发生了什么，酒楼的崩塌和漫天的真力光芒刚刚的确震撼到他们了。

　　薛雨柔和薛雨凝姐妹并没有凑过来，俩姐妹心中各有心思，可都不方便当面表达，站在人群外面看了梁夕一眼，就假装没事地继续交谈。

　　“矜持，少女的矜持。”梁大官人暗暗点头。

　　尔雅和薛雨凝早在番茄城的时候就是好姐妹了，当下自不必多说，主动上前和薛家姐妹聊了起来。

　　询问过后才知道，今天凝水道人到达京都城后并没有来和众人汇合，而是单独去了皇宫，具体是做什么就不知道了。

　　凝水道人是享誉楚国的杏林国手，每隔一段便会下山来到皇宫替皇帝公主皇子们熬炼丹药，所以众人也没觉得有什么奇怪。

　　“这样子啊——好久没见到师傅，那就明天再来好了。”尔雅有些失落地道。

　　因为此刻天灵门弟子比较多，薛家姐妹虽然想和梁夕讲话，但是最后还是没有好意思。

　　和众人交谈了一番，梁夕知道这前三天来天灵门弟子们的表现还都不错，基本上都通过了第一轮，袁爽更是在一场比试里以一敌三，赚足了眼球，那天晚上就不知道有哪家小姐要求自荐珍惜，结果把袁爽吓得跑得老远，一晚上没回来。

　　听说了一些趣闻，梁夕便和众人打过招呼拉着尔雅就要离去，刚转过身就看到师傅凌成子正从远处走来。

　　看到梁夕在这里，凌成子的脸上也难得地露出了笑意。

　　“哎呀！师傅！”梁夕心里也是高兴万分，师徒二人从前关系就极好，梁夕对于那些对自己好的人，感激的心一直都放在心里，凌成子作为师傅对他照顾有加，梁夕可是从来没有忘记一点。

　　“今天是哪阵风把我们的领主大人吹来了呀。”凌成子心情似乎也极好，和梁夕开着玩笑。

　　“我这不是转成来看师傅您老人家的嘛。”梁夕舔着脸嘻嘻笑道。

　　“今天你来得正好，刚刚看到那边有动静，我好想去找你的，跟我来这边。”凌成子拍了一下梁夕的肩膀，嘴角朝不远处努了努。

　　梁夕在尔雅的小屁股上捏了一把，示意她先去和其他弟子们聊会儿天，顺手塞给她一把依莲草。

　　尔雅会意，娇嗔着拍开梁夕的狼爪子朝一边走去。

　　跟随凌成子走到石墙的后面，凌成子看着梁夕笑道：“你不奇怪我有什么事情找你吗？”

　　“师傅的吩咐，我就算是上刀山下油锅也会完成的呀。”梁夕嬉皮笑脸道。

　　“你这油嘴滑舌的小子。”凌成子笑着骂了一声，神色渐渐转为严肃道，“刚刚那是怎么回事，那个女人应该是青阳观的白幽幽吧？”

　　以凌成子的实力，看到天空上的战斗并不算难事。

　　“嗯，是的。”梁夕点点头，便将白幽幽想试探自己的事情说给凌成子听了。

　　“如果一对一的话，你有几成把握可以赢她？”凌成子上下打量着梁夕，“等下，你先告诉师傅，你现在达到哪种等级了？”


第1123章 去找铃音

　　对于师傅，梁夕并不打算说谎，不好意思地挠挠脑勺道：“现在是金仙境界——”

　　话还没有讲完，梁夕就见到凌成子一个踉跄差点摔倒。

　　“师傅你怎么了师傅，师傅你不要死啊！”梁夕大惊失色，急忙一把凌成子。

　　凌成子推开梁夕的手，有些不敢置信地看着梁夕：“好啊你小子，我们大约半年没见吧，你一下子跳到这么高的等级了，一定没少吃苦吧。”

　　听到凌成子的话，梁夕心里一下子暖暖的。

　　一般人要是听说他半年时间实力提升这么多，都会下意识问他是不是有什么奇遇。

　　也只有师傅会问他吃了多少苦。

　　这其中数次生死线上的挣扎，也只有梁夕自己才清楚。

　　“还好吧，这不好好活着嘛。”梁夕淡淡一笑。

　　不需要多说什么，凌成子自然明白这其中的凶险。

　　伸手拍拍梁夕的肩膀，凌成子叹了口气道：“有什么困难就和师傅说吧，虽然你现在实力比师傅高出许多，但是人生阅历尚浅，有问题的话不要一个人扛着，师傅会尽力帮你解决的。”

　　听到师傅恳切的话，梁大官人鼻子一酸，差点就感动得哭出来。

　　“现在外界对你的传闻还都是结胎早期，没想到你早就过了这个阶段了，据我所知那个白幽幽，还有青阳观林掌教座下的另一个弟子，也都是结胎境界了，一开始为师还担心你可能会有问题，现在一百个心算是放下了。”

　　“谢谢师傅关心。”梁夕笑着摇摇头道，“其实在这修真大会的比试上，也是不允许使出太大力量的吧，毕竟场地就这么宽，一不小心把整个城池给毁了就不好了。”

　　梁夕并不是在讲大话，以他现在的实力，造出一个太阳都办到了，挥手间翻云覆雨又有何难？

　　“这倒也是呀。”凌成子道，“那就是对真力的掌控和临场发挥了。”

　　“师傅你就放心好啦，原本我或许只有五分或者六分的把握，但是现在我至少有九成的把握。”梁夕自信满满地道。

　　领悟了五行转化，梁夕平添了不少自信，只是这法门还需要多多练习才是。

　　见梁夕自信满满的样子，凌成子也放下心来道：“今天原本找你也不是为这事儿，是关于你比试的事情。”

　　“咦，比试还有我上场？”梁夕惊奇道。

　　“身为天灵门入门测试最差的弟子和后来进步最快实力最恐怖的弟子，这天下不知道有多少人对你好奇呢。”凌成子笑着道，“展示一下你的实力吧，你也应该知道的，之前的传言再厉害，那也只是传言，只有拿出实力来，才能一举成名。”

　　“那好吧。”梁大官人腼腆道，“师傅你也是知道我的，我一向对关于自己的流言蜚语不太在意。”

　　听到这句话，就算是凌成子再爱护这个徒弟，都忍不住想问他脸皮到底在哪里了。

　　“今天就没有你的事情了，明天早上八点半开始轮到你，别迟到了，掌门一向很看好你的。”凌成子再提醒梁夕道。

　　“那老东西——”梁夕心里嘀咕，当年在山顶的那番谈话，梁夕到现在都还没有忘记。

　　告别了师傅凌成子，梁夕发现尔雅已经被诸多弟子围在了中间，周围更是隐隐有不少女人围过来的趋势，始作俑者自然就是那一把依莲草。

　　梁夕急忙上前拉住尔雅就走，没想到依莲草对女人的杀伤力这么大，竟然又差点引起一场骚乱。

　　“回头得抽个时间去找下辛咏彤那小妞了。”梁夕心中暗想，但是一想到去找辛咏彤，势必又会谈到许晴，甚至会见到许晴。

　　想到这里，梁夕就是一阵头疼。

　　许晴自从那天晚上众目睽睽下强吻了梁夕，就再也没有主动联系过他。

　　这让梁大官人甚至怀疑起自己的魅力来。

　　“都强吻过了，为什么不来强奸我？难道是我对她的吸引力不够？”梁夕心中道。

　　嘀嘀咕咕在外面闲晃了一圈，尔雅因为和清越约好了有其他事情，便撇开梁夕单独离去。

　　离去之前特意叮嘱梁夕，不许他单方面关闭星海倒影结界。

　　“哼，要是我发现相公你敢再随便招惹谁家小姐，我就榨干你！让你明天没法去比赛。”尔雅翘着小鼻子，模样可爱无比。

　　“哇，真是好恐怖的惩罚呀。”梁大官人满脸期待地眨眨眼，“可是我就怕有的人刚惩罚到一半就说自己不行了，要清越姐姐呀，婉婉姐姐呀来帮自己呢。”

　　“相公你讨厌！”听到梁夕说这闺房趣话，尔雅脸色羞红如桃花，娇嗔一身转身便走了，留下梁大官人一个人原地嘿嘿淫笑不止：“哪次惩罚不是至少两个人的，就你一个小蹄子还差得远呢。”

　　下午并没有很重要的事情，梁夕便决定去找一下铃音。

　　关于十二主神的事情，梁夕决定去请教一下对方，希望能解答心中的一些疑惑。

　　因为不赶时间，所以梁夕便一边欣赏路边的风景一边往前走，晃悠到将近傍晚时分，才到了给铃音居住的那片庄园。

　　感觉贸然去打扰铃音并不太好，所以梁夕还是按照规矩去请门口的侍卫通报了一声。

　　出乎梁夕意料的是，侍卫似乎早就得到吩咐，听到了梁夕的名字后，很是殷勤地就去通报了，没过多久就领着一个十四五岁的侍女来了这边，让侍女带领梁夕去见铃音。

　　这片依山而建的庄园面积有多大，梁夕是知道的，而这个侍卫基本上没花多少时间，梁夕甚至怀疑他是一路小跑进去的。

　　心中虽然有疑惑，但是梁夕也没有多问，一路跟随着侍女朝庄园里走去。

　　侍女显然对梁夕很是好奇，一路上不时转过脸打量着梁夕，等梁夕注意到的时候，她又赶紧羞涩地把脸转了过去。

　　“我好看吗？”在侍女第十八次偷看梁夕的时候，梁大官人终于忍不住了，猥琐一笑问道。

　　“好——看——呀！”侍女下意识回答道，等反应过来的时候，脸红得仿佛是罩上了一块红布，尖叫一声连忙把头埋进胸口。


第1124章 教坏小孩子

　　“真是害羞的少女啊。”梁夕心中感叹，脸上却是做出一副严肃的样子道：“这位姑娘我猜你一定是铃音公主的贴身侍妾吧？我在这里要先恭喜一下你了。”

　　“恭喜？恭喜我做什么？”侍女好奇问道。

　　“你先告诉我你的名字，我再告诉你恭喜什么。”梁夕笑嘻嘻地道。

　　梁夕的容貌对这种情窦初开的女孩有着绝对的杀伤力，侍女羞涩地垂下脸小声道：“我叫菲颜，见过梁公子。”

　　“铃音那小妞果然早就吩咐过了。”听到菲颜的话，梁夕心中道，口里啧啧称赞：“菲颜菲颜，真是好听又好记的名字，菲颜人也长得和名字一样好看。”

　　被梁夕一阵调笑，菲颜脸色更红，根本不敢再把头抬起来了，声音细弱蚊鸣道：“梁公子，你现在可以告诉我你在恭喜什么吧？”

　　“好说好说。”梁夕又夸赞了一番菲颜的眉毛，这才道，“菲颜你或许没听说过我，其实我在楚国可有名了，人称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮梁大官人，今天我一看到你，就知道在你身上即将发生一件天大的喜事！”

　　梁夕的声音语气极具感染力，菲颜的好奇心一下子被调动了起来，忍不住追问道：“什么天大的喜事？”

　　看到梁夕笑吟吟望着自己，她嘤咛一声，又赶紧把头埋了下去。

　　“再埋就要埋进裤裆了。”梁夕心里嘀咕，开口道：“我先问你，铃音公主是不是很少单独见年轻的男人，除了兄弟和必须的场合，这种私下里的吩咐以前是不是很少出现。”

　　菲颜仔细想了一想，摇摇头道：“不是很少出现，是从未有过，特意吩咐我们说要是梁公子来了，就直接领着你去见公主，这还是第一次呢。不过梁公子你今天运气也挺好，公主原本计划今天出游的，但是不知道为什么，说身体不舒服，就改为在家休息了。”

　　“身体不舒服？”梁夕愣了一下，嘴角随即露出一抹坏笑，心道：“估计是被打的屁股还疼吧。唉，今天应该让医氏族人配一点舒血活筋的药膏的，说不定小妞到时候一感动，会让我亲手替她抹药呢。”

　　心中意淫一阵，梁夕猛然发现自己口水一拉三尺长，索性菲颜一直低着头没有发现，于是赶紧一把抹去，又做出那副世外高人的神棍模样。

　　“实话告诉菲颜你吧，我和铃音公主是很好的朋友，私下里我都是叫她音儿，她都叫我梁夕哥哥的。”梁大官人大言不惭道。

　　听到梁夕的话，菲颜忍不住转过头望着他，眼中满是惊叹：“真的吗？据我所知，公主几乎都没和公子你这般岁数的异性说过话呢！梁公子你是怎么做到的？”

　　“可能是我比较帅吧。”梁大官人继续往自己脸上贴金。

　　“不会的，那样子公子也就未免太小看我们公主了。”菲颜摇摇头，“公子你一定有什么过人的地方，这才会得到公主的青睐。”

　　“不知道特别大算不算是过人之处。”梁夕满脑子龌龊心思。

　　“说到这里，菲颜你有没有觉得有些不正常。”梁夕诱导着纯洁侍女的思维，“你想想看，公主往日从未和男人私会过，而这最重要的第一次，是让你来接引我的，这说明了什么？”

　　“这说明什么？”菲颜脑子一下子没转过来，傻傻问道。

　　梁夕一副恨铁不成钢的样子道：“这说明，公主是把你当心腹的呀！这么隐秘的事情，也就只有你知我知她知了！”

　　为了达到语言的效果，梁夕果断把那几个事先同样得到吩咐的侍卫忽略掉了。

　　听梁夕这么一说，菲颜顿时觉得的确是这么回事儿：“对呀！公主为什么别人都没告诉，就偏偏让我知道呢，这就说明她没把我当外人啊！我是公主的心腹！”

　　想到这儿，菲颜忍不住全身都激动得微微颤抖了起来。

　　看到菲颜激动的模样，梁夕心里感叹：“唉，又是一朵纯洁的小花被我玷污了，罪过啊罪过。”

　　因为梁夕这番话的原因，菲颜和梁夕之间的关系顿时拉近了许多。

　　梁夕一路上旁征博引，往往一句话就能都得菲颜咯咯笑个不停，很快让这个知道公主不少私密事情的小侍女对他完全没了戒心，不知不觉中透露了许多铃音的小秘密和生活习惯。

　　等到了公主的闺房门前时，梁夕已经到达了“我知道公主深浅，公主不清楚我大小”的境界了。

　　“梁公子，公主就在里面等你，我先退下了。”朝梁夕屈膝行了一礼，菲颜便离去了。

　　等到走得远了，菲颜这才突然记起来一件大事：“哎呀！差点忘了告诉梁公子，公主现在正在沐浴呢！”

　　转身想要赶回去，但是想到梁夕温文儒雅的样子，应该不会那么无礼贸然闯入公主的闺房，菲颜便又放下心来，去张罗其他的事情去了。

　　在外面的草坪上百无聊赖了一会儿，却听不见屋子里有任何动静，梁大官人心想：“反正小妞知道我来，在这儿呆站着不如进去坐会儿好了，说不定还可以偷到内衣什么的！”

　　想到这龌龊的心思，梁夕体内的淫荡之血便熊熊燃烧起来，鬼鬼祟祟四下探查了一番，确定没有人后，哧溜一声便窜到了数米外的房门边上，一闪身便钻了进去。

　　“从今天起我也是进过公主闺房的人啦，哈哈哈哈哈！”梁夕心中得意，捂住嘴不让自己笑出声来，但是他向上弯的眼睛和不断抖动的肩膀却是深深出卖了他的内心。

　　“咦，等等不对！怎么有水汽？”梁夕回过神来，突然感觉到一阵阵湿湿热热的水雾从屏风后面飘了过来。

　　透过屏风和弥漫的白色雾气，梁夕可以听到水流流动的声响，甚至可以看到雾霭中一抹若隐若现的窈窕身影！

　　“这——这难道是——”梁夕深深吸了口气，感觉到最狗血的情况竟然真的在他身边上演了，“老子刚进你房间你就在洗澡，是不是故意这么配合的呀！”


第1125章 糖果在哪里

　　“这、这真的让我好为难呀！”梁大官人兴奋地鼻翼扇动，不停搓着手掌，“要不这样吧，左手和右手猜拳，左手输了就偷看，右手输了就出门，嗯，就这么决定了。”

　　装模作样地比划了一下，每次都是右手赢，梁夕无奈地一摊手：“既然这样的话，那就只好顺从天意偷看一下了。”

　　正四下打量着想要寻找一个最佳的角度浏览春光，雾霭中突然传来铃音的声音：“是菲颜嘛，进来的话帮我把门关好。”

　　说话的时候，梁夕看到屏风上的人影缓缓变得清晰起来，随着一阵细细的水声，铃音从木桶里跨了出来，修长凹凸有致的身影全都印在了屏风上，侧面望去胸前那两粒小小的凸起都可以看的一清二楚，完美的身材看得梁大官人几乎忘记了呼吸。

　　“没想到这丫头平日里冷得像块冰一样，身材竟然这么好！”梁大官人拼命吞咽着奔腾的口水。

　　“菲颜？菲颜不是你吗？”一阵窸窸窣窣的声音传来，通过屏风，梁夕可以看到铃音正在穿上衣服。

　　她的每一个动作都高贵而典雅，充满了魅惑人心的气息，修长的双腿缓缓抬起将长裙套上，虽然隔了一层屏风，但是梁夕依旧可以感觉到如丝般滑嫩的肌肤和长裙触碰的魅惑模样。

　　“菲颜？”久久得不到侍女的回应，铃音心中有些慌张，穿衣服的速度也加快了许多，片刻的功夫便已将长裙穿完，踏着一双湿漉漉的玉足向外走来。

　　等见到铃音一只纤细秀美的玉足已经跨出屏风时，梁夕这才回过身来，心中暗道糟糕：“要是被小妞知道我偷窥她，今天我就死定了！”

　　人在紧张的时候反应是最快的，这句话此刻在梁夕身上得到了最好的体现。

　　梁夕用比早泄还要快上一百倍的速度迅速分析了一下屋内的陈设，然后在铃音整个人跨出屏风的刹那钻进了不远处的一个衣柜里，并且将柜门关上，没有留下一丝破绽。

　　想到刚刚的惊险，梁大官人不由脑门上沁出一层汗珠：“好险好险！”

　　口中喃喃自语，梁夕顺手就抓过手边一块布片往头上抹去。

　　抹了一会儿梁夕感觉有些不对劲，这布片大约只有自己巴掌大小，而且是用最上等的丝绸面料制成，如果单纯放在掌心，它甚至会自己滑下去。

　　“这个是——”梁夕心头疑惑，举着布片几乎都贴到了鼻子跟前，借着柜门缝隙的一点光亮望去。

　　“嘶！”

　　等看清了手中的这样事物，梁大官人顿时倒吸了一口凉气，热血上涌几乎当场晕过去！

　　“这、这是多少男人梦寐以求的宝物啊！”梁大官人感动得热泪盈眶，以迅雷不及掩耳之势将这片小小的三角布料揣进怀里。

　　“这东西即使自己不要，拿出去拍卖也一定能卖许多钱！”梁夕心潮澎湃暗想道，“铃音不知道是庞国多少人的梦中情人，即便得不到情人的身体，能得到情人的这一样紧贴私密处的事物把玩，也不知道能让多少人兴奋地爆掉呢！”

　　深呼吸几口气让自己冷静下来，梁夕凑到柜门的缝隙上朝着外面窥视。

　　铃音此刻正满脸疑惑地站在屏风前面：“咦，不是菲颜？那我刚才听到的是谁的声音？”

　　四下打量着房间，梁夕见到铃音的目光移到衣柜上，顿时心头一紧，索性的是铃音并没有发现有破绽，视线很快就移到了别的地方。

　　“吓死我了。”梁夕拍着胸脯，见铃音不再注意自己这边，便在衣柜里转了个身子，开始私下翻找起来。

　　整个衣柜一共分为四档。

　　梁夕屏住呼吸先拉开第一档，满眼望去尽是各种颜色的肚兜。

　　翠绿色的、鲜红色的、粉色半透明的，每一样都充满了嫉妒挑逗的意味。

　　梁夕拿出那件粉色半透明的仔细打量，设计者好像是故意的，在应该是双峰的地方，故意用厚实的丝绸缝了一圈，这样子穿在身上后更容易产生若隐若现的朦胧美。

　　而且整个肚兜看上去十分短小，估计就只能勉强遮住铃音胸口的那一块，小腹、锁骨和背脊还有上半个胸脯必然都会暴露在外面。

　　“这件我也要了！”梁夕毫不犹疑将肚兜揣进怀里，“没看出来这小妞平日里看上去冷冰冰的，竟然会穿这么勾引人的衣服，嗯，看来她一定是个闷骚！”

　　龇牙咧嘴笑得将战利品都贴身藏好，梁夕又打开了第二个格档。

　　这一次打开来，梁夕瞬间就觉得有股温热的暖流正从自己的鼻孔里涌出。

　　“好！好多的内裤啊！”

　　梁大官人的内心在咆哮！

　　叠放得整整齐齐，少说也有五十几款，还有不少紧紧就是一块布片连着一根绳子的，梁大官人两眼发指，颤抖着手捏了出来，饱含泪水地望着这小小的布片：“我、我，我要了！”

　　说完手指一挥，一连三条就成了梁大官人的珍藏。

　　但是满满一格档，数量实在太多了，梁大官人左看右看，想拿这个又不忍放弃那个，一时间抓耳挠腮，恨不得把它们都一下子搬回去。

　　“那我就只拿一般走好了！君子好色，取之有道，让小妞至少还有一半的内裤可以换！”

　　想到这里，梁夕就感觉自己实在是太正直太君子太善良了。

　　“感谢我吧小妞！”梁夕龇着牙伸手决定直接捞走一半。

　　啪！

　　柜门一下子打开了，光线和逼人的寒气瞬间将梁大官人笼罩住。

　　梁夕此刻还保持着一只手往怀里揣内裤，一只手身在内裤堆里的动作，脸上的表情格外淫贱，整个人此刻要多猥琐就多猥琐，要多下流就多下流。

　　“这——”望着铃音面罩寒霜的俏脸，梁夕一下子手足无措，对方的眼神如果能凝聚出来的话，梁大官人的身上此刻一定多出了两个对穿的窟窿！

　　低头看了看被自己翻得乱七八糟的衣柜，梁夕脑子快速旋转，抬头露出一个纯洁真诚的笑容道，“音儿你回来啦，我在找糖果吃的，结果这里没有耶。”

　　“你，出来！”铃音咬着牙一个字一个字地道，啪的一声，因为捏着柜门太过用力，木质的柜门一角竟然被她单手捏得粉碎！


第1126章 偷内衣也要光明正大

　　“这、这——”梁大官人眼珠子咕噜噜飞速旋转，当务之急就是先要平息小妞的怒火才是，不然今天的计划就算是彻底泡汤了。

　　见到对方充满怒火的目光死死盯着自己胸口，梁夕低下头望去，顿时脑门上冷汗直冒。

　　刚刚太过得意忘形，战利品都没有收拾好，一条性感的蕾丝花边小内裤此刻一半钻在自己怀里，一半耷拉在外面，半透明的白色显得格外暧昧。

　　“惨了惨了，小妞一定把我当成大变态了，可我只是一个偷内衣的小贼而已呀！”梁夕心中毫无被人抓了现行的自觉，眼睛盯着蕾丝内裤，突然脑子里想出一个办法。

　　深吸一口气，翘着兰花指将蕾丝内裤从怀中捏起，梁夕的眼中充满了崇敬的光芒，眼眸闪闪发光，仿佛是在欣赏一样全世界最尊贵的艺术品。

　　见到梁夕含情脉脉地盯着一条内裤，那眼神就像是在看着自己的情人一样，铃音顿时全身鸡皮疙瘩都冒了起来，怒火一时也忘记大半：“这个变态想做什么？”

　　“音儿你知道吗，蕾丝内裤是很神奇的东西。”梁夕趁着嗓子，充满磁性的声音饱含感情。

　　铃音却是听得头皮发麻，羞恼地看了眼被梁夕翻得乱七八糟的衣柜，她重重哼了一声，心道：“这变态又在玩什么花招！这一柜子的衣服是再也不能穿了！”

　　梁夕假装没有看到铃音表情的变化，继续深情款款地盯着手中的蕾丝内裤道：“你知道为什么吗？因为无论是浪漫、狂野，清纯还是妖娆，蕾丝内裤都能将这种气质体现出来，而音儿你气质如雪山一般圣洁，衬上这条白色的小内裤，真是相得益彰，相得益彰呀！”

　　望着梁夕一边摇头晃脑作高深状，一边又在偷偷瞄向自己的模样，铃音又好气又好笑：“这混蛋竟然连这种歪理都掰得出来，脸皮真不知道是怎么长的。”

　　经过一开始的盛怒，再听梁夕这一套歪理邪说，铃音的火气其实已经消了不少，可是她是一个女孩子，这种事情自然到死也要撑足了面子，所以脸上依旧是那副没有表情的模样：“说完了吗？说完了你就可以滚出来了。”

　　说出这番话后铃音自己心中也颇为奇怪，要是以往遇到这样的事情，她早就毫不犹豫把对方轰成白痴后再命人搅成肉泥拿去做化肥了，但是今天竟然这么快就消了气，这让她自己也觉得颇为不可思议。

　　“难道是昨天被他教训一顿打了屁股，所以感情上没有太多排斥了吗？”铃音想到这一层，脸色不由红了一红，猛然见到梁夕正满脸诡秘地盯着自己暗笑，赶紧又板着脸低喝道：“还不快滚出来！黏在里面打算过年吗！”

　　看到铃音的神色，梁夕知道自己今天总算过关了，只是过程也是出乎他意料地简单，没有如同语气中那样要多费一番口舌，甚至要打一架，梁夕其实并不介意再按着小妞打一顿屁股的。

　　有美女的屁股打，有美女的呻吟听，傻子才不愿意呢！

　　嘻嘻一笑从衣柜里跳了出来，梁大官人道：“在里面过年也没什么不可以呀，我本来就是属年糕的。”

　　梁夕一跃而起的时候带出一缕清风，清风将几件肚兜和内裤吹得飘落下来，自己的贴身私物今天竟然被这个无赖看了个干净、摸了个干净，一想到这儿，铃音心中就又羞又气，急忙上前一步把柜门关得死死的，只是柜门被她捏碎了一块，此刻破开一个大洞，一眼就能看到柜子里面叫人血脉喷张的一幕，所以铃音现在用力关柜门的动作反而有些欲盖弥彰的意味。

　　“还看！你真不是男人，竟然做这么龌龊的事情！”铃音见梁夕探头探脑，没好气地骂了一句。

　　“那你是女人吗？”梁夕反问。

　　“我当然是！”铃音转身皱眉望着梁夕，眼中颇有一番倔强的意味。

　　她刚沐浴完毕，身上诱人的体香若隐若现，身上的贴身长裙将她凹凸有致的曲线完美勾勒而出，因为没有了胸前的束缚，梁夕此刻才发现铃音的胸部竟然比他想象得还要大，光是目测自己一只手根本不可能握得住！

　　“这么伟岸的胸部也不知道平时是怎么勒得那么小的，真是暴殄天物呀！”梁大官人目泛淫光，嘿嘿奸笑，“有机会我一定要膜拜那条束胸带，这哥们不知道扼杀了多少男性的幻想呢！”

　　被梁夕淫—荡的目光看得毛骨悚然，铃音冷冷哼了一声，掩饰自己内心的紧张道：“你看什么看，被我说得心虚了吗？”

　　“怎么会呢？”梁夕摇着手指笑道，“相反的，我觉得我刚刚所作所为才是一个正常男人该有的表现呀，毕竟音儿你是绝顶的大美女，爱美之心人皆有之，因为我爱你，所以爱你的衣物这种爱屋及乌的表现才显得发自内心，纯洁正直呀！”

　　见他竟然连偷别人内衣这种龌龊事情都能说得如此道貌岸然，铃音忍不住呸了一声，但是对于对方说自己很美这件事，她心里还是隐隐有些欢喜。

　　“还音儿音儿，听上去真肉麻，在别人面前可不许这么叫，要是被人误会了就不好了。”不愿意再和梁夕扯偷内衣这件尴尬的事情，铃音赶紧转移了话题。

　　她这番话原本的意思是想要梁夕换个称呼，但是听在思维和常人迥异的梁大官人耳朵里，可就完全变了味道：“咦，在别人面前不许这么叫，意思就是说私下里这么叫就没关系了？哎呀呀，小妞果然如同我想的一样闷骚。”

　　想到这里，梁大官人连连点头：“嗯，你放心吧音儿，我在有外人的时候绝对不会叫你音儿的，音儿你就不要担心了音儿。”

　　铃音无语地白了梁夕一眼，心想：“一共才说了几十个字，里面就有四个音儿，真想把这个人的脸皮切开来看看到底有多厚。”

　　胡搅蛮缠一阵，总算把铃音的注意力从偷内衣这件事上转移了开来，梁夕松了口气道：“其实我今天来找你是有其他事的。”


第1127章 我泡你喝

　　见梁夕不再说内衣的事情，铃音松了口气，片刻后心里一阵疑惑：“咦，明明是他不对，为什么现在他主动不说这件事，我反而会觉得轻松？”

　　梁夕不知道铃音此刻心中想法，四下扫了一眼后道：“还是先坐下来说吧，这事情不瞒着你，挺重要的。”

　　看到梁夕说完后自顾自在房间里走来走去，完全没把自己当外人的样子，铃音又是一阵羞恼，眼看对方就要爬到自己床上去了，她急忙一个闪身挡道对方面前，白了梁夕一眼道：“真不知道这里是谁的房间，跟我来这边坐。”

　　绕过一面画着青衣仕女图的屏风后，梁夕惊奇地发现屏风后面竟然是一间茶室。

　　一方小炉上正煮着水，扑腾扑腾的轻响中白烟袅袅。

　　“坐吧，这水就是后山那片湖泊里的，很甜。”铃音淡淡说道，自己也跪坐在了茶几的一边。

　　梁夕在铃音对面盘膝坐下，从他的角度正好可以看到铃音挤起来的细腻乳—沟，深不见底又滑又白，梁大官人忍不住多头看了几眼，心中洋洋得意：“还是我有先见之明，让小妞赶紧坐下来，要不然哪里挤得出这么深的乳—沟。”

　　望着几乎裂衣而出的两个大白馒头，梁大官人脑子里又忍不住意淫起来，只是他这次伪装得极好，心里龌龊无比，表面却是正襟危坐，一派正人君子的模样。

　　两人之间难得安静下来，只有沸水扑腾的声音。

　　铃音的脸色有些熏红，想要起身拎起水壶，但是下半身刚刚动了一下，她的眉头就皱了起来，鼻子里发出轻轻哼的一声。

　　看到铃音的神色，梁夕起身将水壶提了起来，笑吟吟道：“还疼吗？对不起呀，昨天到后来我应该用摸的，不应该再打的。”

　　铃音的脸色一下子红得更加厉害，轻呸了一声道：“你还说——”

　　居高临下望着铃音，梁夕也是感觉一阵不正常：“小妞难道是被我打怕了，今天好像格外好说话的样子，到现在都没有真正生气，早知道之前就多偷两件内衣了。”

　　怀里现在揣得满满的，细滑丝绸摩擦胸口肌肤的清凉感觉让梁大官人一阵心驰神荡，手一抖差点把水壶丢出去。

　　掩盖住了尴尬的神色，梁夕清清嗓子道：“既然疼的话那你就别动了，茶我来泡好了。”

　　“你会？”铃音好奇地望向梁夕，见到梁夕似乎不太高兴的样子，急忙解释道，“不是你想的那个意思，我是说从没见过你喝茶，你——”

　　“不要解释了，越解释越纠结。”梁夕笑着打断铃音的话，“放心好了，没杀过猪难道还没见过猪跑？再说了，没那肛—门我也不会吃这种泻药啊。”

　　见梁夕竟然把泡茶这么高雅的事情用吃泻药来作比方，还讲出那么粗俗的字眼，铃音气得扭过头不想理他，但是见到梁夕沉着地从一边取出茶具，她又忍不住扭过头偷偷打量。

　　虽然泡茶的次数不多，但是对于过程梁夕还是知道得很清楚的，闭上眼在脑海里演示一遍，梁夕就已经成竹在胸了。

　　指尖凌空一弹，两声轻响传来，上好的紫砂壶和紫砂杯便分别落到了铃音和他自己这边。

　　捏起几枚茶叶放在鼻下闻了闻，梁夕赞叹道：“好茶！”

　　打开壶盖将茶叶丢进去，煮好的泉水远远冲进去，淡淡的茶香便飘逸了出来。

　　梁夕捏着茶壶抖了几下，便将这第一道水倒到了一边的茶盏里。

　　“一冲二泡，泡茶的时候讲求高冲低泡。”梁夕一边说一边演示，拇指一弹，茶壶的盖子再次向上飞起，在铃音的注视中稳稳落在了茶壶上，吓得铃音不停抚胸：“这套紫砂壶号称千金不换，梁夕刚刚的动作要是有一点偏差——”

　　铃音根本不敢想下去了。

　　“第一遍洗茶的时候，茶水就好比是青涩的少女，虽然有了滋味，但是却无法让人回味无穷，而这第二遍泡的时候，少女才真正长大，整个人由内而外透出叫人销魂蚀骨的诱人味道，这时候饮茶再合适不过了。”梁夕说话的功夫手臂一抬，淡金色的茶水便从壶嘴里如箭一般射出，准确地落到了一米多外铃音的茶盏里。

　　那茶盏只有核桃大小，茶水注进去后金光荡漾，正好满满一杯，周围一星水渍都没有溅出来，这个场面看得铃音惊叹地睁大眼睛。

　　梁夕也给自己倒了一杯，端起茶杯饮了一口，茶水刚进嘴边，甘冽香甜的味道便迅速在舌尖味蕾上爆炸开来，直叫人神清气爽，呼吸间喉咙里都满是甜味，四肢百骸说不出的温暖舒畅。

　　“好茶！”梁夕啧啧称赞，想要淫湿一首，却发现自己一时间除了“离地三尺溪水流”这样的淫词小调，还就真想不出别的句子。

　　铃音看着自己面前荡漾的金色茶水，将信将疑地端起来小心抿了一口。

　　梁夕笑吟吟望着她。

　　几秒钟后，铃音的眼睛逐渐睁大，眼中水波流转，再顾不得矜持又抿了一口，等到那四溢的茶香尽数吸进心肺后，她才满足地闭上眼睛，长长舒了口气。

　　“喂喂，你别这一副高潮后的满足样子，要是让外人看到还以为我偷偷喂你春药呢！”梁大官人总是在最恰当的时候开口煞风景，“或者是便秘许多天后一泻如注的畅快淋漓？”

　　“你就不能说点好听的嘛，每次都这么粗俗。”铃音无奈地白了梁夕一眼，“平白浪费了一口好茶。”

　　“有对比才觉得更美好嘛。”梁夕嘻嘻笑道，“要是你喜欢的话，你在京都的日子，我每天都来给你煮一次茶好了。”

　　“好呀！”铃音想也没想就答应了。

　　应完之后她才意识到发生了什么，心脏一时间砰砰乱跳，仿佛是小鹿乱撞，赶紧垂下头掩饰住自己慌乱却又隐隐有些欣喜的眼神。

　　将茶盏推到一边，梁夕正了正神色道：“今天来有件很重要的事情想问你的，刚刚的内衣啊泡茶啊只是余兴节目，你想要的话我会尽力满足你的。”

　　“说正事。”知道要是不打断梁夕，天知道他又会胡扯到哪里，铃音毫不犹豫截断了他的话头。

　　“是这样子的，我想问你一下关于十二主神的事情，我想你应该了解得比我多。”


第1128章 三件事情

　　沉默了片刻，铃音幽幽开口：“我猜到你今天来就是问我这件事的。”

　　这下子轮到梁夕吃惊了：“你都知道了？”

　　“是啊。”铃音抬起头望着梁夕，“昨天晚上提到西雅海神的时候，我就注意到你的神色有些不对劲，好像有什么事情要问我，今天正好我不出门，又打听到你今天并没有很重要的事情，所以就吩咐了菲颜和门口的侍卫，说要是你来了，就直接带你来见我。”

　　说到这里，铃音狠狠瞪了梁夕一眼，眼眸中满是羞恼。

　　梁大官人嘿嘿笑着：“那我下次打轻点好了——”

　　“你还敢有下次？”铃音盯着梁夕，咬着牙道。

　　“有机会就轻点，这下子行了吧，说正事。”梁夕笑着摆摆手道。

　　“明明是你先说的，我只是瞪了你一眼。”铃音心中道，“怎么好像是我转移话题似的。”

　　见梁夕看着自己，铃音突然心头一动，嘴角扬起一抹若有若无的笑意：“你现在是有事情要我回答吧。”

　　“是啊。”梁夕点头。

　　“那我问你，这件事是不是只有我能给你解答呀。”铃音板着的面孔如同春天融化的冰块一样，笑意更浓了。

　　“是的呀。”梁夕继续点头，突然他心里一个咯噔：“糟糕！这对话怎么好像很熟悉的样子？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”铃音露出了狡黠的笑容，脸上的神色不言而喻：你也有今天呀。

　　看到铃音的表情，梁夕终于明白为什么觉得这段对话很熟悉了，昨天晚上铃音问自己问题的时候，他就是这么戏弄对方的。

　　“好吧我认输，你要什么要求就直说好了，大不了我先让你打我三下屁股怎么样？”梁大官人站起身就要解裤带。

　　这个动作把铃音吓了一跳，她急忙向前探去想要按住梁夕的双手：“你做什么！”

　　原本她的目标是要按上梁夕放在裤腰上的手，但是她忘了梁夕此刻正在起身，等她的手伸到前方时，原本应该是裤腰带的位置已经变成了裤裆。

　　感觉到自己的手掌按到了一处明显的凸起，铃音的身子一下子整个僵住了。

　　梁夕也是满脸古怪地望着铃音，心中却是激动万分：“我就知道她一定会忍不住想要侵犯我的！再用力一点，再用力一点我就顺势倒下来让你为所欲为了呀！”

　　梁大官人内心骚骚，恨不得帮铃音一把将自己推倒，但是情况明显不是他想的那样，铃音脸色通红，急忙缩手在背后用力擦了擦：“你还不快坐下来，谁要打你屁股啊！”

　　“哦，那也好。”梁夕挠挠裤裆重新坐下，“反正你也摸过了，前后不分家。”

　　“不许说！不然我就翻脸了！”铃音抬眼恶狠狠道。

　　但是出乎她意料的是，梁夕并没有如他预料的那样再用言语调戏她，而是一只手支着下巴微笑地看着她。

　　被梁夕笑吟吟的模样看得心头一颤，铃音随手抓过手边的茶盏朝梁夕丢过去：“看什么看！”

　　梁夕嘻嘻笑着接过丢来的茶盏放到一边道：“我就说嘛，小姑娘笑笑闹闹多好，整天板着个死人脸，恐怕苍蝇都不会喜欢呢。”

　　“又是奇怪的比喻。”铃音没好气地道，“要是我看到谁都笑，你知道会有多麻烦。”

　　“这倒也是。”梁夕点点头，以铃音的身份地位，向她献殷勤的人一定多不胜数，要是她对谁都是和颜悦色的话，恐怕会有更多的人涌过来，铃音那样的做法也不失为一种自我保护。

　　“那这样子好了，以后我们见面，随便你笑你闹你哭，只给我一个人看怎么样？”梁夕口花花道。

　　“想的美，你又不是我的谁。”铃音嗔怪地瞪了梁夕一眼，“好了，我也不和你说太多没用的话，我条件很简单，我只要你答应为我做三件事，我就把我知道的关于十二主神的事情告诉你，三件事情而已，我保证不会很难，至少对你而言很简单，不会违背你的原则，只是现在不能告诉你是哪三件事，嘻嘻。”

　　看着铃音笑靥如花的样子，梁夕没好气地道：“我猜你其实还没想好是要我做哪三件事吧。”

　　被梁夕戳穿心事，铃音脸色微微一红，道：“这个不用你管，要是你答应了，现在就可以把你想要问的问题说出来了，我知道的必然会全部告诉你。”

　　“这样子啊——”梁夕心里的小算盘打得噼啪想，片刻后摇了摇头。

　　“你不同意？”铃音有些失落又有些不理解，难道是他对我没有兴趣？

　　这个想法一冒出来，连她自己都吓了一跳：“他对我有没有兴趣管我什么事？”

　　“不是不同意，我只是有点担心。”梁夕砸吧着嘴。

　　“你怀疑我会骗你？”想到这里，铃音心里顿时满是委屈，小拳头在桌下攥得紧紧，关节都捏得发白。

　　看到铃音的神色，梁夕略一思索便明白她误会了自己的意思，于是解释道：“你放心啦，我不是你想的那个意思。”

　　“那是什么？”铃音心里略为好受了一些，又赶紧追问道。

　　现在看上去，她就像是一个倔强的孩子，想要大人给她一个答案。

　　这种神态、这种心情，在之前的十多年里都从未有过，只是她自己现在还没有发觉而已。

　　“是这样子的，我在想啊，要是我答应了说未来会为你做三件事，然后问你问题了，结果对于十二主神的事情你了解的和我差不多，我没能得到什么新的信息，那交换三件事是不是亏掉了？”能让梁大官人吃亏的人还没有出生呢。

　　思索片刻，铃音觉得梁夕说的也不是全无道理，点点头道：“那这样子吧，既然你是来问我问题的，不管我能为你解答多少，你至少都要答应我一件事，这不为过吧。再说我今天可是特意吩咐侍女接待你，还为你准备茶水呢。”

　　说到后面一句话的时候，铃音的语气里已经有了撒娇的味道。

　　“这小妞吃错药了？”看到对方甚至有种坐到自己身边扯袖子的趋势，梁夕哆嗦一下，“事出反常必有妖，我小心一点。”

　　“至少先一件你都不同意嘛。”铃音扁着嘴，语气幽怨，“那我的衣柜——”

　　“嗯，先答应一件。”梁夕急忙点头。

　　“然后剩下来的两件嘛——”铃音见梁夕应承下来，笑着拖长了声音。


第1129章 神的存在

　　望着梁夕复杂的目光，铃音微微一笑道：“剩下的两件事就根据我能解答你问题的多少来定，要是我说的你都知道，那么你就只要在未来替我做一件事，回答得一般般多，那就两件，解答大多数问题了，就三件，这样子怎么样？”

　　“这还算比较合理。”梁夕点点头，眼珠子又咕噜噜转了起来。

　　“我先事先说好啊，你到时候不许故意说我说的事情都是你知道的，不然的话——”

　　“不然你怎么样？”见到铃音的脸色突然变红，梁夕顿时好奇问道。

　　嗔怪地瞪了梁夕一眼，铃音呸了一声道：“你管那么多做什么，反正到时候如果你使诈或者耍赖，我就要你好看。”

　　“我已经够好看的了——”望见铃音眼中不满的神色，梁夕急忙改口道，“十二主神到底是哪十二个神，他们是怎么选出来的？”

　　“十二主神呀，我想想。”铃音掰着手指头，“具体的我也不是很清楚，我也是在藏书的典籍中看到过，时间太久能回忆多少就多少吧。”

　　沉吟了片刻道：“十二主神是怎么选出来的就不知道了，因为时间太久远了，以至于现在世界上许多人都不知道十二主神的存在，或者就是信奉某一个神，但是却不知道这个神其实是十二主神之一。”

　　“你的意思是信奉的神是真的存在的？”梁夕想到自然女神出现时那瞬间产生的压迫力，身上的肌肉不由紧了紧。

　　铃音没有注意到梁夕表情的变化，继续道：“神自然是存在的，在很久以前神迹经常显灵，因为那时候需要神的力量，之后随着这个世界上各种生物的逐渐强大，需要神帮助的地方也越来越少，所以神才越来越少施展神迹，转而使用将一部分力量传承到人的身上，让这个人作为神行使，来代替神做一些事情。”

　　“嗯，继续说。”家中就有一个文雅是神行使，只是这丫头和梁夕有那么层隔阂在，总是不愿意和梁夕多说话，梁夕也不只一次发狠说要向捅穿那层膜一样捅破这层隔膜，只是一直没有付诸行动而已。

　　“因为神逐渐很少出现在现实世界里，于是就慢慢转化为一定程度上的虚拟概念出现，这个比较难理解，我就举个例子吧，比如说西雅海神，就是掌管海洋的神灵，可是只有西海信奉他，所以才被成为西雅海神，再比如自然女神——”

　　听到铃音提起自然女神，梁夕的耳朵赶紧竖了起来，毕竟他曾和这个真神战斗过，虽然说出去不会有人相信。

　　“自然女神就是代表公平、平衡的存在，没有人知道为什么她代表这个，就像是大家约定俗成的一样。”铃音顿了一下继续道，“另外还有掌管战斗的神灵，掌管四季的生灵，掌管日月星河的神灵，至于为什么他们管这些，这个就没有人知道了。”

　　铃音摊开手道：“其实我一直感觉，这些所谓的神只是一些远古时代力量很强大的修真者而已，不过那时候应该还没有修真者这个概念，他们因为某些机缘巧合，拥有了和现在修真者一样，甚至还要强大的力量，这种力量足以开山填海，所以就被神话了，然后成为了神，如果说他们很强的话，我想按照现在修真者的等级来分，至少也是飞升之后的境界，比如阳神或者神祇了吧。”

　　“何止是强大，是强大得多了。”想到那个只发挥出两成实力就让自己格外吃力的自然女神，梁夕心中嘀咕道。

　　“那这些神现在在哪里？”思索了一下后，梁夕又问道。

　　“典籍上说这些神一般都在一个叫做云霄神殿的地方沉睡，只是这云霄神殿是不是杜撰，或者说即便有那又在哪里，就没有人知道了。”铃音做了个无奈的手势，“还有其他什么问题吗？”

　　“这样子啊——”梁夕想了想，最后决定还是问一下，“音儿你说啊，如果、我是说如果一个人如果杀掉了一个神，可不可以取代这个神的位置而存在呢？”

　　听到梁夕的问题，铃音睁大眼睛像是看怪物一样看着梁夕，过了好一会儿才道：“梁夕你问这个问题做什么，你难道想弑神？”

　　看见铃音诧异的神色，梁夕有些奇怪：“我只是问一下而已，你干嘛这么紧张，你都说了神都在云霄神殿呆着，我怎么可能找到他们，再说我也没有理由去和他们作对呀。”

　　“你说得倒也是，谁会没事做去招惹一个神，神的力量摧毁一个位面都是轻而易举的事情。”铃音说道，但是她的神色却是越发古怪，好像有什么要说，但是却又不知道怎么开口的样子。

　　“怎么了？”梁夕看铃音的神情格外古怪，给人一种想要大便却又怎么都拉不出来的感觉。

　　“我突然想起来一件事——”铃音有些吞吞吐吐地道，“一开始我还没想到，但是听你说弑神，我想起来这种事情好像曾经发生过——”

　　“发生过？有人弑神成功了？”梁夕心头一阵激动，赶紧追问道，“那结果呢？”

　　铃音脸上露出不好意思的神色道：“这是一段野史啦，也不知道是真是假，传说紫薇大帝曾经杀掉过神，一个人就把当时的十二主神打得狼狈无比，然后一个人冲到云霄神殿上，放火把神殿烧塌了大半。”

　　梁夕刚灌进嘴里的水一下子喷了出来：“紫薇大帝？”

　　“是啊，不过这段记载很短，书上只随便说了几句，毕竟许多人都认为紫薇大帝原本就是一个传说而已。”

　　“可是我们都知道，紫薇大帝并不是传说，对吧？”梁夕看着铃音的眼睛，“你也知道他是真实存在的，不然也不会想要踏过太古铜门了。”

　　铃音看着梁夕一会儿，眼帘缓缓垂了下去：“我就知道你一定猜得到我当时是去做什么的。”

　　“这件事姑且不提，过会儿等你屁股不疼了，你随我去见一下越儿，或者我让她来你这边好了。”

　　“不要不要！”铃音急忙打断了梁夕的话，“过几天我会亲自去见师傅的，你可千万不要让师傅先来见我。”

　　知道铃音是身体不方便，梁夕也就不再勉强，他现在只想要知道紫薇大帝弑神后怎么样了。

　　“他杀了几个神，杀了之后又怎么样了，这些你知道吗？”


第1130章 紫微星盘真正的秘密

　　铃音摇了摇头：“这只是很短的记载，也有可能是人杜撰的，不过我感觉是真的可能性比较大。”

　　“为什么？”梁夕奇怪问道。

　　铃音双手托腮看着梁夕，嘴角突然露出一抹笑意：“这可是一个很大的秘密呢，我在考虑应不应该告诉你。”

　　“秘密？”梁夕看着铃音洁白如玉的小脸，沉默了三秒钟后点头道，“如果是秘密的话，我就答应你三件事。”

　　“一言为定。”铃音露出一个胜利的笑容，“梁夕，你说我这算不算把昨晚的场子找回来了？”

　　“算吧。”梁夕摸着鼻子苦笑道，“我今天也算是明白，出来混迟早是要还的这句话是什么意思了，不过你运气真不错，遇到我这样一个心肠软的好人。”

　　望见铃音露出疑惑的神色，梁夕摆摆手道：“不说这个，我已经答应你三件事了，你把这个秘密告诉我吧。”

　　刚刚那番话其中的意思只有梁夕自己知道，他如果真的想了解一切，把铃音的灵魂吞噬掉就是了，那样子可以得到所有自己想要的信息，比起口述不知道方便了多少，不过梁夕却没有这么做，毕竟和铃音没有那样的深仇大恨。

　　只是梁夕自己潜意识里不愿意承认，其实他对铃音这样的大美女还是有些想法的，不然依照他梁大官人的性子，哪里轮得到别人来和自己讲条件，拔出星辰先把对方吸干净了再说。

　　并不知道自己在鬼门关走了一遭，铃音沉吟片刻，也不打算瞒着梁夕，道：“其实我估计最大的可能是紫薇大帝领悟到了神他们力量的来源，所以想去挑战一下，看看他自己对不对。”

　　“神力量的来源？”

　　“是的。”铃音的眉头微微皱起，“我们庞国是战气为尊，修真者不多，所以我了解也有限，要是说错了你就帮我纠正一下。根据我的了解，修真一共分为金木水火土五行体质对不对，十二主神每一个都可以施展出五行属性中的任意一种，也就是说他们都是你们修真者口中的五体通。但是据我所知，修真者能够产生的概率就很低，二体就更少了，三体更是今世罕见，更别说直接越过四体的五体通了。漫长的历史过来，能出现四五个五体通就了不起了，怎么可能一下子出现十二个，所以神应该是有特别的办法，让自己可以获得五种属性。”

　　听铃音说到这里，梁夕突然心弦一动，脑子里闪过一道白光，似乎是想到了什么，但是再自己去想的时候却又什么都想不出来了。

　　既然想不出来，梁夕便重新凝神细听铃音的话。

　　“我也曾经专门了解过紫薇大帝，搜集了许多的传闻，也查阅了许多的典籍，最后才确定这个人是真实存在的，北门神兵也的确是他所造。”

　　这个不需要梁夕多说，先不说梁夕在天灵山下见到的墓穴，在寒潭深处那听风石中的战斗，痴心一片的女子幻化成的石像，光是梁夕领悟的潮汐流就是传承自紫薇大帝，还有被沸血燃烧后取得火属性体质，这一切加起来，说梁夕是紫薇大帝的传人都不为过，所以说紫薇大帝是真实存在的人物，梁夕绝对是举五肢赞成。

　　“紫薇大帝是天生火灵，也就是说，他只能施展火属性的法术，光凭这一点，你认为他可能击败十二个能施展五种属性法术的神吗？力量悬殊太大这个可能性应该是不存在的，紫薇大帝的实力也就应该是在神祇和寂灭这两个境界差不多。”

　　“那你的意思是紫薇大帝也掌握了同时施展五行属性的方法？”梁夕的心里突然隐隐激动了起来，他也终于明白自己刚才脑中的白光是怎么回事了。

　　那哪里是什么让自己活得五种体质的方法，那根本就是紫薇大帝创出来的潮汐流！

　　通过真力在体内的转化，从而激发出自己想要的那种属性！

　　梁夕现在也终于明白潮汐流的伟大之处了，在那个被封印在东海洋流幻境中的青铜柱林里领悟出潮汐流后，梁夕还只以为这套流转真力的法术只是加快真力在体内的运行速度，还有扩大法术的威力而已。

　　现在梁夕总算明白了，这套法术真正的秘密，是可以让人自行转化五行属性！

　　只要学会了这套功法，哪怕是他这一开始被人认为最废柴的木属体质，也能攻防齐备，威力惊人！

　　为了压制住自己心里滔天的激动，梁夕几乎都把牙龈咬破了。

　　按照铃音的说法，这可是神才能拥有的能力啊！

　　紫薇大帝！老子爱死你了！

　　梁夕现在真想找个没人的地方哈哈哈狂笑三天三夜。

　　铃音看梁夕神情古怪，却不知道发生了什么，在她看来，梁夕此刻的表情就像是出门掉了块金砖在脑袋上，或是老光棍突然娶了年轻貌美的处女媳妇一样。

　　“梁夕你还好吧？”看对方的样子，铃音还是忍不住关心了一句。

　　“没事儿没事儿，你继续说。”梁夕嘴上说没事，但是脸上却笑开了话，乐呵呵的神情让铃音更加莫名其妙。

　　“不过这个方法没有人知道，唉。”铃音叹了口气。

　　“我知道呀我知道呀，啊哈哈哈哈！”梁大官人的内心在狂笑。

　　“这个方法还有另一个属于神才能持有的特殊能力都被刻在了传说中的紫微星盘上。”铃音接着道，“所以这么多年以来修真者寻找紫微星盘的脚步才没有停止，而相传开启紫微星盘封印的钥匙就是七把北门神兵。”

　　北门神兵的作用梁夕早就知道，只是铃音的第一句话让他愣了一下：“咦？还有另一个能力？”

　　“是啊。”铃音点头，“这两种能力被统称为神之本源，一是让自己成为五行体质的方法，另一种我就不知道了，剩下的哪一种好像是某种忌讳一样，只说有，但是没人知道具体是什么，连一点蛛丝马迹都没有。”

　　看到梁夕脸上隐现的失望，铃音的嘴角却是高高扬了上去：“虽然我们不知道，但是梁夕你别忘了我刚刚说的话，这两种法门，有九成九的可能都被刻在了紫微星盘上，这就是紫微星盘最大的秘密！”


第1131章 似乎察觉到了什么

　　“紫微星盘——”梁夕沉默了。

　　铃音继续道：“当时我是听说紫微星盘被藏在了太古铜门后的世界，所以才想要进去的，但是结果你也看到了，我们最后连大门都没能完全进去，就因为损失惨重退回来了。”

　　“不在太古铜门后面。”梁夕摇了摇头。

　　“你确定？”

　　“嗯！”梁夕点头道，“我原本也以为在后面，因为传说紫微星盘被埋在不周山脉，而不周山是神话传说中支撑天地的山，我开始的猜想是这样的山应该只有在太古铜门后才会出现，因为太古铜门是——”

　　“紫薇大帝用他的精神力创造的世界。”铃音接口道。

　　看了铃音一眼，梁夕道：“是了，你是越儿的徒弟，她应该告诉你不少东西。”

　　“越儿越儿，你和我师傅什么关系，干嘛叫得这么亲热，我告诉你啊，我师傅可是灵猫族的族长，你可不许对她染指。”铃音没好气地对梁夕道，“上次你说你是师公，我就当你是开玩笑，不和你计较了。”

　　梁大官人好一阵惭愧，这年头说真话竟然都没有人信了。

　　见梁夕眼皮子直翻，也不知道在想些什么，铃音开口道：“好了，不说这个，我问你啊，你去了太古铜门后没找到不周山吗？”

　　“嗯，我确定没有这个地方，你想想，你师傅从小就生活在太古铜门后的世界，有没有不周山她应该是对清楚的了。”

　　“我也这么想过，可是紫微星盘会在哪里呢——”铃音托着香腮陷入沉思。

　　梁夕知道紫微星盘一定已经不在原先的地方了，可是这也只是他过去的猜测而已，所以现在也就没有和铃音说出来。

　　他今天来这里的目的，是想通过铃音了解一些关于十二主神的事情，还有弑神之后会有什么特殊的反应。

　　毕竟一直到现在他都不知道陌楠和自然女神最后的战斗怎么样了。

　　按照他的猜测，十有八九是陌楠胜利了，不然落日矮人的态度怎么会一百八十度的转弯。

　　可是如果真的是陌楠胜利了，那么她现在在哪里呢？她又是谁，为什么要帮助自己？

　　这些问题像是搅成了一个线团，梁夕找不到可以解开线团的那个线头，只要能找到线头，所有的问题都可以迎刃而解了。

　　两人又互相交换了一下彼此的想法，但是都是没法得到验证的猜测，看看天色也已经晚了，梁夕也起身准备告辞。

　　铃音微微一愣，抬头看看窗外，这才发现原来夜幕已经降临了，忍不住诧异道：“怎么今天时间过这么快？”

　　送梁夕到了房间门口，铃音想了一下，还是开口道：“梁夕，有两件事我还是决定和你说一下，你自己要小心一点。”

　　“什么事？”见铃音神色郑重，梁夕也收起了临走前打算开玩笑的心思。

　　“你记得十几天前在落日大沼泽上出现的太阳和冰墙吗？那天差不多也是这个时候，天色擦黑后突然太阳从地平线上再次升起，然后被连接天地的冰墙围住。”望见梁夕脸上迷惑的神色，铃音忍不住诧异道，“咦，那天整个大陆都在颤抖，而且你的桑曲河领地就和落日大沼泽接壤，你不会不知道吧，按理说那时候你已经从太古铜门回来了吧。”

　　仔细一思索，梁夕反应过来铃音说的是那天自己和自然女神战斗的事情。

　　那时候他整个人都处在亢奋和迷糊中，到底发生了什么他几乎没有印象，所以一开始没弄明白也是正常。

　　“嗯，我知道呀，我疑惑的是这件事怎么了？我只是听许多人说那天落日大沼泽上出现了至宝，然后还有许多人去寻宝的，不过好像什么都没有找到。”梁夕轻描淡写把铃音的疑惑揭了过去。

　　“那只是传言而已。”铃音回应道，“不过按照我的估计，那极有可能是两个修真上位者的战斗，能制造出太阳，毁灭这个大陆恐怕也是有可能的话，我想要提醒你的是，那天我很清楚地感应到了神力，很浩瀚的神威——”

　　铃音努力想要捕捉到梁夕眼眸中的诧异，但是她失望地发现梁夕的眼神依旧波澜不惊，于是她叹了口气继续道：“而且我听说前几天晚上你击退了一个不明来路的敌人？”

　　得到梁夕的确认后，铃音道：“那天晚上，我也感觉到了神威，不过很淡，并且是另外一种很刚猛的神威，所以我猜测那个人可能是神行使。”

　　“这样子啊，我会小心的，谢谢提醒。”梁夕淡然的表情让铃音沉默了下来。

　　“好了我走了，明天再来给你煮茶。”

　　梁夕的声音刚刚让心情有些沉闷的铃音一喜，接着她就感觉自己的脸颊微微一痛，又惊又怒地发现梁夕竟然趁她分神的机会伸出两根指头在自己脸上捏了两下。

　　“哈哈，好滑，我走啦不用送，明天再见。”

　　等铃音抬起头来的时候，梁夕的声音已经飘到了屋外。

　　“混蛋流氓！明天来了我一定踢死你！哼！”铃音脸颊发烫心跳加速，只能恨恨对着空气道。

　　只是不知道为什么，她很是期待明天和梁夕的见面。

　　想到今天两人对话时的场景，她竟然一时间看着房门有些痴了，嘴角也不自觉地弯起一个弧度：“臭流氓——”

　　来到屋外后，梁大官人忍不住把刚刚捏过小妞的两根手指伸到鼻子下，用力深深嗅了一口：“哇，好香啊！”

　　想到铃音那又滑又嫩的肌肤，梁夕脑子里龌龊地猜想对方胸脯上的肉是不是更加酥软柔嫩，明天一定要找个机会摸上一把，比如假装摔倒的时候用手按上去。

　　想到旖旎的场面，梁大官人就一阵兽血沸腾，嘿嘿淫—笑不止。

　　脑子里胡乱意淫了一番后，梁夕整整衣服打算回去，突然感觉背后微微一麻。

　　“嗯？”梁夕疑惑地皱皱眉头，下一秒钟他就发现了躲在阴影里偷窥自己的某人，包括某人那盯着自己的怨毒目光。

　　“这小子真的恋姐成魔了。”梁夕心中感叹，“喜欢姐姐对姐姐有依恋很正常，不过达到这种变态程度的也真是少见，我都怀疑铃音平时很少能和男人接触，都是这小子在捣鬼了。”


第1132章 恋姐狂的愤怒

　　满肚子坏水一阵翻腾，梁大官人猥琐地嘿嘿一笑计上心头。

　　“哎！”满脸陶醉状地伸了个懒腰，梁大官人的声音大小让偷窥的人正好可以听得清清楚楚，“音儿帮我的按摩真舒服啊，从头顶一直捏到脚底，揉肩膀和腰的时候真温柔，捶腿的时候真想抱着她狠狠亲一口，我的小乖乖还让我以后每天都来，天天都给我按摩，真是太贴心了！”

　　梁夕这时候甚至都能听到阴影里某人牙齿的格格声了。

　　“要不是明早还有比赛，我今天都不愿意了，可惜小乖乖音儿还主动留宿我。”

　　啪！

　　以梁夕的耳力，自然很清晰地听到了树枝被拗断的声音。

　　“临走前的吻别也让人感动呀！”梁大官人继续火上浇油。

　　某人的肺几乎都快气炸了。

　　“嗯，明早我从清水街那边偏僻的小巷子里抄近路去比赛好了，这样子就可以早点回来躺在音儿小乖乖的腿上，吃她剥给我的葡萄了，真是享受呀！”

　　梁大官人还故意加上了让人愤慨至极的淫笑。

　　一边继续感叹，一边向着外院走去，“臭小子，今晚你就羡慕嫉妒恨，不用睡了吧！”梁大官人满脸坏笑转过拐角，化作一道青光飞上半空。

　　等到青光消失在远处，庞无意这才从一棵大树后走了出来。

　　他的指甲深深扣进了树皮，指头根根绷得笔直，面容狰狞扭曲，嘴唇都被咬出了血来。

　　“按摩——还吻别！！姐姐竟然还主动留宿！”庞无意的牙齿都快咬碎了，指尖被木渣刺破都没有感觉，声音如低吼的野兽，“我要杀了你！我要杀了你！”

　　庞无意双眼充血，仿佛随时都能把人生死活剥了一样，穿过复杂的回廊来到湖边后，他又喘息了好一会儿，这才拍了拍手。

　　一道鬼魅的黑影毕恭毕敬站到了他的身后。

　　“影语，还记得我当时收留你的时候，你是什么状态吗？”庞无意冷冷地对黑影道。

　　“手臂折断，身受重伤。”黑影回答道。

　　“那现在呢。”

　　“托主子的福，小的现在已经恢复了，甚至力量比以前还要强上一些。”

　　“很好，我现在有一件事要你去做。”庞无意盯着湖水中倒映出来的自己，瞳孔中爆发出掩饰不住的杀意。

　　影语也清晰地感觉到庞无意愤怒的心情，拱着手站在一边道：“主人的吩咐，小的赴汤蹈火、再所不辞。”

　　“很好，其实事情也不算难办，只要你做好了，我会重重赏你。”庞无意眯着眼睛道，“你明天去清水街那条偏僻的小巷，就是可以抄近路去修真大会会场的那条，你应该知道的，你从早上六点就在那里守着，九点之前会有一个年纪大概在二十岁左右的年轻男人经过，你帮我杀了他，记得不要让别人发现，我的要求只有一个，就是别让他死得太舒服，尽你所能给我狠狠折磨他！”

　　最后的几个字，庞无意几乎咬牙含血吐出来的。

　　感觉到庞无意无边的杀意，影语心头一凛，点点头道：“一定不负主人所托。”

　　“很好、很好。”庞无意从袖中掏出一块听风石丢给影语，“记得把你虐杀的场面记录下带回来给我，我要好好欣赏。”

　　庞无意的嘴角扬起一抹残忍的笑容：“记得一定要狠——”

　　“是！”影语接过听风石，身形悄然消失在原地，真的如影子一般诡异。

　　……

　　在回去的途中，梁夕一直在思索回味着出门前铃音的那番话。

　　“小妞难道猜到了什么？”梁夕又摇摇头，“不会的，她应该想不到那么深，不过那天晚上的家伙真的很厉害，是神行使的话，他干嘛要抓晴儿？难道我要主动去找她？”

　　一想到要主动去找许晴，梁夕就一阵心虚，左思右想抓耳挠腮片刻后，突然灵机一动：“对了，辛咏彤那丫头好像和许晴是在一起的，而且正好依莲草的事情要问下她，那就去问她好了。”

　　打定了注意，梁夕便朝着天灵门下榻的地方而去。

　　但是转过方向刚飞了没多久，一道金色的光芒便从远处快速射来。

　　梁夕眯起眼睛看清来人，嘴角露出一抹玩味的笑意：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，幽幽妹妹我们还真是有缘呀！”

　　白幽幽看着眼前的男人，脸上露出一抹妩媚的笑容：“是呀，长夜漫漫无心睡眠，梁夕哥哥你也是因为寂寞才出来看星星的吗？不如我们——”

　　叫“梁夕哥哥”这个称呼的时候，白幽幽心里涌起一股奇怪的感觉，明明很排斥和对方用这么亲密的称呼，但是听到对方故意占自己便宜，她又忍不住也用同样的方法来回应，从中获得一种从未有过的刺激感觉。

　　“唉，原本我是打算出来看幽幽妹妹这样的美女的，只是突然肚子好疼，哎哟疼死我了，我现在得赶回去拉屎，有事情我们明天再说吧。”梁夕找到一个不能再蹩脚的借口打断白幽幽的话，转身就要闪人。

　　“梁夕哥哥，你就等我把话说完嘛，我就耽误你一分钟，要是你愿意等幽幽妹妹把话说完，幽幽妹妹也愿意让哥哥你、你摸一下胸部。”大着胆子说出这番话，虽然知道自己是在逢场作戏，但是白幽幽还是感觉体内热血一阵涌动，说出这种羞人的话给她的感觉实在是太刺激了！

　　“真的？”梁夕的反应出乎白幽幽意料地快，白幽幽只觉得眼前一花，梁夕已经窜到了她的面前，两只眼睛一眨不眨地盯着她高耸的胸部：“哇，是只可以摸一边还是可以两边都摸，时间有没有限制？”

　　眼冒绿光口水泛滥，梁夕此刻的模样下流到是只母苍蝇都不敢靠近他。

　　白幽幽被梁夕的反应吓了一跳，但是她是有备而来，所以很快就回过神来，纤腰扭动、朱唇微启，粉嫩的舌尖轻轻舔着湿润的嘴唇，迷离的眼神诱人到了极点，用充满蛊惑的声音道：“幽幽妹妹之前就说过了，只要梁夕哥哥愿意，妹妹就是哥哥的。”


第1133章 看到小妞就心虚

　　噗！

　　要不是及时捂住鼻子，两股射出的血箭恐怕能射出去六七米远，梁夕觉得自己的身子都酥软了。

　　妖精！这活脱脱一祸国殃民的妖精啊！办了！一定要办了！

　　看到梁夕手忙脚乱擦着鼻孔里涌出的鲜红液体，白幽幽眼中满是得意：“哼！男人都一样，看到美女就流血。”

　　“好了好了，有什么事情你说吧。”终于擦干净鼻孔里的血水，梁夕深吸一口气道，“说好了，摸七下。”

　　“七下？幽幽妹妹说的一下呀。”白幽幽眨巴着大眼睛。

　　“你刚刚不是说的七下吗？”梁夕捏着嗓子把白幽幽之前说的话复述一遍，故意把七和一说得含糊不清，然后道，“你听，不是七下嘛。”

　　“无耻！”白幽幽心中狠狠呸了一声，脸上依旧是妩媚的模样，心里其实恨不得把梁夕按到地上狠狠打一顿，“真不知道哥哥为什么一定要我来向这个不要脸的臭流氓道歉！真想一刀把他切成两半！”

　　心里虽然这么说，但是答应了哥哥白易鸣的事情还是要做到的，毕竟哥哥好说歹说，还给自己许诺了那么多的承诺，要不是看在那些丰厚承诺的份上，白幽幽才不会来找梁夕呢。

　　“梁夕哥哥你真坏，就知道占幽幽妹妹的便宜。”白幽幽娇嗔一声，声音嗲得几乎流出蜜来，“是这样子的啦，幽幽妹妹是来向梁夕哥哥道歉的，先前的事情是幽幽不好，以后幽幽都不会再调皮啦。”

　　白幽幽垂着脸，眼中水波莹莹，扁着小嘴双手搅着衣角，楚楚可怜的模样任谁见到就想要搂进怀里呵护一番。

　　哧溜一声将三尺长的口水吸进嘴里，梁夕连连点头：“嗯嗯，以后不犯就可以了，来先让哥哥摸下青春的奶，看看发育得怎么样了。”

　　白幽幽脸色一红，咯咯笑着躲开梁夕的狼爪子道：“哥哥你真坏，幽幽的话还有没有讲完呢。”

　　“还有什么？”梁夕搓着手，脸上满是急不可耐的神色，眼珠子从头至尾都没有从对方的胸口移开过。

　　也不知道白幽幽今晚是不是故意的，低胸的衣服露出大半条乳沟，浑圆的半球高高挺起，不停刺激着任何看到这场面男性的荷尔蒙。

　　“还有呀，梁夕哥哥明早有比赛对不对？幽幽会去给梁夕哥哥加油的哦。”白幽幽脸上的笑容越发灿烂，“十天后天下奇珍陈掌柜举办的招婿大会，梁夕哥哥也会参加的吧，到时候——”

　　白幽幽魅惑地朝梁夕眨眨眼：“幽幽妹妹会给梁夕哥哥一个大大的惊喜哦！”

　　一边说着话，一边两臂舒展开来画了一个大圆，胸前的双峰上下跳动，几乎让人喘不过气来。

　　“给我惊喜？”梁夕愣了一下，随即又惊又喜的模样道，“你也要顺带招亲？或者说娶陈紫涵送白幽幽？”

　　白幽幽被梁夕逗得笑得花枝乱插，丰乳翘臀划过道道热浪：“梁夕哥哥真会逗人家，到时候哥哥就知道啦，那妹妹就先走咯。”

　　不等梁夕反应过来，白幽幽已经化作一道金光出现在了百米开完，远处还遥遥传来她银铃般清脆悦耳的笑声：“哥哥好坏，整天就想着摸妹妹的胸部。”

　　这声音被白幽幽灌入了真力，声音像是雷声一般朝着地面滚滚而去，要不了几秒钟，原本地面上已经暗下去的灯火如繁星般迅速亮起。

　　“这小妞又想搞什么鬼？”梁夕又好奇又好笑，看到地面上银河般亮起的灯火，他骚包地一笑，也对远处大声道：“妹妹下次小心一点，这次牙齿碰到好疼的。”

　　梁夕的声音比白幽幽的还要大上一些，声音远远传出去，可以清楚看到那一条正在射向远处的金光突然往下一沉，然后才踉踉跄跄重新升了上去。

　　“和我玩猥琐，你还嫩着呢。”梁夕挑了挑眉毛，转身继续朝着天灵门众人居住的地方而去，“只是她今晚这一出算什么？算是示威还是警告？”

　　梁夕和白幽幽不知道的是，他们两人今晚的这段对话，不知道让多少做哥哥的连续好几个晚上都没能睡好，辗转反侧在道德和欲望的边缘。

　　等回到住所，梁夕第一件事就是去询问辛咏彤在不在。

　　但是让梁夕失望的是，询问后他得知，辛咏彤这几天都不住在这里，而是住在许谓府中，不用说也知道是专程去陪许晴的。

　　“不过师兄，明天辛师姐应该会去会场的，到时候你就可以见到他了。”被梁夕询问的师弟显然很热情，给了梁夕这个好消息。

　　梁夕心不在焉地嗯了几声，便告辞里去了。

　　“明天她不会和晴儿一起来吧，唉——”梁大官人唉声叹气回房休息。

　　躲着和许晴不见面，还是因为心虚和心里过去的那点疙瘩，梁夕晚上只能祈祷第二天早上许晴起床晚了或者重感冒发烧起不了床，可是这样的可能性几乎是负的。

　　第二天天刚亮的时候，梁大官人刷一下子睁开眼皮，面无表情嘟囔一声：“果然没睡着——”

　　又赖了好一会儿床后，梁夕才磨磨蹭蹭洗漱完毕，在门外众女的娇呼声中走了出去。

　　原本今天是梁夕的比试，家中几个女孩子都想去给梁夕加油的，但是因为来到京都好几天了，传送阵至今还没有按上，所以今天她们决定在屋子里摆弄传送阵，好早一些把京都和番茄城连接起来。

　　最后只有朔双闲着无事，抱着梁夕的胳膊随同梁夕一同前去会场。

　　“反正相公是稳操胜券呐，我们不担心的，不过呢——”尔雅在梁夕临行前揽住梁夕的腰身，面红耳赤主动送上香吻，然后一把推开梁夕道，“这是爱的鼓励啦，祝相公旗开得胜。”

　　口中满是尔雅的甜味，望着几个女孩子含羞的面容，梁夕心中骚痒难耐：“尔雅给了爱的鼓励了，然后你们呢？”

　　在几个女孩子娇嗔中，梁夕在她们每个人嘴唇上都狠狠啃了一口，这才带着满口香甜心满意足离去了。

　　“哼，你就先得意吧，过几天要你好看。”文雅抹抹嘴唇，狠狠瞪了梁夕一眼，这一次她也不知道为什么，梁夕搂住她亲上的时候，她没有过去挣扎得那么剧烈，甚至还因为梁夕没有落下她而心里有些欢喜。


第1134章 原来是你

　　上街后朔双见梁夕没有照着大路直走，而是鬼鬼祟祟在小巷里乱窜着，仿佛是猥琐偷内衣的小贼，于是奇怪问道：“梁夕这是想去哪里？”

　　“从清水街抄近路。”梁夕脸上满是神秘。

　　“现在有必要抄近路？”朔双抬头望望天空，距离比赛的时间还有一个多小时，两个人现在就算是再睡一会儿吃个早茶然后出发，都是不可能会迟到的。

　　梁夕却是头也不回，牵着朔双的小手在巷子里辗转。

　　昨天故意透露了一点信息给庞无意，但愿那个变态不会让自己失望，至少也得召来几个打手让自己有个理由折腾他。

　　两人走了十多分钟，在一条幽深破破烂烂的巷子口停了下来。

　　小巷又黑又深，仿佛常年不见阳光一般，明明是大晴天，但是却一直从巷子里往外嗖嗖冒着寒气，四周墙壁上的爬山虎都枯萎了，地面上传来淡淡植物腐败的味道。

　　微风吹过，一块被腐蚀得很厉害的贴牌被吹得哗哗作响，朔双踮起脚尖，从贴牌商可以勉强辨认出“清水街”三个字。

　　“这条街很早前就荒废了，不过的确是通往会场的捷径，要是从这里穿过去然后翻墙，差不多能节约一半的时间呢。”梁夕道，“只是这巷子常年没人居住，死气生生的，吓得周围人都不敢靠近了。”

　　朔双站在巷子口朝里面打量着，然后转过头望着梁夕：“这巷子埋伏偷袭人挺不错的。”

　　“那你打算怎么办呢？”梁夕微微一笑，和朔双讲话就是轻松，对方虽然看上去才十一二岁，但是却好像每次都能猜中自己的心思一样，一个眼神一个手势就足以让对方明白自己心中所想了。

　　“我当然是给你加油咯，难不成你想我看你被打呀。”朔双嘻嘻笑着，脸上露出两个可爱的酒窝，“只是我想知道，今天是谁这么倒霉，让你主动设套让他钻。”

　　“一个变态，今天来的应该是他手下，走吧，早点解决掉好去喝早茶。”梁夕牵着朔双的手，两人并排往巷子里走去。

　　刚跨进巷子，一阵穿透肌肤皮肉直刺骨髓的寒冷便围拢而来。

　　巷子里面的温度恐怕比外面低了五度不止。

　　四周墙壁破烂斑驳，没有一丝生气，随便一眼都能看到仿佛阳光都射不穿的黑暗，黑暗里面好像有随时都会择人而嗜的野兽，枯败的破布稻草烂木堆积起来，如同孤魂野鬼游荡之所一样，普通人别说从这里面走了，光是从外面看上一眼，恐怕都会被吓得心脏砰砰乱跳。

　　两人在巷子里不急不缓走着，一股阴风悄然从墙角飘出，地面上梁夕的影子缓缓扭曲。

　　梁夕和朔双好像完全没有在意到他们身后的影子，说说笑笑毫无防备地继续往前走去。

　　黑影扭曲挣扎几下，竟然缓缓从梁夕的脚下分离出来了一部分，黑色如墨的小刀从影子里探出来，缓缓朝着梁夕的脖子伸了过去。

　　“你比我想的要晚动手三分钟。”梁夕的声音突然传了过来。

　　“被发现了！”影语心头一凛，作为一个杀手，暴露时候第一件要做的事情就是遁走而不是继续刺杀，在被对方发现的情况下选择继续击杀那是战士该做的事情，隐匿在黑暗中选择一击必杀，成与不成一击后都必须逃走，这是杀手最重要的守则！

　　双脚原地一蹬，影语的身体仿佛没有重量一般向后快速飘去，眨眼的功夫就退开来八九米。

　　这个距离已经足够他做出接下去的逃遁动作了。

　　可惜他面对的是梁夕。

　　就在影语遗憾着没能完成任务的时候，一道刚猛的劲风骤然从前方袭来，劲风轰然涌入他的口鼻，让他的肺腔快速膨胀，一时间根本没法自主呼吸。

　　在影语惊讶的目光中，一只鞋底距离他的脸颊越来越近，逐渐充满了他的瞳孔。

　　砰！

　　影语感觉自己的脑袋像是被铁锤狠狠抡了一记，脑子里的血液左右晃动仿佛要挣开天灵盖激射出来，嗡嗡的响声几乎要把脑袋都撑爆掉，视网膜脱落眼前像是下雪一样一片模糊。眼睛鼻子嘴巴齐齐凹陷进去，粘稠的鲜血混合着爆掉的鼻梁骨和断牙飞溅出来，在半空划过粘稠的血色弧线！

　　“咦？”梁夕收回右脚，看着飞出去的黑色阴影，眼中闪过一道雪亮的精芒。

　　嗖嗖的声音响起，梁夕身体四周挂起道道肉眼可见的旋风，旋风托起他的身体将他提到五六米的半空，然后将他朝着还未坠落的影语狠狠掷了过去。

　　朔双没想到梁夕竟然会对一个陌生的杀手下如此重手，想要阻止的时候已经来不及了。

　　砰！

　　一声闷响伴随着骨肉碎裂的声响传了开来，影语的身体像是煮沸的水一样从梁夕的脚底颤抖扑腾起来，剧烈的颤抖频率极快，每一下都会带起一大蓬的血水和碎肉。

　　梁夕这一脚跺下去的威力极大，影语根本没有来得及做出抵挡就被轰了个正着，胸口深深塌陷，身体如同坠落的陨石一般重重砸到地上。

　　地面的泥砖尽数碎裂向着半空溅起，大片的血水从影语背后飞射而出，在地上掠出无数道触目惊心的放射线。

　　“我——唔——”粘稠的鲜血从影语的口中汹涌而出，胸口的伤势几乎贯穿了他整个胸膛，破烂的皮肉里甚至可以清楚地看到被震碎的内脏。

　　梁夕面无表情地一脚踩在影语痉挛的手臂上，咔嚓咔嚓一连串叫人牙酸的声音响起，影语手臂的骨头寸寸折断。

　　“原来你也是有骨头的呀。”梁夕俯下脸看着影语不甘的眼神，“还记得我吗？”

　　一颗橙黄色的听风石从影语破烂的胸口里掉了出来，上面沾着点点碎肉鲜血，梁夕看了一眼便明白了这块听风石的作用，冷哼一声捡起来握在手心：“睁开你的眼睛，还记得我吗？”

　　对方的声音震得影语全身剧痛，眼皮子不由自主地颤抖梁夕，影语只觉得眼前一片血红，脸上麻麻的已经完全失去了感觉，裂开的眼角传来阵阵火辣辣的疼痛。

　　朦胧的血红色中，一张年轻英俊的脸庞正居高临下望着他，眼神中不带一丝怜悯。

　　脑子里乱哄哄的，影语努力看清了梁夕的面容，虽然说轮廓似乎有些熟悉，但是他怎么都记不起在哪里见过类似的人。


第1135章 杀机

　　“不记得了？”梁夕皱了皱眉头。

　　影语艰难地摇摇头，现在每一个动作他做出来都格外艰难，呼吸的时候破损的肺腔里仿佛烧着一团火。

　　他此刻心底的郁闷现在可想而知。

　　原本以为可以顺利一刀就解决的人物，没想到还没来得及动手就被对方发现，发现就发现了吧，对方的速度和力量完全超人想象，自己还没来得及发出惊叹，就已经被打得只剩下小半条命，现在这个人还在问自己人不认识他。

　　“梁夕你认识他？”朔双走过来疑惑问道，“不过他好像真的不认识你。”

　　“没关系，我会提醒他的，我相信他对我印象应该比较深刻。”梁夕摸了摸下巴，很快就明白了过来。

　　这么些年中因为不断的修炼和突破，他的外貌虽然变化不是很大，但是气质却是有了最根本的变化。

　　一个人即便容貌未变，但是气质的变化依旧会给人不一样的感觉，所以影语此刻认不出来梁夕也是正常。

　　伸出一根手指放到对方的额头上，梁夕的嘴角扬起一抹残酷的笑容：“我会让你死得明白一点的，几年前天灵门的入门测试上，你在山顶上想要杀一个想要入门的新弟子对不对？”

　　听到梁夕提起这件事，影语的眼中突然如同回光返照一样射出点点星芒。

　　那天绝对是他成为杀手以来的噩梦，并且没有之一。

　　自从那次重伤后，他就明白自己不可能再回到原来的地方了，辗转几年躲避追杀后，才到了庞国，成为庞无意的手下。

　　那天的刺杀经历，也成为他心中永远的诟病。

　　“我一直想知道那天到底是谁派你来杀我的，现在我看你已经没法讲话了，那我就自己找好了。”

　　这是影语此生听到的最后一句话。

　　逐渐被血色弥漫的世界里，眼前年轻人的脸庞逐渐和记忆深处的那张脸重叠。

　　“果然是——”艰难地从气管里吐出三个字后，影语全身瞬间变黑干枯，成为了一截老死枯木的模样。

　　将影语的生命精华尽数吞噬融合，梁夕闭上眼睛去寻找自己需要的那份记忆。

　　朔双乖巧地在一边等着，正好奇地打量着干枯的尸体，突然她心脏猛地一跳，紧接着脸色就白了：“怎么会——”

　　这时候梁夕也已经找到了自己需要的信息，轻轻吐出一口气：“果然和我当时猜的差不多呀，这就不要怪我了。”

　　知道了当年幕后的主使人，梁夕淡淡一笑，可是其中的森冷寒意却是让周围的空气都仿佛被冻住了一样。

　　低下头注意到朔双脸色有些不对，梁夕奇怪道：“你怎么了？”

　　朔双抬头深深看了梁夕一眼，摇摇头道：“梁夕我突然有些不舒服，就不陪你过去了好不好，我想回去休息。”

　　仔细打量了朔双苍白的脸色片刻，梁夕捏起她的皓腕探查了一下脉象，点点头道：“那你先回去吧，我让尔雅来接你。”

　　朔双点点头。

　　通过心灵感应通知了一下尔雅，几秒钟后小丫头便穿透了星海倒影结界来到了二人身边。

　　将朔双交给尔雅，梁夕又叮嘱了几句，等到二女结伴离开后，梁夕眼中寒芒爆闪，身体骤然而起化作一道碧光朝着远处射去。

　　朔双扭头向后望去，看到梁夕远去的光芒，轻轻咬着下嘴唇，心中呢喃道：“姐姐、姐姐怎么这么快就醒了？”

　　在梁夕他们都离去后，过了几分钟，一个身穿白衣的女子踏足到了巷子里，看着地上的大坑和坑中凝固的血液和干枯尸体，白衣女子眼睛微微眯了起来：“这是那个人？这么说来的话——”

　　凝视着被吸干尸体额头上那个细不可察的小孔，女子轻声道：“按照大哥的性子，应该很快就会去报仇了吧。”

　　山庄湖边的小亭子里，庞无意正一边喝酒一边欣赏着湖光山色。

　　算算时间，影语应该也快干完活回来了。

　　“一想到折磨死那个胆敢靠近姐姐的男人，就让人忍不住兴奋得全身发抖呀。”庞无意饮下一大口酒，越到时间点越发急躁起来，索性站起来来回踱着步子，时不时朝着远处往上一眼，焦急的脸色毫不掩饰。

　　突然啪的一声闷响吓了庞无意一跳，往旁边跳了一步望去，庞无意发现掉在地上的正是昨晚自己交给影语的那块听风石。

　　听风石上的血迹还没有干，印在橙黄色的石头上给人一种触目惊醒的感觉。

　　“这就是那个混蛋的血嘛！哈哈哈！”庞无意捡起听风石，脸上写满了得意，四下望了一番，他疑惑地道，“影语，你人在哪儿？”

　　喊了几遍没有回应，庞无意也懒得再管，迫不及待地将听风石里的影像放了出来。

　　画面抖了几下后，庞无意终于看清了里面的景象，让他惊讶万分的是，画面里面出现的不是影语，也不是那个纠缠姐姐的混蛋，画面里被扒光衣服用锁链吊在半空的竟然是自己！

　　“这、这是什么？”庞无意有些紧张。

　　画面里很快走出来一个绝色的女子，女子的容貌倾国倾城，对着画面外的庞无意邪魅一笑，这抹笑容让庞无意头皮一阵发麻。

　　他隐隐觉得不对劲，想要挪步走开，但是身体好像不听使唤一样，眼珠子一眨不眨地盯着画面。

　　绝色女子手中握着一块粗糙的石头走到画面里的庞无意身边，庞无意看到画面中的自己张大嘴，眼中满是惊恐似乎是在哀求，但是女子好像根本没有听见一样，脸上依旧带着和煦的笑容，然后举起石块狠狠一下子砸在画面中庞无意的脑袋上。

　　庞无意似乎都可以听到这一下重击传来的闷响，大股的鲜血飞溅出来，画面剧烈颤抖一下，满目的鲜红颜色，他感觉自己的心脏在狂跳。

　　一下、又是一下，绝色女子似乎很享受自己正在做的事情，双手把石块高高举起，然后一次又一次地朝着她面前的庞无意当头砸落，石块下先溅射出来的是鲜血，然后红的里面掺杂了白色的粘稠，然后碎肉骨头渣子也飞溅出来，偏偏画面中的庞无意好像死不掉一样，任凭女子怎么打砸，他一直都在拼命挣扎，手腕和脚踝被铁链锁住的地方都被磨出了白骨。

　　“我、我——”现实中的庞无意脑门上满是豆大的汗珠，全身像是筛糠一样瑟瑟发抖，剧烈的恐惧让他感觉自己的灵魂都要冲出体外了。


第1136章 姗姗来迟

　　“啊！”一声惨叫后他紧紧闭上了眼睛，“我是在做梦！我是在做梦！”

　　“如果还有下次，我保证你会比这个还要惨一百倍。”

　　一个冷冰冰不带一丝感情的声音突然在庞无意耳边响起。

　　庞无意瞬间觉得全身血液都凝固了。

　　睁开眼睛后他看到了梁夕不带一丝感情的脸孔。

　　“哇呀！救命啊！”眼泪从庞无意眼中汹涌而出，惨嚎一声后他踉跄几步摔倒在地上，然后连滚带爬朝着远处跑去，短短十多米的路他摔了至少十个跟头，额头也被磕在砖角上肿起馒头大的一块，鲜血糊了一脸。

　　梁夕重重哼了一声，走到亭子里一掌拍在听风石上。

　　听风石碎成粉末，还在继续砸脑袋的绝色美女画面消失不见。

　　“看在铃音的份上我不杀你，这算是一个警告，但是那个人嘛——准备死吧”梁夕走出湖边小亭，砰的一声巨响，小亭子炸裂开来，碎石烟尘四下翻飞，片刻之后，整个山庄乱成了一锅粥。

　　修真大会比试的广场上，袁爽、薛雨凝他们正有些焦急地不停看向时间。

　　还有五分钟就要到点了，但是依旧没有梁夕的影子。

　　因为一年多以前梁夕的光芒太过耀眼，击杀双头老祖，大败云麓仙居和青阳观掌教等等，这些事迹在大陆的修真界引起了巨大的轰动。

　　虽然之后的一年梁夕远走桑曲河畔，几乎消失在了众人的视线里，但是有心人却是从没有懈怠过对他的关注。

　　这是梁夕第一次在修真大会这种公共场合的比试，所以吸引了许多慕名而来的修真者。

　　他们都想见识一下这个梁夕是不是如同传言中那样厉害，年纪轻轻就拥有令人羡慕甚至嫉妒的实力。

　　这些慕名而来的观众里不乏大门派的掌教和京中大官。

　　天灵门掌教青木道人、副掌教青云道人，凝水道人，青阳观、云麓仙居等等大陆上有名门派的掌教，镇东王世子，当朝宰相、将军，富可敌国的商贾等等都来了，现场甚至不得不为了这些人专程开辟了一块场地。

　　可是现在只剩下不到三分钟了，依旧没有梁夕的踪影。

　　“梁夕在做什么？怎么还没有来？”孙大勇在一边嘀嘀咕咕，不时故意大声说一些梁夕的坏话。

　　他从前在梁夕手里吃了不少亏，现在一直在找机会想要报仇，好不容易有这么个机会，他自然不会白白放过。

　　“还有两分钟。”裁判面无表情地看看计时器。

　　天边依旧没有梁夕的消息。

　　“梁夕这是在干嘛，他从来没有出现过这么不守时的情况呀。”凌成子转过身对凝水道，“要不要派人去看看？”

　　凝水抿着嘴望向天灵门掌教青木道人。

　　青木道人摇摇头：“梁夕不会迟到的，现在估计是被什么事情耽搁了。”

　　人群中辛咏彤不满地撅着嘴，对身边的许晴道：“你看你看，梁夕哪里好了，这么不守时的男人，一点责任心都没有，他不知道有这么多人都在等他吗？”

　　许晴只是笑而不语，脸上始终带着恬淡的笑容。

　　薛雨柔虽然没说什么，但是眼中却也有隐隐的担心和不满：“这个家伙，平白让人着急嘛！”

　　因为一些人别有用心的煽动，人群中的喧闹已经越来越大了。

　　陈勉这次是代表谨王爷前来的，他探着身子对身边的人说了些什么，每间也有着不满的神色。

　　“还有一分钟。”裁判的声音让现场众人的不满更加浓烈起来。

　　台上等着和梁夕比试的也是楚国一个颇有名气门派的弟子，银龙门如果在修真门派排位的话，也可以算是楚国前五，门下弟子众多，近些年发展也颇为迅猛。

　　因为云麓仙居逐渐的衰落，银龙门已经隐隐有跻身前三门派的趋势了。

　　“什么梁夕，看来传言都是假的，他怕是不敢来了吧！”台上的弟子不屑地哼了声，“不来也好，省得到时候输了丢人现眼。”

　　白幽幽坐在大哥白易鸣的身后，她也颇为奇怪，梁夕应该没理由迟到呀，到底发生了什么事？

　　估摸着时间差不多了，台上的弟子站了起来，将手中的剑提在手里，面色倨傲地看着台下的天灵门众人：“最多还有半分钟，他要是还来不了就被判输了，天灵门近些年果然是越来越不长进了，没多少有潜力的新弟子，反而一直在哗众取宠、丢人现眼！”

　　听到对方公然的挑衅，天灵门众人脸色齐齐一变。

　　青木道人倒是神色坦然，只是眼角的余光朝着不远处瞥了一下。

　　银龙门阵中一个白胖子此刻摸着胡须，摇头晃脑颇为得意的模样，看样子对台上弟子的表现很是满意。

　　“这一届修真大会后，楚国第一门派就将是我们银龙门！”台上弟子的这一番话不仅无视了天灵门，也将其他排在前几位的门派压了下去，云麓仙居的掌教池田重重哼了一声。

　　“还有十秒。”台上弟子嘴角露出一丝冷笑，“连来都不敢来，真是废物。”

　　他话音刚落，台下人群里突然发出一声惊呼，所有人的目光都朝着远处望去。

　　台上弟子心中猛然一个咯噔，台下的白胖子脸色也是微微一白。

　　转过身去，台上弟子看到一道碧绿色的光芒如同陨石坠落一般快速逼近，光芒从房屋的屋顶掠过，强劲的气流将屋顶的砖瓦尽数掀翻，霹雳哗啦的声音远远传了过来，密密麻麻的砖瓦望过去像是浓密的烟雾一般。

　　“来了！”天灵门众弟子齐齐欢呼，凌成子松了口气，凝水眸中闪过一丝嗔怪：“这个小弟弟就会让人平白担心。”

　　“五秒钟他是赶不过来的！”台上的弟子盯着绿光，心中只觉得时间过得好慢好慢。

　　刷！

　　仿佛是龙卷风肆掠一样，碧青色光芒的末端猛然炸开一个巨大的漩涡，借着这漩涡的猛冲之力，眨眼的功夫光芒就向前逼近近千米之遥。

　　轰！

　　飓风刮得广场上烟尘四起，众人一阵东倒西歪，有的人猝不及防下被飓风刮倒，在地上像是葫芦一样朝远处滚去。

　　“还有三秒，我没迟到。”梁夕的声音从烟尘中透出，片刻之后烟尘散尽，梁夕的身体缓缓出现在了众人面前。


第1137章 对不起，我赶时间

　　“梁——”白幽幽原本想装可爱叫一声梁夕哥哥的，但是看到梁夕的眼神，她只喊出了一个字，接下去三个字就堵在喉咙里说不出来了。

　　“他的眼神好冷，就像是刀子一样。”白幽幽感觉到一阵彻骨的含义。

　　天灵门众人也正想向梁夕打招呼，但是他们很快也发现了梁夕的不对劲。

　　梁夕全身都散发着煞气，这股煞气让人甚至都不敢看他一眼。

　　“怎么回事？”青木道人眼神不变，轻声对询问着身边的人。

　　青云、凝水他们都摇头表示不知。

　　梁夕周身散发出来的煞气和气势散布开来，仿佛是暴风雨前滚滚压下来的黑云一样，广场上的空气都凝固了一般。

　　被他的气势所逼，周围众人都感觉自己心头像是突然压上了一块巨石，几乎喘不过气来。

　　那些原本还想表达不满的人，现在要么是一口气憋在胸口一个字都吐不出，要么就是连嘴巴都没法张开。

　　台上的弟子此刻脸色煞白，全身大汗淋漓，衣服都湿透了，整个人像是刚从水里打捞上来的一样，呢喃着毫无血色的嘴唇：“装、装神弄鬼——”

　　看到梁夕朝他走来，他下意识往后退去，咕咚一声艰难地咽下口水。

　　但是梁夕好像根本没有看到他一样，从他身边径直走过，面对台下不远处的天灵门众人行了一礼道：“抱歉，让大家担心了。”

　　说完后重新面对台上的银龙门弟子，梁夕根本都没有用正眼看一下自己的对手：“对不起，我赶时间杀人，你赶紧认输吧。”

　　这句话虽然声音不大，但是周围的众人却都听得清清楚楚，顿时一阵哗然。

　　杀人竟然也能这么堂而皇之地说出口！

　　杀人竟然也能成为让对方认输的理由！

　　杀人竟然态度还这么嚣张！

　　随着梁夕的话被人众口相传下去，原本平静的人群再次喧闹起来。

　　迟到就已经足以让人不满了，一来就让别人认输，还公然叫嚣要去杀人，这家伙也实在是太不把别人看在眼里了！

　　孙大勇吐沫星子直飞地在青木道人面前说梁夕的坏话，指指点点描述着周围众人的愤怒，这些人的愤怒又会转嫁给天灵门导致天灵门受损等等，直把梁夕描述成一个头顶流油脚底化脓人人得而诛之的恶棍。

　　手指头正凌空点着梁夕，孙大勇突然觉得身体一麻，心脏猛地剧烈颤抖起来，全身血液几乎凝固住，这种感觉就像是被某种嗜血的野兽盯上了一样。

　　艰难地转过头，他看到梁夕正远远盯着自己，对方的双瞳就仿佛是通向死亡的大门。

　　孙大勇的胆子一下子缩进屁眼，僵硬着身子跌倒在地上，又是引得众人一阵慌乱。

　　陈舒慈得到父亲陈勉的眼神示意，走到青木道人面前拱手道：“师尊，我请求您阻止梁夕的举动，他现在的行为已经给我们天灵门带来了极为不好的影响了。”

　　青木道人没有微微蹙起，他也搞不清楚梁夕的这番举动到底是什么意思。

　　“我很忙，你在浪费我的时间。”梁夕不顾台下众人的反应，看着面前的对手道。

　　“我——”对手刚讲出来一个字，猛地就感觉自己的两条手臂被大力向后扯去，没等他反应过来，喀拉喀拉两声，一阵钻心的剧痛就让这个银龙门的弟子差点当场咬舌自尽。

　　“这是因为你说了天灵门的坏话，而我也给过你主动认输的机会了。”梁夕冷冷的声音从对方脑后传来。

　　咔嚓！

　　又是一连串叫人头皮几乎炸裂的爆响，在众人目瞪口呆的表情中，梁夕将他对手的两条手臂寸寸折断，然后在对方的后背打了一个蝴蝶结。

　　用活生生的手臂打成一个蝴蝶结，撕裂的皮肤、暴露出来的肌肉、碎裂的骨头渣子、喷涌的鲜血无一不在刺激着所有人的神经。

　　“啊！”

　　终于，一声足以穿透人耳膜的凄厉惨叫从这人喉咙深处喊出，仿佛是从灵魂传出来的哀嚎，一口血沫也从他口中喷射而出。

　　“你应该感谢我没有割了你的舌头。”梁夕面无表情抬脚朝着对方膝盖踹去。

　　咔咔两声，他对手的膝盖诡异地朝着身体前面弯了过去，要不是有梁夕拎着他的领子，恐怕早就瘫倒在地上了。

　　“够了！”银龙门阵中的那个白胖子面色煞白、目眦尽裂，站起身朝着天灵门青木道人大声道：“青木掌教！请你给我一个解释！如若不然，我银龙门不死不休！”

　　这话一出，周围所有修真门派众人脸色齐变，白胖子的这番话无疑就是在对天灵门宣战！

　　两大修真门派如若隔空对轰，后果不堪设想！

　　众人都在静静等着青木道人的回应，要知道他接下去说的话足以影响整个大陆修真界的变化！

　　梁夕却好像根本没有注意周围的人和事，把手里血肉模糊的人随手丢到一边，甩干净掌心的血液后便缓缓朝台下走去。

　　见青木道人还没回应，那个众目睽睽下打伤自己弟子的梁夕就要下台，白胖子一咬牙，纵身一跃划过一道明黄色的光芒拦在了梁夕的面前。

　　“他是银龙门的掌教？是少有的土属性耶。”白幽幽好奇地眨眼打量，“不过今天梁夕好帅！原来他不耍无赖的时候这么让人心动！”

　　“在下银龙门掌教——”

　　“你是我的对手吗？”

　　话没讲完就被梁夕截断，白胖子显然很不满意，近些年银龙门声势壮大，他的地位也是水涨船高，已经不知道有多久没人敢打断他的话了。

　　现在被一个晚辈打断话头，这让他的面子往哪里搁！

　　但是现在在这么多人的面前，他还是要展现一下长辈的大度，将这口恶气硬生生咽下，白胖子道：“不是，但是你——”

　　“不是就给我滚。”梁夕看都不看白胖子一眼，“我赶时间，你滚开的话我就不计较你刚才纵容弟子侮辱天灵门的事情。”

　　“你！”白胖子怒发冲冠。

　　周围众人更是惊诧莫名，他们都觉得梁夕今天一定是疯了，竟会这么公然地挑衅一个门派。

　　“我赶时间耶——”梁夕淡淡的声音再次响起。

　　眼角看到青木道人依旧没有反应，白胖子再也压抑不住心中的愤怒，脸色涨得通红大吼道：“那好！我就代你长辈好好教训一下你这个不知天高地厚的小子！”


第1138章 挡不住

　　明黄色的光芒如同爆炸的火焰一般从白胖子身上燃烧起来，因为愤怒他的面容都扭曲了起来，挥着拳头就朝梁夕打去，周围地面轰然塌陷，道道如巨大蜈蚣般的凸起从白胖子脚下往四周蔓延。

　　见事态已经开始往无法控制的方向发展，周围的众人已经开始手忙脚乱往后退去，防止自己被误伤道。

　　天灵门众人已经做好了准备，只要梁夕有一点不敌的趋势，哪怕是冒着和银龙门开战的危险，他们也要把梁夕救下。

　　“小子！我可是结胎早期的境界！”白胖子头发高高扬起，嘴角露出一抹得意的笑，手指捏诀间背后一条盘起巨龙的黄色巨龙若隐若现，“你一个潜龙境界也敢掠我虎须！”

　　出乎白胖子意料的是，梁夕淡淡抬眼看了下他背后的巨龙，神色一点都不慌张，语气里甚至还多出了一份鄙夷：“蛆虫——”

　　“我杀了你！”白胖子再也忍不住了，怒吼一声五指成爪朝着梁夕当头抓下！

　　见梁夕不闪不避，而是主动抬起一只手朝着自己的手爪拍去，白胖子顿时大喜：“就凭你还想和我对拼真力，我让你怎么死的都不知道！”

　　砰！

　　两人的手掌在半空拍在一起，预期中梁夕鲜血狂喷飞跌出去的场景没有出现，白胖子反而觉得自己的真力像是被对方吸走了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　就在白胖子莫名其妙的时候，梁夕另一只拳头朝着他脸上挥去。

　　青色的光芒从梁夕的手臂上爆闪而起，如同出鞘的巨剑一样朝着白胖子的喉咙抹去。

　　梁夕这一下也同样是冲着要对方的命去的！

　　“呀！”眼看避无可避，白胖子大吼一声，聚集力量灌入左臂挡在了巨剑的面前。

　　砰！

　　轰！

　　巨大的气旋在广场上爆炸开来，炸裂的响声滚滚不觉，炸得原本观战的众人耳朵里满是轰鸣，睁眼只可以看到旁边人嘴巴一张一合，自己却是一个字都听不见。

　　石台被气旋直接压成了粉末，深深塌陷了下去，扬起的烟尘掀起足有十多米的高度，遮天蔽日让人觉得黄昏提前来临。

　　四周的修真人士早就自发将身边的普通人保护住，防止他们受到伤害，在众人共同真力的催动下，扬起的烟尘很快就被压了下去。

　　天灵门众人关心的只有梁夕的安危。

　　薛雨柔、薛雨凝姐妹更是紧张地互相握住了对方的手。

　　情况再一次出人意料。

　　梁夕站在原地毫发无损，甚至于他的头发都没有凌乱一点，脸上的表情依旧冰冷。

　　而在距离他大约十多米远的地方，白胖子咬牙切齿，脸上满是冷汗，佝偻着身子捂住左臂。

　　他的左臂像是燃放后的鞭炮一样，爆炸仿佛是从内而外炸裂开来的，浓稠的鲜血正顺着他膨胀了一倍有余的胳膊里渗出来。

　　“你比我差太多了。”梁夕不顾周围人惊骇的目光，看着白胖子道，“我给过你机会了。”

　　“梁夕等等！”在梁夕动手的时候，天灵门青木道人、青云道人、凝水道人、凌成子几乎同时开口想要阻止他。

　　但是梁夕的速度比他们要快太多。

　　“结土护体！”

　　“赤炎离火刀！”

　　嗡的一声轰鸣，一道高达十米的巨型火焰刀刃拔地而起，一端深深插进地面，一端直指天空，割裂地面朝着白胖子怒斩而去。

　　白胖子则是聚集自己所有的力量，在自己身前形成一道恍若实质的光盾，希望能挡住梁夕这一下的攻击。

　　场边青木道人几人齐齐出手，数道颜色不同的光芒朝着梁夕的火焰光刃而去，希望能阻挡住他这一击。

　　要是白胖子真的被梁夕砍死了，那就真的没有挽回的余地了。

　　陈舒慈脸色极为难看，他原本以为自己也达到了潜龙境界，和梁夕的实力应该相差无几了。

　　但是没想到梁夕现在竟然不费吹灰之力就能将一个结胎境界的修真者打得毫无还手之力！

　　绚丽的霞光直冲天际，即便有青木道人等人的阻止，火焰光刃依旧顽强地斩在了白胖子的光盾上。

　　一阵叫人牙酸的吱嘎呻吟声响起，明黄色的光盾不停扭曲，哗的一声被震碎成无数块朝着四周喷洒过去。

　　一道漆黑深不见底的笔直大坑从梁夕身前延伸到白胖子脚底，四周的空气里充满了燥热的气息。

　　被切碎震碎的真力碎片像是雪花一样漫天飞舞飘落，星星点点璀璨绚烂，可是却没有人有心情去欣赏它们的美丽。

　　周围的人屏住呼吸盯着一动不动的白胖子，甚至都紧张地忘记了眨眼。

　　白胖子脸色由白转青，胸口剧烈起伏一阵，噗的一声吐出一大口鲜血，身体在原地僵立几秒钟后如同断线的风筝朝着远处飞了出去。

　　口中的鲜血四下喷洒，血红色的迷雾妖异无比。

　　砰的一声沉闷的响声，白胖子如同一只无力的蠕虫一样瘫倒在地上，两眼很是不甘地望向梁夕，身体不受控制的一下一下痉挛，鲜血止不住地从他眼睛鼻子嘴巴里涌出来，很快就在地上积起了一大滩。

　　“要是刚刚不是青木道人他们合力挡了一下，那么现在——”

　　这个后果根本没有人敢去想。

　　周围这些修真者中原本还有人对梁夕的实力表示怀疑，认为传言都是以讹传讹导致夸张了许多倍。

　　但是梁夕此刻用他碾压式的实力证明了，他可以将结胎境界的修真者打得毫无还手之力。

　　而从头至尾梁夕一共才出了两招，这两招中只主动攻击了一招。

　　就是这一击赤炎离火刀，将银龙门的掌教彻底打成了一条蠕虫。

　　“都说了赶时间了——”梁夕不满地朝白胖子瞥了眼，然后转过脸对凝水道，“给他看看吧，不然要不了几分钟他就会内脏失血过多死掉了。”

　　说完后梁夕摇摇头：“唉，现在像我这么仁慈的人已经不多见了，还有人打算来嘛，要来的话就一起，我时间很紧的。”

　　被梁夕犹如刀芒般的眼神扫中，在场除了有限的几个人，其他没有一个人敢和他对视。

　　“那么既然这样的话——”梁夕的目光凝聚到了人群中的一个人身上，嘴角微微上扬，像是说着一件最简单不过的事情一样，“你的命是不是该交给我了？”


第1139章 血路狂飙（一）

　　梁夕淡淡望向人群，眼神却是越来越冷，流转的电光在他眼中凝聚起来，如同白色的火焰一样几乎喷涌出来。

　　顺着梁夕的视线，众人不自觉地翻开一条路，齐齐转过头去，他们发现梁夕的目标竟然是同样满脸错愕的陈舒慈。

　　在京都绰号神仙慈的陈舒慈指着自己，脸上满是不可思议：“你是在和我讲话？”

　　这时候陈舒慈心里已经隐隐猜到了什么，但是脸上自然不可能表现出来。

　　梁夕不置可否地笑了笑，然后抬手指向另外一个人：“不只是你，还有他。”

　　轰！

　　人群里发出一阵不安的骚动，梁夕指着的另外一个人，赫然是陈舒慈的父亲，楚国的太史、谨王爷最得力的左膀右臂——陈勉。

　　“疯了！梁夕一定是疯了！”这是在场几乎所有人的想法。

　　之前以秋风扫落叶般的态度解决掉银龙门的弟子和掌教，众人还可以理解为梁夕是想立威，用这种与众不同的方式一举成名，但是现在这个算什么，光天化日之下公然要击杀朝廷重臣？

　　只要是有脑子的人现在都认为梁夕的精神一定是不正常了。

　　陈勉见梁夕遥遥指着自己，四周的气氛剑拔弩张，他突然扑哧一声笑了出来，接着捂着肚子笑着前仰后合，眼泪都流了出来，像是听到了全世界最好笑的笑话一样。

　　四周此刻安静无比，只有陈勉的哈哈大笑。

　　辛咏彤瞪大眼睛望向梁夕，然后转过头对许晴小声道：“喂，你说梁夕是想做什么？他难道真的疯了？我看他之前不是还挺正常的，难道突然受了什么刺激？”

　　许晴眼神复杂望着梁夕，摇头不语。

　　望着哈哈大笑的陈勉，梁夕眼中神光湛然，全身透出的自信让所有人都感觉自己在他面前格外渺小。

　　“梁夕，哈哈哈，你一定是疯了吧，你知道我是谁吗？”陈勉好不容易忍住笑，指着自己的鼻子道。

　　“我管你。”梁夕的回答很干脆。

　　这个回答仿佛是一记响亮的耳光抽在陈勉脸上，他的脸色一阵难看，深吸了一口气道：“好，现在诸多修真界有头有脸的人物都在这里，我问你，我和你无冤无仇，你为什么突然要杀我。”

　　“这不是你需要知道的。”梁夕的视线在陈勉和陈舒慈身上来回扫视。

　　他的眼神让人很容易让人感觉他是在打量猎物的野兽。

　　“这样嘛。”陈勉脸上露出一丝狞笑，“梁夕你目无王法，刺杀朝廷重臣可是死罪，而且你认为我会站在这里让你不明不白杀死吗？”

　　“试试就知道了。”梁夕话音未落，手中红色的光芒猛然凝聚，周围众人只觉得一股灼热的气浪轰面而来，几乎让他们瞬间背过气去。

　　陈勉的瞳孔瞬间收缩成一点。

　　没有人料到梁夕竟然说动手就动手。

　　“大人快走！”一声大喝在陈勉身边骤然响起，同时数道黑影从人群中跃出，挡在了陈勉和陈舒慈的面前。

　　作为朝廷重臣，身边必然都会有专门的人手保护。

　　在这修真大会的时候，保护在陈勉身边的自然也是修真人士。

　　“袒护陈家父子，一律同罪。”梁夕淡淡的声音从火光中传出，“赤炎离火刀！”

　　嗡的一声轰鸣，地面都小幅度震颤起来，站立不稳的众人一阵东倒西歪。

　　“保护大人！”

　　慌乱的人群中大喝声此起彼伏。

　　火焰光刃朝着陈勉怒斩而下，保护者们齐齐真力大开向火光轰去。

　　砰！

　　阻挡的那数道真力在赤炎离火刀面前脆弱如同纸张一样，轻轻松松就被扯成了碎片。

　　那极为修真者的瞳孔瞬息被红色填满，火焰如同巨兽的嘴巴一样将他们刹那吞噬。

　　就连一声惨叫都没有来得及发出，他们就成了一对黑灰。

　　“疯了！真的疯了！他竟然真的动手了！”池田和林海天之前都跟梁夕有过接触，大致地了解他动手毫无理由的性格，但是这么夸张，这么无视朝廷律法，这么无视周围诸多门派的做法，还是根本让人不敢相信的。

　　仿佛是一个小型炮弹爆炸一样，巨大的轰鸣和气浪向着四周汹涌而去，众人一阵哭爹叫娘四下逃散，修真者们则是面面相觑，大门派都还没有反应，小门小派自然不会笨到去当出头鸟。

　　“师兄，这——”青云道人看着面前的景象，忍不住开口询问青木掌教。

　　沉默几秒钟，青木道人道：“尽量不要和梁夕发生冲突，他是我天灵门下弟子，而且现在恐怕没有人能够拦得住他，你现在立刻进宫请陛下出来，现在只有他能阻止梁夕了。”

　　对青云道人吩咐完，青木道人又给门下弟子下达了命令：“你们不要阻拦梁夕，尽自己的力量去防止波及到平民，有什么事情我来承担。”

　　等到门下弟子都领命而去，青木道人望向缓步向前的梁夕，脸上露出一丝苦笑：“你这小子，每次都让人不省心啊。”

　　见到天灵门弟子行动开来，其他门派也都仿佛才从梦中惊醒，纷纷作出相应的反应，疏散在场非修真者离开，或是心情复杂地围拢在梁夕四周。

　　这时候也有人明白梁夕为什么一开始就以绝对的力量优势将银龙门掌教轰倒了，以他展现出来的实力，现在不管是谁都不敢上去阻拦他，上去的想不死都难！

　　但是在场并不是所有人都是明白人，也有人认为梁夕这个击杀朝廷命官的罪名是坐实了，现在要是自己能制服他的话，那么飞黄腾达必然不在话下！

　　他实力再强又怎么样，双拳难敌四手，这么多人围攻他，难道他还有本事以一敌千，以一敌万？

　　有了这个想法，不少人都暗暗摸上了自己的法宝，虎视眈眈望向梁夕。

　　血红色的火焰被梁夕收入掌心，望着地面上薄薄一层黑灰，梁夕眉头轻轻皱了起来：“跑了？”

　　片刻后梁夕展眉一笑：“也是，这么容易就被杀了那也不是朝廷重臣了，这么说的话，他现在是在——”

　　梁夕闭目寻找片刻，眼睛倏然挣开，眼中寒芒仿佛连他面前的空气都被撕裂开来：“找到了！”

　　“你要去哪里！”梁夕还没动身，前进的道路已经被十数人拦住了。


第1140章 血路狂飙（二）

　　梁夕像是没看到对着他明晃晃的刀剑一样，视线朝着远处望去。

　　“抓住他！”人群中有人喊道。

　　但是没有人敢先上前，梁夕之前的雷霆手段他们可是都看的清清楚楚。

　　“他才一个人，我们这么多人，抓住他陈大人一定会好好赏赐我们的！”

　　在利益的趋势下，众人壮着胆子聚集真力朝着梁夕冲了过来。

　　“这群白痴。”远远的地方，白幽幽嘴角勾勒出一道迷人的弧线，双手捧心做花痴状，“虽然梁夕很讨人厌，但是今天真的很帅呀！”

　　咻咻咻咻！

　　一连串尖锐的爆鸣从空气中响起，众人瞪大眼睛紧盯着梁夕，都希望自己射出去的真力能弄伤梁夕。

　　“何必呢——”梁夕的声音依旧淡淡，“赤炎离火刀！”

　　梁夕双目中猛然燃起熊熊火焰，轰的一声，惊天动地的爆炸震得地面震颤塌陷，火焰如同巨龙一般冲天而起，然后庞大的身躯向下压了过来。

　　灼热的气浪掀起的强烈飓风将方圆千米内的房屋屋顶都掀得干干净净。

　　被火龙吞噬的众人发出撕心裂肺的惨叫。

　　火焰仿佛无孔不入一般，包裹住他们全身后从他们的眼睛、耳孔、鼻孔、嘴巴里窜了进去。

　　短短两三秒的时间，屡屡青烟就从这些人大张的嘴巴和眼睛里升了起来。

　　他们捏住喉咙想要发出爱好，但是被烧熟的声带却再也没有了之前的功能，混着一口焦黑的鲜血从喉咙深处喷了出来。

　　眼珠子像是被虫子蛀空了一般，火舌刷刷破开眼见窜出体外。

　　刚刚拦在梁夕面前的这十多人瞬间就被烧成了干尸，漆黑的尸体还保持着生前挣扎的模样，扭曲的脸庞显示着临死前他们受到了多么剧烈的折磨。

　　见到前面还有人跃跃欲试想要拦着自己，挥手间又是一道光刃甩出去，围堵的众人想要抵挡，但是他们再多人的力量加起来，在梁夕面前都是不堪一击。

　　一连串的惨叫响彻云霄，十数具被拦腰斩断的尸体飞上半空，断成几截的肠子稀里哗啦落得满地都是。

　　梁夕从头至尾都没有看这些人一眼，转身面对陈勉父子逃去的方向，化作一道炫目的碧光紧追而去。

　　因为启动的力量太大，地面轰的一声凹陷进去一个直径四五米的大坑，龟裂的地面上满是触目惊心的裂口。

　　“看什么看！追啊！”还想着追逐梁夕的修真者大声呵斥自己的土地或是同伴，“过会儿会有军队过来阻拦，他个疯子总不会连军队都敢杀吧！”

　　“说不定真的敢哦！”白幽幽浅浅一笑低声道。

　　“给死掉的兄弟们报仇去啊！”有人大声喊道。

　　不需要再多言语，或是利益的趋势，或是怀着报仇的想法，大批的修真者提着武器升上半空，追着梁夕的方向而去。

　　在此刻京都一条宽敞的大路上，一架由两头阳炎兽和四匹骏马一起拉动的华车正向前狂奔，华车四周至少有二十多位修真者保护着。

　　“爹，这是怎么回事？”陈舒慈惊魂未定地透过窗帷缝隙望向外面。

　　“我还要问你呢！”陈勉狠狠瞪了梁夕一眼，“你有没有背着我做什么事情被他发现。”

　　“怎么会呢，我一直都和他关系还好啊——啊！”陈舒慈脸上突然露出惊恐的神色。

　　“怎么了？”陈勉此刻也是惊弓之鸟，看到陈舒慈的脸色，他第一反应是以为梁夕追来了，朝外面望了一眼后发现并没有异状，心情这才稍定了一些，“一惊一乍做什么！这些年教给你的都忘了嘛！”

　　“不是啊爹，我突然记起来一件事，难道梁夕他——”陈舒慈有些吞吞吐吐，往日的从容淡定此刻完全不见。

　　“快说！”陈勉恨不得在这个儿子脸上狠踢一脚。

　　“当时在天灵门入门测试的时候。”陈舒慈咽了口口水润润干涩的嗓子，把当时入门测试时和梁夕发生冲突的事情说了一下，然后道，“那几个家奴是咎由自取，但是俗话说打狗也要看主人，我事后当即找到了影语，让他去解决掉梁夕，但是后来影语不见了，梁夕还是活着完成了测试，难道说影语他——”

　　“不会的。”陈勉立刻否定了陈舒慈的猜测，“如果是影语告密的话，他不可能到今天才爆发出来，一定是其他什么事情，你没做什么对他不利的事情，那么就还有挽回的余地，等安全了我们找个机会和梁夕说说，或许还能挽救。”

　　“怎么可能啊爹！”陈舒慈眼泪都快流出来了，“你没看到他今天的架势嘛！二话不说直接动手，你认为他会和我们坐下来谈吗！我是真的除了影语那件事，其他什么都没有做啊！暗地里指派几个人找梁夕的麻烦，也不至于这么严重吧！”

　　陈舒慈今天是真的被吓坏了，虽然血肉横飞的场面他不是没见过，但是当死亡真的降临到自己面前时，特别是对方的气势还足以震慑到他的灵魂时，陈舒慈是真的害怕了。

　　陈勉阴着脸，将窗帷掀开一角问道：“王爷有回复了吗？”

　　窗外一人立刻答道：“王爷派的人正在尽快赶来，京都的护卫军也正在朝这边赶来。”

　　“这里距离玄门还要多久？”陈勉继续问道。

　　“估计还要三十分钟！”窗外那人道，“大人请放心，前方就是闹市区，晾对方胆子再大，也不会敢在闹市区做出什么事情来，我们就算失了性命，也必然保得大人和公子安全！”

　　陈勉重重哼了一声，将窗帷重新拉上：“三十分钟，但愿不要出现什么意外啊！”

　　可是越想心里越是烦躁，他总是忍不住几秒钟就要催促一番，一直到华车进入了闹市，撞得街上鸡飞狗跳，路人纷纷怒骂避让，他才感觉好了一点，毕竟这里人这么多，梁夕就算胆子再大，也不敢乱杀无辜吧。

　　耳朵里传来外面嘈杂的声音，陈勉越发心烦意料，直想着破口大骂发泄一番，张张嘴正要开口，突然一阵刺耳的轰鸣仿佛是从远处疾射而来，紧接着就是车外众人一声惊叫。

　　陈勉和陈舒慈面色煞白对视一眼，顿时都感觉自己的心脏缩了起来：“追来了！”

　　这个想法刚冒出脑子，华车顿时就如同巨浪中的小舟一样，随着阳炎兽和骏马的哀鸣，几乎被掀翻了开来。


第1141章 血路狂飙（三）

　　陈勉父子齐齐惊呼，扶住车身想要坐稳，但是华车上下剧烈颠簸，两个人一头撞在华车的顶上，脑袋上一下子肿起一个大包，眼冒金星，鲜血糊了一脸。

　　“他来了！”

　　“保护大人！”

　　陈勉脑袋一阵晕晕乎乎，只听到外面传来惊慌失措的喊叫声。

　　咻！

　　尖锐的爆鸣声再次裂开空气而来，艳红色的弧形光刃呼啸而至，十多米修真者大喝一声，手中真力一并射出。

　　轰！

　　弧形光刃瞬间便将他们的抵抗轰击得土崩瓦解，街道片片裂开紧追着华车塌陷而去。

　　掀起的气浪把街道两边的树木尽数吹倒，哗啦啦的响声中砖块瓦片飞得满地都是。

　　闹市上的人群愣了足足五秒钟，这才反应过来，抱着头尖叫着逃跑，场面一时间混乱到了极致。

　　“想走？”梁夕悬停在半空俯视着宽阔的街道，目标中的华车像是发了疯一样往远处奔去，梁夕的嘴角露出一抹冷笑，这时候他突然有种猫抓老鼠的感觉。

　　让对手真正感觉恐惧的，不是死亡这个结果，而是被敌人抓住之前的这个亡命过程。

　　“既然想杀我没成功的话，就好好享受你们人生里这最后的一段路程吧。”梁夕托起右手，掌心暗红色的弧形光刃嗡嗡旋转，红色的火舌吞吐不息。

　　“抓住他！大人重重有赏！”刚刚被梁夕打散的保护者们再次大吼着扑了上来。

　　“烦死了！”望见对方手中寒光闪烁的武器，梁夕眼中寒芒爆闪。

　　那群修真者只觉得眼前突然炸现一抹刺眼的白光，紧接着最前头的那人就感觉到胸口传来一阵冰凉的感觉，冰寒彻骨的寒冷瞬间就从胸口蔓延开来，遍布了全身，身体不受控制地向后飞去，撞到了第二个人，第三个人，一阵阵分筋错骨的响声从被撞到的人胸口传来。

　　星辰的长枪捅穿第一个人的胸膛后去势不减，一连穿透了六个人的身体后嚓的一声定在了地面上。

　　枪身嗡嗡颤动，震出一抹抹妖异的血雾。

　　星辰中双头魔龙的灵魂兴奋地吞噬着这些修真者的灵魂，噼啪闪电炸响声中地面顿时蓝光遍布，瞬息就被枪身外泄的能量烧焦了一大片。

　　剩下的几个修真者还没有反应过来，红色的光芒再一次将他们笼罩。

　　血红色的火焰如同滚滚岩浆一般朝他们当头浇下，在绝对的力量面前，他们的反抗根本微不足道，带着满目的绝望被烧成了一块块焦炭。

　　一挥袖子将半空中这些干枯的尸体扫落地面，梁夕脸上的笑容越发冰冷：“想杀我，想打仙儿的主意，今天不管是谁，挡在面前的一律不留！”

　　深吸一口气，梁夕爆喝出声：“陈勉给我滚出来！”

　　“陈勉给我滚出来——”

　　“给我滚出来——”

　　“滚出来——”

　　这一声蕴含了强大无比的真力，声波远远传了出去，几乎覆盖了大半个京都城。

　　滚滚天雷般的声音震得半个京都都在颤抖，梁夕脚下的街道更是被彻底毁灭，地面全部碎裂，声波形成的巨大圆球还在不停向前推进，像是炮弹一样毁灭者它面前的一切事物。

　　马车中的陈勉父子脸色惨白如纸。

　　他们没想到那十几名号称一定保护他们父子安全的修真者竟然连梁夕一招都挡不住。

　　“快快！找巷子钻！钻进去他就没那么好找到我们了！”陈勉突然灵机一动，急忙催促着车夫。

　　陈舒慈紧咬着嘴唇，之前脑袋上流下的鲜血让他俊朗的面孔此刻显得格外狰狞。

　　猛地他一下子站了起来就要往外跳去。

　　“你要做什么！”陈勉吓了一跳，急忙一把拉住自己的儿子。

　　“他不是想杀我嘛！那我就给他杀好了啊！我倒要看看是谁先杀了谁！”陈舒慈已经快被恐惧逼得失去了理智，牙齿咬得格格直响。

　　“你也疯了吗！”陈勉死命地将陈舒慈按回到了座椅上。

　　“是他疯了！他竟然敢在闹市动手！你说他现在还有什么不敢做的！”陈舒慈大声吼道，“我也是达到潜龙境界的！我就不行他能一招就杀了我！”

　　“你别忘了！那个银龙门的掌教可号称结胎境界！”陈勉看着几乎被恐惧逼疯的儿子，狠狠一巴掌抽在他脸上，目眦尽裂道，“给我冷静点！只要进了玄门就安全了！再忍忍！”

　　也不知道是受到父亲这番话的提醒，还是被这一巴掌打醒，陈舒慈真的不再挣扎着站起来，坐在位子上喘着粗气，身体不停颤抖，额上大汗淋漓，眼睛的充血越发严重。

　　陈勉深深吸了口气，也颓然地坐了下来。

　　他到现在都还不明白，虽然一直留意着梁夕，即便对方现在已经很明显站到镇东王世子那方的时候，自己都没有先动手，怎么对方今天像是什么都不顾一样要取自己和儿子的性命。

　　“一定是哪里出现问题了！”陈勉心中道。

　　“大、大人！”就在陈勉心慌意乱的时候，华车外传来车夫颤抖的声音。

　　“干什么！不能好好说话嘛！”陈勉烦躁地训斥一声，“怎么了！”

　　“我、我们被发现了！”车夫的声音里充满了对死亡的恐惧。

　　“什么！”陈勉和陈舒慈对视一眼，顿时入坠冰窖。

　　陈勉一把掀开窗帷向外望去，瞳孔瞬间缩成一条线。

　　在前方百米的半空，梁夕就面对着华车一动不动，而华车正在朝着对方越来越近地疾驰而去。

　　“还不快调转方向！你脑子里面都是屎吗！”陈勉这时候也顾不上维持自己的形象破口大骂道。

　　车夫这时候才如梦初醒一般，急忙一扯缰绳，阳炎兽和骏马齐齐发出嘶鸣吼叫，前蹄高高跃起，扭过腰身想着另一侧的方向疾驰而去。

　　望着调转方向还在夺路狂逃的华车，梁夕突然感觉自己挺享受这种猫抓耗子的快感的。

　　“那就——继续——”

　　梁夕身形如炮弹一般朝着华车梦射而去，陨石坠落般的速度力量将身体两边的地面仿佛尽数压塌，地面上不断地崩塌凹陷如同一条巨蟒一样紧追着华车而去。

　　陈勉父子正全身颤抖地所在车里，突然车身猛地一震，几乎跳上两米的半空，父子俩还没有反应过来，咔嚓一声脆响，华车的后半截车身竟然碎成漫天的木屑和布条，梁夕五指成爪，手中还捏着一块木板。

　　太阳的光芒一下子照进车内，映在父子二人惨白的脸上。

　　梁夕的脸颊近在咫尺。


第1142章 血路狂飙（四）

　　“啊！”陈舒慈压抑得快要疯掉了，大吼一声就要出手，但是梁夕的身体如同鬼魅一样，呼的一声又飞上了半空。

　　四周一下子陷入了绝对的安静，只能听到阳炎兽和骏马踏在地上急促的脚步声。

　　“哎？”陈勉和陈舒慈父子面面相觑。

　　“哇呀！”车夫的惨叫再次传来。

　　父子二人不约而同趴到车厢前方，扯开门帘向外望去。

　　他们的脸色一下子从苍白变成了铁青色。

　　在他们正前方百米外的天空上，无数的红色光芒如同流星火雨一般正朝着华车倾泻而下，覆盖的面积大到几乎把整个街区都笼罩其中。

　　“疯了！疯了啊！”陈勉感觉自己的胸腔都要被此刻的景象撕裂开来了。

　　轰！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　数不尽的火球如同雨点一样倾盆而下，被砸到的地面立时炸裂出一个个直径一米多的深坑，房屋更是如同纸糊的一样脆弱不堪，全都碎成偏偏瓦砾，炽热的温度和漫天的火焰血红让这方圆千米如同人间炼狱一般。

　　远远关注着这场追杀的各大门派掌门脸色不一，但是心中的震颤却都完全一样。

　　就算借他们十个胆子，他们也不敢刺杀一个朝廷命官；就算给他们一千个胆子，也不敢在这天子脚下如此嚣张破坏！

　　远处如雨点般坠落的血红火球印红了大半个天空，每一下都仿佛是鼓点一样敲打在这些修真者的心头。

　　他们今天总算见识到了，什么叫做目无一切，什么叫做我行我素，什么叫做只要我愿意，满天神佛也要被我踩在脚下！

　　爆炸掀起的气浪让只剩下半边车厢的华车显得更加脆弱不堪，华车上早就燃起了一团一团的火焰，但是陈家父子根本没有余力去灭掉这些火焰，他们此刻只能用手紧紧抠住仅剩的车厢，好让自己不在这剧烈的颠簸里摔下去。

　　华车的车夫早就被眼前的景象活活吓死了，扩散着瞳孔歪斜在华车前方，随着一下剧烈的震颤，他的尸体一下子飞了出去，瞬间就被火焰吞没。

　　“我、我受不了了！我要杀了他！”陈舒慈披头散发，脸上满是血污，头发都被烧焦了几块，原本顺直的长发此刻卷曲在头上。

　　陈勉早就面无人色，此刻胃里即便翻江倒海，但是也没有力气去阻止陈舒慈了。

　　陈舒慈咬牙抽出长剑正要冲出去和梁夕拼个你死我活，突然感觉外面炽热的空气变凉了许多。

　　疑惑地抬头望去，见到天空中不知何时出现了八位修真者悬停在半空，正和梁夕遥遥对峙着，这八位修真者中的其中两个正通过水属真力压灭这场流星火雨。

　　陈勉此刻也发现了异常，看到半空的那八位修真者，他激动得老泪纵横：“得、得救了，王爷的人到了！”

　　“爹！还有那边！”陈舒慈指着前方。

　　陈勉扭头望去，看到黑压压一片身穿铁甲的京都禁军正在朝这边赶来。

　　“我、我们得救了！”陈勉的脸顿时被血水眼泪灰尘糊了厚厚一层。

　　这时候拉着华车的一头阳炎兽和三匹骏马哀鸣一声，力气用尽后前蹄一软齐齐摔倒在地上。

　　疾驰中的华车猛然失去了平衡，另外一头阳炎兽和骏马也被拖拽地轰然倒地，华车的车厢一下子被横着甩了出去，哗啦一声在地上被摔成了碎片，陈勉全身肋骨断了几根，大腿骨也被折断，身上衣服破破烂冒着青烟，模样说不出的狼狈。

　　而陈舒慈却没有受到太多的伤害，落地后立即抬头向天上望去。

　　浩浩荡荡的禁卫军很快就将陈勉和陈舒慈父子围在了中间，受伤的陈勉被小心地抬上了竹榻。

　　“我们这是要去哪里？”陈勉忍着疼问道。

　　这支禁卫军的队长恭敬道：“回大人，我们的任务是护送大人和公子去医治。”

　　“那——他呢？”陈勉吃力地伸手指着半空的梁夕。

　　“那不是属下的职责所在。”禁卫军队长道。

　　“不行，我不走！”陈勉咬牙说道，眼睛盯着半空的梁夕眨也不眨，“我要看着他被拿下。”

　　禁卫军队长像是没听到他的话一样，一挥手示意将陈勉抬走。

　　“不许走！我要看着他被你们抓住！”陈勉扭曲着面容嘶吼道，“辞儿！”

　　唰！

　　一道金光闪过，禁卫军身前出现了一道长十余米，深不见底的大坑。

　　禁卫军阵中齐齐发出哗啦一声盔甲碰撞的声响。

　　“听我父亲的话，现在不许走。”陈舒慈手持长剑道，“不然我就不客气了。”

　　知道面前这个人是修真者，禁卫军队长也就不再勉强了，一抬手示意众人原地待命。

　　虽然嘴上没说什么，但是队长心里早就把陈舒慈和陈勉骂得要死了。

　　在赶来这里的路上他就觉得不对劲，这里的街道路面房屋简直就像是同时被飓风和地震反复蹂躏过一样，几乎全都成了碎片。

　　刚刚在远处看到壮观恐怖的流星火雨时，他甚至忍不住想带着队伍退回去。

　　现在做出这一切的那个修真者就在自己头顶上，一个不留神自己就死无全尸了，他哪里有心情做陈家父子的陪葬，现在他唯一能期望的就是自己的生辰八字硬一点，不要被波及到。

　　看着被摧毁的街道，天空上八个修真者脸上都露出愤怒的神色。

　　“束手就擒吧，要是我们出手的话你会受没必要的苦的。”其中一个修真者看向梁夕道。

　　梁夕却是完全无视这八个人，手臂一挥，一道血红色的光刃如同长鞭一般从他掌心猛射出来，朝着地面上的陈勉狠狠抽了过去。

　　八个修真者脸上陡然变色。

　　他们根本没想到梁夕一句话不说竟然直接动手。

　　“拦住他！”

　　八个修真者配合极为纯熟，眼神示意一下，立即四个人齐齐挡在了陈勉身前，其余四人挥着武器朝着梁夕攻去。

　　三道红色，三道蓝色，两道金色表明了这八个修真者的属性和修为。

　　“破！”四个修真者齐声怒喝，射出的真力和梁夕的光刃撞在一起。


第1143章 血路狂飙（五）

　　砰的一声巨响如同不断扩大的圆圈一样朝着四周涤荡过去，声波和气浪肆掠着已经被摧毁得一片狼藉的地面，就算是训练有素的禁卫军，此时也被吹得东倒西歪，街角一堵孤零零的墙壁竟然被声波整个震成了碎片。

　　其余四人此刻已经到到了梁夕面前，两红一蓝一金四道光芒朝着梁夕的胸口后背猛刺而去。

　　梁夕眼中精芒闪烁，左手右手同时爆燃而起不同的光芒。

　　“水火双体！”四个修真者呼吸凝滞头皮发麻，瞳孔中倒映出血红和冰蓝的两抹光刃。

　　“赤炎离火刀！惊涛巨浪斩！开！”

　　嗡！

　　嗡！

　　鲜红色的光刃和冰蓝色的光刃从梁夕身体两侧同时舒展开来，一边火焰一边冰岩的强大能量瞬息就将把对手的真力完全吞噬。

　　“呀！”

　　四名修真者根本来不及做出反应。

　　他们或许配合完美，他们或许实力不弱，但是在足以压倒一切的梁夕面前，再完美的配合看似再强大的力量都没有一点点反抗的余地。

　　叱——

　　两道光刃从四名修真者腰间一闪而过，然后呼啸着朝着远处飞去，完全舒展开来足足有千米的巨大光刃掠过京都城的上空，京都城头顶的天空顿时出现了一半是鲜血一般的红色，一半是海水一半蓝色，云海翻涌奔腾的壮丽奇观。

　　同时伴随的是整个京都的剧烈颤抖！

　　从楚国建都以来，梁夕是第一个敢在天子脚下无视一切的人！

　　整个京都城都在梁夕的脚下战栗、匍匐。

　　四名修真者眼中闪过不可思议的神色，张张嘴想要讲话，但是他们也清楚地明白，自己的生命正在飞速流逝，等拼尽全力张开嘴巴时，他们的身体也已经断为了两截，带着不解和遗憾坠向了地面。

　　保护在陈勉父子面前的剩下四名修真者，身体乳筛糠一般颤抖着。

　　他们能练到现在的修为实属不易，没有人愿意明知自己会死也会冲上去。

　　他们这时候已经打定主意不管这里的一切了，保命才是最要紧的。

　　“既然已经来了，并且阻拦过我，那就别走了。”梁夕的声音在半空响起，传到了每一个人的耳朵里。

　　“什么意思？”四名修真者愣了一下，刚明白过来梁夕这番话的含义，就看到半空中梁夕手中白光璀璨，一杆几乎透明的长枪已经被他提在手中。

　　“死吧！”

　　白色的电光眨眼就到地面，根本不给人反应的机会，炫目的白光几乎把人的眼睛刺瞎。

　　在地面众人双目暴盲的瞬间，他们看到粗长的闪电披在了那四个修真者头顶，而这四个人甚至还没来得及抬起手臂做出抵挡的动作。

　　嗤嗤的电流在地面不时扑闪一下，等到地面上的禁卫军逐渐恢复视线后，他们惊骇地发现除了他们脚下的地面，其余方圆五百米都是焦土一片，泥土被灼烧后特有的呛人味道不停涌入他们的肺腔。

　　“还有谁？”梁夕居高临下，虽然只有短短三个字，但是巨大的压力却是让这数百禁卫军齐齐往后退了一步。

　　“我、我等奉命——”禁卫军队长往前走了一步，艰难地开口道。

　　“你是想拦着我吗？”梁夕缓缓落在地面上，眼神如刀芒一般掠过面前的禁卫军。

　　这些禁卫军瞬间感觉从脚底板一直凉到了后脑勺，握着武器的手臂甚至控制不住地微微颤抖起来。

　　“我——”禁卫军队长感觉自己的肺腔因为不断吸气，都快炸裂开来了，但是就是吐不出一个字来。

　　“梁夕！你说！我陈勉和你有何恩怨，你今天要对我们父子赶尽杀绝！”陈勉的声音突然从人群里传了出来。

　　禁卫军分开一条道来，将陈勉抬了出来。

　　被陈勉恶狠狠的目光瞪着，梁夕轻轻哼了一声，露出一个不屑的笑容道：“说出来我自己也有些意外，今天早上来这边的时候，有个叫影语的人又想要杀我。”

　　这句话中的“又”字被梁夕故意加重了口气。

　　陈勉和陈舒慈的脸色刷一下变了，父子二人眼神复杂地对视了一眼。

　　“当然了，光是这件事，我应该只会要了陈舒慈的命，具体原因没有人比你自己更清楚了。”梁夕的声音仿佛催命符一样钻入陈舒慈的耳朵，他全身汗毛直竖，牙齿上下打颤咯咯直响。

　　“然后呢很不巧，我又从影语嘴里问到了一些不该问的东西。”梁夕淡淡道，“注意我的口型。”

　　陈勉紧盯着梁夕的嘴巴，看到对方唇语讲出了三个字：林仙儿。

　　陈勉的心一下子沉到了谷底。

　　影语原本深得陈勉信任，所以也知道一些常人不知道的秘密，看梁夕今天这么疯狂暴躁的模样，恐怕有很大程度上是因为林仙儿的关系。

　　“我最讨厌别人打我身边人的主意了。”梁夕缓缓举起了星辰，“现在明白为什么要杀你了？不过在这之前，你可不可以告诉我仙儿的身份？”

　　“做梦！”陈勉冷冷回绝。

　　原本想看到梁夕羞恼的模样，没想到梁夕却是嘴角上扬笑了起来：“我就猜到你会这么说，所以我打算自己找。”

　　“嗯？”陈勉还没有反应过来梁夕这番话是什么意思，梁夕的身体已经如闪电一般掠了过来。

　　“保——”禁卫军队长刚吐出一个字，就感觉身体像是被狂奔中的犀牛撞到了一样，口中鲜血狂喷朝着一边跌飞出去。

　　其他想要拦住梁夕的禁卫军被他轻轻松松就撞得四下飞散，看似坚固的铁桶阵在梁夕的面前如同腐朽的草纸一般腐朽不堪。

　　“再见了——”转瞬就到了陈勉的面前，梁夕提着星辰朝对方的胸口一枪刺下。

　　在这个时候，梁夕注意到陈勉的脸上竟然露出了一抹笑意，接着就发现远处的陈舒慈身上泛出了一抹红色的光芒。

　　“想走？”梁夕凌空挥出一掌。

　　火焰如巨狮一般扑向不远处的陈舒慈，陈舒慈身上的传送阵才刚刚开启，来没来得及跨进去就被火焰撞了个正着。

　　口中鲜血如泉水一般喷涌出啦，陈舒慈身体远远跌飞了出去，撞塌了一排房屋后被埋进瓦砾中。


第1144章 破军混元天鼎！

　　陈勉吸引梁夕的注意，就是为了给儿子陈舒慈赢得一线生机，但是看到陈舒慈被梁夕轻轻松松就打飞了出去，陈勉顿时面若死灰，嘴唇哆嗦着没有了一点血色。

　　“再见了陈太史，把你的计划都告诉我吧！”梁夕眸中精光暴闪，星辰如电一般朝着陈勉的胸膛刺去。

　　嗡！

　　唰唰唰唰唰！

　　几乎是在同时梁夕的东南两个方向同时闪耀出炫目的光芒。

　　东边如同火龙咆哮而起一般，一抹绚烂的红色铺天盖地朝自己涌来，气势如同千军万马齐齐奔袭而来。

　　南方则是近百道混合起来的真力，大部分白色的光芒中夹杂着少数五彩神光。

　　南方的这些光芒是那些远远观战的修真者的，他们等待的就是梁夕朝陈勉出手的这个刹那，按照他们的想法，这时候如果自己救下了陈勉，太史大人还不对自己感激涕零？即便救不下来，也不会有人责怪自己，这稳赚不赔的买卖，傻子才不会做。

　　只是他们没想到其余人的想法都和自己一样，这刹那出手的人竟然有近百之多，顿时他们心中骂娘不止。

　　梁夕对南方的那些混合真力完全不在意，东方席卷而来的单独红色火光反而让他眉头紧皱。

　　“赤炎离火刀！”

　　光刃呼啸而出，轰的一声将南方的混合真力搅成了碎片，那近百的修真者口吐鲜血向后跌去，面如金纸一个个短时间内根本不可能再站起来。

　　星辰嗡嗡颤抖，梁夕转身望向东方，脸上的神情越发严肃。

　　“能让文曲星的星辰产生共鸣的，那就是能是——”梁夕的心猛地咯噔一下，“什么人！”

　　陈勉原本已经闭目等死，但是等了片刻，只感觉到脚下地面的震颤和四周刮到脸上生疼的罡风，并没有预期中生命流逝的痛苦。

　　悄悄睁开眼睛，看到梁夕已经收回了星辰，面色凝重望向东方，陈勉顿时全身大汗淋漓，吐出一口浊气软绵绵瘫倒在了地上。

　　“破军星混元天鼎，特来领教文曲星星辰的高招！”一声忽远忽近的声音从夺目的红光中传了出来。

　　远处的修真者们顿时哗然，耐不住心中的激动又往前飞行了百米。

　　“梁夕手中的那杆长枪竟然也是北门神兵！现在来的又是何人！竟然号称拥有的是破军星的武器！”

　　“果然是北门神兵嘛！”梁夕深吸一口气，一提真力高高跃起，二话不说挥舞星辰一枪凌空刺去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　星辰枪尖蓝光如海水汇聚一样，形成巨大的漩涡朝着东方滚滚涌去，大半个天空云浪翻涌、碧海翻腾。

　　“焚天烈炎！”

　　无数道火焰如同百米长的巨龙在天空翻腾搅动一样，迎着惊涛巨浪斩的光刃咆哮而来。

　　“开！”

　　“破！”

　　东西方向光芒齐齐炸裂开来。

　　爆炸的光芒中东方的天空上一个上窄下宽肚圆的红色巨鼎图案闪耀而出，西方的天空上狭长尖锐的冰蓝长枪图案猛刺而至。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　长枪刺中巨鼎后猛地朝一边划去，巨鼎的鼎肚上顿时闪耀而出一片几乎能刺瞎人眼睛的火花，火花飞溅灿烂夺目，如同天空被硬扯开了一道裂口一般。

　　围观的修真者们心脏剧烈跳动，脸色涨得通红，胸口激动得仿佛要被撕裂开来一样。

　　京都城不住颤抖，百姓民众虽然第一次近距离看到如此壮观的景象，但是仍旧一个个吓得闭门不出，心中暗暗祈祷。

　　轰！

　　火星四射中巨鼎和长枪图案几乎同时炸开，卷起的飓风将漫天云朵撕烂殆尽，晴朗的天空顿时出现了如同扭曲的水流般红蓝混合的颜色。

　　梁夕眼神冰冷望着远处，指尖一滴鲜血落下，顺着星辰的枪身缓缓往下滑去。

　　距离他一千多米外的半空，一个身穿红袍的人悬停风中，长袍猎猎作响。

　　片刻之后，长袍里传来一阵剧烈的咳嗽，随之从帽檐的黑暗里射出一股血箭。

　　“比我想象的还要厉害，你恐怕早就突破了结胎境界了吧。”红袍中的这人惨笑道，“要不是有混元天鼎护体，刚刚那一下我已经败了。”

　　“你实力也不弱，恐怕也不仅仅是结胎境界吧。”梁夕哼了一声，“你是谁，想做什么。”

　　“哼哼，不错不错，竟然阴差阳错知道了你的实力，幸好没像那群傻子一样被你骗过去。”红袍中的人伸出一根手指指向地面上的陈勉，“他现在还不能死。”

　　“那你也和他们一样想要拦住我了？”梁夕缓缓将星辰横提在自己面前，星辰的枪身上噼啪电光闪烁。

　　“楚国的皇帝正在一众高手的护卫下赶来，五分钟内要是你不能杀掉陈勉，你就没有机会了。”红袍人道，“让我带走他，我以后会让你知道你想了解的一切。”

　　“只要杀了他，我同样可以知道自己想了解的一切，甚至比你告诉我的还要清楚。”梁夕的眼睛呼的一声变成了红蓝双色，流离的神采让红袍下的身体猛地一颤。

　　“邪眼！”红袍人失声惊叫。

　　“算你有眼光！”梁夕体内真力疯狂涌动，背后的天空上隐隐龙啸正从九天之上直压而来。

　　“放过陈勉，陈舒慈由你处置。”红袍人祭出混元天鼎，小鼎在他掌心快速旋转，红色的火光吞吐不息，“我们没有必要便宜了别人。”

　　红袍人的脑袋微微偏了偏，指向右手边的方向。

　　远处的修真者们眼中顿时充满了贪婪，眼睛一眨不眨盯着星辰和混元天鼎。

　　“那可是整整两把北门神兵！”

　　传说中用来开启紫薇星盘，传说中的神器，许多人穷极一生都没有机缘见到，但是这一届的修真大会上，竟然已经出现了四把！

　　而且照现在的样子，这个叫梁夕的天灵门弟子手中竟然有两把！

　　这怎么能不让人又妒又恨！

　　有些心术不正的修真者现在已经暗暗盘算着，希望梁夕和这个神秘人打个两败俱伤，然后自己趁机冲上去，打着保护太史的名义一举击杀梁夕，先将这文曲星的星辰抢到手再说。


第1145章 毫不留情（上）

　　“惊涛巨浪斩！”

　　梁夕用行动做出了回应。

　　千米长的华丽光刃再次席卷千军万马之势腾啸天空。

　　“焚天烈炎！”

　　红袍人不得已只能迎头而上，混元天鼎盖子上一圈的小孔中齐齐吐出血红色的火焰，在半空交织成一面千米长的巨网朝着惊涛巨浪斩笼罩而去。

　　“好机会！”远处的修真者们看准时机，顿时便有二三十心怀鬼胎的人越众而出，手持武器朝着梁夕和红袍人飞了过去。

　　“赤炎离火刀！”

　　红霞翻滚烈焰冲天而起，随着梁夕一声大喝，火红色的光刃从他另一只手上自下而上掠了出来，和横向的惊涛巨浪斩拼成一个十字形，如同最锋利的刀刃一般斩向巨网。

　　吱——砰！

　　仿佛是星球爆炸一般，巨网一下子被斩成漫天火雨纷纷落下，冰蓝和火红的光刃也随之炸碎，但是炸碎后的霞光却像是数不尽的利箭一般破空射向红袍人。

　　红袍人兜帽下精光四射，一口鲜血喷在混元天鼎上，小鼎旋转越发迅速，整个鼎身震颤不止，好像有什么东西要挣脱出来一样。

　　“破！”

　　红袍人迎着万千霞光将混元天鼎抛向半空，混元天鼎朝着四面八方齐射红色霞光，云雾滚滚而起，像是孔雀开屏一般，在红袍人面前形成一面琉璃色的壮观屏障。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　一连串震耳欲聋的爆炸声在屏障上炸响，数不尽的霞光不停射在上面，闪烁不止的大片光芒足以将阳光都压了下去。

　　“去死吧梁夕！”

　　十数人此刻距离梁夕只剩下三百多米的距离，看到梁夕全神贯注对付红袍人，根本没法分心顾忌自己的偷袭，这十数人脸上露出狰狞笑容，仿佛星辰此刻已经他们的囊中物。

　　贪婪的心在这一刻完全膨胀开来，这些修真者根本就不顾其他人的目光，手持武器一起朝着梁夕攻去，十数道光芒在半空将梁夕所有的退路完全封死。

　　眼看就要刺中梁夕的身体，这些修真者满脸的狂喜和跃跃欲试，突然看到梁夕转过头来，眼睛竟然是诡异的红蓝双色。

　　星辰横提在手，梁夕脸上的笑容让这些修真者突然感觉全身冰冷，仿佛七月天突然被人一盆冰水当头浇下。

　　还没等他们反应过来，梁夕一声大喝已经响彻云霄：“苍龙破！”

　　轰隆隆！

　　天上乌云瞬间汇集，电闪雷鸣、狂风暴雨眨眼及至，快得根本来不及让人做出下一秒的动作。

　　黑暗的云层中闪电一阵快过一阵，猛然咔嚓一声巨响，云层被撕裂开来，连锁闪电仿佛惨白色的巨蟒一样从天而至，一下子将偷袭梁夕的这些修真者笼罩其中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫破开云雨，直抵数千米外其余修真者们的灵魂。

　　修为较浅的一些修真者当即脸色苍白如纸，全身冷汗直冒，仿佛生了一场大病一般。

　　修为较高的也是心脏砰砰乱跳，如此强悍的力量，如此草菅人命的风格，他们绝大数人这还是生平第一次见到。

　　刚刚没有冲出去的一些人现在心中庆幸不已，仿佛是自己重获新生一般。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电对着攻向梁夕的修真者当头劈去，闪电中夹杂着梁夕不带感情的声音：“把你们的灵魂交出来。”

　　凄厉的哀嚎直让听到的人头皮发麻全身颤抖，恨不得闭上眼睛告诉自己这根本就是一场噩梦一般。

　　红袍人口中鲜血狂喷，一连数道血箭喷在混元天鼎上，这才勉强接住了梁夕力量残存的霞光，望见距离自己越来越近的一些修真者，他一咬牙正打算使出两伤法术，突然眼角一道白光掠过，心脏都好像被一只无形的手揪住了一样。

　　闪电白光将梁夕那边的偷袭者尽数劈成焦炭之后，毫不留情也朝着红袍人这边而来。

　　道道白光仿佛是雪亮的刀光从这些偷袭者的天灵盖猛刺而入，这些偷袭者全身皮肤像是翻涌的海浪一样，出现了道道可怕的波纹，然后皮肉由内而外寸寸炸裂，皮开肉绽血肉模糊，眼珠子像是炮弹一样混着鲜血喷了出来，惨不忍睹的模样让红袍人也是心惊无比。

　　“吃吧！把这些灵魂都吞噬下去！”

　　如果在场有人能看到灵魂的话，就会见到一头两百多米高的双头魔龙傲然天地，在梁夕的指挥下正在贪婪地将四溢的灵魂吞入腹中。

　　雷电火雨在半空交织起来，炼狱般的场景笼罩在方圆两千多米的范围内，望见这副场面的人全都不由自主屏住呼吸，全身的血液几近凝固。

　　一连数道闪电都劈在陈勉的身边，吓得陈勉惊跳而起，但是他断了一条腿，站立不稳一个踉跄摔倒在地，全身传来的剧痛让他瞬间咬破嘴唇，几乎晕厥过去。

　　看到陈勉坚持不了多久，红袍人咬紧牙关咬破中指，在半空快速写下一个血符，在血符的催动下，混元天鼎以惊人的速度旋转起来，眨眼的功夫就凝聚成一束连接天地的龙卷风。

　　“混元开天诀！”红袍人一声嘶吼，口中又是一道血箭击碎血符，将这两伤法术的力量尽数释放。

　　轰——

　　悠长剧烈的震颤从龙卷风内部喷涌而出，只朝着梁夕席卷而去，带出的巨大能量震颤几乎要把半个京都城都掀翻过去。

　　梁夕对龙卷风视而不见，提起星辰猛掷而出，星辰划过一道白芒朝着陈勉直射过去，因为速度太快，四周的空气都是红光乍现，几乎当场燃烧起来。

　　“我命休矣——”陈勉全身颤抖，下身一松顿时从裤裆流出浑浊的液体。

　　“走！”

　　一道劲风在星辰到达的前一刻射到陈勉身边，红袍人拎起陈勉的领子就朝半空跃去，几乎是在同时，龙卷风和星辰齐齐在陈勉刚刚躺着的地方碰撞在一起。

　　砰！

　　真力碰撞产生的能量如同巨大的刀刃一样，将地表一层整个碾碎，涌起朝四周奔腾的土浪。

　　能量的余波撞到红袍人的背后，顿时让他感觉五脏六腑仿佛移了位一般难受，口中又是一口血箭从喉咙深处射了出来。

　　“梁夕，你有种！”红袍人眼中利芒暴闪，趁着这电光火石的功夫开启传送阵遁走了。

　　完全无视四周绞肉机一般的罡风，梁夕落到地面，从巨大的深坑里拔出星辰，四下环视一周：“好吧，走了老子还有儿子。”


第1146章 毫不留情（下）

　　四周一片废墟，看上去仿佛是世界末日刚刚降临一般，梁夕每走一步，地上的碎石都会传来哗哗的声响。

　　刚刚陈舒慈摔进去的房屋早就坍塌得只剩下几根柱子立在那里，瓦砾粉尘铺了厚厚一层。

　　梁夕握着星辰一枪刺下，砰的一声炸响，脚下的地面被整个掀开来，露出碎石下面勉强完整的地面。

　　“果然逃掉了嘛，看来还不算傻。”梁夕冷笑一声，“怎么说你也是潜龙境界，被我那一下子就打飞了，傻子也知道你是装的了，不过你以为你能逃多远？”

　　邪眼的光芒在梁夕眸中快速流转，五秒钟后梁夕的身体拔地而起，如流星一般朝着远方疾驰而去。

　　远处围观的修真者们还没来得及反应，梁夕就已经消失在了他们的视线里。

　　“追不追？”修真者们面面相觑，最后还是不约而同地摇摇头，之前死去的那些人就是最好的前车之鉴。

　　陈舒慈此刻御剑飞行，脸上满是仓惶的神色，衣衫破破烂烂，嘴巴上还被划开数道血痕，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“妈的妈的妈的妈的妈的！”心中的抑郁随着这声狂吼终于爆发了出来，“怎么会这样！影语这个王八蛋到底说了什么！突然消失还以为已经死了！怎么突然又被梁夕发现了！妈的！”

　　梁夕今天展现出来的实力和肆无忌惮的风格是真的吓到陈舒慈了，直接触碰到了他心底最惊恐的神经，现在他的精神已经处在了崩溃的边缘，脑子里唯一想着的就是：逃！

　　远处突然疾射而来数十道白光，陈舒慈脸色一变就要出手。

　　“少爷！”白光中传来的声音让陈舒慈神色缓了下来，来的这些人都是父亲陈勉私下收留的一些修真门客。

　　这一行人大约有三十个，统一的白色光芒表明他们的修真等级都不算高。

　　“少爷，老爷呢？您怎么会弄成这幅模样！”为首的一人鹤发童颜，年龄虽然比陈舒慈大了许多，但是对少爷的态度却是格外恭敬，此刻脸上满满的不可思议，“刚刚接到消息说今天发生了意外，我们就急忙赶来了，到底是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢和少爷作对！刚刚天空的那些变化，莫非就是……”

　　“我现在没时间和你们废话，要是过会儿有人追来，你们帮我拦住他！”陈舒慈知道梁夕现在一定在追自己，所以不愿意和这些人浪费时间，喝骂一声后赶紧御剑继续逃命。

　　众人见陈舒慈匆匆忙忙，都不知道发生了什么，不过最起码可以确定的是，有人在找少爷的麻烦，而且那个人实力一定很强，不然也不会让少爷犹如丧家之犬一般夺路狂奔。

　　“对方看来很强，我们到底要不要——”

　　沉默一阵，刚有人开口，但是话还没有讲完，一道碧光已经从远处闪电般射来，这些人一愣神的功夫，发现一个面容俊朗的年轻人已经负手悬停在了自己面前。

　　“你们是陈家的人？”梁夕望着这些人衣袖上的标示淡淡笑道。

　　“你是——”为首的那个老头子明知故问，想依靠对话来拖延时间，好让陈舒慈有更大几率逃走。

　　梁夕一眼就看穿了他们的伎俩，嘿嘿一笑：“既然是陈家的人，那就把命都交出来吧！”

　　“你算什么东西！”

　　这群人平日在陈勉和陈舒慈的羽翼下，早就嚣张跋扈惯了，此刻见梁夕开口就要人的命，自然大骂出声，手中仙剑法宝齐齐掷向梁夕。

　　“弱——”梁夕口中轻轻吐出一个字，身形在众人眼中已经幻化为了十六个分身，这十六个分身瞬间如鬼魅一般出现在了人群里。

　　当时偷学的狱魂王的分身法术，此刻被梁夕施展得淋漓尽致！

　　十六道幻影在人群里快速挪动，每一次移动都会带出冲天的浓稠鲜血，惨叫声此起彼伏、不绝于耳。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　武器在人身上割开的特有响声持续了足足五秒钟，呼的一声后十六道分身重新聚集成梁夕一个人。

　　一滴鲜血从星辰的枪尖上缓缓滑下，滴落的刹那，砰的一声闷响，三十多具尸体齐齐爆炸开来，碎骨肉糜鲜血在半空蓬出妖异至极的粉色烟雾！

　　“灵魂！”梁夕将星辰一把掷出，身体同时快速朝着陈舒慈逃走的方向追去。

　　长枪从大片的血雾中穿透，隐隐从血雾中听到不甘心的哀嚎，星辰穿透血雾吞噬了所有人的灵魂后，正好飞行到了梁夕的身边，被梁夕重新一把握在手里。

　　陈舒慈憋足了劲往前赶去，只需要再过五分钟就可以飞出京都城了，城外就是连绵的大山，钻进山里梁夕要想找到自己就没有那么容易了！

　　突然间他心脏怦怦跳了起来，瞳孔下意识收缩一下，沉甸甸的感觉猛地压在了胸口。

　　“怎么会这么快——”六个字几乎是呻吟着从陈舒慈喉咙里挤出来的，扭头望去，陈舒慈身子急剧颤抖，身后一道碧色光芒正如闪电般快速逼近，仅仅眨了两下眼睛的功夫，他就已经可以清晰看到梁夕的脸庞了！

　　再往前飞的话，要不了几秒钟就会被梁夕追到，后果可想而知，陈舒慈往下看了看，这里已经接近京都的边缘，下面整齐错落的高大建筑类似作坊一类，这时候他也顾不上其他了，身子一矮便往下降去。

　　“但愿这里有些平民能让梁夕忌惮一点！”陈舒慈一头钻进建筑群里，手持仙剑屏息凝神，希望能找准机会从梁夕手中逃脱。

　　望着身下一排排的仿佛，梁夕淡淡一笑：“那就如你所愿好了！”

　　轰！

　　梁夕身后爆蓬而出一团巨大的气旋，带着气旋产生的恐怖冲击力，梁夕的身体犹如陨石一般朝着地面直冲下去。

　　旋转的气流不停汇聚，仿佛宽大的螺旋状刀刃朝着地面猛地挥砍下去。

　　房子的屋顶一下子就被碾成了碎片，瓦砾哗啦啦啦发出一连串的清脆响声被掀上半空，然后撞碎成无数的碎片，强大无匹的压力自高空传来，地面不停震颤，房屋左右摇摆，四周烟尘四起遮天蔽日，一时间犹如世界末日提前到来一般。

　　陈舒慈心脏高高悬起，几乎都要从嗓子眼里跳出来了！


第1147章 你就是陈舒慈了

　　一阵一阵汹涌的气浪犹如巨龙啸傲般盘旋而过，方圆千米内的房屋被摧枯拉朽般毁成一片狼藉。

　　这些作坊里做工的匠人早就因为之前天现异象而躲起来了，所以梁夕现在根本就没有什么顾虑，砰的一声双脚着地，地面顿时整个塌陷进去一个直径十米的大坑，整个地表都在震颤。

　　陈舒慈一个踉跄向前跌去，脑袋撞在一截木梁上，顿时疼得眼泪都要流出来了。

　　剧烈的疼痛和恐惧终于让他失去了理智，一把将仙剑握在手中，陈舒慈狂吼一声，朝着梁夕刚刚落地的方向一剑斩去：“金鳞斩！”

　　狂风裂开一道豁口，金色的光芒哧地一声破开地面，光芒后紧随着无数道鳞片般的光刃，晦暗的空间里顿时被金光洒满。

　　“赤炎离火刀！”

　　空气才被撕开一道豁口，梁夕手中光刃已然蓬勃而出，手里星辰上红色的火焰横扫，如同一道巨大的幕布向前遮去，周围的温度顿时犹如火炉一般。

　　砰！

　　金色的光刃瞬间被击得粉碎，数不尽的金鳞尽数淹没在了火光中，陈舒慈脸色涨红犹如猪肝，胸口剧烈起伏，噗的一声吐出一大口鲜血，身体重重向后跌去，沉闷的响声中将一截要两人合抱的屋梁撞成两截。

　　“打！打不过——”陈舒慈口中满是腥甜的味道，眼前金星乱冒，五脏六腑承载着灼烧般的疼痛，身子哪怕稍微挪动一下都疼得他几乎晕厥。

　　风声稍熄，耳朵里嗡嗡作响，陈舒慈用力眨眼，好让自己的视线变得清楚一些。

　　“怎么不逃了？”梁夕的声音就在身前响起。

　　陈舒慈像是被电触了一下一样，惊得几乎一下子跳起来，反射性就伸手要去拿剑。

　　唰！

　　一道白光闪过，陈舒慈只觉得手背一凉，紧接着一股巨洞从自己右手上传遍全身。

　　“啊！”看着自己被星辰钉在地上的右手，陈舒慈发出一声惨叫，全身汗如雨下，嘴唇都要被咬破了。

　　滋滋的声音从手背的伤口上传来，带着雷电之力的长枪瞬息就将伤口周围一圈的皮肉烤焦，一阵难闻的味道迅速弥漫开来。

　　陈舒慈咬紧牙关，牙龈都被咬得渗出大片血水。

　　眼神怨毒地看了一眼梁夕，他猛提一口气，身体横扫朝着梁夕腰肋踢去。

　　梁夕看也不看，直接抬脚朝着对方的膝盖踹去，后发而先至的右脚重重踹在了陈舒慈的膝盖上，咔嚓一声骨头碎裂的脆响，陈舒慈身体从半空衰落，膝盖诡异地向后弯去，整条腿一片血肉模糊，疼得他全身颤抖，汗水很快就在地上积起了一小滩。

　　“梁、梁夕——”陈舒慈知道自己和梁夕实力相差太大，此刻喘着粗气道，“我知道你为什么找我报仇，当时那件事的确是我指使的。”

　　嚓一声将星辰拔起来，又是疼得陈舒慈倒吸一口凉气，梁夕则好像完全没在意对方说什么一样，拎着的长枪枪尖有意无意在陈舒慈的喉咙和下阴处来回晃悠。

　　陈舒慈艰难地咽了口口水，忍住巨痛道：“这件事我知道是我不好，但是我后来不是也没有和你作对嘛，你就放过我好不好，我现在也已经是个废人，再也不能给你造成威胁了。”

　　梁夕还是没有说话，星辰上电光一闪，陈舒慈双眼暴盲，肩膀上猛地传来一阵钻心的剧痛，同时伴随着一股焦臭味。

　　“梁夕你要杀便杀，就因为当年那件事情，你不惭愧嘛！你哪有大丈夫的坦荡！”陈舒慈知道生死在此一举，当下忍住疼痛大声说道。

　　这句话似乎稍微有了点作用，一阵劲风掠过后便停了下来，一分钟后陈舒慈视觉逐渐恢复，惊恐地发现星辰的枪尖就抵在自己的眼皮上，自己哪怕往前微微动蚊子腿那么细的距离，眼睑也势必被戳破，伴随着星辰的雷光的话，接下去必然就是整个眼球和半个脑袋的爆炸。

　　陈舒慈全身冷汗直冒，喉咙干涩讲出来的声音像是擦锅底一样难听：“梁夕求你了，求你饶了我，我们之间的冲突也就只有那一次，虽然那次是我家奴不对，但是他们也都被你打残废了，我一时气恼想出口气也求你理解一下我，以后我绝对再也不敢了！”

　　在梁夕居高临下的直视下，陈舒慈感觉自己渺小得仿佛是一只蚂蚁，除了战栗和匍匐，此刻他心里根本产生不了一点其他的心思。

　　短短十秒钟的时间，在陈舒慈的感觉里仿佛是十个世纪那么漫长。

　　“小白，我觉得你以后有事情可以做了。”梁夕淡淡道。

　　陈舒慈身体一抖，不解地抬起头来，见到梁夕目光依旧看着自己，被对方冰冷的眼神吓到，陈舒慈吓得又急忙跪倒在地，脑袋重重磕在地上，砰的一声溅起一抹血花。

　　“以后你就是陈舒慈了，记住了吗？”

　　梁夕的话让陈舒慈很不理解，他的身体抖个不停，透入骨髓的恐惧已经让他几乎丧失了思考的能力：“我不就是陈舒慈吗？为什么说我以后就是了？难道名字还需要有人证明？”

　　陈舒慈的脑子乱哄哄的，但是他可以分明感觉到四周正在涌起一股寒意。

　　“不过在这之前，还有一些小老鼠要打发掉，这次有意思了，好像来了很奇怪的家伙。”梁夕将星辰提在手中，好像是故意的一样，突然抬脚重重跺在陈舒慈的脑勺上。

　　砰！

　　陈舒慈猝不及防，脸朝下再一次砸在地面上，这一次比之前的力量要大上许多，四颗门牙当场就被磕断，鼻梁骨断裂整个鼻子塌了下去，眼泪鼻涕血水瞬间在陈舒慈脸上糊了厚厚一层。

　　痛苦的呻吟被断牙和鲜血呛进喉咙，陈舒慈没有惨叫出来，而是被呛得几乎晕厥过去。

　　一只脚踩着陈舒慈的脑袋，梁夕举枪指着前方，眼中星芒闪烁：“你们是——修罗族？”

　　梁夕很清楚地感觉到陈舒慈的身体在听到自己的话之后，很是剧烈地颤抖了一下。

　　随着梁夕的话音落下，他身前十多米远地方的空气一阵晃动，地面上缓缓出现七个小坑，仿佛是有什么人已经站在了那里一样，哗啦啦铁环撞击的声音犹如从地狱传来的送葬曲一般响了起来。


第1148章 被低估的力量

　　全身黑如浓墨的皮肤，额前长出狰狞的血红色独角，两眼向斜上方高高吊起，嘴巴咧开露出两枚尖锐的獠牙，裸露在外的皮肤上用鲜艳的颜色画着可怕的图腾，脖子、手腕和脚踝上都佩戴着兽骨磨制的配饰，右手统一握着和皮肤同样颜色的三叉戟。

　　“比我想象的还要难看。”梁夕嘴角微微上扬，脚下微微用力，将陈舒慈的脑袋又往碎石里面踩了踩。

　　尖锐的石子钻进陈舒慈脸上的伤口里，火烧火燎的疼痛让他全身都绷得紧紧，恨不得晕过去才好。

　　这七个修罗族呈“人”字形站在梁夕的面前，为首的一人额前的角比其余六人长了寸许，微微上翘的样子让梁大官人想到了一些很不好的东西。

　　盯着梁夕脚下的陈舒慈望了一眼，为首的那人拨弄一下手中的三叉戟道：“我们要带走他。”

　　“你们从刚才就一直在跟着我，就是为了他？”梁夕嘻嘻一笑，脚下再次用力，陈舒慈像只被人剥了皮的青蛙一样挣扎着，脸颊被梁夕深深踩进了碎石堆里，只剩下脑勺露在外面，“很不错呀，竟然勾结外族，小慈慈，我还真是小看你了呢！”

　　“乌木因——”

　　陈舒慈的声音被闷在地下含糊不清道，两只手在地面上拼命扒拉着，指尖都被磨得皮开肉绽，鲜血洒在地上犹如朵朵盛开的小花。

　　“你没有？”梁夕抬头眯着眼睛望向修罗族那些人，“他说他不认识你们，而且他我已经预定了，我也没打算让给你们。”

　　四周的气氛一下子变得紧张起来。

　　修罗族七人齐齐瞪着梁夕，梁夕满脸笑意，好像完全不在意对方虎视眈眈的眼神一样。

　　“你就是梁夕吧。”过了片刻，修罗族为首的那人道，“我知道你。”

　　“哦？”梁夕微微一愣，“原来我的美名已经传播到其他位面去了呀。”

　　“我知道双头老祖是被你杀掉的，从云刃也落在了你的手里。”修罗族头领的瞳孔微微扩散，一道道血丝仿佛是裂纹一样开始蔓延，“能以潜龙境界击杀双头老祖，你本领很大，不过今天我们不想和你战斗，你把他交给我们，我们让你走。”

　　对于对方这充满威胁的话，梁夕根本就不在意，挑了挑眉毛道：“现在京都城里修真者云集，要是我现在喊一嗓子，你们要走恐怕也没那么容易吧。”

　　“这不是你需要关心的，你现在把他交给我们，今天你就安全了，不然的话你和这座城池都要从此被抹去。”修罗族头领的双瞳已经变成了诡异的暗红色，仿佛是有鲜血在里面流动一样。

　　“既然这样子的话——”梁夕拖长了声音，七个修罗族人正要听他下面会说什么，突然眼前齐齐一花，接着就惊讶地发现梁夕竟然已经到了他们面前，一杆冰蓝透明的长枪正以雷霆万钧之势朝着自己这边横扫而来！

　　“那就去死吧！”随着长枪而至的是梁夕一声暴喝：“惊涛巨浪斩！”

　　星辰上蓝光绚烂而起，弧形的光刃以迅雷不及掩耳之势朝着修罗族七人横切了过去。

　　修罗族这七个人都没有想到梁夕说动手就动手，除了那个头领，其他六个人都没有反应过来，站在最靠外面的两个人瞬间就被光刃碰到，全身像是被捆满了爆竹爆炸一样，从头顶到脚心砰砰砰砰炸出数不尽的血孔，一束束小指粗细的血箭齐齐喷涌出来，恍惚间让人以为他们身上长了草一样。

　　还没有发出一声惨叫，修罗族两人就已经如同浸满血水的烂抹布一样横飞了出去，看得其余五个人瞳孔瞬息缩成一条线。

　　“嘿！”那个头领一声爆喝，手中三叉戟上火焰熊熊而起，朝着星辰直刺过去。

　　四周的地面发出一连串的爆炸，方圆一千米地动山摇，只看到一半海水一半火焰狠狠撞到了一起，轰隆隆的声响远远传了出去。

　　“咦？那是什么人！”正在缓缓接近的修真者们很快就发现了不正常，互相对视一眼后，顿时明白情况有变，于是加快速度赶了过去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“赤炎离火刀！”

　　“龙族战气一阶狂化！”

　　“龙族战气二阶狂化！”

　　“苍龙——破！”

　　罡风肆虐沙尘四起，狂风暴中只传来梁夕一连串的大喝。

　　生平所学在这一刻被梁夕发挥到了极致！

　　冰蓝的光刃横切竖斩，火焰光轮灼烧焚烤，龙族战气摧枯拉朽般将地面建筑、修罗族的三叉戟震成了漫天碎片，随着最后一声苍龙破，天上乌云齐齐下压，数不尽的雷电如雨点般倾泻而下。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　炫目刺眼的光芒混合在一起，蓝、红、金三色和白色的闪电齐齐爆炸，光华四射如数不尽的利箭朝着四周爆射而去。

　　辐射的范围内传来惊天巨响，地面像是底部被掏空了一样整个塌陷了下去，白光如钢针一般笼罩四周。

　　正在赶向事发地点的那些修真者只觉得双目剧痛，赶紧用手遮住眼睛，但是那灼人的光芒仿佛可以穿透肉体一样，依旧让他们眼睛酸胀泪水夺眶而出。

　　“好强！”

　　所有人都被梁夕今天展现出来的实力震惊到了，五脏六腑同时被震颤到，心脏几乎无法正常跳动。

　　整个人界，能做梁夕对手的人还有几个？

　　京都城不断颤抖，足足过了五分钟才渐渐安静下来，修真者们视觉恢复后，一个个神色僵硬，不知道是继续赶过去，还是留在原地。

　　最后还是天灵门青木道人沉吟片刻道：“过去看看，希望梁夕不要出什么意外。”

　　有了青木道人的带领，这才有一部分人忐忑地跟随而去。

　　浓黑的烟柱如同巨龙一般升向九天之上，四周的地面均是焦土，灼热的气浪和冰寒的空气碰撞，不时还会在地面附近擦出耀眼的火星。

　　修罗界的那个头领一只眼睛被打爆掉，此刻露在外面是一个血肉模糊的窟窿，另一只眼睛里满是惊恐和不可思议。

　　他的身体四周齐刷刷倒着刚刚的六名手下。

　　每一个都是受尽折磨而死，全身的伤口不下百处，冰刺火烧刃砍电击一样没有落下，从他们临死前痛苦的表情和扭曲的姿势，完全可以感觉出来那种绝望的痛苦。


第1149章 知道些什么

　　“你们现在都还以为我是潜龙境界？”梁夕揪着对方脖子上的挂饰，嘴角始终带着一抹淡淡的笑意。

　　只是这份笑容在修罗族这个头领的眼里，比起死亡还要让他来得恐惧。

　　“算了，也不需要你说了，我过会儿就知道了。”梁夕一手勒着对方的脖子，另一只手抓起星辰，枪尖划过一道白光狠狠扎进了对方的眼窝里……

　　穿越空间时内脏仿佛要被颠翻出来一样，再加上身体骨折的疼痛，陈勉几次晕厥又几次醒来，最后突然感觉全身一凉，这才慢悠悠转醒过来，醒过来后立刻就感觉到全身伤口火烧火燎的疼痛，真恨不得自己还是晕过去那该多好。

　　“你醒了。”一个略显熟悉的声音在陈勉身旁响起，陈勉的脑子里这才逐渐闪过之前被梁夕满京都城追杀，然后被这个红袍人救下的场面，只是他隐隐觉得，这个红袍人的声音有些耳熟。

　　有了这个想法后，他下意识就想看到这个红袍人兜帽下的脸。

　　红袍人转过身来，一把将兜帽掀开。

　　陈勉身体一颤，嘴唇一下子没了血色，呢喃道：“王、王、王——”

　　红袍下面正是谨王爷略显苍白的面容。

　　“是我，你不要惊讶。”谨王爷说了两句话，突然一阵咳嗽，急忙掏出丝绢捂住嘴巴，片刻之后将丝绢拿开，陈勉眼尖，看到丝绢上染上了一大片粘稠的血红。

　　谨王爷朝陈勉瞥了一眼，见到陈勉目视其他方向，好像对自己这边一无所知一样。

　　“算了，你看到本王也不会怪你，你也是跟了本王几十年的人了，该知道什么不该知道什么，你都有分寸，这件事你就没必要装了，本王毕竟也老了，受点伤也是在所难免。”

　　说完后谨王爷又是一阵咳嗽，一口血箭从口中喷出，正好射在陈勉脚边。

　　陈勉像是被滚油浇到了一样，吓得急忙往后缩去：“王、王爷……你……”

　　挪动身子的时候磕碰到伤口，顿时疼得陈勉缩成一只虾的样子。

　　谨王爷眼中闪过一道利芒，运行真力在体内回转几周后，脸色这才逐渐恢复了正常，道：“你不要害怕，我之前没有告诉你我是修真者，自然有我的原因。”

　　“是是，王爷英明！”陈勉连连点头。

　　他清楚得很，自己知道得越多，那么就越危险，今天谨王爷冒着被拆穿的风险把自己救下来，就是不希望梁夕从自己口中了解到一些秘密。

　　而什么人才能守住秘密，答案是死人。

　　混迹官场这么多年的陈勉自然深知这一点，他也不过就是谨王爷手里的一枚棋子，一旦自己失去了利用价值，就只有被丢弃这一个命运。

　　“我知道你在担心什么。”谨王爷仿佛看穿了陈勉的心思一样，淡淡道，“如果真留你不得，我又何必把你就回来，还冒着那么大的风险。”

　　听谨王爷这么一说，陈勉想想似乎有些道理，神色也变得轻松了一些。

　　“你把今天事情发生的始末告诉我听听，梁夕为什么突然在大庭广众下要杀你。”谨王爷坐下后道。

　　陈勉不敢有丝毫隐瞒，将今天梁夕一来便极为高调打伤银龙门掌教，然后要击杀自己父子的事情说了一下，最后将陈舒慈曾经指使影语去杀梁夕的事情也全盘托出。

　　听完陈勉的叙述，谨王爷捏着眉心陷入沉思，良久之后才道：“这么说，按照你的意思梁夕是因为当年的事情来报仇？”

　　说完后谨王爷摇摇头道：“不会这么简单，即便得知当年的真相，也不应该这么大张旗鼓，应该还有别的原因，那个影语还知道些什么？”

　　陈勉脸色苍白，哆嗦了一下道：“影语知道的并不是很多，他以前都只听我一个人的命令，只是后来犬子去天灵山后，我才让影语过去保护他。他对梁夕说了什么，我也不可能清楚——”

　　说到这儿，陈勉突然脸上露出惊骇的神色，话语突然停顿了下来。

　　谨王爷眼中光芒凝聚，虎目注视着陈勉道：“怎么了？”

　　陈勉大口喘着气，额头上汗水滴滴答答往下落，过了好一会儿后才回过神来，垂着头根本不敢直视谨王爷，颤着声音道：“王爷，臣该死，梁夕当时提到了林仙儿，看来影语他——”

　　砰！

　　谨王爷眼中的怒火一闪而逝，一掌狠狠拍在面前的石桌上，石桌发出一声巨大的轰鸣，碎成了无数块。

　　陈勉被吓得眼白上翻，耳膜嗡嗡作响，几乎当场晕厥过去。

　　“林仙儿、林仙儿——哼！”谨王爷此刻须发怒张，眼中火焰熊熊燃烧死死盯着陈勉，哪有一点平日里温文儒雅的贤王模样。

　　四周巨大的压力让陈勉一动也不敢动，伏在地上全身满是汗水。

　　“就这一件事情，本王就足以把你凌迟一百遍！一百遍！”谨王爷狠狠咒骂一番，深深吸了口气，这才暂时把心里的怒火压了下去。

　　“王爷请息怒，罪臣保证影语绝对只知道只言片语，没有可能知道太多关于林仙儿的事情。”陈勉抓住机会连连磕头道。

　　“那你说梁夕为什么要这么兴师动众地杀你们！”谨王爷冷冷道。

　　陈勉一下子不知道说什么好了。

　　“但愿他只是怒火攻心，和你所言一样并没有知道太多的东西。”谨王爷哼了一声，“林仙儿的事情还有谁知道。”

　　“臣、臣以前也只和犬子提到过一点，但是臣发誓，臣只让他去追求林仙儿，对于林仙儿的身份，臣绝对一个字眼也没有提起过！”陈勉举着手诅咒发誓道，“要是臣有半句虚言，被五雷轰顶永世不得翻身！”

　　“好了，不要再说了。”谨王爷摆摆手打断陈勉的话，脸上的神色格外阴沉。

　　根据自己对谨王爷的了解，陈勉知道自己这条命算是保住了，不由长长松了口气，但是一想到儿子陈舒慈现在生死未卜，他的心脏又猛地揪了起来。

　　感觉到陈勉情绪的波动，谨王爷扫他一眼道：“你在担心陈舒慈？”

　　“是，求王爷——”

　　“修罗界有人去救他了，你祈祷吧。”

　　陈勉闻言大喜，不由老泪纵横，伏在地上连连磕头：“谢谢王爷，谢谢王爷，臣愿意为王爷赴汤蹈火，万死不辞！”

　　这时候空气里传来轻轻一声爆鸣，谨王爷脸色微微一变道：“有消息传来了。”


第1150章 修罗三巨头

　　陈勉紧张得心脏怦怦直跳，太过专心儿子的消息，而一时间没有在意谨王爷为什么会和修罗界有关系。

　　一股淡淡的血腥味弥漫开来，陈勉的心微微一沉。

　　微风飘过，气旋凝转，一个全身漆黑的修罗族出现在了谨王爷身前不远的地方，三叉戟抱在怀里，脸上是不卑不亢的表情。

　　陈勉还是第一次看到修罗族人的样子，虽然对方的长相太过狰狞恐怖，但是爱子心切的他还是壮着胆子问道：“请问——”

　　“我们死了七个人。”修罗族人突然睁开眼睛，眼中满是蠕动的血红色，说话的时候伴随着咬牙切齿的格格声。

　　“什么？”谨王爷的眉头皱了起来。

　　“按照你的要求，我们派了七个人去救人，但是他们都死了。”修罗族人紧紧盯着谨王爷道。

　　谨王爷的拳头一下子握得紧紧的，眉头拧成了一个“川”字。

　　“那我儿子——”陈勉感觉喉咙干涩得厉害。

　　“我们七个人都死了，你认为你儿子会怎么样？”修罗族人不屑地笑了笑。

　　仿佛是被一记重锤击在胸口，陈勉面若死灰地瘫倒在地上，眼神呆滞望着面前的地面，嘴巴里喃喃也不知道在自言自语什么，整个人像是丢了魂儿一样。

　　谨王爷也不去管他，手指敲打着膝盖道：“具体怎么回事，你们七个人是什么实力，梁夕他怎么样了？受伤了没？”

　　“托你的福，那个叫梁夕的人不费吹灰之力就杀掉了我们这七个族人，几乎没有给他们一点反抗的机会。”这个修罗族人眼中红色的光芒越发妖异，“我还是第一次看到有修真者的攻击会如此酣畅淋漓，幸好当时派去的不是我。”

　　“梁夕竟然会——”谨王爷觉得有些不可思议。

　　“你不是说他是潜龙境界，最多也只是结胎早期嘛！人类的谨王爷，你今天不也和他过招了嘛，看来即便有北门神兵在手，你也吃了不小的亏呀！”修罗族人突然皮笑肉不笑地道。

　　谨王爷眼中杀气毕露，四周的空气都发生了一阵不安的涌动。

　　感觉到气氛的不对劲，修罗族人不仅没有后退，反而又往前踏了一步道：“王爷你不用担心，我刚刚那番话没有其他意思，只是提醒你要多多保重身体，毕竟我们的合作还要继续维持下去。这次来，除了把因为你提供的情报有误，导致我们修罗族死去七名男性战士的事情告诉你外，还有一件很重要的事情。”

　　“是什么？”谨王爷微微收敛了杀气，但是手指却一直捏着印诀。

　　好像没有看到谨王爷的手一样，修罗族人道：“因为这次一次性死了七个人，大人表示了震怒，当然了，这次不仅两位大人格外愤怒，神行使大人也决定降临到这个位面来一趟了。”

　　说到这三位大人的时候，这个修罗族人脸上满是恭敬的神色，和之前面对谨王爷完全是两幅面容。

　　听到这个修罗族人的话，谨王爷的眼睛眯了起来，暗暗调整了下呼吸，这才没有当即失态：“你的意思是，你们修罗界的——”

　　“是的，我们修罗界迄今为止最高傲的三巨头即将一齐降临到这个位面，一方面是因为愤怒，另一方面也是鬼界诚意的邀请。”修罗族人的脸上全是骄傲，“其实我觉得三位大人实在是有些兴师动众了，按照我的理解，要征服人界这个位面，只需要一位大人的力量就可以轻松办到了。”

　　“他们准备什么时候来这边？”谨王爷将手背到背后，掌心一丝红线暗暗浮现出现。

　　“应该就在最近的几天，这次几位大人前来的目的，是来击杀你们大陆上三个国家的皇帝的，三位大人同时出手，自然不会有任何的闪失。”修罗族人瞥了谨王爷一眼，正要嘲讽几句，突然惊讶地发觉自己的手脚竟然像是被束缚住了一样，根本没法动弹。

　　“你——”刚吐出一个字，他发现自己的喉咙也像是被勒住了一样，剩下的话语变成了嘶嘶的吐气声。

　　盯着谨王爷的眼神充满了愤怒了惊惧，可是谨王爷对他的威胁完全视而不见。

　　“既然你今天看到了不该看的，那就做我混元天鼎的燃料吧。”谨王爷森然一笑，掌心猛地回收，同时将混元天鼎祭出，倏地一声轻响，修罗族人化作一道黑烟被吸入鼎中，片刻后就没有了声息。

　　一丝淡淡的血印从混元天鼎的顶盖上渗出，证明了一秒钟前的活人此刻已经成为了一滩血水。

　　“只有死人才不会泄露秘密。”谨王爷背着手望向黑暗，喃喃自语道，“修罗界那三个人都出来了，有这么等不及吗？”

　　掐着指头算了一下，谨王爷脸上疑惑的神色更甚，转头望了一眼满脸呆滞的陈勉，他默默叹了口气，掌心红光一闪，混元天鼎再次飞出悬停在陈勉的头顶，将已经如同行尸走肉的他吸了进去。

　　仿佛是感应到父亲的身死，陈舒慈的身体剧烈颤抖一下，上下牙床狠狠撞在了一起。

　　但是除了这些小幅度的动作，他现在其他什么都不能做，因为周身的气脉都被梁夕封住，并且那杆透明的长枪正在自己的胸前划来划去。

　　“再见了陈舒慈。”面对着这个对手，梁夕微微一笑，星辰朝着对方胸口探去。

　　陈舒慈眼睛缓缓睁大，胸前冰凉一片，视线里满是黑暗，随着黑暗里一滩血水缓缓蔓延开来，他再没有了知觉。

　　将陈舒慈的生命精华完全吞噬，梁夕并没有立刻从对方脑子里搜索自己需要的消息，他现在要赶在那些修真者到来前，将白沐风的灵魂装进陈舒慈的躯体。

　　“这样子一来，京都四公子里面的白易鸣和陈舒慈就都是我这边的了。”梁大官人满脸是龌龊的笑，只觉得能想出李代桃僵这个计谋，自己真他妈是个天才。

　　因为之前有过将其他人的灵魂塞进躯体的经验，所以这一次梁夕显得格外熟练，没花多大的功夫就将白沐风的灵魂装进了陈舒慈的身体里，片刻之后，获得新生的陈舒慈睁开眼睛，对着梁夕微微一笑。

　　只是他这张脸之前被梁夕踩得血肉模糊，脸上皮开肉绽，碎石渣子深深嵌进皮肉，厚厚一层血痂让他的样子看上去格外可怕。

　　感觉的不远处的天空上正在有为数不少的人快速逼近，梁夕眼珠子转了转，快速将之前那个被吸干的修罗族头领尸体烧成黑灰，然后又对新的陈舒慈耳语几句，将话全都对好确认万无一失后，这才齐齐站了起来。


第1151章 光辉的梁大官人形象

　　在天灵门掌教青木道人的率领下，一众修真者飞行到了焦土的上方。

　　望着满目的狼藉，他们绝大多数人都没能掩饰住内心的震惊。

　　毁掉一片区域，只要是修真达到一定等级的人都可以做到，但是能把力量收放如此自如，每一处地方受到的攻击都是如此平均的话，那不知道要对真力的使用熟练到何种程度才可以做到了。

　　众人心中对梁夕的实力更加充满疑惑。

　　他们之前都只知道梁夕不到二十岁便已经达到了潜龙境界，但是他轻轻松松就打残银龙门掌教，这说明他实力至少是结胎境界。

　　但是现在看来，他可能早就突破了结胎境界，达到了大多数修真者究其一生都无法达到的仙级境界！

　　他到现在还没有二十岁呀！这是多么可怕的一件事情！

　　众人目光惊疑，不约而同地聚集到了青木道人身上，因为作为天灵门的掌教，梁夕的师尊，他对梁夕的实力应该是最了解的。

　　但是出人意料的是，青木道人脸上也写着淡淡的疑惑。

　　“先下去再说吧，这件事有些蹊跷，最近一年好像没有人渡劫。”青木道人知道众人心中的疑问，于是淡淡道。

　　听到青木道人的话，众人皆是点头。

　　修真者要从结胎境界达到仙级，必然要接受天劫，天劫来临，是一定会被注意到的，无论是哪个修真者渡劫，那绝对都是修真界的一件大事。

　　但是纵观近五十年来，渡劫成功的只有天灵门掌教青木道人一个，还有就是大约半年前一次小规模的雷暴，不过后来证实并不是天劫。

　　要是这些人知道那场雷暴其实的确是天劫，只是被梁大官人很是牛逼地砸回去的话，脸上的表情一定很精彩。

　　等落到地面上，众人脸上的表情更是惊疑不定。

　　他们看到之前号称要杀死陈舒慈的梁夕，此刻竟然和陈舒慈并肩站在一起，梁夕更是友好地搀扶住陈舒慈。

　　只是陈舒慈的状态似乎不大好，那张脸肿得跟个脸盆一样，上面尽是碎石和细细的裂口，几乎看不出原本的样子。

　　“咦，那些是什么人？”站在人群里的白幽幽探头探脑，突然指着不远处惊呼道。

　　看到地上惨死的修罗族人尸体，青木道人等知道修罗族人长相的修真者们脸色一下子就变了。

　　七界大战时，修罗界是人界的对立面，也就是死敌，在京都出现修罗族人的尸体，并且是时空裂缝即将开启的时候，这意义就非同小可了。

　　这些修真者的神情变化都在梁夕的预料中，为了让这些人早些见到修罗族人的尸体，梁夕甚至还把原本散落的尸体堆放到了比较显眼的位置。

　　“师尊！”梁夕扶着陈舒慈走到青木道人面前，很是恭敬地行了一礼，和之前的态度转了个大弯，见到凝水也在人群里，梁夕的脸上顿时露出喜色，赶紧将陈舒慈推了过去道：“师傅姐——啊，你快帮我看看他，他受了挺重的伤。”

　　习惯叫凝水师傅姐姐，刚刚差一点就在众人面前说漏嘴了，梁夕急忙吐了吐舌头，朝凝水拌了个鬼脸。

　　凝水娇嗔地白了他一眼，这才接过踉踉跄跄的陈舒慈，扶着他在一边坐下来，替他检查伤口，用木属真力和一些随身携带的药材给他治疗。

　　转过身面对青木道人，不需要对方开口询问，梁夕便按照事先想好的说辞，将事情描述为他早就得到密报，说今天会有修罗界的人在这里出现，只是因为情报的来源太过隐秘，只有他和陈舒慈还有陈勉知晓，不方便告知其他人，所以三人商量后便决定演今天这出苦肉计，引这几个修罗族人上钩，然后在这里两人合力将对方全部击杀。

　　梁夕将这其中绞尽脑汁思考对策的辛苦，路线安排的费心，战斗中一不留神就可能送命的凶险描述得淋漓尽致，在场诸人虽然都没有亲历，但是听了梁夕的讲述，从安排计划到最后顺利完成，都好像自己亲自加入其中一样，特别是战斗的场面，简直比天桥下说书先生讲的还要叫人荡气回肠、热血沸腾，听完后众人无不满身大汗脸色涨红，恨不得时光倒流，自己也好加入经历一番。

　　梁夕口若悬河的描述，现场一片狼藉的场面，再加上那些修罗族人的尸体，一切一切都表明梁夕和陈舒慈今天立了大功了！

　　“唉，只是可惜突然出现的那个红衣人身份太过神秘，我没能拦得住他，还是被他抓走了太史大人，都是我的错。”梁大官人露出悲伤的模样道。

　　众人赶紧出口相劝，说梁夕已经尽力了，不变自责云云。

　　经过凝水的治疗，陈舒慈的伤势有了明显的恢复，经过青木道人的询问，陈舒慈的说法和梁夕并无差别，只是陈舒慈的讲述显得呆板了许多，听得人昏昏欲睡，于是众人越发觉得梁夕不愧是个人才来。

　　有胆识，有魄力，有口才，有实力，再加上今天破坏了修罗族人的阴谋，梁夕的形象一时间在众人心目中变得格外光辉，格外高大，溢美之词一时间不绝于耳。

　　比起击杀六个修罗族人，毁坏街道打伤银龙门掌教这些事情都是毛毛雨。

　　“师尊，这边的事情就交给你了，我和陈舒慈还要有点其他事情。”梁夕嘻嘻一笑，转脸望向其他修真者拱了拱手道，“诸位，今天我和陈舒慈在得到大家的帮助下，成功挫败了修罗族的阴谋，击杀修罗族潜龙境界高手六名，这笔功劳，到时候一定会给大家记上的。”

　　听到梁夕的话，这些修真者们愣了一下下，旋即满脸惊喜一片哗然。

　　梁夕话里的意思再明显不过，他竟然要将这天大的功劳和自己分享！

　　刚才还是对梁夕的胆识和能力感到敬佩，此刻众人更是觉得梁夕高大无私，脑勺子后面都在闪闪发光。

　　如果梁夕现在建立个宗教的话，恐怕立刻就可以招收上百的虔诚信徒。

　　顿时溢美之词各种肉麻的马屁如同奔腾的桑曲河河水一样绵绵不绝，直听得白幽幽在一边猛撇嘴。

　　见到有些熟识陈舒慈的修真者想拉着陈舒慈趁机再拍些马屁，梁夕担心会露出马脚，所以向青木道人告声嘴，拉起陈舒慈便向天上飞去。


第1152章 发生大事了？！

　　见陈舒慈并没有自己御剑飞行，而是被梁夕拎着从天边划过，众人也没有心生疑虑，只当做陈舒慈受伤太重影响了体内真力的流转，事实上这副躯体也的确是梁夕几乎打得经脉寸断。

　　接下去的事情自然是交给青木道人这些修真者去解释和处理，这些修真者收了梁夕这么大的好处，自然会尽心尽力替梁夕说好话，所以梁大官人也没有什么好担心的。

　　一路朝着住宿的方向飞去，已经变成了陈舒慈的白沐风张张嘴问道：“梁、梁夕——”

　　作为一个鬼魂，突然可以开口讲话了，他一时间还不是特别习惯，所以语调有些怪怪的。

　　“怎么？”梁夕瞥了对方一样，微微一笑道，“你想问我为什么要这么做？”

　　“嗯！”陈舒慈重重点头。

　　“你一直不是想知道当初到底发生了什么吗？现在就给你这样一个机会呀？”

　　见到陈舒慈脸上露出疑惑的神色，梁夕便详细解释道：“如果你以鬼魂的方式去探查的话，没有办法和别人交流，必然只会做一些无用功，而你现在变成了陈舒慈，陈舒慈在京都拥有极大的人脉，在那些年轻一辈的公子小姐里也有很高的威望，这些资源不好好利用岂不是可惜了？”

　　梁夕顿了一下，继续道：“而且白家未来的掌门人白易鸣和陈舒慈都是京都四少中的一员，从上次的事情来看，他们的关系必然也很好，通过这个身份去白家，不也显得极为自然和正常，并且从白易鸣上次向我示好的态度来看，我感觉白家可能出了什么意外，这时候你以陈舒慈的身份去帮他一把，白易鸣必然会铭记于心，到时候出入白家就绝对没有人会阻拦你，或许还能探听到一些隐秘的消息。”

　　听梁夕这么一分析，陈舒慈略微一思索，便明白了其中的关键，顿时对梁夕缜密的心思敬佩万分，望向梁夕的眼神里也满是崇敬。

　　梁夕看似脸上神色轻松，但其实他心里也像是石头一样沉甸甸的。

　　林仙儿至今没有消息，小狐狸明明已经出现却避而不见，鬼界的阴谋还只是初露端倪，今天修罗族又出现在京都，那个手持破军星神兵的红衣人又是谁，这些疑问让梁夕根本没法放松心情。

　　脑中不断思索着这其中的种种可能，不知不觉已经回到住处，落入院子的时候，梁夕惊讶地发现家中的几个女孩子都在院中，好像是在等他回来一样，见到梁夕落地，她们赶紧围了上来。

　　“这位是——”梁夕正要给大家介绍一下获得新身份的白沐风，文雅已经瞪了他一眼，抢先道：“刚刚你只顾着自己一个人耍威风，发生大事了你知不知道？”

　　梁夕注意到几个女孩子眉间都有掩饰不住的忧色，眉头不由微微皱了一下，等见到尔雅和拓跋婉婉时，梁夕更是眼中利芒一闪，急忙上前搭住了二人的脉腕。

　　“谁把你们打伤的？”梁夕望着尔雅和拓跋婉婉，四下扫了一下，心里一个咯噔，“朔双呢？”

　　清越、尔雅、拓跋婉婉、文雅、芙蕊都在，唯独缺了朔双那个古灵精怪的小丫头。

　　“梁夕你先别急，先进屋让我们把事情告诉你。”清越这时候是这些人中最冷静的，她招呼着众人往屋里走去，安慰着其他几个女孩子道，“梁夕回来了，大家先不要担心。”

　　“这是白沐风，不过你们以后都应该叫他神仙慈了。”梁夕对众人草草介绍了一下陈舒慈后，便让他自己去找医氏族人治疗，但是陈舒慈知道此刻发生了大事，于是不愿独自离开，也随着众人走进了屋里。

　　“有人闯进来了？劫走了朔双？”进屋坐下后，梁夕让尔雅和拓跋婉婉坐在自己两侧，输入木属真力给她们治疗，同时向清越问道。

　　“嗯。”清越点点头道，“当时我们正在院子里搭建传送阵，突然我们面前的空间就裂开一道缝隙，一个手持巨剑的男人便闯了进来。”

　　“手持巨剑？”梁夕的脑子里一下子浮现出一个形象来。

　　望见梁夕若有所思的样子，文雅正要插嘴，清越一个眼神制止了他，继续道：“那人闯进来后就直接朝着朔双而去，婉婉和尔雅反应过来想拦住对方，但是被对方很轻松就打倒在地，也幸亏我即使部下了一个虚拟空间，不然那一下的能量在这里爆炸开的话，恐怕方圆数千米都被夷为平地了。那人捉住朔双后，问她身上为什么会有和那个女人一样的气味，梁夕你知道什么气味吗？”

　　“不知道，你继续说。”梁夕摇摇头道。

　　“朔双也没有挣扎，说她不懂那男人在说什么，然后那男人便将朔双抓走，并且让你回来后就去找他。”清越道。

　　“是哪里？”

　　“叫什么不列峡谷还是不达峡谷的地方。”文雅抢着道。

　　“不列索达峡谷吗？”梁夕眼中闪过一道精芒，“我知道是谁，只是奇怪他为什么要抓走朔双。”

　　“梁夕，你要去吗？”清越有些担心地看着梁夕，尔雅和拓跋婉婉也拉住了梁夕的手。

　　“嗯，自然是要去的，我还收了朔双那小丫头的好处，说要先养着她呢。”梁夕擦擦鼻子。

　　“那可能是陷阱，我们要不要先计划一下？”芙蕊提醒梁夕道。

　　“无所谓了，等计划完了，小丫头恐怕不剩多少皮肉了，对方反正也说让我一个人去。不列索达峡谷——嘿，还就真会选地方。”梁夕冷笑了一声，“竟然趁着我不家的时候打伤我女人，还抢走我——”

　　“我表妹。”注意到四周射来的疑惑目光，梁夕眼珠子一转，赶紧改口道，心里却是嘀咕着：“女人果然没一个是傻子。”

　　文雅这时候翘着一条腿，脸上露出得意的神色道：“梁夕，我这里或许有些对你有用的信息。”

　　她原本就是穿着极短的皮裙，此刻两条腿搭在一起，皮裙向上卷去，雪白的大腿几乎全都露在了外面，如果仔细看去，甚至可以隐隐看到嫩白大腿内侧。

　　见到梁夕的眼神有些不对劲，文雅哼了一声，急忙把腿并拢端坐起来，但是对方的目光却让她格外不自在，好像梁夕光凭着那眼神，就能把自己的皮裙撕开来一样。

　　心头越来越不爽，文雅正要发作，却听见梁夕淡淡道：“你是想告诉我那家伙是神行使吧？”


第1153章 你好呀，小妹妹

　　“嗯？你知道了？”被梁夕戳破了心事，文雅又惊又奇，顿时像泄了气的皮球一样。

　　“我又不是没有和神行使深入交流过。”梁大官人皮笑肉不笑地道，故意把“深入”两个字咬得重一点。

　　“呸！”文雅暗骂了梁夕一句不要脸。

　　“不过总不能这么便宜了那混蛋。”梁夕沉吟片刻，抬头望向清越道，“传送阵还有多久可以搭建完毕。”

　　“最多两个小时就可以完成了。”

　　“那我走后你们就继续开始，等到搭建完毕，让能过来的人都给我敢向不列索达峡谷。”梁夕嘴角上扬，“这次我绝对不会让那家伙跑了。”

　　……

　　望着碧蓝如洗的天空，朔双眼睛眨呀眨，对身边横眉立目的男人视而不见。

　　“你别以为你什么都不说，我就什么都不知道。”林章平咬着牙道。

　　时间已经过去一个多小时了，这小丫头的嘴巴像是被铁水浇铸的一样，一个字都问不出来。

　　如果不是看在自己神行使的这个身份，他早就放下身段严刑逼供了。

　　“你和杀掉自然女神的人一定有着什么联系，你身上有那个人的气息。”林章平把之前已经说了无数遍的话不断重复着。

　　朔双终于转过头来，无奈道：“你烦不烦啊，一句话颠来倒去的，还有你把我抓来这里到底是想干嘛？”

　　“你终于肯讲话了嘛！”林章平喜道，随即眼中寒芒一闪，“你没听到我当时说的话嘛，我要那个人现在到这里来！”

　　“我知道你想让梁夕过来，可是我很奇怪，你要是想杀他应该早就下手了，为什么一直等到现在？”

　　“我的任务不是杀掉他，我只是有一件事想从他那里确认一下。”林章平嘿嘿冷笑，“告诉你吧，原本神殿里已经熄灭的自然女神之火有了复苏的迹象，这就说明出现了新的自然女神，毋庸置疑，新的自然女神就是那个弑神者，我家大人将这个新的消息传达给了我们，并且将新自然女神的气息告诉了我们，很不巧的是，我从你身上察觉到了同样的气息，你和弑神者到底什么关系？你是不是就是那个弑神者？”

　　“你白痴啊。”朔双毫不留情地骂了林章平一句，“我还是个小孩子耶，如果我是弑神者，你能把我抓来这里？我早就把你剁成十八块日日夜夜用火烧了。”

　　嘴里虽然这么说，但是朔双心里却是咯噔一跳：“看来姐姐是真的苏醒了，并且取代了自然女神的位置，姐姐真的好厉害呀，等她完全醒过来的时候我一定打不过她了，我该怎么办才好呢？”

　　朔双一双乌黑的眼睛像是小狐狸一样咕噜噜乱转着。

　　一阵微风刮过，朔双只觉得身前光线一暗，抬头的时候惊奇地发现一条深深的乳沟挡在了自己面前。

　　“你好呀，小妹妹，初次见面，姐姐还不知道你的名字呢。”

　　朔双眼前的景象完全被那一对罩杯大得夸张的豪乳遮挡住，只看到两个肉球上下起伏，根本看不到讲话人的模样。

　　“你是谁呀，奶大有什么了不起，奶大下贱！”朔双学梁夕的口气学了个十足。

　　李洛显然没想到这么小一姑娘竟然这么口无遮拦，愣了一下才回过神来，抬起身子让朔双看到她清秀的脸庞。

　　捋了一下栗色的头发，李洛微微一笑：“或者我不该叫你小妹妹，而是应该叫你小——”

　　“你回来了，大人怎么说？”林章平突然打断了李洛的话道。

　　被人打断自己的话，李洛显然不是很高兴，站直了身体整理了一下衣服，转身冷冷看着林章平。

　　“你这么看着我做什么？”林章平莫名其妙问道，“我问你大人对你说了什么。”

　　林章平心里对大人只召唤李洛吩咐事情，而不召唤自己，心里总觉得不大痛快。

　　“林章平我告诉你，你要是下次再打断我的话，这么没头没脑的话，你很可能会丧失神行使这个身份的。”李洛微微一笑，林章平却是变了脸色。

　　“好吧，不要害怕，只要你以后做事稳重一点，不要趁我不在的时候随便去惊扰目标，不要趁我不在的时候抓莫名其妙的人回来，更不要打断我的话，我就保证你还可以保持这个身份！”李洛声音越来越高，最后几乎是用吼的。

　　看着咆哮的李洛，还有她几乎要把衣服撑裂的巨大胸部，朔双感觉自己像是在看一只胸前长了两个硕大肿瘤的母狮子。

　　林章平唯唯诺诺，不敢再说什么。

　　李洛舒了口气，重新转过身望着朔双展眉一笑道：“小妹妹，那个笨蛋抓你的时候，你为什么要隐藏实力呢，即便你打不赢他，你想要逃走他也是不可能抓住你的呀。”

　　“这怎么可能，她这个小孩子能有多厉害！”林章平听到李洛的话，立刻不满地道，但是望见李洛对自己左右摇摆的手指，他又赶紧闭上嘴巴。

　　“你知道些什么！”李洛皱眉骂了林章平一句蠢货，然后重新望向朔双道：“你说我刚刚说得对不对呀，小妹妹。”

　　对方的眼神波澜不惊，朔双静静看着李洛，片刻后露出甜甜的笑容：“哎呀，被发现啦，姐姐你真坏。”

　　随着她的话音落下，林章平用来捆住她的绳索呼的一声燃烧起来，眨眼的功夫就成了黑色的粉末飘落到地上。

　　“这……这……”林章平眼睛里满是不可思议，说话都变得结结巴巴起来，“这可是北极天蚕丝做的绳索……”

　　“你闭嘴！”李洛瞪了林章平一眼，“你现在还不明白嘛，要是当时她不是故意让你抓走，你或许今天就要降临这个位面的第二次受伤！”

　　听到李洛的话，林章平感觉自己左胸口的皮肤隐隐一疼，咬着牙低下头去。

　　“好了小妹妹，既然你是故意被抓住的，那么一定有你自己的原因吧，我猜猜，这个蠢货一定是抓了你来，然后威胁那个人独自来救你对不对？”

　　听李洛叫林章平蠢货，朔双眯着眼拍手笑道：“是呀，这个蠢货在姐姐你面前一点秘密都没有呢！”

　　朔双还故意把“蠢货”两个字说得格外大声，恨得林章平牙痒痒。

　　“可是这是为什么呢，你不觉得这样子会很麻烦吗？”李洛微微一笑，“还有一件事呀，我刚刚从大人那里听说了一些事情，是关于你的，很有趣呢，真是叫人出乎意料呀！”


第1154章 小妹妹的身份

　　“姐姐你家大人是谁呀？听上去好厉害的样子呢，其实姐姐你也不小啦。”朔双笑嘻嘻地道，脸上两个酒窝显得格外可爱。

　　李洛反应了几秒钟，才从对方的眼神里明白“不小”是什么意思，顿时一阵无语，这个小家伙果然来自那个人的身体，脾气性格几乎没有差别，唯一的差别恐怕就是性别了。

　　“我家大人嘛，小妹妹你就不需要知道啦，其实我刚刚想说的是，我或许不应该叫你小妹妹，而应该叫你——”李洛眼中迸发出一抹奇异的神色，“小凤凰！”

　　朔双笑嘻嘻的小脸一下子僵住了。

　　林章平也像是被雷电劈中了一样，脸上露出震惊而导致肌肉抽动的表情。

　　“小凤凰？”林章平的声调变得格外奇怪。

　　“是呀，我说得对不对呀，小凤凰？”李洛看着朔双笑道，“新出现的女神之气里有很强烈的凤凰气息，其他灵兽想要隐藏自己的气息或许还可以办到，但是有两种却是永远不可能，你猜是什么？”

　　“龙和凤凰。”朔双收敛了脸上的笑容道。

　　“是呀，最为食物链顶端的灵兽，龙和凤凰都拥有与生俱来的高贵气息，这种气息是从灵魂里透出来的，所以没法隐藏，大人告诉我说弑神的是一只凤凰的时候，我真是吓了一跳呢，因为就算是作为神，大人他也从未见过真正的凤凰。”

　　见到朔双眼中一闪而逝的神采，李洛顿时发觉自己说漏了嘴，赶紧继续说下去，试图转移朔双的注意力道：“大人让我感受了一下凤凰的气息，然后刚刚我也从你身上感觉到了这股气息，所以嘛——”

　　“可是你为什么不认为我就是弑神的那个呢？”朔双有些疑惑。

　　李洛摇了摇手指：“那只凤凰的气息很冷，和你的完全不一样，但是你们之间又有着千丝万缕的联系，所以我猜弑神的不是你，应该是——你的母亲？”

　　望着对方询问的眼神，朔双忍不住噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈，要是姐姐知道你竟然说她是我妈，她一定会吃掉你的，姐姐最讨厌别人说她老啦！”

　　“原来是姐妹呀！”李洛也吃了一惊，但是她显然还有更多的疑惑，“可是你们这两只凤凰是突然出现的，以前从未有你们出现的征兆，除非你们是——”

　　说到这个猜测，李洛也觉得自己太过大胆了。

　　她自然明白修真者结胎元婴的事情，但是结胎能结出凤凰，并且还是一次两只的双元婴，那该是多可怕的事情！

　　“你猜得也许是对的哟！”朔双脸上满满神秘的笑意，“而且我还要告诉你一声，我姐姐的气息之所以那么冷，因为她是凤凰中更高一级的冰凰！”

　　这个消息让李洛和林章平惊骇地对视了一眼。

　　万凰之皇的冰凰！

　　难怪可以击杀自然女神！

　　这种程度的强者本不应该出现在这个世界，或是不应该存在，而是应该只是一个传说！

　　朔双对对方的表情显然很满意，背着手嘻嘻笑着。

　　“你们的本体都是——那个人？”李洛深深吸了口气问道。

　　朔双点点头：“我是火凤凰哟，所以你们最好不要惹我，虽然我没有姐姐那么厉害，但是我的火焰是——”

　　朔双抬起自己粉嫩的右手，一团白得刺眼的火焰在掌心砰然而起。

　　“光明火！”李洛和林章平的瞳孔瞬息缩成针尖大小，心脏都像是被一只手用力捏住了一样。

　　林章平此刻总算明白李洛之前说自己抓不住这个小丫头是对的了，李洛也明白自己还是小看了这个粉雕玉琢的小丫头。

　　一个是冰凰，一个是拥有连神都害怕的光明火，而她们都是同一个人的元婴，那个人难道真的是万年前事情的重演，或者说，比一万年前还要让人觉得可怕！

　　李洛和林章平正冷冷看着朔双手中的光明火，朔双却突然将火焰收起，两手放到嘴边仰头尖叫一声：“梁夕——救命啊——”

　　声音震得李洛和林章平耳膜都疼，二人正疑惑朔双为什么突然扮起了可怜，猛地感觉头顶一股巨大的压力猛然坠下！

　　抬头望去，梁夕手握星辰，一团舒展开的冰蓝色光刃正朝着地面呼啸而至。

　　两三秒的功夫，光刃就舒展到数千米长，几乎将小半个峡谷都填满了。

　　“疯子！”李洛和林章平忍不住齐齐骂道，谁会想过，梁夕竟然出手就一副要把整个峡谷给压塌的样子。

　　“裂云斩！”

　　“金陵尺！”

　　李洛和林章平不敢怠慢，齐齐抽出武器向上迎去。

　　蓝色和金色的光芒暴闪而起，震得四周地面崩塌下去，朝惊涛巨浪斩狠狠撞去。

　　峡谷剧烈颤抖，地面裂开无数道裂纹，碎石如雨点一般落下，地面被强烈的能量碰撞硬生生撕扯崩裂开来，震耳欲聋的轰鸣把溅到半空的碎石震成了漫天粉末。

　　轰隆隆隆——

　　同时受到二人的阻拦，梁夕只觉得手臂又酸又麻，眼角瞥见朔双就在下方不远处，当下猛地一咬牙，身体如流星般向下追去。

　　“哪里走！”林章平突然闪身至梁夕身边，手里两米多长的巨剑紫光闪烁，如同一堵高墙一般朝着梁夕后背怒斩而下，“裂云斩！”

　　唰的一声，蓝色的电光如同猎食的巨蟒一样朝着梁夕当头罩下。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　来不及转身，梁夕直接提枪向后横扫，冰蓝色的光刃顺着星辰的枪身甩出，在半空扩大到数百米长，搅得四周空气如暴风雨中的海浪一般翻涌。

　　咔嚓！

　　两道蓝色的光芒在半空撞到一起，炫目的光亮从碰撞处如爆炸一般闪耀而起，蓝到惨白的光线一瞬间几乎把阳光都比了下去。

　　轰！

　　二人正下方的地面再也受不了这么大的压力，猛地震颤着向下塌陷一个直径五千多米的大坑，坑洞周围的泥土尘埃齐齐掀上六七百米的半空，像是突然筑起的一堵围墙般将梁夕和林章平围在了中间。

　　林章平这才是第一次真正意义上的和梁夕正面对招，一瞬间他只觉得手臂里的骨头仿佛被寸寸折断了一般，十指的指甲缝里细细的鲜血骤然射出，钻心的疼痛让他眼睛一下子眯了起来，倒吸了一口凉气。


第1155章 神行使照样揍

　　趁着林章平被逼退的这片刻功夫，梁夕快速落地，一把抄起朔双的腰肢将她揽到怀里，没有丝毫停留地再次向半空跃去。

　　“别想走！”一声娇叱从身后传来，金色的光芒舒展成扇形朝着梁夕后背猛射而来。

　　一束束金色的光箭至少都有上百米长，层层叠叠将梁夕所有的退路完全封死。

　　“金属性——”梁夕略一沉吟，将朔双往怀里一紧，右手把星辰当做投枪朝着李洛凌空射去。

　　哧！

　　枪尖一点火红的光点忽闪一下，然后红色的火焰越烧越旺，眨眼的功夫就从枪尖蔓延到了枪尾，如同孔雀开屏一般朝着金光迎了过去。

　　“赤炎离火刀！”

　　“金陵尺！”

　　轰！

　　轰！

　　蓝光刚暗爆炸再起，火红和金色的光芒如同最锋利的刀刃一般在半空相撞。

　　漫天白云被搅成碎片，能量碰撞产生的波动震撼得地面摇晃不止，如同海浪一眼朝着远处翻涌而去。

　　李洛闷哼一声，只觉得半个身子都麻掉了，心中惊骇莫名：“他的力量比想象的还要大！”

　　“星辰！破！”

　　还没等李洛从震惊中回过神来，梁夕的声音再次隔空传出。

　　火红色的星辰如同绞肉机一样冲入金色的光芒中，瞬间便将无数道金光拦腰绞碎，每断一根金箭，李洛的脸色就苍白一分。

　　“去死吧！”见到李洛被压制住，林章平怒喝一声，再次手持巨剑而上，蓝色的光箭呼啸舒展，如同展翅大鹏一般对着梁夕当头落下：“裂云斩！”

　　他和李洛都没有注意到，梁夕在刚刚的时候，眼睛已经变成了一红一蓝的两种颜色。

　　面对开天裂地的蓝色光剑，梁夕的嘴角微微上扬。

　　“裂云斩！”

　　同样一声大喝从梁夕口中喊出，林章平和李洛一愣，接着便惊讶地看到梁夕的掌心一把和林章平的光剑一模一样的光剑暴射而出，两道巨大的光剑在半空狠狠磕在一起。

　　砰！

　　狂风肆虐蓝天颤动，罡风如同实质一般将峡谷再次撕了开来。

　　“怎么可能！”罡风里林章平的脸都扭曲了，手中巨剑在能量的撞击下不停颤抖，把掌心的皮都磨破了，“他怎么可能会我的裂云斩！”

　　“开！”

　　梁夕的爆喝如同滚雷一般在林章平耳边响起，他这时候才回过神来，虽然及时再次注入真力，但是高手对决，这一分神足以致命。

　　砰——轰！

　　巨大的轰鸣声中，梁夕发出的光刃突然暴涨一倍，哗的一声仿佛海啸掀起的巨浪一般。

　　“神行使又怎么样！老子又不是没上过神行使！惊涛巨浪斩！”

　　裂云斩光刃不灭，惊涛巨浪斩同时出现在后推动，两股强烈的水属真力在半空纠结到一起，形成一股粗直的螺旋漩涡，顶着林章平直冲九天！

　　林章平的实力原本还在梁夕直上，但是此刻他竟然被打得毫无还手之力，两道联合起来的气刀将他卷入其中，如同要把他的身体都碾成肉末一般。

　　一大口鲜血从他口中飚射而出，同时夹带着粘稠的内脏碎片，连续几声轻响，剧烈震颤的巨剑竟然将他右手的中指和无名指震断成数截，鲜血被蓝光裹住，很快就懂成了深紫色，右手几乎都报废掉了。

　　“还有更厉害的！”梁夕嘴角邪笑更甚。

　　“金陵尺！”

　　听到梁夕喊出这三个字的时候，李洛的眼睛瞪得滚圆，下意识想要做出抵挡的动作。

　　但是她下一秒就发现自己错了，梁夕手中射出来的不是金色的光箭，而是舒展开的恐怖火红色光刃。

　　“其实是赤炎离火刀。”梁夕嘿嘿坏笑。

　　“无耻！”李洛涨红了脸急忙向后退去。

　　梁夕出招的速度和力量比她想象的都要大，之前已经吃过一次亏，所以此刻她也不敢正面硬接。

　　呼的一声，天空上红光绚烂，如同落日前霞光四闪一般，李洛虽然躲过了赤炎离火刀的锋芒，但还是心脏怦怦乱跳，梁夕施展出来的力量完全超出了他的想象。

　　见到梁夕提枪悬在半空笑盈盈望着自己，李洛银牙紧咬：“怎么回事，他根本没动，但是为什么我感觉他无懈可击，这不可能啊，上次他和林章平对招的时候虽然打伤了那个白痴，但是也不至于力量强大到这种程度呀！”

　　“喂，他们刚刚有没有欺负你？”梁夕低头看着腻在自己怀里的朔双道。

　　朔双眯着眼笑嘻嘻地赖在梁夕怀里，小脑袋在梁夕胸口蹭来蹭去：“也没怎么欺负啦，就是说了一些让我感觉很奇怪的话，梁夕你快去打他们吧，你欺负人的样子真帅！”

　　看着小丫头挥着拳头眼中闪着兴奋光芒的样子，梁夕微笑着拍了拍她的头：“他们是神行使耶，你以为那么好对付？”

　　朔双刚露出疑惑的神色，就看到远处李洛的身边突然凭空裂开来一道口子，时空仿佛是被人硬生生扭断了一样，嘴角带着血丝的林章平从裂开的空间里钻了出来，恶狠狠瞪着梁夕。

　　他拿类似兽皮一般粗犷的衣服已经快被撕成了一条一条的样子，肩膀上血迹斑斑，下巴上也满是未干涸的血迹，右手缺了两根手指，伤口还在不断涌出鲜血，顺着长剑的剑柄流淌下来。

　　“这才是他们厉害的地方，神行使可以割裂是空的能力。”梁夕哼了一声，“他们两个不知道什么来历，明显比文雅要厉害得多，文雅没有揽月弓几乎就没有什么抵抗力，而这两个人如果用修真等级来评判的话，实力恐怕还在我之上。”

　　“你之上？”朔双歪了歪脑袋，“难道是——”

　　“应该是神级了吧，嘿嘿，不过即便是神级的神行使——”梁夕眼中利芒暴闪而出，“惹了我也照样让你有来无回！”

　　话音刚落，梁夕的身形已经如同流星一般朝着李洛和林章平射去，席卷而去的强烈劲风如同一把巨型利刃一般，将混乱的罡风一下子劈了开来，震撼人心的力量将整条峡谷再次冲击地崩裂开来。

　　顺着梁夕飞行的路线，地面上的峡谷接连爆炸，扬起的烟尘碎石紧随其后，如同一条猎食的黑龙！


第1156章 绝对压倒性的力量

　　“想吸了人家就直说，找什么借口。”朔双抱紧梁夕的腰小声嘟囔道。

　　“来了！”李洛和林章平脸色齐齐一正，赶紧朝着两边分去。

　　几乎是在同时，梁夕从他们二人之间穿过，身体瞬间模糊仿佛一下子分成了两个人一样手持星辰同时朝着李洛和林章平攻去。

　　李洛和林章平脸色大变，这分明是梁夕速度实在太快，让人刹那间产生他分身成两人攻击的错觉。

　　他们二人下意识手持武器挡在身前，铛铛清脆的巨响在半空震荡开来，灿烂的火星如流星雨一般喷洒而出。

　　林章平的巨剑虽然竖着挡在身前，但是星辰的弧光还是自下而上掠过，冰蓝色的光芒在他肩头和胸前斜着划出一道妖异的血花。

　　噗的一声吐出一大口鲜血，林章平身体不由自主向后跌飞而去，空气中十数道成人手臂粗长的冰水也闪着寒光紧随而去。

　　李洛只觉得强烈的震颤从掌心直透手臂，然后传遍全身，震得她五脏六腑都像是被拧在了一起一般难受，火红色的光芒印满了她的瞳孔，四周的滚滚热浪如同无数钢针一样从她舒张的毛孔里猛刺进去。

　　“金陵——”招式还没有完全使出，李洛全身一震，喉咙一甜便仰头吐出一大口鲜血，身体仿佛断线风筝向后飞去，她的小腹上赫然出现了一个拳头大小的焦黑圆印，就像是被一个火球砸中了一样。

　　眼前金星乱冒，在飞出去的刹那，李洛隐约似乎见到之前还是红蓝双眼的梁夕，此刻眼眸竟然变成了淡淡的金色。

　　“淡金色——淡金色——”她似乎想到了什么，但是此刻全身气血翻涌，脑子里嗡嗡炸响，根本无法让她仔细回忆这个熟悉的场景。

　　“龙族第一次狂化！”

　　梁夕的声音传进李洛的耳中，李洛心弦猛然颤抖，她终于记起来了：“龙族的狂化！龙族狂化可以让眼眸变成金色！天啊！他竟然是东海龙族！”

　　似曾相识的往事涌上心头，李洛只觉得冰寒的感觉从尾椎骨一直往上传到头顶，头皮都是阵阵发麻。

　　“龙族御水术！”

　　半空中四周的空气湿度在迅速增加，随着梁夕手心的结印，湿润的空气如同漩涡一般开始缓缓旋转，凭着肉眼竟然可以看到旋转的涡轮，仿佛就是盘旋起来的巨龙一般。

　　嗷！

　　隐隐龙啸从漩涡中心传出，漩涡旋转的速度越来越快，四周嗡嗡的声音也穿透人的耳膜直刺灵魂。

　　“龙族又怎么样——在神的面前——咳咳——都只是——”林章平口中牙齿被打落几颗，一口鲜血吐在巨剑上，整把巨剑上紫色的光芒一下子如同翻涌的巨浪一般掀了起来。

　　哗哗哗哗哗！

　　紫色的巨浪一层高过一层，短短两三秒的功夫，竟然真的掀起了万丈波澜，天空被映衬成了紫色，目力所及范围内都是涌动的紫色流光。

　　“让你见识一下属于战争之神神行使的真正力量！”林章平脸上满是狰狞，口中的大喝一声高过一声，火焰还在不断拔高。

　　“住手林章平！大人没有让我们毁掉这个界面！”李洛忍住胸口灼烧的疼痛，想要阻止林章平。

　　“闭嘴！这个人现在不除掉，你想等到他领悟到神之领域再去挑战神殿嘛！”林章平的双瞳里仿佛倾注了整片狂暴的紫色海洋。

　　轰！

　　峡谷颤抖。

　　轰！

　　峡谷崩塌！

　　哗啦啦！轰轰轰！

　　整个大陆都仿佛被席卷进了紫色的风暴中，全部的力量都在林章平手中的巨剑上汇集，流动的光芒层层叠叠浩浩荡荡，东西南北四大海的海水在它面前都仿佛变成了沧海一粟。

　　“比大陆宽广的是海洋，比海浪广阔的是天空——”林章平大口喘息，口中鲜血不断涌出，胸口每一次起伏都仿佛耗尽了他全部的力气一般，“比天空还要辽阔的就是破天翻洋斩！属于战争之神赐予的力量！”

　　面对神行使的力量，整个大陆在太阳奇观后的十数天，再次颤抖起来。

　　李洛和朔双都是睁大眼睛，李洛这时候才知道，原来林章平一直隐藏了自己的实力。

　　朔双的视线则是在梁夕和林章平身上来回扫视，她想知道梁夕能不能接下这一招。

　　“受死吧梁夕！”林章平脸上的肌肉完全扭曲，对着梁夕凌空一剑怒斩而下。

　　轰！

　　整片大陆齐齐一颤，大陆上超过百亿的人齐声的惊呼哪怕是处在紫色海洋中的梁夕都可以听得清清楚楚。

　　“可惜呀，你的力量比起自然女神，还是相差太多了，虽然她当时只能发挥出最多两成的力量。”梁夕的声音穿透紫色光华，让林章平和李洛听得清清楚楚，“让你们见识一下对付自然女神时没有使用过的——龙的力量！”

　　林章平和李洛的心脏同时一缩。

　　“龙族二次狂化！”

　　金色的光芒以夺目的姿态在紫色光芒中爆燃而起，涌动到金光附近的紫色光华都退到一边，金色的光芒中隐约的龙啸让它充满了至尊上位者才具有的睥睨天下的威严。

　　金光虽然耀眼，但是被淹没在比海洋还要浩瀚的紫光中，还是显得如同风中烛火。

　　“死吧！这点龙族战气就想对抗，纯粹做梦！”眼看长剑就要将梁夕和整片大陆一起劈成两段，林章平眼中透出极度的自信。

　　“龙族——”梁夕全身隐隐颤抖，似乎是在忍受着极大的痛苦。

　　“什么！”林章平的眼中透出一股不可思议。

　　李洛也在一刹那傻了眼。

　　朔双虽然还窝在梁夕怀里，但是她的手也已经被吓得不敢再抱住梁夕，从未有过因为激动而产生的撕裂感觉在她胸口不停冲撞，仿佛要破体而出一般。

　　“我知道我是怎么出生的了，我明白了，我明白了，龙魂、龙魂——”朔双的呼吸越发急促，心底有一股冲动在不停怂恿她，想让她大声喊出来，将压抑的力量完全释放。

　　金色的龙血从梁夕的皮肤下渗透出来，此刻他的双目已经完全被金光占据，他的双手像是被金色的牛奶包裹住一样，在李洛和林章平的注视中，那金色牛奶被撕扯开来，露出两只类似龙爪一样狰狞却又充满威严的手爪。

　　“这不可能！”李洛的心在呻吟。

　　“龙族三次狂化！啊！”

　　随着梁夕一声狂啸，金色的声波犹如秋风扫落叶般朝着四周倾泻而出，涌动的紫光被金光刺到，瞬间就仿佛是扯烂的碎布一样，摧枯拉朽已经不足以表达金光面对紫光时那种毁灭性的压倒优势了！


第1157章 这算是意外

　　“躲开啊！”李洛的提醒在此刻显得如此无力。

　　巨型紫色光剑在林章平的手中惯性挥下，但是竟然被比它小了数万倍的梁夕单手接住了！

　　闪烁着金光的龙爪轻轻松松架住了光剑，梁夕的嘴角甚至带着轻松写意。

　　“太弱了——”梁夕轻轻的叹息声传入林章平的耳朵。

　　林章平通体冰凉。

　　“破！”

　　随着梁夕一声轻喝，他龙爪用力一捏，咔嚓一声脆响，光剑被他架住的部分竟然被他捏得凹陷进去，数道细细的裂缝从梁夕的龙爪下开始蔓延开来。

　　短短十数秒的功夫，光剑上就布满了蛛网状的裂缝，阵阵能量从裂缝里泄露出来，林章平此刻已经傻掉了。

　　他聚集自己神行使全部力量，足以给这个大陆带来极大震荡的一击，竟然被对方单手接住了，而且光剑被对方给直接捏碎了。

　　漫天光华从光剑的裂缝里渗透出来，哗啦一声碎响，如同玻璃落地一般，足以遮住天空的光剑一下子碎成了漫天晶莹的粉末，林章平手中的巨剑也在这个瞬间直接化成了随风而逝的烟灰。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸从林章平的手指上产生，细碎的爆炸顺着他的手指到手掌，再从手掌顺着手臂而上。

　　每一下爆炸将他的胳膊轰得血肉模糊，肉糜血箭碎骨从伤口里喷洒而出，练成一条直线，望过去他的手臂像是被钝刀慢慢磨出来一道皮肉外翻的伤口一样。

　　足足五秒钟后，火烧般的刺痛才让林章平回过神来，但是这时候他整条右手臂已经几乎成了马蜂窝一样，鲜血和骨髓碎肉混合在一起，从那些数不尽的密密麻麻血孔中流淌出来。

　　“这才是三次狂化的力量！”

　　梁夕的声音突然在林章平头顶响起。

　　林章平木然地抬起头，眼前金光一闪，接着他的左眼就看到了自己的右眼。

　　哗！

　　一条金线将林章平一分为二，一股强沛的生命精华透体而出。

　　梁夕等得就是这一刻，星辰向前掠出，双头魔龙的灵魂扑了出来，大口吞噬着这难得的强大能量。

　　神行使所拥有的生命精华完全超乎了梁夕的想象，当双头魔龙将林章平的生命精华全部吸收的时候，梁夕感觉到星辰在手中如同烧红的碳一样滚烫。

　　一股压抑不住的力量仿佛要从星辰里冲出来一样。

　　“是龙魂吗？”梁夕心里一个咯噔。

　　但是没等得及让他去仔细思考，背后突然袭来一股强大的力量。

　　“金陵尺！”

　　李洛一声娇喝，手中金光四射，十数道光轮如同天神战车的车轮一样，朝着梁夕碾压过来。

　　李洛的脸色说不出的难看：“杀死一个神行使，并且竟然还拥有吞噬这种阴暗的力量，你必将会得到神的亲自惩罚！”

　　“恭候大驾。”梁夕手持星辰横扫过去。

　　吸饱了生命精华的星辰被梁夕随手一挥，所爆发出来的力量如同百万天兵怒吼而过一般，冰蓝色的光芒咆哮而起，轰隆隆舒展开的光幕将整片天空遮挡住。

　　天上云雾翻涌，金色的光轮面对由龙族战气推动的惊涛巨浪斩，一个照面就被碾得粉碎。

　　天空被水属真力照耀得清澈透明，点点金芒点缀其中，美丽得如同银河一般。

　　但是这样的景色放在李洛眼中，却是让她恐惧到了极致。

　　“不可能！他怎么会这么强！绝不可能！神行使的判断绝不会错！他不可能这么强！”李洛头发凌乱，额头被割开一道细细的口子，鲜血顺着发丝流淌下来。

　　握着金尺的右手肿到了原本的一倍多粗，从肩膀贴着骨头一直扯到指尖的伤口，几乎将她的胳膊一分为二。

　　“其实今天这么做的原因，我只是想知道你们作为神行使，到底是接到了什么样的命令才会降临到这个位面。”梁夕飞行至李洛的面前，眼中的金光让李洛感觉自己的灵魂全都暴露在了对方面前。

　　“而且关于神的了解，你们一定比普通人多很多吧。”梁夕微笑道。

　　下一秒，他的指尖就已经穿透了对方的喉咙。

　　强大的吸力很快就将李洛的生命精华吸收得干干净净，梁夕抛开尸体，满足地深深吸了口气，撤去龙族三次狂化后恢复了原本的样貌。

　　见怀里的朔双一直在发呆，梁夕捏了捏她的胸部道：“怎么，被吓傻了？”

　　朔双毫不客气地一把拍开梁夕的狼爪子：“别乱摸，都被摸小了，梁夕你知不知道你刚刚做了什么？”

　　“我当然知道。”梁夕指了指天空，“你看。”

　　朔双抬头望天，瞳孔微微一缩。

　　天上不知道什么时候已经密布了漫天血红色的云朵，如同剥了皮的巨蟒一样缓缓纠缠蠕动着。

　　这片血云笼罩的不是一片区域，而是整个天空！

　　四周的空气仿佛一下子变重了好几倍，让人根本喘不过气来，地面上的石子都被压得浅浅嵌入了地面。

　　“这个是——”

　　见到这个景象，不止是朔双，更不只是京都，甚至不止是这片大陆，整个人界所有大陆都陷入了惊恐和迷惑。

　　“意外的天劫呀。”梁夕淡淡一笑。

　　“什么！”虽然心中隐隐有这个猜测，但是由梁夕亲口讲出来，还是惊得朔双尖叫出声，“你、你、你的天劫？”

　　“是啊，我也没想到会这么快，刚刚吸收神行使的时候，我感觉到吸收的不仅是他们的力量，我还吸收到了一点更高层的——”

　　“来自神的力量。”朔双脸上露出和她年龄不相称的严肃。

　　“还有二十分钟应该会降下第一道雷吧。”梁夕深深吸了口气望着天空，“不知道这一次和上次的天劫有什么区别，上次是从人踏入仙级，这一次是从仙级踏入神级，要是成功渡过的话，我就是小神境界了。”

　　“先别说这些，梁夕我问你，你们人界出过多少神级的修真者。”朔双紧盯着梁夕的眼睛问道。

　　梁夕摇摇头道：“好像除了传说中没人知道具体等级的紫薇大帝，另外还没有听说过谁踏入过神级。”

　　朔双的心猛地颤了一下，她自己也没有注意到她的语调已经发生了变化，带着微微的颤抖：“那你这次有几成把握？”

　　梁夕摸了摸下巴道：“五成？”

　　“这么高！”朔双又惊又喜。


第1158章 神级？

　　“结果就是渡劫成功和渡劫不成功两者之一，你说不是五成是多少？”梁夕脸上笑嘻嘻，看上去十分轻松。

　　朔双却很是焦急：“那怎么办，你吸收两个神行使而已，怎么会突然吸收到了他们背后那个神灵的力量，现在天劫来了一点准备都没有呢！”

　　“之前仙级的时候也是什么都没有呀。”梁夕摊开手掌，“我记得当时吸了骷髅王之后我晕过去了，醒过来就突破了。”

　　“那是因为我姐姐帮你的啊！笨蛋！”看对方无所谓的模样，朔双心中急得直想狠狠骂上梁夕一顿。

　　“过会儿你离我远些，神级天劫的话，我应该没有问题。”梁夕突然开口道。

　　“你怎么知道？”朔双不解。

　　“因为有人已经猜到了。”梁夕盯着自己的左手腕，手腕内侧一抹暗黑的印记如同火烧一般疼痛。

　　整个人界此刻都已经陷入了混乱里，修真人士大部分都聚集在京都，有仙级高手要渡劫的消息很快就四下传了开来。

　　望着血红色堆积起来的云朵，所有的修真者都在猜测着到底是何方神圣。

　　也有人想过会不会是梁夕，但是这个可能很快就被他们否定掉了。

　　“一天之内从仙级跳到神级，这是绝对不可能发生的事情。”

　　梁夕此刻正有条不紊地利用这有限的十几分钟，做着最后的准备。

　　通过星海倒影结界安慰了尔雅等人，让家中的女孩子们放心，梁夕便让朔双现在能走多远是多远。

　　因为梁夕也不知道这一次天劫坠落时覆盖的面积都多大，到时候他是一定不会有时间去分心照顾到朔双的。

　　望着天空越压越低的云层，朔双也知道此事非同小可，用力抱了一下梁夕，祝他好运后，便化作一道红色的光芒朝着远处射去。

　　倏地一声，朔双消失在梁夕的视线里，把梁大官人吓了一大跳。

　　“这小丫头不出所料果然厉害，飞得这么快，屁股还这么挺，有机会一定要弄清她的来历。”

　　胡乱思考了一会儿，梁夕便找了一处平坦的地势盘坐下，将星辰插在地面上，凝聚起体内的真力来。

　　“老小子啊老小子，这次能不能撑过天劫，就看你的了。”梁夕咬紧牙关，右手在左手腕上飞速一划，左手腕上立刻出现了一条细细的血线，血线里很快渗出鲜艳的血珠。

　　血珠深处皮肤后，并没有立刻滴下，而是被手腕上那个黑色的印记吸收了进去。

　　梁夕咬紧牙关，额头上渗出细密的汗珠。

　　吸饱了鲜血，黑色的印记猛然如同火焰一般燃烧跳跃起来，一圈一圈淡淡的光华从梁夕的手臂上震荡出来。

　　他身下的地面涤荡出一圈一圈的波纹，细碎的土浪以梁夕的身体为圆心朝着四周分散开去。

　　轰隆隆——

　　血红色的云朵里传来一阵轰鸣，惨白的闪电如同翻腾的蛟龙一般不断闪现。

　　血云腾挪翻转、纠缠扭曲，整片天空仿佛都要被拧成麻花状一般。

　　“好！来吧！”梁夕深吸一口气，让丹田内的真力如同潮水一般源源不断汹涌而出。

　　先是一层淡淡金光浮现在他体表，然后是一层绿光，然后是蓝光，最外面是燃烧的火焰。

　　“龙族战气、青罡战气。”梁夕把能记起来的护体真气全在体表刷了一层，八条金龙最后出现，绕着他的身体不断盘旋。

　　嗡——

　　在梁夕开启全部护体真气的同时，悠长的轰鸣在天空上响起，血云仿佛是一只巨大正在睁开的眼睛缓缓睁开，俯视大地，凝望着整个人界诸多大陆。

　　望着神灵眼睛一般的景象，数不尽的人缓缓跪倒在地，匍匐着瑟瑟发抖。

　　“来吧！”梁夕凝视着天空，眼中战意凛然。

　　轰隆！

　　白色的闪电仿佛开天辟地一般朝着地面急转而下！

　　整个天幕在一瞬间像是被白色的火焰点燃了一般。

　　“赤炎离火刀！”梁夕一声大喝，纵身跃起拔起星辰就朝闪电横扫而去。

　　蔓延数千米的火龙自下而上和闪电狠狠撞在一起。

　　咚！

　　天地颤动，仿佛回到混沌时期一般，世界只剩下白色和红色两种最刺眼的色彩。

　　闪电被轰成碎片，火龙也奄奄一息，天幕地面红白交融，如同混合在一起的鲜血脑浆。

　　梁夕身子微微一颤，嘴角露出一抹笑容：“还可以嘛——”

　　第二道天雷转瞬及至。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　这一次是冰蓝和惨白。

　　每一次撞击，天地都是一阵剧烈震颤，世界仿佛要崩塌一般。

　　整个人界的所有生命此刻都在经历这从未见过的震撼奇观，他们的心脏随着天地的颤动而颤动。

　　梁夕胸口气血翻涌，鼻腔里满是腥甜的味道：“仙级和神级的区别还真不是一般大呀。”

　　喘息的功夫，第三道天雷从天而降！

　　漫天血云的旋转速度再快十倍，仰头望去任何人都会觉得头晕目眩，整个天空仿佛都搅动了起来，缓缓往上拱起，聚集的巨大能量让灵魂都在颤抖。

　　梁夕将星辰横在身前，原本盘旋的八条金龙此刻只剩下最后一条，而且最后一条的身体也损毁得格外厉害。

　　体内真力源源不断灌入星辰，长枪上雷响电闪，四周的地面被掠起的电芒撕开一条条裂缝。

　　轰！

　　“苍龙破！”

　　随着梁夕一声大喝，星辰里蕴含的雷光如同一条白色巨龙一样冲出，要至少二十人才能合抱住的龙身粗长向上，乍一看如同支撑天地的柱子一般。

　　嗷——

　　悠扬的龙啸向着四周涌动，地面被震碎成遮天蔽日的泥沙冲天而起，放眼望去如同遥远的地方耸立起一座巨型山脉。

　　第三道雷、第四道雷、第五道雷……

　　梁夕全身骨骼寸断般疼痛，口中鲜血噗噗吐出，全身早就痛得没了知觉，眼睛却是一眨不眨望向天空。

　　当苍龙破的能量耗尽的时候，整个天劫的雷电，也只剩下最后一道，也是最强的一道。

　　梁夕已经没有精力去顾及四周被毁成什么样子了，他只知道现在只能再撑过这最后一道天雷，他就是神级的修真者，是人界第一！

　　天空血云转速变缓，正在聚集着最后一次力量。

　　梁夕咽下一口血水，眼中透出无边的疯狂：“宇文青阳，当年你的目的就是如此吧！既然你要看！我就做给你看！翻天印！”

　　这次梁夕没有选择等待，而是在天雷轰下之前，主动朝着天劫出手！


第1159章 神级！

　　翻天印在空中快速变大，如同倒立的巨型铜钟一样朝着天空直插而去。

　　天雷也在这时候凝聚完成。

　　咔嚓！

　　惨白的光芒让这个位面的颜色只剩下了黑白两色。

　　时间仿佛在这一刻停止了。

　　梁夕瞳孔里映着飞向天空的翻天印。

　　闪电和翻天印狠狠撞在了一起。

　　碎裂的电流如同水银泻地般倾泻而下，灿烂的电芒如同银河倒挂一般，从天上涌向地面。

　　翻天印受到强烈的阻击，上冲的趋势微微一缓，梁夕高高跃起手中红蓝光刃齐齐向上斩去。

　　砰砰两声巨响震得空气一阵摇晃，在两大御气神兵的推动下，翻天印像是战车一样碾压着闪电往上而去。

　　粗长的闪电像是脆弱的纸片一样，被翻天印绞碎得漫天飞舞，划过天空壮观如流星雨一样。

　　一般的修真者渡劫，都是依靠法宝和自身的力量进行防御，而梁夕一连两次渡劫都是主动攻击，这份胆识和气魄，天下无人能及，远远观看到这一幕的众人，只觉得自己的心脏都要炸开来了。

　　翻天印在梁夕的催动下越来越大，已经没法计算它具体的大小了，轰隆一声，巍峨山脉一般的翻天印碾碎了最后一片闪电，狠狠插进了云层的漩涡中心。

　　天地随之色变。

　　刺耳的咻咻声从漩涡的中心传了出来，一束一束的金色光芒从云层中射出，一条条裂缝将血云割裂成无数道，露出被它遮挡住的蔚蓝天空。

　　密集的蛛网状裂纹在恍惚间甚至会让人产生天空碎裂的错觉。

　　此刻翻天印还是保持那巨大的模样插在天空上，距离地面大约有万米之遥，梁夕站在翻天印的正下方，眼神里满是疲惫：“就——就差最后一点了——”

　　将手举起这个动作，梁夕花了足足五分钟才完成，手中跳跃的火焰也如同风中烛火一般，好像随时都会熄灭。

　　凝视着翻天印，梁夕感觉自己好像把一生的力气都用光了一样：“收！”

　　翻天印一阵摇晃，从天空轰然坠落，望见这一幕的人心脏猛然一颤，也随着翻天印的坠落往下落了一截。

　　翻天印落到梁夕掌心的时候瞬间变小，要不了十多秒的功夫就被梁夕收回手腕里。

　　一股从未有过的舒畅感觉在梁夕体内快速流动起来，丹田意识海在这一刻好像全都打开了束缚一样，畅快淋漓的感觉在梁夕胸膛肆意。

　　从心底涌起的激动让梁夕忍不住仰头发出一声长啸，一声不停第二声紧随而至，原本就已经被移平的峡谷受到声波的冲击，再次层层爆炸，轰轰轰轰的声音哪怕是在千里之外也可以听得清清楚楚。

　　梁夕的身体表面也燃起了一层火焰，火焰将他周身包裹，火苗乱窜，滴落到地面上形成一个直径百米的圆形，梁夕就站在圆心的位置，火焰继续蔓延，在他的脚下凝结成一个咒符的形状，咒符里澎湃的力量和梁夕的灵魂产生共鸣，不仅传到了梁夕的意识海里，甚至引起了整个七界的摇晃。

　　嗡——嗡——嗡——嗡——

　　意识海的深处，树下水塘边，沉眠的陌楠倏然睁眼，眼中的疑惑紧紧持续了两秒钟，就没凛冽的风雪覆盖。

　　“我醒来了。”陌楠的身体缓缓漂浮到半空，望着自己雪白晶莹的双手，“成功了嘛——还是说——”

　　猛然间她意识到发生了什么，呼吸一下子变得急促起来：“神级，梁夕到最关键的神级了！”

　　七界之上的神殿里，已经熄灭的火焰再次燃烧，一阵急促的男人喘息突然传了出来：“李洛和林章平都死了？这怎么可能？不对，一定是哪里弄错了——”

　　良久之后，喘息声才渐渐平缓下来，黑暗中一个女声传来：“你怎么了，为什么突然这么大声地吵醒我。”

　　“我要降临。”男人的声音响起的时候已经逐渐变得模糊起来。

　　“降临？”女人还没有反应过来，属于男人的那巨大座位已经是空空如也。

　　“神灵降临的话——不是信徒的召唤，而是自我降临的话，至少需要七天，而且会对神格有很大的冲击，到底是什么事情让你那么着急，难道就是因为上次自然女神的死吗？”女人似乎有些不解，“还是因为这个新的自然女神正在形成的原因？”

　　得不到回应的情况下，女人也不愿再去消耗太多的精力，片刻后就再次陷入了沉睡。

　　梁夕悬在半空，也不知道过了多长时间，等他睁眼的刹那，强烈的能量波动引得脚下的大地整个塌陷下去上百公里的范围。

　　捏了捏自己的拳头，梁夕长长舒了口气，回忆起之前对抗天劫的感受，给他一种恍若隔世的感觉。

　　“现在就是神级了吗？”梁夕一握拳头，轰的一声手上爆燃而起一团火焰，随手朝着天空挥舞了一下，直径超过千米的龙卷风瞬间形成，带着火雷的龙卷风所到之处尽是焦土。

　　“还不错。”梁夕点点头，又将星辰握在手里，火焰迅速覆盖住枪身，片刻之后水流代替火焰，心念一动，雷光密布枪身，心念再动，青藤缠绕长枪。

　　梁夕突发奇想，想试一下能不能同时施展出水火木雷四种力量。

　　刚有了这个想法，星辰上迅速被蓝红绿三色流光交替包裹，枪尖闪电劈啪作响，看得梁夕眼睛都直了：“真、真的可以！看来神级不仅是力量的提升，对力量的使用也达到了一个新的境界。”

　　收起星辰，梁夕真想仰头大笑三声，几年前还是阳都城里一个小小算命先生，又有谁会想到自己会成为现在人界修真第一人！

　　等级得到提升，梁夕对抵抗鬼界的阴谋又有了几分信心，默算一下时间，自己在半空大约悬停了大约一天一夜，比想象的要短上许多。

　　“好了，该回去了！”这次的收获远超想象，梁夕眼中精芒一闪，又变快了的飞行速度让他只花了来这里时一半的时间就回到了京都，这个速度让梁大官人咋舌不已。

　　让他微微有些意外的是，自己回来的时候，不仅许谓、谨王爷等人都到了，楚超仪、楚战仪还有不少修真门派的掌门也都聚集在天灵门的住处，院子就算再宽敞，一下子聚集了几百号人，也会觉得略有拥挤。

　　清越、拓跋婉婉众女脸上隐隐有焦急的神色，对着梁夕不住眼神示意，梁夕望向尔雅，发现尔雅神情微微有些呆滞，像是被人制住了一般。

　　看到朔双也在人群里，梁夕的心放了下来。

　　此刻望见梁夕落入院中，所有人的目光都齐刷刷朝他射来。

　　梁夕注意到大部分人都是目光不善，前天收了他好处的那些修真者，望向自己的眼神都是略显同情，青木掌教对梁夕点点头，示意他不要担心，这让梁夕心中稍微宽慰了一点。

　　“梁夕，你可总算回来了呀，让我们等的好苦！”楚战仪越众而出，脸上带着冷冷的神色首先开口道。


第1160章 动手不分场合

　　“我让你在这儿等我了？”梁夕疑惑地看着楚战仪。

　　楚战仪没想到梁夕竟然会这么回答，愣了一下才反应过来，怒道：“梁夕你不要诡辩，我们这么多人都在这里看着你，我倒要看看你今天能有什么花招。”

　　听楚战仪的话，梁夕越发觉得莫名其妙：“我又不是猪肉摊上的猪肉，你们有必要这么看稀罕吗？”

　　见两人说话还没几句就要吵起来的样子，许谓急忙站了起来道：“梁夕是这样子的，前天天现异象，传说是有修真界的高手要渡劫，再加上这段时间京都城里发生了一些不正常的事情，所以我们是想来和你求证一下的，你不要太担心。”

　　许谓一边说着一边朝梁夕眨眨眼，示意他不要将气氛弄得太紧张。

　　看在场诸人的脸色，梁夕略一思索便明白大概。

　　自修真大会以来，京都城接连发生意外，而且自己好像几乎每一件都碰上了，再加上有些人对自己不满由来已久，所以今天估计就是这些人联合起来想要打压一下自己。

　　“真是不凑巧呀，你们说的那个渡劫的修真者就是我，为什么偏偏要选在这个时候呢。”梁夕心中无奈摇头，脸上却是做出一副理解的样子道：“嗯，也真是有劳大家费心了，这么多人一起挤过来，相比都准备了很久吧。”

　　趁着说话的功夫，梁夕眼神一扫便已经将在场这么多人的立场看得清清楚楚。

　　和许谓、天灵门众人靠近的，自然都是帮着自己的，楚战仪那边的必然都是想让自己难堪的，谨王爷那一派应该算是中立的。

　　不过梁夕在人群里竟然还意外看到了庞无意那个小子。

　　被梁夕的眼神扫到，庞无意只觉得脖子上像是被冰凉的刀刃划过一样，忍不住缩了缩脖子，躲到了人群后面。

　　听出来梁夕话中的嘲讽意味，楚战仪哼了一声道：“梁夕你也不要太心虚了，今天的事情如果没有事先的求证，我们大家也不会齐齐在这里等你。”

　　楚战仪一边说着，一边从怀里取出一卷卷轴打开，上面密密麻麻写满了小字，道：“这是近几天从京都城各处搜集到的信息，其中有部分疑点想要梁夕你解释一下。”

　　“好啊，没问题。”梁夕点点头。

　　楚战仪正在疑惑梁夕今天怎么突然这么好说话，就看到梁夕突然捂着肚子翻倒在地上哀嚎道：“哎哟我的腿好痛啊！”

　　“你以为这样演戏有用吗？”楚战仪冷笑道。

　　不等他说完，梁夕就接着嚎道：“前天我拼死挫败修罗界行刺皇上的阴谋，这才导致小腿受伤，哎哟哎哟，真是好疼啊！”

　　这凄厉的惨叫足以闻者伤心，见者流泪。

　　众人原本还在不耻梁夕此刻这下三滥的行为，但是听到梁夕的话，不仅楚战仪脸色一变，倒梁一系的人脸上的肌肉都是微微颤动。

　　这件事现在已经在京都城传得沸沸扬扬，那六具修罗族人的尸体就是最好的明证。

　　现在梁夕把这件事搬出来，显然就已经有了用皇帝来撑腰的意味。

　　突然感觉背心一凉，楚战仪瞥见谨王爷冷冷的目光，背上顿时冷汗直冒，赶紧道：“拉人啊，给梁夕座位。”

　　在场现在有资格坐着的，也就是谨王爷、许谓、青木道人等寥寥几人，就连楚战仪此刻都没有资格坐下，而梁夕就凭着区区两句话就混到了比楚超仪还要高的规格，怎么不把楚战仪恨得牙痒痒，但是偏偏却拿梁夕没有办法，谁让人家现在是众口相传力挫修罗杀手、智勇双全保护皇上的青年才俊。

　　看到有人搬上来一张座椅，梁夕这才站了起来，满脸若无其事地在衣服上拍了拍，朝楚超仪笑笑：“谢啦。”

　　见对方小人得志的样子，楚战仪的气就不打一处来，咬着牙道：“请坐吧！”

　　但是梁夕却是迟迟不肯坐下。

　　“你又想怎么样？”楚战仪感觉自己的头发正在根根竖起。

　　“我老婆她怎么了？”梁夕指着尔雅，满脸疑惑地望着众人问道。

　　“梁夕，他们说为了防止尔雅给你通风报信，所以用药迷晕了她，不仅是尔雅，现在我们的经脉都被封住了。”拓跋婉婉哼了一声瞪向周围几个人道，“我说过梁夕回来你们就惨了，你们现在没有后悔的余地了。”

　　“是谁做的呀？”梁夕脸上的笑容逐渐隐去，眼中的寒芒如刀锋般缓缓凝聚，“绑着女人威胁我，还用下药这种断子绝孙的手段，是不是想看看他全家被狗操的样子，嗯？”

　　梁夕之前看到尔雅的模样时，就隐隐猜到是被人制住了经脉，但是没想到自己的几个老婆竟然都是被人下药了，这种愤怒的感觉迅速充满了梁夕的胸膛。

　　“我问——是他妈谁做的！”梁夕突然暴喝一声，在场众人只觉得脑袋嗡的一响，修为较浅的人顿时眼白上翻晕倒在地，整个庭院剧烈摇晃，周围的房屋的屋顶齐齐被掀翻开来，露出里面断掉的屋梁和碎砖，哗啦啦的声音持续了几十秒才缓缓停止。

　　“梁夕你别冲动，这件事——”凝水感觉到梁夕身上强烈的嗜血气味，赶紧上前一步想要劝住他。

　　“你参与过？”梁夕转过头盯着凝水。

　　凝水突然间觉得梁夕好陌生，那充满杀意的眼神竟然让她感觉全身发抖。

　　“不、我没有，我只是——”凝水想要解释，但是梁夕却不给她讲完话的机会：“你没有参与的话就不要开口，先退回去。”

　　不知道为什么，听到梁夕的话，凝水作为梁夕的长辈，竟然生不起一丝反抗的意思，垂着头乖乖退到之前的位置，心中竟然翻起阵阵委屈。

　　看到梁夕朝自己缓步逼来，楚战仪面如土色：“喂喂，你、你不要过来，不是我——”

　　“是我下的药怎么了！”一个身穿白色布衫，背上背了个百步篓子的矮胖子站了出来，不满地盯着梁夕道，“我听说你手下几个女人修为不低，于是自告奋勇下了药，难不成现在这么多修真前辈都在场的情况下，你还敢反了不成？”

　　说完还朝梁夕挑衅似的比了下中指。

　　看到这家伙竟然主动站出来，周围众人都暗骂一句白痴。

　　梁夕突然微微一笑：“恐怕你不是楚国的人吧，不过你现在知道也没有用了。”

　　“这话什么意思？”矮胖子刚要发问，突然觉得头顶一阵刺痛，接着视线就变得模糊起来，眼前一片血红，脸上似乎湿湿热热。

　　梁夕的五指像是插豆腐一样插进了这个人的脑门里，脸上的笑容又已经完全散去：“楚国的人都知道，我动手是不分场合的。”


第1161章 梁夕的罪状（一）

　　虽然对梁夕的脾性已经多多少少有了了解，不少人甚至都会猜到梁夕会众目睽睽下教训这人一下，但是绝对没有人会想到，梁夕这一次竟然是直接杀人，并且是用五指插入天灵盖这样最直接的方式！

　　嗤嗤嗤嗤嗤——

　　细细的血柱从五个血孔里激射而出，矮胖子嘴唇呢喃着想要说什么，但是这口气却是堵在喉咙里，怎么也发不出来。

　　梁夕哼了一声，手中白光一闪，在众人目瞪口呆的表情下，矮胖子像是泄了气的皮球一样干瘪下去，短短数秒的功夫，原本白白嫩嫩充满弹性的皮肤变得又干又瘦，如同枯死的老树皮一样。

　　“这是什么招数！”

　　众人望向梁夕的眼神顿时充满了惊惧。

　　梁夕就好像是一口气讲一个活生生的生命吸干了一样。

　　梁夕却是不顾周围这些人惊疑不定的眼神，深深吸了口气，片刻后眼中寒芒如闪电般劈啪作响：“还有四个帮手呀——”

　　梁夕话音未落，人群里立刻有四个人挤开人群夺路狂奔。

　　“梁夕你住——”楚战仪话还没说完，就看到梁夕的身体竟然鬼魅般一下子变成了四个，分别朝着逃跑的那四人追去。

　　“这又是什么功法！”院子的修真者睁大眼睛，梁夕今天接连使出的两种法术他们都是见所未见闻所未闻的！

　　一蓬蓬妖异的血雾伴随着惨叫在人群里爆炸开来，那四个人的身体在一瞬间仿佛自我膨胀，然后炸裂开来了一样，胸膛到小腹整个被撕裂开一个巨大的豁口，五脏六腑稀里哗啦喷洒而出，将他们周围的人溅了满头满脸。

　　倏地一声轻响，梁夕的身体回到原位，脸上的神色淡然，轻轻抹去指尖上的血珠。

　　即便是收敛了杀气，但是整个院子里的压力还是大得普通人无法接受，众人只觉得全身皮肤发紧、头皮发麻，一时间根本说不出话来。

　　“谁敢碰我的女人，这就是下场。”梁夕扫了院子里这些人一眼。

　　那些心怀鬼胎的人都感觉梁夕的眼神如同刀芒一般，寒气森森地架在了他们的脖子上，这种感觉让他们大肠几乎从肛门里掉下去。

　　“梁夕你——”楚战仪嘴唇毫无血色，四周浓烈的血腥味让他泛起一阵阵要呕吐的感觉。

　　“好了，你找我有什么事？”梁夕一边对楚战仪说着话，一边朝尔雅等人走去。

　　有了梁夕刚刚露出的这一手，此刻根本没有人敢阻拦他，任由梁夕把尔雅拉进怀里，在她身上几处经脉处揉捏一阵，数道光芒闪过，尔雅口中嘤咛一声呻吟，视线逐渐变得清明。

　　“我这是在哪儿？”尔雅的意识还有些迷糊，周围一下子这么多人让她感觉有些头晕。

　　梁夕心疼地抱住尔雅，让拓跋婉婉和清越她们先进里屋，这里有他便可以啦。

　　在这个过程里周围根本没有一个人敢站出来阻止，就好像梁夕现在做的这一切都是理所应当的一样。

　　等到几个女孩子都回了屋，梁夕这才回到椅子上大马金刀坐下望着楚战仪，此刻楚战仪的气势被梁夕压得一丝不剩，看上去反而像是梁夕在审问他们这一群人一样。

　　楚战仪喘息了好一会儿，这才感觉好了一点，心中斟酌一阵后道：“梁夕，这件事我们过会儿再追究，我们先来将这卷轴上的事情一一确认一下，要是和你没关系的话那是最好，要是里面的事情有一件属实的话，刚刚你的行为就是罪加一等！”

　　楚战仪此刻已然是色厉内荏，要不是他身后还有一帮人给他充胆气，他恐怕早就吓得瘫软在地上了。

　　“说吧，我配合你倒是。”梁夕朝人群里的楚超仪投了一个放心的眼神，然后皮笑肉不笑道：“不过要是你杜撰的这些事被证实和我一点关系都没有的话，我就要在许大人、谨王爷和我师尊面前告你诽谤，然后讨回个公道！”

　　梁夕阴测测地笑着，直看得楚战仪真真心虚，他假装镇定道：“有这么多人都在看着，谅你也耍不出什么花招，梁夕你别得意，我先问你，昨天在演武场上，你公然打伤银龙门掌教可有此事？”

　　“咦？”梁夕睁大眼睛，满脸疑惑，“有这样的事情？”

　　看着梁夕惊疑不定的样子，楚战仪冷笑一声道：“这件事今日在场许多前辈都亲眼所见，而且还有银龙门的弟子作为人证，梁夕你是赖不掉的！”

　　楚战仪挥挥手，立刻就有三个身穿银龙门弟子服的年轻人站了出来，不过他们都低着头，脸色苍白身子微微颤抖，根本不敢多看梁夕一眼。

　　在楚战仪的催促下，他们才哆哆嗦嗦把昨天所看到的讲了一遍，只是因为实在太害怕梁夕，他们的叙述结结巴巴，前言不搭后语，听得人直皱眉头。

　　最后楚战仪自己都不耐烦了，挥挥手打断了他们，对梁夕道：“梁夕，你还有什么话说！”

　　脸上已然满是得意的神色，好像已经绊倒了梁夕一般。

　　可是梁夕却是出人意料的无所谓，甚至还在用小拇指掏耳朵，根本没有注意那三个人在说些什么。

　　“啊？你和我讲话呀？”梁夕见楚战仪望向自己，这才把指甲里的秽物朝着对方弹了过去，吓得楚战仪在衣服上连拍带打。

　　“你让三个语无伦次的神经病在这里吱呀吱呀不知道唱的什么戏，然后就说这些人是在指认我昨天打伤他们掌教，那我说昨天半夜后院的母狗阿花哀嚎一晚上，它是在申讨你这个强—奸了它一百遍的禽兽，你信不信呀？反正我是信了。”梁夕哼了一声道。

　　“你、你胡言乱语！”楚战仪气急败坏地指着梁夕。

　　“再指我就拿钢筋插爆你屁—眼。”梁夕淡淡扫了楚战仪一眼，冰冷的眼神顿时让楚战仪哆嗦一下，把剩下的话咽进肚子里。

　　转身望向青木道人，梁夕拱了拱手道：“师尊，弟子有一点疑惑想要请教您。”

　　“说。”青木道人微微一笑道，毫不掩饰对梁夕的袒护，“有天灵门支持你，师尊断然不会让你受了平白无故的愿望。”

　　青木道人的话无疑就是在楚战仪等人脸上狠狠扇了一巴掌，人群顿时一阵轻微的骚动。

　　“谢谢师尊。”梁夕嘻嘻一笑道，“我想先问一下，修真大会比武的规则是怎么判定输赢的？”


第1162章 梁夕的罪状（二）

　　这个问题在场的修真者都很清楚，众人对视一眼，不知道梁夕问这个问题是什么意思。

　　青木道人闭目片刻道：“两方比试，一方认输或者没有再战的能力时便被判定输。”

　　“谢谢师尊，我知道了。”梁夕点点头，然后朗声道，“昨天比试，我的确是将对方银龙门的弟子按照规则，打到他没有再战的能力，然后他被判定为输的对不对？”

　　听到梁夕的话，众人都是一阵默默无语。

　　按照规则来说，梁夕的确没有做错，但是修真大会点到即止那是大家约定俗成的规矩，虽然没有变成纸面的规则，但是大家都不会下死手。

　　梁夕是因为对方侮辱了天灵门而下了重手，然后现在又钻了规则的空子，众人心里明白，有些人是不说破，有些人是找不到攻击梁夕的破绽，只能点头。

　　“梁夕你说这些没用的东西做什么，我们现在想要指证是你打伤银龙门掌教的事情。”楚战仪以为梁夕心虚，于是很是得意地打断他的话道。

　　梁夕白了他一眼：“白痴你知道些什么。”

　　不等楚战仪开口，梁夕又道：“这么说的话，我那天没有迟到，也没有犯规，一切都是合情合理的，那么第二个问题就是，如果在比试途中有人为了私怨打断比试，并且妄图对台上的弟子攻击，那会怎么判定？”

　　听梁夕这么一说，众人顿时恍然大悟，知道他的目的了。

　　“大家昨天也都看到了，那个自称银龙门掌教的胖子不等比试结束，就冲到台上想要痛打我一顿，要不是大家及时阻止，我这副小身板哪里吃得消他来一下。”梁夕楚楚可怜的样子遭到众人齐齐的鄙视。

　　青木道人自然也明白梁夕的目的，于是道：“如果因为私怨打断比赛，并且攻击台上弟子的话，不仅这个门派要被取消这一届修真大会的资格，而且这件事情的后果也已经超过了修真大会本身，演变为更严重的对他人生命的伤害，受到周围修真者的围攻也不为过。”

　　“我也觉得应该是这样。”许谓扫了一眼脸色黑如锅底的楚战仪，然后道，“青木道人的话说得也的确在理，就好比是在街上见到有泼皮欺负老弱，我们出手见义勇为也是应该，泄私愤这种事情是一定要在修真大会禁止的，不知道谨王爷看法是不是也是如此。”

　　谨王爷垂目点点头，算是默认。

　　有了这三人发话，银龙门那几个弟子的脸色刷一下子惨白如纸，扑通一声同时跌倒在地上。

　　不用说他们也知道，不仅掌门被打这件事要打落牙齿和血吞，刚刚发展势头猛起来的银龙门，恐怕从此在修真界都没有立足之地了！

　　短短一瞬间，这几个弟子就仿佛老了好几岁，远远某处宅子里的银龙门掌教第一时间听到这个消息后，当即吐血三升昏迷不醒。

　　“谢谢大家替我做主。”梁夕笑嘻嘻朝着青木等人拱了拱手，然后转身对楚战仪道，“这件事错不在我，我也只是正当防卫而已，你显然陷害人之前的功课做得还不够呀！”

　　楚战仪被梁夕气得全身发抖，重重哼了一声道：“这件事就姑且先放过你，那第二件事，你昨日公然叫嚣着要击杀当朝太史陈勉陈大人和他的独子，你的天灵门师兄弟陈舒慈，差一点造成同门相残的惨剧，并且毁掉京都城繁华的街道，同时草菅人命，这件事你可总赖不掉的吧！”

　　说完后楚战仪见到梁夕的嘴角竟然露出了一抹嘲讽的笑，顿时让他心里一个咯噔。

　　等他注意到四周的气氛有些不对，所有人的眼中都露出震惊或是戏谑的神色时，楚战仪一下子心慌了：“怎、怎么了？”

　　“唉，都和你说了你功课做得不够了。”梁夕遗憾地拍了拍楚战仪的肩膀，“你先说吧，唉，要是你爹镇东王看到自己的儿子这么不成器，恐怕会很失望吧，如果是我的话，我一定会失望到家的，悔恨当初怎么没有把他射在墙上。”

　　“把你的脏手拿开！”楚战仪对梁夕低喝一声，深深吸了口气给自己壮胆道，“昨天的情况虽然我没有亲自在场，但是废墟也让人触目惊心，梁夕你刚刚口口声声在谴责一己私怨的害处，那昨天公然击杀朝廷重臣，你难道不是一己私怨吗？”

　　“噗！”人群中的白幽幽捂着嘴巴，笑得花枝乱颤。

　　“怎么了？”楚战仪鬓角隐隐渗出了汗珠，因为他看到梁夕抖着腿挠着裤裆，完全是一副在看好戏的模样。

　　眼角瞥见许谓要站起身，梁夕伸手拦住他对楚战仪道：“当然不是呀，你有什么东西能证明我是为了泄私愤？”

　　“我有人证！”说到人证的时候，楚战仪的眼中又闪过自信的光芒，“陈勉陈大人至今下落不明，但是我找到了另一个被你打伤的人，陈舒慈！他可以指认你！我倒要看看巧舌如簧的你这次怎么推脱！哼！”

　　“唉，这孩子怎么就这么死心眼的呢。”梁夕无奈摊手。

　　同时梁夕也有些疑惑，已经变成陈舒慈的白沐风怎么被楚战仪找到了。

　　就在现场气氛有些骚动的时候，几个壮汉抬着一张宽木靠背椅走了上来，陈舒慈满脸无奈地坐在上面，身上被缠着纱布，看上去十分可怜的样子。

　　陈舒慈和梁夕对视一眼，梁夕的心顿时完全放了下来。

　　他原本还担心楚战仪为了扳倒自己，给陈舒慈做点什么手脚，现在看来除了给他多缠了点纱布，让他看上去更加可怜外，其他什么都没做。

　　“大家请看，这就是在京都享有盛誉的陈太史独子，青年才俊陈舒慈，我和他也有过数面之缘，觉得他未来必然是我们楚国的栋梁之才，但是现在梁夕却因为死人恩怨，将他打成这样，甚至在众目睽睽下上演当街追杀，造成的影响恶劣至极！”楚战仪面对梁夕怒目而视，“梁夕！你此刻还有什么话说！”


第1163章 梁夕的罪状（三）

　　“我没有什么要说的呀。”梁夕摊摊手，但是楚战仪还没有来得及露出得意的神色，梁夕却又道，“但是我觉得陈舒慈好像有话要说。”

　　“那是自然！”楚战仪不顾身后几个人不停使向自己的眼色道，“既然要让你心服口服，我当然会让他对你进行控诉，让你无话可说，免得你到时候说我栽赃陷害你！”

　　“好吧，那就请吧。”梁夕笑嘻嘻地坐下来，翘起一条腿很是轻松的样子。

　　谨王爷默默叹了口气。

　　许谓不解地望向他道：“王爷，您为何叹气？”

　　望着许谓不解的神色，谨王爷心中冷笑：“凭你这老狐狸的心思，难道还不知道我为什么叹气？”

　　心里虽然这么想，但是他脸上自然不会表现出来，沉着声音道：“梁夕和陈舒慈之间的事情，现在许多人都已经知道其中含有隐情，而楚战仪却毫不知情，由此可见他这些年虽然身在军中，但是依旧没有戒骄戒躁，本王也是看着他长大的，现在见他没有长进，心中也很是失望呀——”

　　“哦，原来如此。”许谓摸了摸胡须道，“这件事，我也觉得楚小王爷做得有些欠妥了，只是有些疑惑的是，为什么现在我们都知道的消息，他却一点都不知情。”

　　许谓和谨王爷对视一眼，两人都心照不宣地大笑起来，引得周围人好奇望了过去。

　　“陈舒慈，你放心好了，梁夕到底对你做了什么，那天是如何欺辱你毒打你的，你都统统说出来，本王自会为你做主！”楚战仪瞥了眼梁夕，然后对陈舒慈道。

　　“我昨天已经说了呀——”陈舒慈坐在椅子上无奈道。

　　“你就在我们面前再大声说一次！”楚战仪迫不及待道，“大声点，许大人、王爷和我都会为你做主的！”

　　“那好吧。”陈舒慈道，“我和梁夕商量好——”

　　“快继续呀！”楚战仪见陈舒慈突然停下来，于是催促他道。

　　“这白痴！”陈舒慈心中暗骂，口中于是一口气不停歇道：“我和梁夕因为知道会有修罗族的阴谋，所以提前就商量好上演这一出苦肉计，让梁夕假装要杀我和我爹，然后把修罗族人引到城郊去将他们击杀，我身上的伤都是和修罗族人的打斗时造成的，梁夕还好几次救了我的命，要不是他我恐怕已经死掉了。”

　　“嗯嗯，梁夕你听到没——”楚战仪的眼珠子突然瞪大，反射性往后跳了一步直勾勾盯着陈舒慈，“你刚刚说什么？”

　　陈舒慈于是又重复了一边，楚战仪这次一个字不落地听得清清楚楚。

　　他瞬间有种针芒在背的感觉，尴尬地恨不得地上裂条缝好把自己埋进去。

　　他也终于知道为什么大家看到陈舒慈的时候，望向自己的眼神那么奇怪了。

　　“我、我竟然被耍了……”楚战仪感觉自己的心脏都扭曲起来了，胸口像是被一千金的大锤狠狠抡了一记，几乎当场就窒息过去。

　　周围人闹哄哄的声音在他耳朵里变成了嘈杂的嗡嗡声，脑充血让他差点就晕倒在地。

　　眼神怨毒地朝人群里某人望去，楚战仪牙齿咬得咯咯响，全身大汗淋漓，指甲都掐进了掌心。

　　“这件事可能太过仓促，所以可能没有弄明白，大家就不要太过在意了。”谨王爷这时候站起身发话了，“梁夕和陈舒慈这件事本王必然不会亏待你们。”

　　“那就多谢王爷了。”梁夕笑嘻嘻地道。

　　“咦，小王爷，我看你卷轴上还有其他的东西呢。”楚战仪身后一个人装模作样道。

　　梁夕冷眼一扫，将那鼠头鼠脑的人模样记了下来。

　　“对对！”楚战仪像是捞到了救命稻草一样，哗啦哗啦扯着卷轴道，“梁夕，还有第三件事，这件事你是绝对赖不掉的！”

　　一连两件事都没能对梁夕造成致命的伤害，而且楚战仪还闹了个人尽皆知的大笑话，此刻他的威信力比起最开始相差了不知道多少，所以此刻听到还有第三件事，在场诸人都已经不以为然了，有的人甚至抱着看笑话的心情等着看第三件是什么事情。

　　感觉到周围人的目光都聚集在自己身上，楚战仪头皮发紧，但是他心里又坚信这件事梁夕绝对躲不过，深呼吸几口后大声道：“梁夕身为楚国修真者，趁着修真大会的机会肆意羞辱庞国皇子，并且对庞国公主一再骚扰，这些我都是听庞国皇子亲口所说，绝无虚言！”

　　楚战仪讲的每一个都掷地有声。

　　周围有些喧闹的声音一下子安静了下来。

　　如果说之前梁夕再怎么犯错，那都是自己国内的矛盾的话，现在羞辱别国皇子，骚扰别国公主，那事情的兴致就不一般了，闹不好是足以造成两国之间的战争的！

　　想到这个严重后果，在场诸人的视线转移到了梁夕身上，想听听他这次怎么解释。

　　许谓心里也有些紧张，知道这件事非同小可，掌心暗暗捏了把汗：“梁夕啊梁夕，这次你可也要依旧坚挺呀！”

　　“有请庞国皇子庞无意前来对质！”楚战仪目光灼灼盯着梁夕，眼中的怨恨就算是个傻子都看得出来。

　　“这次不把你扳倒，我在这楚国还有何立足之地！”楚战仪心中道，“上次玉宇琼楼的事情让我在王府的地位一落千丈，要是你不死，我就活不了！”

　　一身锦衣华服的庞无意在几个大汉的簇拥下走了出来，只是他一直低着头，根本不敢多看梁夕一眼。

　　“这小子真是够胆子呀！”梁夕心中冷冷道，眼神扫过庞无意，庞无意似乎感觉到梁夕的视线落在自己身上，顿时两腿一阵哆嗦，差点当场就小便失禁。

　　“皇子，梁夕对你和公主做过什么，你现在完完整整说出来，我保证给你一个公道，在场的大家都愿意让你不受一点伤害。”楚战仪对庞无意拱拱手道。

　　庞无意哆嗦两下，脸色涨得通红正要开口，梁夕却是突然往前一步，很是热情地道：“原来是无意呀，你怎么来了，音儿没和你一起来吗？你姐姐还请我晚上去喝茶的，唉唉，昨天有事耽搁了，也不知道她会不会生我的气，回头买两斤桔子你帮我提着，算是赔礼道歉好了，女人就是要哄着的呀。”


第1164章 番茄城不是一般霸气

　　被梁夕一阵抢白，庞无意憋得脸红脖子粗，一时间根本不知道说什么好。

　　“我知道你不大习惯在陌生人面前讲话，没事儿，过会儿我们回去的时候再说。”梁夕笑嘻嘻的上前拍了拍庞无意的肩膀。

　　别人看上去都以为他们两人关系十分亲密，但是庞无意听到梁夕用很小的声音对他道：“要是你敢乱说一个字，全天下的人就都知道你有恋姐癖了。”

　　庞无意全身哆嗦一下，背心湿透一片。

　　“梁夕你做什么！快离皇子远一点！”楚战仪紧皱眉头上前一步道。

　　“没什么没什么，我和无意关系好着呢，你说是吧无意？”梁夕嘿嘿笑着。

　　楚战仪皱着眉头在梁夕和庞无意之间来回打量着，然后对庞无意道：“皇子殿下，你不要担心他的威胁，我们这么多人在这里，他就算再丧心病狂，也是不敢把你怎么样的！”

　　“喂喂，你再乱说我会告你诽谤的啊！”梁夕瞥了眼楚战仪，没好气地道。

　　庞无意艰难地咽了口口水，之前梁夕众目睽睽下弄死那几个人，他是亲眼所见的，昨天在京都闹出这么大的阵势，他也是亲身经历的，所以相比梁夕不动声色的威胁，楚战仪拍着胸脯的保证几乎可以直接无视。

　　见庞无意支吾着一句话都说不出来，楚战仪心里也像是猫爪子挠着一般难受，朝梁夕狠狠瞪了一眼道：“梁夕！你别仗着自己是修真者就可以在这里威胁庞国的皇子，还不快快退回到你的位置上去。”

　　梁夕心中默算一下，然后像是看怪物一般看着楚战仪道：“我威胁他还要我自己动手？来人啊！给我们的镇东王世子看看什么是真正的威胁！”

　　听到梁夕的话，楚战仪冷笑连连：“梁夕你就不要虚张声势了，你就一个人而已，你难不成这声吆喝是在让你家中的几位女眷出来充门面吗？”

　　院子里其余众人也是面面相觑，不知道梁夕是要做什么。

　　梁夕微微一笑，伸手打了个响指。

　　随着啪的一声脆响，众人身后大厅的木门哗哗齐声打了开来，众人连忙转身望去，下巴顿时几乎砸穿了脚下地面。

　　首先走出来的是一排身形魁梧壮硕的战士，他们的眼神冰冷如刀芒，全身透出的战意几乎让院子里席卷起阵阵罡风。

　　最醒目的是他们每个人的头顶都有一根很明显的龙角。

　　“东海龙族！”在场众人倒吸一口凉气。

　　这些龙族战士最前面的那个，院子里诸人中也有不少见过，是前几天晚上在玉宇琼楼出现的那个龙族战士，他此刻手中提着的赫然是北门神兵中的一把，龙族最强的武器天元逆刃！

　　五十名龙族战士走出来后，接下来一股强烈的血腥迅速充斥了整个庭院。

　　数排手持巨型战斧的战士缓缓走了出来，他们的身形比龙族战士还要大了一号，全身上下都是充满爆炸性力量的肌肉，手中的巨斧每一把都超过两米高，巨大的斧面甚至可以盖住澡盆。

　　最让人触目惊心的是斧头上那些暗红的颜色，在场众人都认得出来，那是干涸的血迹凝固在上面的污渍。

　　到底是要杀过多少人，这些血迹才能深深嵌入武器，和武器融合到一起怎么也洗不掉。

　　庭院里的这些修真者虽然修为都不低，但是在气势上，却是输了这些身经百战，从血与火里面走出来的番茄城战士们一大截。

　　龙狂战士带给他们的震撼还没有玩，一排身高接近三米的超壮战士从屋子里走了出来。

　　他们通过屋子木门的时候，胳膊稍微用了一点力，梨花木打造的坚硬门框顿时如同牙签一样被折了开来，门框和院子里众人的眼眶一起被撑开。

　　被巨大的黑影遮住，有人认出了这些七界中最强的战斗种族：“鳄、鳄鱼族战士——”

　　“借过。”其中一位头发高高竖起的鳄鱼族战士趁着声音道。

　　众人的心随着深呼吸一下子提到了嗓子眼，这个鳄鱼族战士手中竟然持着一对堪比石磨的双锤，锤子里面岩浆流淌，滂湃的热浪把靠得近的一些人烤得脸上毛细血管几乎炸裂开来。

　　“这些人手里的武器竟然全都是最好的玄铁打造……甚至还有稀有金属铸造而成的！”楚战仪的心在疯狂颤抖。

　　常年在军中生活的他自然明白楚国、乃至整个大陆的钢铁产量是多少，这些番茄城战士随便挑一个人出来，拥有的都是让任何一个战士眼红嫉妒到死的装备和武器！

　　天元逆刃、雷光刃、轰天燃焰锤、冥河领主的三叉戟，这些都是神器级别的武器！

　　即便是最普通的战士，手里武器的价值也至少抵得上三四千普通士兵武器的总和！

　　番茄城的战士让庭院里的这些人震撼得喘不过起来，接下来的场面更是让他们男的血脉喷张，女的自惭形秽！

　　数十名体态婀娜、身穿薄纱的妙龄少女款款而出，她们随便哪一个都拥有着倾国倾城、沉鱼落雁的容貌。年纪稍长的妩媚诱人，年纪尚轻的青春靓丽，绚烂的美丽让人沉溺其中，几乎给人一种如梦似幻的感觉。

　　最吸引注意的是，这些少女的头上都拥有着一对毛茸茸的小耳朵，手掌也是极为可爱的绒毛爪子，柔软的白色尾巴轻巧卷在腰上，更显得腰肢纤细。

　　在男人们饿狼般的眼神里，这群少女言笑晏晏着全都簇拥到了梁夕的身边，将他围在中间，捶腿捏肩，乖巧可人的模样几乎让人窒息。

　　“梁夕竟然拥有这么多灵猫族的侍女！是可忍孰不可忍！梁夕就是男人中的败类！”

　　荷尔蒙分泌过甚的男人们顿时都用几乎能杀死人的嫉妒目光看着梁夕。

　　但是这份妒火刚刚升起一点，就被番茄城战士们冰冷的目光给压了下去，给他们的感觉就像是刚刚勃起，就被人当头淋了一盆冰水，于是瞬间疲软不举了。

　　张嘴吃下一位侍女喂过来的葡萄，梁夕嚼了几口随口吐出葡萄皮道：“你说如果我把这个架势拿出来算威胁呢，还是刚刚我一个人站在这儿讲话算威胁？”


第十二卷 神之降临


第1165章 狙击（上）

　　足足有十分钟的时间，庭院里只有粗重的喘息和如雷击般的心跳。

　　从来没有人真正见识过番茄城战士的真正实力。

　　现在被这些强悍的战士包围着，除了少数人，其他的修真者或者京中富商显贵，都感觉双膝发软，血液几乎凝固。

　　太过刺激的场面让他们都忘记了去思考，这小小的厅堂里怎么装得下这么多战士的。

　　鳄鱼族战士、龙狂战士、龙族战士，美貌的侍女……

　　如果梁夕告诉他们除了这些精锐外，他还有铁甲战士、鲛人、觉醒的弓箭手等等，不知道在场这些人脸上又会是怎样的精彩神色。

　　“唉，我这个人最不善于威胁人了。”梁夕摇头晃脑道，“说起来也对呀，无意，你今天怎么来这里了？也不事先给我打个招呼。”

　　说完后梁夕又转向瞠目结舌的楚战仪道：“你说的那个别国皇子呢，怎么到现在还没来？”

　　梁夕明摆着装傻的样子让庞无意松了口气，紧张的神经略微放松了一点道：“我、我只是路过……看到这里有好多人……就好奇地进来看看，过会儿就走，过会儿就走。”

　　听到庞无意忙不迭的话语，楚战仪的眼睛顿时瞪得比鸭蛋还要大：“皇子、皇子、我们事先不是说好了……”

　　不等楚战仪把话讲完，庞无意身边的一个壮汉立刻挡在了他们二人之间，居高临下望着楚战仪道：“小王爷，我们殿下今天只是路过此处，你一而再再而三要破坏公主和殿下声誉，请问意欲何为！”

　　庞无意也连连点头，痛心疾首道：“小王爷，我没想到你邀请我过来竟然是这个目的！我真是看错你了，要是早知道你妄图颠倒黑白陷害忠良，打死我我也不会过来和你同流合污的，不过也幸亏今天亲眼所见，我才认清了你的真实面孔！来人啊，我们走！”

　　说完后庞无意再不敢在这院子里待上片刻，急忙领着属下出了院子，走了老远后这才大口喘气，全身汗如雨下，拍着胸口连声道：“吓死我了，吓死我了。”

　　楚战仪张大嘴巴、神情呆滞。

　　就算他想象力再丰富，恐怕都想不到今天竟然会变成这副样子。

　　自己辛苦搜集来的三份情报，原以为可以在这么多人面前轻轻松松扳倒梁夕，重新让自己站在争取王位的优势面上，但是哪里想到最后竟然会落败成这副模样。

　　银龙门的事情被梁夕的钻空子，陈舒慈竟然原本就是和梁夕一伙，最后的庞无意被梁夕吓了一下，居然当即就跑路了！

　　项国太子储君已经和自己交恶，现在庞国皇子又和自己划清了界限，此消彼长下楚战仪顿时感觉自己陷入了万劫不复的境地。

　　他似乎都已经看到自己弟弟楚超仪那得意洋洋的嘴脸了。

　　“不对，不对，我还有救，我还可以扳回来的！”楚战仪喃喃自语，眼神朝着人群里求助般望去。

　　“本王对你太失望了！俗话说虎父无犬子，镇东王一门三子，本王原本最看好的是你，没想到你竟然如此小鸡肚肠！”谨王爷突然站了起来，拂袖怒道。

　　楚战仪张大嘴巴正要开口，谨王爷却已经来到他面前，啪的一巴掌抽在他脸上。

　　啪的一声脆响，楚战仪一个翻身跌倒在地上，脑子像是翻搅过来了一样，耳朵里全是嗡嗡的声音，眼前也是一片模糊。

　　楚战仪心如死灰，口中腥甜弥漫，躺在地上直勾勾盯着谨王爷一动不动。

　　“来人啊，把他给我送回去！”谨王爷皱着眉道。

　　看着这出好戏，梁夕心中冷笑并未阻止。

　　等楚战仪被人抬出去后，谨王爷对着梁夕拱手弯腰，这个场面让庭院里众人大吃一惊。

　　“本王这是向梁小兄弟你道歉的。”谨王爷的态度显得很诚恳，“今日之事本王没有及时阻止，险些听信谗言酿成大祸，还希望梁小兄弟能原谅本王的一时糊涂。”

　　谨王爷说完后又深深鞠了一躬，四周众人一片哗然。

　　梁夕心中哼了一声，脸上却是一副受宠若惊的样子：“哎呀王爷，这怎么使得，这怎么使得！”

　　虽然嘴上这么说，梁夕却没有任何不好意思的样子，生生受了谨王爷一拜，嘻嘻笑道：“王爷能即使纠正错误，并且勇于正视错误，这种态度也很值得我们年轻人学习呀！”

　　谨王爷垂着头，眼中的利芒一闪而逝。

　　有了谨王爷带头，之前属于楚战仪那一派的生怕梁夕迁怒于他们，于是也赶紧纷纷凑了上来，阿谀奉承连绵不绝送上，肉麻的话直听得许谓等人眉头紧皱。

　　白幽幽站在人群里看着梁夕，撅着嘴心道：“这梁夕真是叫人看不透，一会儿一副好色的样子，一会儿又霸气无比，今天又巧舌如簧颠倒黑白，随便几句话就打发了楚战仪和谨王爷，而且手下还有这么多厉害的家伙，不知道他还隐藏了多少秘密呢？”

　　想到这里，白幽幽抿嘴一笑，目光盈盈凝视梁夕，一时间竟然有些痴了。

　　打发这一院子的人并没有花费梁夕太多的力气，只需要番茄城战士拿出他们战斗时的气势来，就足以把院子里一大半的人吓得急忙逃走了。

　　梁夕让楚超仪单独留下，然后和许谓、青木、凝水等人又说了会儿话，便送了他们回去。

　　“梁夕，你今天做得太好了！自从认识了你，我感觉我哥的优势一下子就全部崩溃了，我花了二十多年都没能做到的事，你花了几十天就帮我做到了！”此刻已经没有了外人，楚超仪脸色兴奋得通红。

　　梁夕笑着拍了拍他的肩膀道：“我们结拜兄弟嘛，帮你是应该的，现在我有更重要的事情想请你帮我做一下。”

　　“绝无二话！”楚超仪的胸脯拍得砰砰响。

　　梁夕点点头，靠在楚超仪耳边轻声说了一阵。

　　楚超仪眼中精芒一闪，露出差异的神色道：“这样子合适吗？”

　　“以前做自然不合适，现在你再做的话，就没有一点问题了，而且我还有更重要的目的。”梁夕轻声道，然后又对楚超仪耳语一阵。

　　这次没等梁夕说完，楚超仪就吓得往后踉跄几步：“你、你真的这么想？”

　　“这件事今晚就办，不对，你现在回去就办。”梁夕看着楚超仪道，“记得人数可以多，但是要尽量掩人耳目，做出一副不愿意让人知道的样子。”


第1166章 狙击（中）

　　月华初上，整个京都城陷入无限灯火中。

　　随着时间的推移，几个小时后城市开始由喧嚣进入安静，灯火也逐渐暗下。

　　到了后半夜大约两三点的时候，城墙西门悄无声息打了开来，一列纵队迅速出城，大约一百多人的队伍声音轻得宛如狸猫，就连守门的狗都没有被吵醒。

　　纵队中间是一辆由两头阳炎兽和六匹骏马拉着的华车，阳炎兽和骏马的蹄子上早就裹着厚厚的布，等出了城门十多里后将布解开，阳炎兽和骏马的神骏脚力立刻凸现出来，片刻后便在一百多人的簇拥下消失在远方。

　　大约一小时后，这支队伍便已经出现在了距离京都城至少三千多公里的山林里，受过前天修真者渡劫的震颤，山路塌陷了许多，地面崎岖变得极不好走，但是这丝毫没有影响这支队伍的速度，一路向西又是疾行了一个多小时，等到差不多凌晨四点多的时候，队伍已经差不多距离京都八千多公里了。

　　虽然华车行驶得四平八稳，但是车内的楚战仪却是心乱如麻。

　　心中的烦躁让他看什么都不顺眼，恨不得自己可以长出一双利爪，将眼前见到的一切都撕成碎片！

　　“为什么！为什么！”楚战仪牙龈都咬出血来，一把将手里的杯子扔到脚下，“梁夕你为什么要处处和我作对！原本我已经胜券在握了！我明明就是下一个镇东王！但是你为什么要在这个时候出现！”

　　噼里啪啦摔东西的声音从车内传出，车外负责护送楚战仪的精锐战士和修真者对视一眼，眼中都透出无奈的神色，只能闷头赶路。

　　“二弟啊二弟，你实在是太小看你哥哥我了。”楚战仪大口喘着气，眼中透出怨毒和疯狂的神色，“你以为今晚你想杀我，而我一丝端倪都看不出来嘛！你大哥我可是在你身边安插了心腹呢！你一定没想到吧！等到这次回去，我一定要千倍百倍地把场子找回来！”

　　楚战仪哗啦一声将车内的茶几掀翻，狠狠跺了几脚，这才感觉气消了一些，盘坐下来开始考虑回去怎么弥补这次的错误。

　　而此刻京都城，某个隐秘的底下囚牢里，梁夕和楚超仪正冷眼看着面前的刑拘。

　　一个中年的汉子披头散发，身上满是酷刑之后血肉模糊的伤口，他已经不知道晕过去多少次，又多少次被冰水浇醒了。

　　“没用的——我是绝对什么都不会说的——”再一次被冰水浇醒后，汉子嘶哑着嗓子道。

　　“你不说也没有关系，其实我早就知道你是我大哥安插在我身边的眼线了。”楚超仪嘿嘿一笑。

　　见到汉子闭目待死的样子，楚超仪看看梁夕，然后又道：“你想一下，我明明知道你是我大哥安插在我身边的眼线，为什么我还会故意把今晚要对他下手的消息透露给你呢？”

　　听到楚超仪的话，汉子猛地睁开眼睛，似乎是想到了什么，全身也抑制不住地颤抖起来。

　　“婉婉，看看楚战仪现在到哪里了？”梁夕看着神色逐渐扭曲的汉子对拓跋婉婉道。

　　拓跋婉婉手中托着一个眼球状的水晶球，随着她拨弄了几下，水晶球上逐渐浮现出一片山脉的轮廓，一条细细的黑影正在山脉里快速前进着。

　　“距离京都差不多有八千五百多里了。”拓跋婉婉道，“速度挺快。”

　　“有了克拉之眼，妈妈再也不用担心我的偷窥了。”梁夕嘿嘿一笑。

　　听到梁夕和拓跋婉婉的话，汉子猛地剧烈挣扎起来，全身的肌肉都绷得紧紧，两眼死死瞪着梁夕：“你、你这个卑鄙小人！要是你敢对王爷怎么样！我做鬼也是不会放过你的！”

　　“做鬼？”梁夕食指如电戳进汉子的额头，在汉子意识逐渐丧失的时候，他朦朦胧胧听到梁夕的话：“要是见到狱魂王和骷髅王的话，记得代我向他们问好。”

　　几秒钟的功夫，这个汉子就被梁夕吸得干干净净。

　　楚超仪对这个现象早就见怪不怪，问道：“梁夕，我们怎么办？难道真的如你所说，今天真的要对我大哥下手？”

　　楚超仪的脸色有些犹豫，虽然兄弟争斗多年，但是现在真的想要他哥哥的命，他还是真有些下不了手：“他毕竟是我亲哥哥。”

　　“到时候由你发落好了。”梁夕道，“今晚我的目标不是他。”

　　“不是他？”楚超仪奇怪道。

　　“你和婉婉通过克拉之眼看着好了，今晚我打算和另外一个人聊聊，要是不出所料的话，他现在应该就在一边了。”梁夕嘿嘿一笑，“好了，我现在先过去了，要是去得晚了，你大哥就真的成死人了。”

　　……

　　毕竟经过这么多年的历练，楚战仪的反应也是极快，半个多小时的时间，脑子里便已经想出来了弥补这次事件的对策，但要确保万无一失，还需要再多考量考量。

　　“等着吧，只要回去了，二弟——哥哥会给你很大的惊喜的。”楚战仪咬着牙，脸上露出一丝狞笑。

　　“来人啊！”楚战仪突然大喝了一声。

　　“有！”窗帷传来一声低喝，“王爷有什么吩咐？”

　　叫自己王爷，前面没有加“小”这个字，楚战仪显然十分受用：“我们走了多久了？”

　　“回王爷的话，我们已经走了快三个小时多一点了，很快就是凌晨五点。”窗外那人恭敬道。

　　“五点多呀——”楚战仪的眉头微微皱起，心头隐隐有点不安的感觉，“这可是天亮前最黑暗的时刻，为什么我总觉得怪怪的呢——”

　　心中刚刚冒出来这个想法，楚战仪突然感觉行驶中的华车猛地颠簸一下，车子好像几乎翻过来一样，猝不及防的他脑袋一下子磕在铁梁上，顿时疼得他眼前金星直冒。

　　“怎么回事！”

　　喝骂刚出口，车外就传来一阵咻咻咻咻羽箭破空的声响，同时一片白光透过华车的窗帷渗了进来。

　　“保护王爷！”

　　车外一阵叫喝让楚战仪的心一下子提到了嗓子眼：“难道是二弟！没可能呀！我已经提前得到通知逃出来了呀！那莫非是——”

　　还没等他胡思乱想，华车突然又是一阵颠簸，砰的一声巨响，楚战仪右手边像是被一样重物撞上了一样，整辆车差点侧翻过去，楚战仪惊恐地发现车子被那件重物撞出一个凹陷进来的人形轮廓，片刻功夫，浓稠的鲜血渗透布盖，印得一片血红。


第1167章 狙击（下）

　　车外喊叫声，惨嚎声，砰砰的巨大撞击声让楚战仪战战兢兢，伏在车厢里根本不敢动弹。

　　绚烂的白色光芒和偶尔一闪的彩色光芒，让他紧张得感觉膀胱涨得厉害。

　　“来、来人啊——”楚战仪几乎是呻吟出声，但是外面哪会有人还能分心顾及他。

　　突然从山林里窜出来的二十多人将这支疾行军打了个措手不及。

　　几乎刚一照面，保护楚战仪的这些人就死了十多个。

　　索性护送楚战仪的这些人都是镇东王府的好手，两边一时间混杀在一起，真力对轰时产生的光芒将方圆几十里照得亮如白昼，轰隆隆的声响远远传了出去，地面坍塌、气浪澎湃，恍若几十万人在厮杀一般。

　　法宝光轮、剑气真力，各种颜色混杂在一起，掀起的气浪让人产生置身惊涛骇浪中的感觉。

　　楚战仪所在的华车仿佛就是暴风雨中的小舟，上下颠簸翻来覆去，吓得他脸色苍白如纸，大肠几乎都被吐出来了。

　　轰！

　　一道强劲的气浪正面冲来，上好的钢筋制成骨架的华车立时发出一阵吱嘎嘎的呻吟，车厢被缓缓拧成麻花状，车上的布料被撕扯得稀烂，化作漫天碎屑纷扬而下。

　　“快保护王爷！”

　　忠心的护卫们一拥而上，齐齐出手挡住气浪，三五个人口喷鲜血横飞出去后，终于接下了已经面无人色的楚战仪。

　　“怎、怎么回事——”楚战仪全身痉挛，但还是极力稳住心神道。

　　四周罡风翻涌，吹得他脑袋一抽一抽的疼。

　　“回禀王爷，我们受到了来历不明的袭击！”

　　心中暗骂一声，耳朵里全是震撼人心的轰鸣，楚战仪压抑住呕吐的冲动，咬牙道：“是我二弟吗？”

　　周围众人一愣，他们没想到楚战仪竟然这时候会把兄弟相残的事情摆到明面上来，但是他们很快回过神来，随即摇头：“暂时还不清楚。”

　　“杀了楚战仪！”袭击者发现了目标，齐齐大喝一声，数十道霞光咆哮而来，地面轰然坍塌，螺旋状的气浪如同绞肉机一样直冲过来。

　　“嘿！”

　　保护楚战仪的这些护卫也绝非庸手，他们各司其职，一部分人保护着楚战仪快速后退，另一部分人结着阵型，掌心战力喷涌，朝着袭击者抵挡而去。

　　嗡——轰！

　　两股真力在半空碰撞爆炸，地面立时被炸出一个直径过千米的巨大深坑，月光一时间都找不到深坑的底部。

　　翻涌的气浪让两方一时间又损失了部分人手。

　　鲜血碎肉在半空炸裂成妖异的血雾，朦胧的粉红色带着湿湿黏黏的感觉笼罩四周。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　袭击者像是不要命一样不断朝着楚战仪所在的方向攻去。

　　漫天尽是白色的光芒，一道道刷过去乍一看以为是流星雨降临。

　　地面急剧颤抖，电闪雷鸣般的炸响声里不时有人口吐鲜血跌飞出去，面如金纸眼看是不活了。

　　“这群疯子！保护好王爷，其他人跟我杀光他们！”

　　占据了人数上的优势，在前期损失了部分人手后，楚战仪这边的护卫已经逐渐将劣势扳转了过来，缓缓朝着对方压制了过去。

　　望着对面越来越稀的白光，楚战仪眼珠子不停转着，已经思考起这次来偷袭的人到底是谁了。

　　“难道这队伍里有奸细出卖了我？”楚战仪心神未定，此刻如同惊弓之鸟，看谁都觉得可疑。

　　嗡——

　　一声悠扬的轰鸣突然从远方传来，同时天边仿佛燃起了一条血红的火焰长线一样。

　　不等众人反应过来，红线已经如迅雷般到达众人面前。

　　冲在最前面的一干护卫根本来不及反应，就和那些偷袭者一起被拦腰切成了两半。

　　他们眼中还带着不可思议，就和他们的武器一起，如同黄瓜一样被轻松切断。

　　“什么人！”楚战仪吓了一跳，眼睛瞪得比铜铃还大。

　　“焚天烈炎！”

　　一声爆喝自半空传来，声音如同炸雷在人耳边响起一样，直把现场众人吓得全身一震，修为稍浅的立时耳孔里射出两股血箭，身子缓缓栽倒下去。

　　楚战仪胸口气血翻涌，骨头都好像要被震得裂开皮肤飞出去一样。

　　他周围的地面猛地暴闪而出一轮暗红色的光圈，光圈迅速扩大，随着砰一声巨响，光圈里喷起直冲云霄的熔岩，闪亮炫目的岩浆仿佛是烧化的铁桶一样，将楚战仪和一众护卫围在了中间。

　　四周的温度急剧升高，几乎把人的身体都烤熟了一样。

　　“保护王爷！带着王爷冲出去！”

　　剩下的护卫大约还有六十多人，其中大部分都是修真者，也不乏三四名达到潜龙境界的高手，他们齐齐呼喝，法宝上真力凝聚，轰然出手将厚比城墙的熔岩打出一个出口来。

　　“想走？简直就是白日做梦！”半空中红衣人眼中利芒闪烁，掌心一枚小鼎红光吞吐、快速旋转，“焚天烈炎、破！”

　　哗的一声，高达数百米的熔岩柱一下子炸裂开来，滚烫的岩浆恍若火雨一般倾泻而下，在半空中猛然加速拉长，变成一支支长达两三米的熔岩长枪朝着楚战仪等人射去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　十多名护卫躲闪不及，被熔岩长枪贯穿胸膛，胸口立时出现一个碗口大小焦黑的窟窿，空气里一时间充满了皮肉焦臭的味道。

　　“小心！”楚战仪急忙提醒着自己的护卫，同时抬头朝半空望去。

　　半空中红衣人长袍猎猎作响，不等身下众人反应过来，两手再次捏诀，混元天鼎在他身前环绕一周，迅速变得比一人还高，顶盖打开，万道红光朝着地面直冲而下，如同河水倾倒。

　　“水雾斩！”

　　“涟水遮天破！”

　　护卫中传来两声怒喝，两道碧蓝色的光芒如闪电般朝着混元天鼎后的红衣人射去。

　　“米粒之珠也敢于日月争辉！”红衣人不屑喝道，双手快速捏诀，重重一掌拍在混元天鼎上。

　　混元天鼎整体红光暴闪，砰的一声朝着楚超仪等人坠落而下，摩擦得四周空气都变成暗红色，仿佛坠向地面的陨石一般，巨鼎下方的地面以一个直径五百米的圆凹陷下去，哗啦啦的炸裂响声从圆心弥漫开来，地面上满是蛛网状的裂纹。


第1168章 梁夕驾到

　　仅仅是被混元天鼎的红光照到，那两道蓝色光芒就不安地颤抖扭曲起来，两个潜龙境界的修真者全身大汗淋漓、面容扭曲。

　　“破！”

　　红衣人怒喝一声，混元天鼎带着万丈霞光狠狠撞到两束蓝光上。

　　蓝光顿时如同脆弱的薄冰一样，瞬间碎裂成无数片，咔嚓咔嚓恍若漫天飞舞的萤火虫一般。

　　两个修真者噗一声，口中齐齐射出血箭，身体如同断线的风筝向后横飞出去，胸口各自出现一个焦黑的圆形印记，筋肉纠结的伤口青烟袅袅焦臭难闻，眼看是不活了。

　　楚战仪和其余的护卫一时间傻了眼。

　　他们中修为最高的两个人竟然连对方一招都挡不住，其他人上去必然是飞蛾扑火一般的送死。

　　这时候已经有人认出来，这个红衣人就是前天出现劫走陈勉的那个神秘人。

　　那天的场面实在是太过震撼人心，在场的护卫都知道己方哪怕是联合起来，恐怕也是被对方碾蚂蚁一般碾死，顿时一个个面若死灰。

　　“做我混元天鼎的养料吧！”红衣人面具下的脸孔狞笑道。

　　红色的光芒铺天盖地而来，恍若太阳下坠，绝高的温度让混元天鼎下方这一群人几乎喘不过起来。

　　“我命休矣——”楚战仪身体僵硬，只能眼睁睁看着越变越大的混元天鼎对着自己当头砸落。

　　咻！

　　一声清脆的响声突然从远处传来。

　　红衣人身体一震，兜帽下的双眼露出一抹不敢置信的神色。

　　冰蓝色的光芒转瞬及至，唰的一声如同流星一般在天空划过璀璨的光芒，然后和下坠的混元天鼎撞到一起。

　　砰！

　　轰——

　　山河变色、天崩地裂的气势在半空炸裂开来，轰隆隆的声响伴随着巨大的能量，像是涟漪一般层层涤荡开来。

　　砰砰砰砰砰！

　　地面受到波及，表面一层六七米的地表尽数碎裂，化成层层叠叠的土浪向着四周席卷而去。

　　几乎一半的护卫被震得五脏六腑碎裂开来，张口仰头，眼睛鼻子嘴巴里齐齐射出触目惊心的血箭，面色苍白地被土浪卷走。

　　楚战仪在其他的护卫下虽然没有性命之忧，但是第一次如此近距离看到修真者之间的战斗，还是让他通体僵硬不受控制，眼睛发直心脏剧动，几乎撕裂整个胸膛蹦跳出来。

　　混元天鼎下坠的趋势一下子被阻止，发出一阵沉闷的响声后收敛红光朝着红衣人飞去。

　　红衣人闷哼一声接过混元天鼎，右手五指的指甲缝里已然渗出鲜红的血丝，整条手臂颤抖不已，显然旧伤未愈新伤又至。

　　一道碧绿色的光芒带着爽朗的笑声顷刻而至。

　　“哎呀呀，远远看到这边光芒灿烂，还以为是谁半夜兴致这么好在放烟花呢，原来不是呀。”梁夕笑嘻嘻地一把接过飞回来的星辰道，“有没有打扰到你们半夜的约会呀？”

　　不等楚战仪和红衣人两方回答，梁夕脸上又露出惊讶的神色：“哇呼，你们这么激烈呀，到底是什么样的体—位才能把这山林毁成这样？”

　　红衣人没有回答，楚战仪紧抿着嘴唇，脸色难看也是没有应声。

　　此刻现场的局势有些让他们捉摸不定。

　　楚战仪知道这个红衣人是来杀自己的，但是梁夕此刻出现，他也有充足的理由杀自己，而梁夕和这红衣人之前又有恩怨，他们两人再打一场也是必然。

　　红衣人也是沉默不语，他千算万算没有算到，梁夕竟然会突然在这时候出现，而且像是早有预谋一般。

　　红衣人的背心隐隐有些发凉，他感觉自己好像是被对方算计了，今晚的行动恐怕早就在梁夕的预料之中。

　　“你们怎么都不开口？”梁夕脸上依旧带着那欠揍的笑容，“是不是在想为什么我今天会出现在这里？”

　　“那是因为——我大概猜到你是谁了。”梁夕伸出手指着半空中的红衣人，他注意到红衣人的肩膀微微一颤。

　　“楚战仪一直在找我麻烦，所以我想他今天死，而你也一直在找我晦气，要不是那天杀陈勉把你给逼出来，恐怕没有人会想到你竟然会是真正的修真者，并且还是拥有北门神兵的仙级高手吧！”梁夕紧盯着红衣人。

　　“我不知道你在说什么。”红衣人单手托住混元天鼎，吞吐的火焰在顶盖上不断翻腾。

　　“不需要你知道，把混元天鼎交出来！”梁夕哼了一声，不等对方做出反应，身体已经朝着对方冲去。

　　红衣人瞳孔剧烈收缩，梁夕的速度实在是快得超乎他的想象。

　　“惊涛巨浪斩！赤炎离火刀！万木常春藤！”

　　星辰上出人意料地同时闪耀而出冰蓝火红和翠绿三种光芒，流光交叠四溢，随着梁夕的挥舞在半空舒展成一杆长达五百米的长枪，凌空朝着红衣人横扫而去。

　　两大御气神兵在空中搅成螺旋状的巨大气旋，恍若巨龙咆哮而下，地面轰然耸动，数不尽的粗藤蠕动着朝着半空射去，将红衣人的退路完全封死。

　　“我受了伤，可不代表会输给你！”

　　红衣人粘着指尖的鲜血在半空迅速画符，然后一掌将符印派入混元天鼎。

　　“焚天烈炎终极！破！”

　　随着红衣人一声大喝，混元天鼎旋转地方圆百米都蒙起一层暗红的浓雾，雾中嗡嗡声响朝着四周震荡开来。

　　变得巨大的混元天鼎猛然破雾而出，顶盖上的四个小孔里火焰汹涌喷出，每一根火柱都需要至少四人才能合抱住，四根火柱在半空拧成一条，自下而上和两大御气神兵针尖对麦芒碰撞到了一起！

　　砰！

　　狭长的光芒自天边开始撕裂开来，绚烂的流光让人瞬间误以为天空被撕开了一道巨型伤口一样。

　　火光印得天空通红，漫天火雨当空落下，将方圆三千多里的范围尽数笼罩，炽热的空气好像来到人间炼狱一般。

　　轰！

　　螺旋状的两大御气神兵赫然从火雨中破浪而出，在半空划过灿烂的光华，将冲天而起的火焰压榨得一丝不剩，然后狠狠一下子撞在混元天鼎的顶盖上。

　　红衣人喉头一甜，身体猛然一颤，五脏六腑像是移了位一般难受。

　　“龙族第一次狂化！”

　　梁夕的声音遥遥传来，让红衣人身体再次颤抖。

　　“开！”

　　两大御气神兵还未停歇，梁夕又将星辰凌空投掷而来。


第1169章 一个都走不了

　　嗤！

　　一声叫人牙酸的声音响起，星辰从惊涛巨浪斩和赤炎离火刀的中间穿过，化作一道惊鸿刺在了混元天鼎上。

　　声波再起，漫天云朵像是流沙般向着远处分散而去。

　　红衣人射出来的火焰在天上朵朵炸开，根本抵挡不住星辰的力量，混元天鼎更是被推得连连后退，夹带着灼热的气浪，朝着红衣人飞了过去。

　　“噗！”红衣人终于再也受不了这么大的力量，空中鲜血狂涌，右边手臂的袖子完全被撕扯成布条，右手臂咔嚓脆响骨头断裂，皮肤更是大片被烧伤，未干涸的血迹和焦肉混在一起，看得人头皮发麻。

　　砰！

　　滚烫的混元天鼎被顶回去，又是重重一下子砸在红衣人的小腹上。

　　红衣人顿时觉得自己胃里翻江倒海般难受，一团硕大的火球从混元天鼎里炸裂出来，像是在天空中缓缓绽放的一朵火红色莲花一般，将红衣人整个包裹在其中。

　　“不可能！之前我们还势均力敌，你怎么可能这么快力量就凌驾于我之上！”红衣人声音嘶哑，额头冷汗直冒。

　　“你这还不明白嘛，昨天不是有一个修真者渡劫了？”梁夕的话让红衣人隐藏在兜帽下的瞳孔收缩成一条直线。

　　“这件事难道你忘记了吗？”梁夕脸上笑容不变，“谨——王——爷——”

　　最后三个字梁夕故意拖长了音，让在场所有人都可以听到。

　　红衣人身子剧烈颤抖，地面上楚战仪等人目瞪口呆。

　　“什、什么？他刚刚在说什么？”楚战仪不敢相信自己的耳朵，一把揪住身边一个护卫的领子大声道，“他说那个人是谁？”

　　“是、是谨王爷——”护卫也感觉一阵口干舌燥，认为自己是在做梦。

　　“我应该没有猜错吧。”梁夕收回星辰，略微运气，长长的枪身上立刻暴闪出一团一团的电光，“你收到楚战仪连夜离开京都的消息，所以就在半路上埋伏准备杀了他，因为你事先和他勾结，指使他今天白天来对付我，但是结果他却让你失望了，这可真是一手弃卒保车的好棋呀。”

　　被梁夕戳穿，红衣人缓缓揭下兜帽，露出谨王爷那张中年成熟睿智的脸庞。

　　“真——真的是——”

　　不仅楚战仪呆了，那些护卫也呆住了。

　　“陈勉恐怕也被你杀了吧。”梁夕望着谨王爷手中旋转的混元天鼎道。

　　既然已经暴露了身份，谨王爷也不打算再隐瞒：“陈勉的确已经死了，不过陈舒慈是怎么回事，他为什么突然会为你说话。”

　　“这件事你还是下去亲自问他吧！”梁夕哼了一声。

　　既然今天的目的已经达到，那么等于双方脸皮已经撕破，梁夕也就再没有任何犹豫，手中星辰上三色光华流转，半空挥舞几下立刻如同形成了一道三色彩虹一般，跨越了大半个天空，澎湃的能量将四周完全笼罩，地面上的细碎石子都缓缓漂浮到半空，兀自颤抖着被震成粉末。

　　“皇叔，皇叔竟然是修真者……他还想杀我……”楚战仪还是没有回过神来，望着半空喃喃自语。

　　“嘿嘿，这个有什么好惊讶的。”谨王爷脸上露出一抹诡异的笑容，“你对我不了解也是正常，但是你爹也是修真者这件事，是不是比我还要让你震惊？”

　　“什么！我爹也是修真者？这不可能！”楚战仪当即否认，周围那些护卫也是连连摇头。

　　“我从小便在爹身边长大，从未见过他练功，他怎么可能是修真者！”楚战仪否认道。

　　“他要是连你们都瞒不过，还有何连绵做这镇东王。”谨王爷转过脸望向梁夕，“梁夕，我一向很看好你的，真的要走到那一步吗？你是聪明人，你应该明白，如果我们联手，这个世界一定可以在我们的脚下颤抖，所有人都会匍匐在我们面前。”

　　梁夕挑了挑眉毛，脸上露出若有所思的神色：“你这么一说好像是有那么点道理。”

　　谨王爷闻言，顿时大喜过望，张张嘴正要开口，却又见梁夕摇头道：“唉，跟你说多少次你才会懂，我根本没有你想的那么大的野心，我的梦想就是种种花养养草，泡泡妞炼炼宝，你为什么一直要我去做那些很浪费生命的事情呢！要是我有这个兴趣，早就答应你了。”

　　谨王爷兴奋的神色逐渐散去，麻木的脸庞像是戴了副面具：“那你想怎么样？”

　　“干掉你们然后回家抱老婆睡觉。”梁夕道。

　　“既然这样的话——”谨王爷突然将手中混元天鼎抛向半空，口中快速念道，“混元开天诀！破！”

　　叱啦——

　　狭长的弧光随着顶盖的打开而外泄出来，喷薄不止的火焰像是沸水一般涌出。

　　“纵然你是神级！你今天也杀不了我！”气浪中谨王爷须发具张，脸庞越发阴郁狰狞。

　　“不试试你怎么知道。”梁夕眼中一点金芒缓缓扩散，全身上下泛出淡淡金光，“龙族二次狂化！”

　　“快！快杀了他们！不然我们就死定了啊！”地面上楚战仪不停催促着护卫。

　　但是这些护卫都不是傻子，天空中两人的实力实在高出他们太多，以卵击石这种事情他们是绝对不会去做的。

　　这时候最聪明的做法就是——逃跑！

　　不等楚战仪喝骂出声，剩下的三四十名修真护卫使出吃奶的劲运起真力，向着各个方向逃散而去。

　　“想走？”梁夕第一时间捕捉到了这些人的动向，眼中金色的利芒如星光般闪烁。

　　先不说这些人的灵魂很值得吸收，光是他们今天听闻了这么多秘密，梁夕就没打算让他们活着离开。

　　“苍龙破！”

　　一声爆喝随着一道白光直射地面。

　　天空眨眼工夫乌云密布。

　　楚战仪张大嘴呆呆望着半空，表情和一个傻子无异。

　　星辰就像是这满天乌云的牵引线一样，将乌云汇集，片刻功夫，云中雷声滚滚，白光如蛟龙般腾跃。

　　咔嚓！

　　第一道闪电对着逃跑的修真者劈落后，接下去的闪电便如同倾盆大雨般一泻而下。

　　放眼望去满目尽是蓝白连接天地的电流。

　　密密麻麻如蛛网状的电流里，那些修真者就想最无助的猎物，被电流或者贯穿脑勺，或者从背心刺入钉到地上，或者从后腰扎入，将五脏六腑瞬息烤成焦炭。

　　不到五秒钟的功夫，三四十名修真者无一幸免，阵阵隐隐可闻的哀嚎在地面上来回游荡，朝着闪烁不止的星辰聚拢过去。


第1170章 神魂俱灭？

　　楚战仪只觉得身边阵阵阴风掠过，脚踝更是如同被冰块包裹住一般，冻得几乎没有了知觉。

　　“这是怎么回事？”他呆滞地转头朝远处望去，插在地面的星辰光芒璀璨。

　　只是不知道为什么，这一次的光芒给他一种恍如看着另一个世界的清冷感觉。

　　而就在他发呆的这片刻，半空中的谨王爷已然出手。

　　“混元开天诀！”

　　两伤法术再次施展，血雾弥漫如剥了皮的巨蟒缠绕而过，火焰四射光华暴闪。

　　心中默念五行相生相克，梁夕灌注全部水属真力于星辰中，凌空横扫而去：“惊涛巨浪斩！”

　　在龙族战气的推动下，惊涛巨浪斩的力量又被提升到一个新的层次，绚烂的蓝光如同激光笼罩夜空一般，璀璨星河无人能够直视。

　　砰——轰——

　　谨王爷的火焰像是暴风雨中的破帆一样，顷刻被搅得稀烂，漫天火光眨眼就被蓝光倾覆。

　　“噗！”

　　口鼻中同时射出触目惊心的血箭，谨王爷胸口凹进去一个大洞，身后的天空云雾翻涌搅动，形成一个庞大无比的漩涡，如同野兽张开的巨口一般猛然将他吞噬！

　　“龙族御水术！开！”

　　在云雾合拢的刹那，梁夕一声大喝，掌心两道蓝光陡然扩散，天空中数十道冰锥朝着云雾的中心直刺而去。

　　咻咻咻咻的声响划过夜空，直让地面上的楚战仪头皮发麻，四周的空气变得越发冷了。

　　浓稠的云雾被冰锥轻易就刺穿，顷刻稀薄消散，谨王爷全身浴血，衣衫破烂从雾中跌飞而出。

　　一手捂住受伤的肩头，谨王爷面色阴沉看着梁夕。

　　他脸上的面具毁掉一半，这让他的脸一半在阴影里一半在月光下，阴晴不定显得格外诡异。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？”谨王爷摘去残破的面具沉声道。

　　“我只是觉得你的灵魂或许对我来说很有用。”梁夕嘿了一声。

　　“做梦吧。”谨王爷嘴角露出诡异的笑容，猛地将混元天鼎往口中塞去。

　　梁夕眼中精芒暴闪，快速出手指尖一道蓝光朝着谨王爷面门直射过去。

　　砰一声闷响，谨王爷仰头发出一声呻吟，口中喷涌而出一大口浓稠的鲜血，下嘴唇被震碎一小片，牙齿脱落大半，牙龈几乎被碾成肉糜，断牙直射上两三米的半空。

　　剧烈的疼痛让谨王爷全身痉挛，但他还是强行将混元天鼎和满口的鲜血断牙混合咽下。

　　喉头一阵恐怖的蠕动，谨王爷的眼中闪烁出疯狂的神色。

　　“他这是要做什么？”梁夕眯起了眼睛。

　　“梁夕，本王早就听闻你拥有可以吞噬灵魂的能力。”谨王爷脸上的皮肤像是波浪一样翻涌，仿佛皮肤下面有许多小虫子在蠕动一样，看得人头皮发麻喉头发毛。

　　“难怪那天你拼了命也要把陈勉劫走。”梁夕点点头，紧握星辰的右手唰一声燃起熊熊火焰。

　　“本王白天看到你把那个下药的人吸成了人干，于是才确定了这个猜测。”谨王爷全身骨骼发出噼里啪啦的声响，整个人也好像在承受着极大的痛苦一样，说话都格外吃力，眼睛鼻子嘴巴里齐齐流出浓稠的鲜血，“所以你以为本王会让你杀掉然后吞噬灵魂嘛！”

　　“不好！”梁夕心里一个咯噔，扬手就将星辰朝着对方甩去，“赤炎离火刀！”

　　在梁夕的催动下，火焰光刃凝聚成一束光箭依附在星辰上，长长的流火割裂夜空朝着谨王爷激射而去！

　　“炎魂爆裂！”

　　谨王爷双目圆瞪，身体发出一阵叫人牙酸的吱嘎声后骤然膨胀开来，变粗变长足足数倍的肌肉将骨头尽数压断，皮肤也被撑得撕裂开来，鲜血如浓浆一般喷涌而出，谨王爷的脑袋就像是被剥了皮的橘子一般变成一瓣一瓣的炸裂开来。

　　砰！

　　炫目的火焰混合着血浆在半空呈一个直径百米的圆球炸开。

　　火焰触碰到火焰，就如同滚油浇上烈火，叱啦的声响声中火焰燃烧更烈，在半空形成一张长宽都超过五百米的火网朝着梁夕当空罩去。

　　“本王神魂俱灭！也不会如你所愿！”

　　熊熊燃烧的火网中心，火焰奔腾缭绕照亮大半夜夜空，火焰中隐隐传来谨王爷凄厉的哀嚎。

　　哧——唰！

　　流光火焰洞穿火网，因为冲击力实在太强，轰击得整张火网中心向上顶去。

　　砰！

　　火网被星辰搅动成一团，然后炸裂开来，碎裂的火焰遍布夜空，密密麻麻如让人恍惚间以为天空上又出现了一条血红色的银河。

　　随着火焰逐渐熄灭，谨王爷最后的惨叫也缓缓消失在天际。

　　半空血雾涌动火光逐渐凋零，灼热的气浪过了好久才缓缓平息下来。

　　“逃了？”梁夕眯着眼望向天上最后熄灭的一团流火，嘴角露出一抹冷笑，“把我当傻子呢，今天能把你逼到这个地步，自然也能轻易再把你找到！”

　　地面上的楚战仪艰难地咽下一口口水，手足冰凉望着梁夕居高临下看着他。

　　“你——你——”楚战仪想要逃，但是亲眼目睹了梁夕挥手间杀死自己那么多护卫，并且把谨王爷“打死”的绝高实力，他此刻双腿像是熔铸在了地上一样，根本没法移动分毫，“我是镇东王世子，你、你不可以杀我——”

　　“我管你是世子还是柿子，我不介意把你送回你老母的子宫里重造。”梁夕单手提着星辰，枪尖距离地面百米指着楚战仪。

　　被枪尖指着，楚战仪的身体不受控制地剧烈颤抖，两条腿不停哆嗦着，突然感觉下身一松，一股暖流在裤裆里弥漫开来。

　　他惊慌失措地低头望去，发现自己裤裆湿了一大块，黄色的液体正顺着裤脚流出来。

　　“不、不要杀我——”楚战仪又是羞愤又是害怕，只能呻吟着向梁夕求饶。

　　梁夕凝视着楚战仪，正要把星辰掷下，突然心头一动，目光灼灼朝着远处望去。

　　呼——呼——呼——呼——呼——

　　一道金色的光点发出罡风裂空的声响，每响一次就往前移动数千米之遥，要不了几秒钟梁夕已经可以隐隐看到金光中的人影。

　　“嗯？”梁夕发出疑惑的一声，发现那金光中的人竟然长得和楚战仪、楚超仪有几分相似。


第1171章 有意思的人

　　“那是谁？”梁夕吸吸鼻子，脑海里突然响起之前谨王爷的话，心头不由微微一动，“莫非是——”

　　就这片刻的功夫，金光已经闪烁到了自己面前不足百米的地方，唰的一声停了下来。

　　金光逐渐散去，露出里面那人的面容。

　　俊秀的脸庞，略带一丝迷茫的神色，眉目和楚战仪、楚超仪有几分相似。

　　“三、三弟！”楚战仪惊呼出声，同时也印证了梁夕的猜测。

　　这人正是镇东王的第三子，楚超仪和楚战仪的弟弟。

　　梁夕曾经听楚超仪提到过这个弟弟，楚超仪对这个弟弟的评价是习武成痴，但是这两个做哥哥的恐怕都从没有想过，这个弟弟其实是一个修真者，而且实力还绝对不低！

　　能突破潜龙境界体现五行属性，这就是最好的证明了。

　　来人看着梁夕道：“梁夕？”

　　讲话的时候脸上迷茫的神情依旧未变。

　　得到梁夕的确认，他往前靠了一点道：“我是楚仙仪，不过这个不重要，我有封信要交给你。”

　　楚仙仪从头至尾都没有朝自己的大哥看上一眼，完全把他当做了空气。

　　“给我的信？”梁夕眨眨眼。

　　楚仙仪掌心一翻，一封牛皮纸包装的信件便从他那边飘向梁夕。

　　接过后梁夕看了下信封上只有四个遒劲有力的字：梁夕亲启。

　　“你老爹让你交给我的？”梁夕望向楚仙仪疑惑道，“他怎么知道我在这里？”

　　“是的，不知道。”楚仙仪回答得极为干脆。

　　就算梁夕脑子转的太快，一时间都没能反应过来：“你平时都是这么讲话的？”

　　楚仙仪瞥了梁夕一眼，算作回答。

　　“好了我知道了。”梁夕将信塞进怀里，然后枪尖继续指着楚战仪。

　　楚战仪见到三弟到来，原本以为是来救自己的，神态轻松了不少，但是此刻见梁夕那长枪的枪尖又有意无意对着自己的裤裆，吓得他大肠几乎掉出肛门。

　　“请看信。”楚仙仪突然开口，“父亲交代过，把信交到你手里的时候，无论你在做什么，都必须停下来看信。”

　　“那要是我不看呢？”梁夕突然觉得楚仙仪这个人挺有意思的，做事好像死脑筋一样。

　　“那我会阻止你做别的事情，直到你把信看完。”楚仙仪表情不变淡淡道。

　　“嗨哟这口气挺大的嘛！”梁夕挑挑眉毛，越来越觉得这人有意思了。

　　“包括你想杀他。”楚仙仪伸出手指着地上的楚战仪。

　　梁夕一下子愣住了，楚战仪顿时傻掉了。

　　“在你看完信之前，我是不会让你做其他事情的，包括杀他，但要是你看完了信，那我就不管了，杀不杀他你随便。”楚仙仪难得说了一段很长的话。

　　楚战仪结结巴巴想要开口，但是脑子一时间根本转不过弯来，脸上满是不敢置信的神色：“三、三弟你这是在说什么？”

　　对于大哥的问题，楚仙仪压根像没听到一样。

　　梁夕忍不住噗嗤一声笑了出来，指着自己道：“你过来的时候，你老爹是不是说你只能回答我一个人的问题，并且只和我讲话？”

　　楚仙仪点点头。

　　“真是个死脑筋啊。”梁夕无奈。

　　“请看信。”楚仙仪又提醒梁夕道。

　　梁夕这时候脑子正飞速旋转着：“镇东王那老小子这一手是什么意思，他能知道我在这里，那必然也知道我现在是想干掉他儿子，可是他居然不出手阻止，老狐狸的心思真是叫人难猜呀，而且他对这第三个儿子也太自信了吧，还是说他不知道我是神级？”

　　眼角扫了眼楚仙仪，见到楚仙仪依旧是那副要死不死的表情，梁夕突然心神一动，掌心绿光暴闪，毫无征兆地朝着楚战仪砸去：“潜龙力量！”

　　陡然看到一大团绿光朝着自己压来，楚战仪哇一声惨叫抱头蹲下，全身瑟瑟发抖。

　　呼！

　　楚仙仪身形快速闪现，往往前一道虚影还没有散去的时候，他的身体已经到达了下一个闪现的地点，于是半空里一时间像是同时出现了四五个楚仙仪一样。

　　一声低喝，楚仙仪已然挡在了楚战仪身前，手中闪过一道金光自下而上掠去，嗤啦一声将碧光从中间切开。

　　轰！

　　分开的碧光撞到两边的地面上，一时间地动山摇，沙尘直冲百米高空，只有楚仙仪和楚战仪脚下的这方寸之地没有受到波及，乍一看他们相识被拔起的山峰夹在了中间一样。

　　“好快的速度！”梁夕嘿了一声，嘴角露出一抹笑意，对去追赶逃走谨王爷的心思也暂时放到了一边。

　　刚刚楚仙仪从梁夕出手到劈开真力，花费的时间还不足半秒，正重要的是，以梁夕的目力，竟然都没有能够看到他出手时用的什么武器。

　　在对自己速度极有自信的梁夕眼中，楚仙仪的战斗能力此刻已经拔高到几乎能和他平级的地位了。

　　“潜龙境界竟然能这么轻松抵挡住。”梁夕微微一笑。

　　“请看信。”楚仙仪依旧是那三个字。

　　“好吧——那我就——”梁夕四周罡风快速凝聚，沉重的气压让地面缓缓下沉。

　　楚战仪两腿发软根本站不起来，楚仙仪的表情终于有了微微一丝波动，眼眸的深处一星金光忽闪欲出。

　　“嘿！”梁夕轻喝一声抬起手臂。

　　楚战仪妈呀惨叫一声把头埋进碎石里哆嗦不停，根本不敢看外面情况。

　　楚仙仪也是身体一震，手掌金光璀璨，朝着腰间摸去。

　　梁夕却是把小拇指塞进鼻孔悠然自得挖了起来：“这么紧张干什么，我鼻子发痒而已。”

　　楚战仪脸红得几乎要烧起来了。

　　楚仙仪面色如常，好像刚刚什么都没有发生一样，将手重新垂下。

　　销魂地挖了一通鼻屎，梁大官人很是舒畅地叹了口气，这才从怀里把信封抽了出来，打开后仔仔细细看了起来。

　　这个过程中楚仙仪眼睛一眨不眨盯着梁夕，通过梁夕眼珠的移动来判断对方是否是真的在阅览。

　　信件符合镇东王戎马的性格，只有不到一百个字，但是看完后，梁夕的脸色却是阴晴不定。

　　四周的气氛一时间压抑得足以让人全身战栗。

　　“你爹说你现在起只听我一个人的话。”梁夕突然指着地面上的楚仙仪道。


第1172章 修罗族的阻拦

　　楚仙仪仰头看了梁夕片刻，点点头表示知道了。

　　“你不怀疑我说的话？”梁夕疑惑道。

　　“不怀疑。”楚仙仪神色依旧淡定。

　　“那要是我骗你的呢？”梁夕很是不理解，“说不定信上根本没这么说，这是我胡诌的一句话怎么办？”

　　“那是你的事，和我无关。”楚仙仪闭上眼睛道，那副样子似乎是不愿意再和梁夕讲话了。

　　“我现在要杀他了，你会阻止我吗？”梁夕降落到地上道。

　　楚仙仪往后退了一步，意思表达得再明显不过：请自便。

　　楚战仪面色铁青，毫无血色的嘴唇不停哆嗦着：“不……不要……”

　　见梁夕越走越近，楚战仪颤抖着双腿往楚仙仪身后缩去：“三弟、三弟求求你，不要让他杀掉我，我、我是你亲大哥——”

　　楚战仪话还没有讲完，楚仙仪身形一闪到了他的身后，抬脚就往对方背上踹去。

　　楚战仪闷哼一声飞向梁夕，胸膛径直撞上星辰，哧的一声，胸口到后背顿时被贯穿一个碗口大小的血洞，浓稠的鲜血顺着星辰激射而出，在地上掠出一道触目惊心的放射线。

　　楚战仪的眼中满是惊恐和不敢相信，嘴唇呢喃着还要再说什么，一股强大的吸力便将他的灵魂吸收得干干净净。

　　闭上眼在楚战仪的意识里搜索了一会儿，梁夕睁眼轻吐一口气：“幸好刚刚没有心软放过他。”

　　梁夕从楚战仪的脑海里读到了对方毒辣的诅咒，还有各种残酷的报复手段。

　　如果今天放他回去，无异于放虎归山。

　　将楚战仪干枯的尸体丢到一边，梁夕转身望向楚仙仪。

　　楚仙仪脸上依旧是略显迷茫的神色，刚刚等于说是他亲手杀了他大哥，但是脸上眼中没有丝毫的后悔，好像事情和他完全无关一样。

　　“很好的杀戮机器，镇东王真舍得下狠心呀，把自己的亲儿子活生生做成了只知道服从命令和杀人的机器。”梁夕心道。

　　“你现在是什么等级？”沉吟片刻，梁夕问道。

　　“结胎中期。”楚仙仪回答。

　　“难怪可以轻松接下潜龙境界的力量。”梁夕点点头示意知道了。

　　接下去他要去追赶装死逃走的谨王爷，于是给楚仙仪指点了一下去京都的路，让他去城里等自己，又通过星海倒影结界通知了一下尔雅，让她们接一下楚仙仪。

　　打发楚仙仪走了之后，梁夕冷笑一声，握着星辰直冲云霄而去。

　　飞行了大约一个多小时，天边已经隐现一抹鱼肚白的时候，梁夕缓缓停了下来。

　　他的面前是连绵不尽的山脉，这里已经差不多要到达整片大陆的中不了，放眼望去尽是烟尘黄沙，号称死亡之海的沙漠。

　　沙漠中的这些山脉都是光秃秃的巨石，数千年被风沙打磨，变成奇形怪状的狰狞形象，扭曲着直指天空。

　　以梁夕的目力，竟然无法望见这山脉绵延的尽头在哪里。

　　“逃到这里来了嘛。”梁夕嘴角上扬，运起真力灌注到星辰里。

　　冰蓝色的光芒从半空笼罩大地，金色的沙漠一瞬间仿佛变成了碧蓝如洗的海洋。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　嗡——

　　蓝色的弧形光刃带着巨浪翻涌的沙沙声压向大地。

　　沙漠颤抖凹陷，地面仿佛是巨兽张开嘴巴一样缓缓裂开一条硕大的裂隙。

　　数不尽的细沙朝着地下灌去，轰隆隆的声音震耳欲聋。

　　砰！

　　光刃掠过沙漠切到山脉的中央，整片山脉顿时一起颤动一下，发生了极强烈的爆炸。

　　纷飞的乱石直冲天空，密如蛛网的裂缝顺着山脉往远处连绵而去。

　　等到光华散尽，山脉的中央被硬生生切开来一道长差不多四五十千米的断层，断层上寒气缭绕，结了厚厚的冰层。

　　“不在这里？”梁夕落到地面正疑惑着，四周突然席卷起一阵强力的飓风。

　　十数道黄褐色的龙卷风在梁夕周围快速形成，带着沙沙的声音朝着他逼近过来。

　　梁夕眼睛微微眯起，眼中红蓝光芒夺眶而出。

　　通过邪眼，梁夕看到每一束龙卷风里都有红色的人形，每一个人形的额角都拥有一个独角羊的形状。

　　“修罗族！”梁夕心头一动，一下子明白过来了，“难怪那天谨王爷劫走人之后修罗族也出现了，原来他们本来就是一伙的，分成两批分别去救陈勉和陈舒慈！”

　　一阵铁片拨动的声响从龙卷风中传出来，声音越来越响越来越嘈杂，震得人头皮发麻。

　　轰！

　　猛地一声爆响传来，龙卷风齐齐锁定了梁夕的位置，在地上掠出深深的痕迹后朝着梁夕直冲过来，扬起的沙尘像是被劈开的海浪般分向两边。

　　梁夕身形一闪，从两束龙卷风中穿过，身体在半空不停，眼中精光如星点般快速汇聚，直接转身提着星辰横扫过去。

　　“龙族第一层狂化！”

　　嗷！

　　强劲的气流从星辰的枪尖上呼啸而出，如同一颗硕大的炮弹轰向龙卷风。

　　地面被擦出一道恍若利爪撕开的可怕痕迹。

　　冲在最前头的两束龙卷风来不及闪避，被气炮轰了个正着，砰砰两声巨大的闷响，蓬开的血雾顿时从龙卷风上炸了开来。

　　鲜血和黄沙混在一起朝着四周洒落而下。

　　不等这两束龙卷风风势变小，梁夕原地一蹬，身体再次如电朝着对方迎了过去。

　　“开！”

　　星辰上金光闪烁，龙族战气瞬息凝聚成一柄狭长的战刀。

　　没有丝毫的凝滞，战刀从空中怒斩而过，两束龙卷风根本来不及躲闪，便被战刀拦腰切开。

　　嗤嗤！

　　细密的血线喷洒而出，两束龙卷风被一分为二，很快就消失不见，四截漆黑如墨的残尸从半空坠落，鲜血和内脏洒落而下，尽数落在了地面上。

　　死去了两个同伴并没有能够阻止剩下龙卷风的袭击，一道道白光在龙卷风中忽闪不停，从四面八方朝着梁夕用来。

　　梁夕嘴角露出一抹笑意，提着战气凝聚的长刀环视十数道龙卷风一周。

　　邪眼在眨眼的功夫里就预判出了对方的下一步动作。

　　“都去死吧！”梁夕一声大喝，脚下沙尘冲天而起，身体在战气的包裹下如同一辆战车向前碾压过去！


第1173章 神殿遗迹

　　金色的长刀随着梁夕的挥舞在龙卷风中划出道道血线。

　　闪烁的流光仿佛将地面都割裂成几十块一样。

　　唰唰唰唰唰的声响穿透耳膜，每一次皮肉撕裂的声音响起，都有一束龙卷风消失，伴随着一具被切碎的尸体从空中散落。

　　当梁夕从龙卷风群的一边穿透到另一边的时候，地面上是数不尽的细碎裂纹，时间仿佛静止了一般，十数道龙卷风此时只剩下七道。

　　这七道龙卷风也停在原地，没有再移动分毫。

　　几秒钟过去后，七道龙卷风同时忽闪几下，猛然消散。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　肉体爆炸的声响同时传出，七团妖异的血雾在半空炸裂开来，肉糜碎骨和鲜血在空中连成一片，然后哗啦啦撒了一地。

　　“太差了。”梁夕举着星辰，将这些修罗族人的灵魂全部吸收掉，片刻后睁开双眼，眼中精芒暴闪，心中被自己搜索到的信息震撼到了，“没想到这里竟然有这样的建筑！”

　　又往前飞行了几分钟，将沿途的阻拦者尽数杀掉吸收后，梁夕越来越震惊。

　　“这下面竟然是这么庞大的宫殿，他们什么时候建造出来的？”梁夕深深吸了口气，按照从这些修罗族人脑子里寻找到的信息，在山脉一处巨型榕树下停了下来。

　　榕树枝繁叶茂，树冠遮盖的面积足有五六百平米，垂下的枝条都足以形成一片不小的树林了。

　　梁夕来到榕树下，望着树干上一个一人高的黝黑树洞片刻，纵身跃了进去。

　　树干里一阵湿冷的寒气迅速涌来，冻得梁夕哆嗦一下，呼出的空气竟然变成细碎冰渣。

　　树干的深度也超乎梁夕的想象，看上去树干的洞口距离地面最多就三米多高，但是梁夕此刻已经往下坠落了至少一分钟，速度越来越快，还一直没有到底的迹象。

　　又过了差不多半分钟，梁夕感觉降落的速度逐渐变缓，然后缓缓停了下来。

　　两边的石壁上绿光闪烁，四周安静无比，甚至能清晰听到自己的心跳，让人感觉仿佛是来到了另一个世界。

　　“这就是地下宫殿嘛——”和脑子里的信息对比了一下，梁夕往前走去。

　　他现在身处的地方像是一个地下溶洞，周围都是嶙峋的漆黑钟乳石，前方不远处是一座石桥。

　　石桥的宽度超乎梁夕相像，竟然有将近一千米宽，石桥两边的扶手也是有三四百米高，普通人比起桥梁上的雕刻也小了几十倍。

　　这样一座石桥就像是专门给巨人准备的一样。

　　“好高啊——”梁夕仰头感叹着，一边向前飞去。

　　石桥是中间高两边低的拱桥形状，梁夕恍惚间有一种自己是不是缩小了的感觉。

　　等他站到桥面最高处的时候，虽然早有心理准备，但还是被深深震撼住了。

　　石桥的尽头是一座高得几乎看不到顶的宫殿。

　　巍峨、壮阔、瑰丽等等词汇在这座宫殿面前都显得格外苍白无力。

　　只是这座宫殿此刻灰败一片，透出死气沉沉的气息，显然已经许多年没有人来过了。

　　往前踏了一步，梁夕突然微微皱眉，俯下身将掌心贴在地面上：“好烫——”

　　脚下的地面像是洗澡水一样，在这么深的底下，竟然还保持着这么高的温度。

　　看着自己染了一层灰的手掌，梁夕心脏猛然跳动一下：“这是被火烧后的痕迹……这里难道是……”

　　梁夕的心脏砰砰剧烈跳动，感觉呼吸都快喘不过起来了。

　　将林章平和李洛的记忆从脑海深处抽出来，梁夕的胸口像是被重锤轰击了一下，脑子里嗡的一声差点晕倒。

　　“这里……这里竟然是上古时期的神殿……”

　　梁夕感觉自己的太阳穴突突跳得厉害，连忙运行真力在体内走了一周，这才感觉好了一点，但是热血上涌后脑袋还是有些发晕。

　　脑中属于李洛的记忆画面一幕幕浮现。

　　一万年前，银发紫衣的男人，脸上带着不屑一顾的笑容，就站在梁夕此刻站着的地方，掌心火焰汹涌，一掌挥出，神殿陷入火海，大火足足烧了三年，终究将这悬在七界之上的神殿给烧得轰然坍塌，然后坠入了人界，深埋在了人界沙漠的深处。

　　“原来过去的神殿是在这里，看来最近吞噬的灵魂太多了，回去后要好好揣摩一下，把有用的信息都提取出来。”梁夕心道，站起身环顾四周，“真不知道修罗族是怎么找到这个地方的，谨王爷现在躲在哪里呢。”

　　梁夕试图将精神力散布的范围再扩大一点，但是不出他所料，这处神殿虽然已经被烧毁成了遗迹，并且过了足足一万年的时间，但是属于神灵的强大精神力还是残存了不少，所以梁夕没法将精神力释放到更远的地方。

　　望着巍峨广阔的神殿，梁夕一阵头疼：“难不成要我慢慢找吗？”

　　就在梁夕一筹莫展的时候，脚下的地面突然传来一阵微微的震颤，整座神殿也轰然抖动起来，轰隆隆的声响从神殿内部发出，如同千军万马正在奔腾而出一般。

　　梁夕往后退了一步，打开邪眼穿透黑暗朝神殿内部望去。

　　一道巨大的阴影正从神殿深处缓缓飘出来。

　　光看阴影，好像是一只巨大肥胖的鸟正扑扇着翅膀飘着。

　　“咦？这是什么？”梁夕心中疑惑。

　　片刻后，神殿的震颤停止了下来，一个尖锐刺耳的声音从阴影里传了出来：“我想是谁能把谨王爷打成重伤并且追到这里来呢，原来是梁夕呀！”

　　尖锐的声音听不出是男是女，空气里传来一股淡淡的腥臭味道。

　　话音刚落下，阴影里顿时甩出来一样东西，砰的一声摔在梁夕和阴影之间的空地上。

　　梁夕瞳孔微微一缩，看到被扔出来的竟然是全身浴血的谨王爷。

　　施展两伤法术假死遁走后，谨王爷全身几乎没有一块好的皮肉，但是他现在的样子，更像是受到了酷刑一样，头发少了大半，头顶隐隐可见碎肉白骨，背上更是有六个触目惊心的血洞，恍若有人用三爪的铁钩子穿透他背脊的皮肉，将他吊起来过一般。

　　“你是谁？”梁夕轻哼一声，视线转向阴影问道。


第1174章 极乐鬼王

　　巨大羽翅扑扇的声音从阴影里传来，伴随着桀桀桀桀的怪笑声：“八大鬼王——梁夕你见过多少了？”

　　一具庞大的身躯缓缓悬空出现在神殿的大门前。

　　上身是赤裸的男人身躯，只是皮包骨头，显得瘦骨嶙峋，腰部以下仿佛是一只变异的巨大麻雀的身体，至少有两米多高，臃肿肥胖，随着翅膀的扑扇，肥肉也如同波浪一样起伏着。

　　最引人注目的是这巨大麻雀一般的身体上，竟然有张一人高的脸，人脸一半都隐没在羽毛里，只露出一双硕大的眼睛也一张满是尖锐牙齿的大嘴，嘴巴不时张开，散发出腥臭无比的味道。

　　老鹰一般的爪子垂在身体下，梁夕注意到那尖锐的爪子上残留着未干的血迹和碎肉。

　　对比谨王爷背上的血窟窿，梁夕一下子就明白刚刚谨王爷一定是被对方抓着吊在半空的了。

　　“你也是八大鬼王之一？”梁夕看着对方道，“八大鬼王还真是一个比一个长得奇怪，有恋尸癖，有丑八怪，有骷髅头，还有一只大鸟，哦对了，忘了告诉你，我们那边对你这样的鸟还有一个别称，叫小鸡鸡。”

　　趁着说话的功夫，梁夕迅速在脑子里翻出骷髅王的那部分记忆，很快就弄清了对方的身份。

　　这只古怪的大鸟正是八大鬼王之一的极乐鬼王。

　　“不过这副样子真的让人看了怎么都快乐不起来呀。”梁夕咂巴着嘴暗道。

　　听到梁夕的嘲讽，极乐鬼王也不生气，消瘦的脸上露出一抹笑容：“我知道你在找这个。”

　　他抬起自己一只手摊开，一枚牛眼大小的小鼎在他掌心不停旋转着。

　　“北门神兵破军星的混元天鼎，我想要它很久很久了。”极乐鬼王贪婪地看着混元天鼎，深深吸了一口气，脸上满是陶醉的神色。

　　看着对方的样子，梁夕丹田内真力翻涌，正要出手的时候，极乐鬼王似乎看穿了他的心思，转过头饶有兴致地看着梁夕道：“你现在最好不要动手，有没有兴趣听一段很隐秘的历史？”

　　“杀了你我照样可以知道！”梁夕身体猛地前冲，脚下的石板轰一声炸裂开来，地面上满是蛛网状的裂纹，“赤炎离火刀！”

　　唰！

　　火红色的刀芒让四周的空气一下子灼热起来，空气都仿佛变成了炽烈的血红色！

　　砰！

　　极乐鬼王慌乱中一掌向前推出，掌心闪耀而出的蓝色光芒才凝聚了一点，就如同镜子一样被打得粉碎，巨响声中他上下两张嘴里同时射出血箭，臃肿的身躯像是灌了水的破皮球一样跌飞出去，重重撞在一根石柱上，大半个身子嵌进石柱，细碎的血柱从凹坑的缝隙里激射而出，而他刚刚推出去的右手掌一片血肉模糊，从中指到手腕处被削掉了整整一半，露出里面森森的白骨。

　　“八大鬼王真是一个比一个废柴。”梁夕撇撇嘴，正要将星辰凌空掷出，极乐鬼王咳出一大口鲜血惨笑道：“你以为你吸收了我的灵魂，就可以找到你想要的东西了吗？”

　　梁夕的动作缓了下来：“你知道我可以吸收灵魂？”

　　极乐鬼王挣扎两下，从柱子上跌落下来，砰的一声砸到地板上，碎石全都扑在了他的背上。

　　“我猜你大约是从双头老祖那边学来的吧。”极乐鬼王重新飞了起来，只是他的一只翅膀被撕开了一道口子，被扇动一下，地面上就被掠出一道狭长的血痕，“他只是学到了一点皮毛，就以为自己自己很厉害了。”

　　见梁夕沉吟不语，极乐鬼王脸上露出一个诡秘的笑容：“其实你吸了我的灵魂也没有用，因为我不是一个人呀——”

　　半隐没在黑暗中的脸庞，恐怖的身躯，再加上这句诡异的话，极乐鬼王全身都充满了一种恐怖的气氛。

　　“你这话什么意思？”梁夕上下打量着极乐鬼王，眉头微微皱起来。

　　“你应该听说过有一种生物，叫做媚灵鸟吧。”极乐鬼王嘎嘎怪笑，摇头晃脑的样子似乎十分得意。

　　“你——”梁夕一愣，随即明白过来，“你这个身躯，你和媚灵鸟一样，都是怨气的集合体！你根本没有灵魂！”

　　“你说对了一半。”极乐鬼王抹去嘴角的血迹，“我只有一半的灵魂，下面这副怪身体，才是怨气的集合。”

　　似乎是感觉到极乐鬼王的怨念，下半身肚皮上的那个嘴巴突然蠕动着张开来，里面一团烂肉翻滚，直看得人喉头发毛。

　　“我只有一半的灵魂，所以即便你吸收了我，也了解不到完整的东西。”极乐鬼王怪笑连连，“鬼王中对灵魂操控能力最强的是我，双头老祖那吸收的法门，也是从我这里学到的皮毛，只是他太笨了，没有学到这其中的精髓。”

　　见梁夕眼中渐渐露出不耐烦的神色，极乐鬼王又赶紧道：“吞噬灵魂最强大的能力并不是单纯地吸收对方来提高自己的力量，而是吞噬了对方的灵魂后，可以变成这个人的样子，因为拥有了对方的一切记忆，所以完全可以就把自己变成对方，足以骗过这个世界上最熟悉他的人，比如说——”

　　极乐鬼王的身体突然一阵恶心地蠕动，上半身的皮肉翻涌起来把他包裹成一个肉球的形状，片刻之后一头乌黑的秀发从肉球里翻了出来，接着一张美丽绝伦的脸庞出现在梁夕的面前，窈窕的身体，胸前浑圆的坚挺，就连嗓音也变得如乳燕初啼一般清脆悦耳：“你看，我可以变成任何一个被我吞噬了灵魂的人的样子。”

　　说话的功夫里，极乐鬼王又接连变成了一个钱庄掌柜、一个街边卖油条的小贩、一个妓院老鸨的样子，不仅神情体态，就连讲话一颦一笑都是一模一样，只是可惜了他的下半身无法变化，始终是那叫人恶心的大鸟怪脸。

　　“你对我说这些做什么？”梁夕早就暗暗开启了邪眼，将对方变化身形时体内真力流动的走向记住，口中却依旧冷冷道。

　　极乐鬼王变回了原本的样子道：“因为只有拿出足够吸引你的东西，你才会暂时不杀我而听我讲话，然后我就可以等到我一直在等的人了。”

　　极乐鬼王说完，梁夕和他之间的地面突然发出一阵闷响，地面突然哗啦一声向上凸起一大块，似乎有什么东西要破裂而出一样！


第1175章 三巨头之火

　　不等梁夕站稳，地面像是火山爆发一样，猛地凸起八仙桌大小的一块，里面喷薄而出滚热的岩浆，嗤嗤的声响中朝着四周溅射出来。

　　砰！

　　一大团火球从地下窜了上来，还没飞到最高点，突然暴闪而出刺眼的光芒，数十道岩浆如利箭一般朝着梁夕射了过来。

　　梁夕不闪不避，身前嗡一声出现一面椭圆形的水盾。

　　岩浆嗤嗤嗤地射在水盾上，白色的雾气顿时弥漫开来，岩浆被水流冷却，形成一根根尖锐的石柱掉落到地上，等到岩浆全都冷却僵硬，水盾也被全部蒸发成白色的蒸汽，将周围全都笼罩住。

　　湿热的空气让极乐鬼王显得极为不舒服，他不停扑闪着翅膀向后挪动。

　　“把混元天鼎交出来！”梁夕哼了一声，凌空一枪朝着半空的火球刺去，身体同时向前猛冲，“惊涛巨浪斩！”

　　哗啦！

　　海浪翻涌的声响在神殿外回荡开来，清亮的水汽私下弥漫，冰蓝色光刃自梁夕掌心轰然拉开，长达三百米的弧形光刃所到之处空气里尽是冰凌。

　　“还不救我！”极乐鬼王满脸惊恐，对着半空的火球大叫道。

　　火球砰一声抵挡住梁夕射出的真气，光芒四射中瞬间膨胀数倍，一道绚烂至极的火焰流光如同倾泻而下的瀑布一样轰然下坠，挡在了极乐鬼王面前五米的地方。

　　地面被火焰瀑布穿透，不知道刺入了地下多深，在它挡住极乐鬼王的同时，惊涛巨浪斩的光刃也正好斩到，红色的瀑布发出吱嘎一声怪响，被蓝色光刃撞得向后弯曲而去，嗤嗤嗤嗤的刺耳响声里白色的水雾不停翻涌而出，地面上也不断落下被冷却的石块。

　　梁夕眼中神光湛然，真力再次催动：“龙族御水术！”

　　手心捏诀，梁夕身后白雾水汽齐齐翻涌，形成一个直径十多米的漩涡，嗷的一声怒吼自漩涡中心传出，一个硕大的狰狞龙头图案在他背后隐现出来，巨龙的爪子首先撕破漩涡而出，地面顺着龙神涌出的方向炸裂开来，裂口咔嚓咔嚓带动地面剧烈震颤，朝着极乐鬼王直冲过去。

　　四周纷涌而来的压力让极乐鬼王根本没法飞起来，身体如同一堆腐肉滩在地上，脸色煞白只能不停喘气。

　　“九阳烈焰第五阶！”半空中的火球发出一声爆喝，下坠的火焰瀑布流量猛然加倍，轰的一声，瀑布宽度超过五十米，绚烂的光芒和强劲的冲击力足以让人误以为天被通了个窟窿。

　　巨大的轰鸣透过空荡的神殿传播出来，震得地面表层全数碎裂。

　　“开！”

　　“爆！”

　　梁夕和火球里的人一齐大喝，水汽巨龙攀上惊涛巨浪斩，在半空盘绕数百米，朝着瀑布猛冲过去。

　　瀑布的流火也在一瞬间燃烧到了极致！

　　砰！

　　整个神殿一下子被湮没在了璀璨的光华中，巨龙的利爪将火焰瀑布撕开，火焰流光也化作万千利箭穿过巨龙的身体。

　　惊涛巨浪斩将瀑布一斩两截，瀑布的高温也将冰层海水蒸腾成雾。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一层叠着一层的水雾和石块混合在一起，朝着四周汹涌而去，将方圆数百公里全都包裹在了里面，浓得几乎化不开的雾气里面只有源源不断的爆炸响声。

　　梁夕轻哼一声，身上快速刷出数道护体真气，将飞溅而来的石头尽数打得粉碎，手臂微微的酸麻让他心头一凛。

　　刚刚这一下虽然并没有用上神级的力量，但是对方竟然能和自己对招的时候不落下风，实力也委实恐怖。

　　火球中的那人也是痛哼一声，梁夕或许还是惊讶，而他却是有些惊骇：“好厉害的家伙！”

　　双目如电穿透雾气，这人看到自己掌心竟然血肉模糊一片，眼中顿时闪出浓浓的怒火：“你就是梁夕！”

　　声音隆隆作响，如同滚雷炸响开来。

　　“是你爷爷我！”梁夕邪眼大开，瞬间捕捉到对方的位置，“龙族狂化第一层！惊涛巨浪斩！”

　　金光、蓝光同时划破雾气朝着对方当头斩落。

　　“九阳烈焰第六阶！”火球瞬间炸碎，地面剧烈震颤一下，一道黑影从里面跃出。

　　唰！

　　漆黑如墨的三叉戟从喷涌的岩浆里猛刺出来，朝梁夕手中的星辰点去。

　　“修罗族！”

　　“修罗界三巨头之一巫阴云！记住这个名字！”黑影暴喝一声，身后的岩浆如同孔雀开屏一样轰然炸开，数不尽的岩浆利箭舒展发射，将梁夕包裹在了其中。

　　哧——砰！

　　“开！”梁夕身体在半空如陀螺般快速旋转，龙族狂化给他的高速运动带来源源不断的动力，惊涛巨浪斩的光刃一端连接在星辰上，一端被梁夕狂甩而出，蓝色的光刃在包裹而来的岩浆上快速划动，道道裂缝如蛛网般密集。

　　蓝色的流光如同彩练当空舞动一般，密不透风让流火无法钻入，而流火形成的外壳却是在被惊涛巨浪斩的不断划动下不稳定地颤抖起来，裂纹越来越多，发出一声爆响后裂纹里暴闪出火红的光芒，猛地爆炸开来。

　　强劲的气浪把地面炸开一个直径三百多米的大坑，坑洞里满是被烧焦的黑色土壤，空气也充满了灼热空气的呛人味道。

　　巫阴云身体向后跌飞，唇齿间满是鲜血的腥甜味道。

　　梁夕挥舞星辰将周围的白雾尽数披散，终于看清了巫行云的模样。

　　修罗族典型的其黑色皮肤，全身画满了狰狞的图腾，左边嘴角长着一枚长及下巴的獠牙，此刻獠牙上正往下滴落着血珠，他手中握着的三叉戟还在兀自嗡嗡颤抖不已，顺着三叉戟的长杆，刺眼的鲜血也正缓缓淌下，不用说也知道他掌心的皮肉一定被磨烂了。

　　“巫阴云……这里就交给你了。”极乐鬼王的声音突然从一片废墟里传来，碎石被撑开，极乐鬼王臃肿肥胖的身躯被飞溅的石子割开无数的血口，此刻他的样子要多狼狈有多狼狈。

　　“想走？”巫阴云紧盯着梁夕，三叉戟却是指向极乐鬼王，“你走之前先把混元天鼎留下。”

　　极乐鬼王脸上的表情一下子僵住了。

　　“交给我你就可以走。”巫阴云讲话的时候嘴角往下渗出血丝，“不然我不介意杀了你。”


第1176章 战火

　　“可、可是——”极乐鬼王脸上不多的肌肉扭曲着，对方冰冷的眼神给他从未有过的强大压力。

　　“那就去死吧！”巫阴云猛然将三叉戟朝极乐鬼王掷出。

　　极乐鬼王吃了一惊，肚皮上的大嘴猛地向前吐出一口浓痰一般的粘稠物。

　　鲜红的一大坨黏在了三叉戟上，阵阵腥臭让远处的梁夕都直皱眉头。

　　受到阻滞，三叉戟上火焰澎湃，将这坨浓痰烧得干干净净，但是前进的速度也减缓了不少，等刺到极乐鬼王面前的时候，已经被对方画作一团血雾逃走了。

　　“下次再收拾你，鬼界的杂种！”巫阴云喝骂一声，掌心一扬凌空将三叉戟抓回到手里。

　　看到这幅场面，梁夕心中感觉有些奇怪：“看样子鬼界和修罗界很不和睦呀，真不知道他们是怎么联合起来的。”

　　梁夕猜测的功夫，巫阴云已经面对着他，长长的獠牙山鲜血滴落：“受死吧，我还要去杀了那个杂种，没时间和你耗下去。”

　　巫阴云话还没有讲话，心头猛跳一下：梁夕已经不在原地了！

　　一股强劲的气流从头顶轰然砸落，巫阴云仰头向上望去，瞳孔急剧收缩：“在上面！”

　　轰！

　　爆裂的气流仿佛炸弹一样从高空直坠而下，巫阴云脚下的地面发出一声轰鸣向下猛然塌陷，周围一圈一圈的土浪骤然掀翻开来。

　　猝不及防下巫阴云两条胳膊上的毛细血管齐齐炸裂，鲜血嗤嗤激射而出，随着气流的方向窜上半空，乍一看巫阴云身上像是射出细细的血箭一般。

　　“竟然不招呼一声就打！”怒火在巫阴云眼中熊熊燃烧，猛提一口真力灌入三叉戟高举过顶：“九阳烈焰第六阶！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　地面的火焰自下而上，如同火山喷发，满目尽皆红色熔岩。

　　半空的海水自上而下，如同海啸翻涌，彻眼全是蓝色巨浪。

　　砰！

　　红蓝两色在半空碰撞爆炸，冲击的能量僵持不下，如同一个旋转的圆盘，直径越来越大，转速越来越快，一直蔓延到了十公里的长度。

　　震颤轰鸣连绵不绝，梁夕咬紧牙关，真力再次灌入手臂：“结胎力量！再涨！金仙力量！惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝光刃嗡一声再次扩大，石桥和神殿之间数百里的广场瞬息被光刃完全覆盖，远远望去一道宽长的巨型冰刃在海浪的冲击下朝着地面怒斩而下。

　　地面不断下沉，硕大的裂口咔嚓嚓朝着两边快速蔓延，仿佛地下一只野兽的嘴巴缓缓张开一般。

　　巫阴云全身颤抖，骨头内脏仿佛被扭曲成一团，几乎要炸体而出一般，眼中满是惊骇莫名的神色：“他的实力竟然这么强了！”

　　咔嚓一声脆响，巫阴云肋骨断开三根，口中喷出一大口鲜血，飚射到半空就被冻成一坨晶莹的血红冰块坠落下来。

　　梁夕手臂再推，光刃轰隆隆压制住喷涌的火焰，缓缓向下压去，巫阴云苦苦支撑，两条小腿几乎完全陷进地面。

　　一声长啸突然从巫阴云口中发出，他额头上的长角瞬间变得赤红，仿佛要整个燃烧起来一样，通红的颜色从独角上开始朝着全身蔓延，在他膝盖即将被埋进地面的时候，他全身都变得如同烧红的炭火一样，妖异的红色让他身体几近透明，内脏血管骨骼几乎都可以看得清清楚楚。

　　“九阳烈焰第七阶！”野兽般的怒吼从巫阴云喉咙深处冲了出来，“战火！”

　　轰！

　　地面向下压了一下，然后向上颤抖一下，像是积攒了数百年的火焰喷射一般，炫目刺眼的火光发出巨大的轰鸣往上用来，一波接着一波仿佛没有尽头一般。

　　被光刃震碎的岩浆朝着四周飞溅后坠落而下，密密麻麻广袤一片，如同银河炸裂一般，满天星辰坠落天际，场面扣人心弦几乎喘不过起来。

　　梁夕只觉得澎湃的热量突然从下方涌来，自己金仙级的真力竟然几乎压制不住对方的力量。

　　冷热气流高速碰撞，产生的罡风朝着四周旋转割划，比起钢铁刀刃还要锋利几分，地面瞬间被切开数不清的伤口，嚓嚓的脆响络绎不绝，就连神殿外的百根通天石柱也被割开数道几乎洞穿的切口。

　　梁夕的手臂不停颤抖，胸口气血翻涌难受无比：“这家伙力量好强！”

　　地面涌来的力量仿佛桑曲河水一般连绵不绝，梁夕深吸一口气开启邪眼。

　　耳鸣声中梁夕很快捕捉到了巫阴云的位置。

　　巫阴云体内真力没有增多，但是流转的速度却是快得超人想象。

　　往往第一波流转还没有完成，第二波就紧随而至，一波一波堆积而上，这才让他的力量发挥出比以往更强的力量。

　　梁夕突然发觉了一丝不对劲，自下往上涌动的热浪里，一条条密集的缝隙让他感觉似乎有什么规律在变化着。

　　那数不尽的空气裂隙不停碰撞，然后互相吞噬，短短片刻的功夫，竟然合并成一道大到恐怖的气柱，托着巫阴云的火焰往上咆哮而来。

　　和那气柱相比，梁夕就是一粒芝麻和一张双人床比大小。

　　“九阳烈焰第七阶！战火破天！”

　　一声怒吼穿透气柱而来，轰的一声，喷涌的气柱裂开一道大口子，火焰从鲜红变成鲜艳的橙色吞吐不息，原本将火焰压制得死死的惊涛巨浪斩竟然被对方缓缓蚕食了进去。

　　梁夕只觉得手臂被热浪灼烧得极为疼痛，心中咯噔一下：“这家伙到底什么境界了！”

　　“梁夕你认命吧！七界之中五行火水金攻击最强，而我们修罗三巨头是这三种真力中最强的存在！”巫阴云得意的狂笑从下方传来。

　　被对方的火焰焚烧得一阵狂躁，梁夕感觉体内的热血开始快速流动，心脏怦怦跳动带动着太阳穴也开始一突一突，长久未曾有过的战意从他心底深处开始焚烧起来。

　　“火焰你最强？那就让你看看什么叫更强！”

　　梁夕一声暴喝，掌心蓝光收敛，爆燃的火焰冲天而起，一轮巨大的光轮被他举过头顶：“赤炎离火刀！”


第1177章 三大凶暴元婴

　　巫阴云瞳孔瞬息缩小，双眸倒映出半空那火红色的光轮，强大的压迫力让他胸口像是被压上了一块巨石，根本喘不过气来。

　　“九阳烈焰，战火第七层！”猛一咬牙，巫阴云再提力量狂吼出声。

　　“赤炎离火刀！破！”

　　轰！

　　光轮从半空直坠而下，恍若陨石撞击一般。

　　四周红云缭绕，摩擦出的巨大弧光撞碎了下方的外围火焰，和新喷薄出的红色战火撞到了一起。

　　碰！

　　碎裂的火星在半空洒落开来，几乎将方圆数百里都照得恍如白昼。

　　极高的温度让四周空气涌动，目光所看到的景物都在不自然地扭曲。

　　梁夕手臂巨震，十指指尖宛如针尖插入般刺痛，小指长长的指甲被烤成了焦黑色。

　　巫阴云胸口气血翻涌，口中腥甜一片，胸口像是被大锤猛击了一般，身体不由自主向下坠去，手里的三叉戟被烧得通红。

　　但是他没有松手，掌心被三叉戟烫得发出一阵兹兹叫人牙酸的声响，皮肉烧焦的臭味朝着四周弥漫开来。

　　气浪翻涌中梁夕眼眸深处金光隐现，身体不受控制地颤抖着再次持枪而下：“再来！赤炎离火刀！”

　　火属真理通过潮汐流的扩大，在梁夕体内高速流动，如潮水一般汹涌而出。

　　嗡——

　　悠扬的长啸从梁夕掌心呼啸而出，巨型刀刃开天辟地般怒斩而下。

　　哗啦！

　　地面轰然炸裂，八仙桌大小的碎石飞溅到半空，投下斑驳的影子。

　　石桥到神殿前的这篇广场至少有五百多公里长，但是在火焰光刃的切割下，此刻全部碎裂开来，地面深深塌陷下去。

　　巫阴云施展真力的速度远远比不上梁夕，他还在调息的时候，猛然听到梁夕的爆喝，心头突了一下，抬头望去时眼睛几乎被光芒刺瞎。

　　灼热的气浪吹得他头发像是被一双手揪着往地面拽去一般，脸上的皮肤眨眼功夫就被烤得裂开道道缝隙，鲜血刚渗出来就被烤焦结疤，钻心的刺痛和慌张让巫阴云心中骤然狂躁。

　　巫阴云脚下的地面烫得如同烧红的铁板一样，终于受不了赤炎离火刀的温度，砰的一声爆炸开来，巫阴云的身体也重心不稳随之下坠。

　　“人界的修真者什么时候有这么强的力量的！”被迅雷般闪耀的火焰轰中胸口，巫阴云身体重重砸进地下深处，疼得他几乎当场晕厥过去，口鼻中鲜血狂喷，刚涌出来就被蒸成气体，又把脸颊严重烫伤。

　　澎湃的火焰如潮水一波一波涌来，不断朝着巫阴云坠落的大坑砸了进去，宽敞的空间里满是轰鸣爆响，艳红的颜色让人以为全世界的火山一齐喷发了一样。

　　梁夕一连三记赤炎离火刀甩下去，猛地眼中厉芒一闪，将手缩了回来：“躲开了？”

　　梁夕心头刚意识到对方竟然躲开了自己两道光刃，火焰中愤怒的吼叫便撕裂空气如炮弹般冲了过来：“梁夕！你有种！今天我一定要杀了你！见识一下修罗族火焰的最强力量！九阳烈焰，第八阶！”

　　四周旋转的气流猛然间凝滞了下来，时间仿佛是停止了，梁夕皱着眉头，发现自己的动作变得极为阻塞，好像是在浆糊里面游泳一样。

　　“吱——”

　　尖锐刺耳的爆鸣声从火焰的中心传来出来。

　　一座怪物一般的火山急速拔地而起，巍峨的身影直冲数千米的高空，火山上尽是烧得通红的岩石和岩浆，奔腾的岩浆从数千米的高空坠落而下，每一声爆响都几乎能把人的心脏震碎。

　　“九阳烈焰第八阶，战火阳炎山！”高山的中心隐隐浮现出巫阴云的身形，随着他一声大喝，整座山脉开始剧烈颤抖，数秒后朝着梁夕的方向轰然坍塌，烧红的岩石、流动喷涌的岩浆铺天盖地朝着梁夕砸了过来。

　　几乎就在同时，梁夕目力所及的地表豁开一个个直径至少十米的大洞，洞中的熔岩对着天空喷射而出，仿佛一条条连接天地的滚热红柱一般。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　血红的颜色充斥了溶洞中的整个世界，火山崩塌岩浆激射，空气中火光形成一道强劲的漩涡朝着梁夕割裂而来。

　　梁夕邪眼光芒流转，锁定远处巫阴云的位置，一枪将朝自己涌来的岩柱冻成冰块，身体快速前冲，星辰的两端闪耀出红色和蓝色两种不同的光芒。

　　“赤炎离火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　两道光刃一上一下从星辰上舒展而出，将倒灌而来的岩浆冲击得洒向更高的天空，四周气流翻涌光芒闪烁，冷热气流碰撞摩擦出的气浪如同数不尽的刀刃转向地面的大洞，砰砰砰声不绝于耳，喷射岩浆的洞口被戳得稀烂，岩浆也被硬生生堵了下去。

　　火山坍塌的碎石一下子被震开一个巨大的螺旋状豁口，就像是一个人胸口被洞穿一样，狰狞的豁口里面，巫阴云口中鲜血狂喷，漫天血雨中他指尖在半空高速画符：“梁夕你上当了！”

　　“什么？”梁夕愣了一下，猛然感觉一股强悍的气劲从背后轰然而至。

　　热浪的温度虽然从未有过的高，但是梁夕却从脚底一直凉到脑勺。

　　来不及转身，梁夕握住星辰的尾端向后横扫而去。

　　砰！

　　梁夕虎口崩裂，鲜血飞溅而出，半个身子几乎都麻掉了，星辰差点抓不稳在手里，身体像是流星一样向下方坠去。

　　“什么东西！”梁夕一口气血强咽下去，心中惊骇莫名。

　　“九阳烈焰升到第七阶就等于是结胎境界，第八阶就是金仙境界的力量，达到金仙自然就有元婴出现！”巫阴云凄厉的声音从上方传来，“三大凶暴元婴之一的血麒麟，梁夕我看你还有什么方法和我抗衡！”

　　梁夕坠落到地面，两腿蹬地在地面上砸出一个大坑，这才稳住了身形，抬头向半空望去。

　　四射的火光、翻涌的热浪里，一只比成年犀牛还要大上十倍不止的巨大麒麟正悬停在巫阴云身后。

　　这只麒麟全身仿佛包裹在盔甲里，盔甲上全是燃烧的赤红色火焰，张口喷鼻时突出的也都是熊熊火光。

　　麒麟的表情更是狰狞无比、眼神凶恶，跺跺脚都让千米下的地面颤抖不已。

　　“不妨就告诉你好了，血麒麟，混妖穿山甲和深渊裂海鲨分别属于我们修罗三巨头！就凭我们三人就足以横扫你们人、妖、幽冥三界了！”

　　“是吗？”

　　出乎巫阴云的预料，梁夕脸上并没有出现他预料中的慌乱，相反的是一抹微笑，因为那突然妖异变成淡金色的双眸，巫阴云突然感觉心底一阵发寒。


第1178章 紫薇帝星的鲜血（上）

　　朔双坐在屋顶上，望着夜空怎么也睡不着，脑子里反复出现了一抹抹影像。

　　汹涌的金色血液，满目燃烧的火焰，一个小小的身躯在火焰中不断挣扎，但是火势实在太大，金色的血液和身躯眼看就要被焚烧殆尽的时候，一抹冰凉的气息突然从半空而至，将自己一下子从那熊熊烈火中救了出来。

　　“然后……然后……”朔双抱着自己的小脑袋苦苦思索着，“然后我好想就陷入了沉睡，等我再醒过来的时候，我就是一只凤凰了，我原本是龙魂的呀！”

　　朔双小嘴一扁，眼眶里泪水涟涟：“我原本是龙魂的，现在居然变成了凤凰，当时的火焰到底是怎么回事，我要去问姐姐！”

　　朔双站了起来，但是又犹豫了：“被姐姐知道我偷偷跑出来，会不会被她骂呀，姐姐生气的时候好厉害呢，而且她现在又取代了自然女神的地位，我肯定打不过她了，这该怎么办呢！”

　　苦思冥想显然不适合这个小凤凰，朔双抱着头在屋顶上转来转去，发出一阵不耐烦的声音，揪着头发道：“梁夕这个混蛋到底去哪里了！为什么我一点都感应不到他的存在，我也是他的元婴之一呀！作为唯一的双元婴修真者，梁夕你难道就不能自觉一点不到处乱跑嘛！现在竟然跑到一个自己元婴就感应不到的地方去了！混蛋混蛋混蛋！”

　　朔双发着小脾气，突然心脏一跳，像是往下猛坠了一般，身子一下子僵住了。

　　过了好一会儿，她缓缓转身望着远方，眉头皱了起来：“好熟悉的感觉……这种让人抓狂的感觉是……”

　　朔双的眼中一下子迸发出神采：“是龙血沸腾了！梁夕好样的！连我都感应到了，哈哈哈哈，我果然不愧是龙魂异变出来的凤凰呀，这么远都能感应到你龙血在燃烧。”

　　掐腰大笑三声，朔双猛地意识到了不对劲：“梁夕到底是在和谁打架，竟然能把龙血都打得烧起来了？”

　　而此时梁夕的意识海里，陌楠站在苍翠的大树下仰头望天。

　　天空中正浮现出一头全身披着火焰盔甲般的凶猛怪兽。

　　“血麒麟？”陌楠眯起眼睛，眼中的风雪缓缓飘动。

　　闭目沉思片刻，陌楠重新坐了下来，背靠在树干下：“这就算是对你刚入神级的考验吧，如果连这只小狗都打不过，你还怎么去面对即将降临的战争之神。”

　　……

　　神殿外面火光冲天，地上是流淌的岩浆，半空是挥洒的火雨，放眼望去尽是妖娆的沸腾的红色，灼热的气浪不断发出噼里啪啦的声响。

　　梁夕仰头看着半空中的血麒麟，拔起星辰朝天上冲去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　蓝色光刃拉长扩散，四周的火焰顿时被撕开一道数百米长的缺口。

　　“找死！”巫阴云眼中闪过道道厉芒，“九阳烈焰第六阶！”

　　血麒麟怒吼一声朝着蓝色光刃扑去，梁夕脚下的火焰如同数不尽的巨蟒一样朝他缠去。

　　砰！

　　血麒麟的爪子和光刃拍到一起，凶兽身上的盔甲舒展开来，里面的火焰像是洪水一样汹涌而出，齐齐浇注到光刃上。

　　血麒麟发出嗷一声，头顶的巨角用力顶在惊涛巨浪斩的光刃上，光刃原本就被火焰烧出蛛网状的裂缝，再被撞这一下，顿时碎裂成漫天荧光。

　　“就这么点力量——”巫阴云正想讥笑一下，突然意识到梁夕之前发挥出来的实力绝非这么一点，当即定睛朝梁夕望去。

　　梁夕早就不在他的视线范围内了！

　　“糟糕！”巫阴云心头一颤，身后空气快速涌动，仿佛时空裂开了一道大口子一样，一连串的招数朝着他的后背倾泻而下！

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“赤炎离火刀！”

　　“龙族第二次狂化！”

　　“龙族御水术！”

　　“龙族战气！”

　　“青罡战气！”

　　“万木长春藤！”

　　蓝、红、金、青、绿四种颜色的战气混合在一起，爆发出灿烂夺目的光华，在半空中凝聚出一个竖立旋转的漩涡，轰轰轰轰的爆响声中数不尽的光球如同流星雨一般朝着巫阴云轰了过去！

　　被焚烧焦黑的地面同时一阵颤抖，数千条满是倒刺的荆棘向巫阴云和血麒麟卷来。

　　荆棘上每根倒刺都仿佛是一把硕大的镰刀，足以把人拦腰斩断，密密麻麻铺天盖地蜂拥而至，如同遮天蔽日的闪着寒光的云朵一般。

　　巫阴云还从未听说过木属真力也能战斗，顿时大惊失色，而且那巨大漩涡中源源不断射出的光刃也让他大肠几乎掉出肛—门：“他哪来那么多真力的！”

　　“嗷！”血麒麟猛然仰头怒吼，这声吼叫产生的气浪冲破烈焰光雾，让梁夕身前的真力漩涡也是微微一颤，稍微产生了一阵凌乱。

　　梁夕被这声吼叫吵得心烦意乱，知道这恐怕也是这畜生的能力之一，于是也不去管它，将能施展出来的招式都朝着巫阴云砸了过去。

　　“九阳烈焰第六阶！”慌乱中巫阴云根本来不及聚集太多的真力，一面火盾挡在面前显得格外无力。

　　血麒麟全身盔甲张开，发了疯朝着梁夕冲了过去，全身火焰爆燃流淌，天空中被它硬生生冲出来一跳刺眼的火焰通道。

　　眼看来不及挡道巫阴云面前，血麒麟猛然高高跃起，身体在半空旋转半圈，全身火焰盔甲的光芒朝着尾巴聚集而去，随着它一声怒吼，几十米长的尾巴上火焰冲击而出，如同一根要八九个人才能合抱住的火焰柱子朝着梁夕横扫过去，气势如同千军万马奔腾而至，将空中缭绕的火焰从中切割了开来！

　　半空中顿时也被掠出一道半圆形的火焰图案，将数千米的火焰分成上下两半。

　　砰！

　　轰！

　　两声爆炸同时响起，巫阴云的火盾被炸得粉碎，梁夕也以自己的血肉之躯硬生生挡住了血麒麟雷霆万钧的一击！

　　血麒麟发出一声痛吼，巨大的尾巴上火星四溅，炸开的皮肉向外翻开，鲜血和火焰如雨点般纷扬而下，庞大的身躯受到力量的冲击，轰然向一边滑行了近百米才停了下来。


第1179章 紫薇帝星的鲜血（中）

　　巫阴云全身血箭狂射，惨呼一声向后跌飞而下，胸口至小腹上出现了一连七个拳头大小的血窟窿。

　　血窟窿上血肉模糊，筋肉扭曲纠结，破烂的肌肉和骨渣隐隐可见。

　　“怎么可能！他怎么可能会有这么强的力量！”巫阴云疼得全身痉挛，眼中满是惊骇的神色。

　　梁夕一心二用，受到血麒麟这强有力的冲击，身体也是如同断线风筝往一边飞去，左手臂传来咔嚓一声脆响，钻心的剧痛直冲脑下皮层。

　　“这该死的畜生！”梁夕咬紧牙关，将喉咙中涌出的鲜血咽了下去。

　　不用说，自己的左手臂骨头一定是被折断了。

　　嗷！

　　震彻天地的咆哮声再起，血麒麟一双燃烧着火焰的眼球怨毒地盯着梁夕，再次朝他冲了过来。

　　巨大的尾巴在半空甩动得密不透风，火焰鲜血到处乱撒，所到之处都是热浪逼人，一片焦土。

　　“去你妈的！”左手臂的疼痛也让梁夕一下子陷入了狂躁，大喝一声扬起右拳头朝着血麒麟当头砸了过去。

　　梁夕的体型不知道比血麒麟小了多少倍，但是他凶神恶煞的气势看上去反而比血麒麟还要墙上几分。

　　隐隐的龙啸从梁夕背后传来，右拳上金光四射，朝着血麒麟扬起的头颅上轰然砸下。

　　砰！

　　半空气浪席卷，梁夕眼中满是疯狂，重重一拳将血麒麟颅顶的盔甲整个砸穿，大半条手臂都隐没了进去，沸腾的鲜血像是滚油一样浇了他一头一脸。

　　血麒麟发出一声痛呼，张开嘴巴口中火焰如陨石般朝着对面射去，全身痛苦地在半空滚来扭去，红得刺眼的鲜血糊了它一连，血液碰到盔甲上的火焰，顿时如同滚油浇上火堆，呼哧一声火焰直冲半米，将梁夕的身体一下子裹在了其中。

　　强劲的热流让梁夕一阵呼吸不畅，脑子里嗡嗡作响。

　　这一拳虽然重创血麒麟，但是他也极为不好受。

　　受到力量这么强的撞击，梁夕感觉自己的内脏都快被震碎了一般疼痛，牙龈都被咬出血来，半个身子都被沸腾的血液和火焰灼伤，阵阵刺痛让他格外痛楚的同时，心底隐隐有一股疯狂在涌动。

　　“是什么？是什么啊！”梁夕大吼一声，哗啦一声将手臂从血麒麟的脑袋里抽出来，带出一大片碎肉和飞溅的鲜血，不等血麒麟发出哀鸣，掌心红光冲天而起，“赤炎离火刀！”

　　嗡——砰！

　　近距离的赤炎离火刀还未全部舒展开来，就狠狠砸在了血麒麟的脑袋上。

　　爆闪而起的火星和四射的鲜血同时从血麒麟脑门上迸发而出，血麒麟庞大的身躯顿时如同小山一样从半空砸落而下，身上压着不断扩散开来的火红光刃，重重坠落到了地面上。

　　砰！

　　被烧得松软的地面被血麒麟砸出一个巨大的坑洞，地表不断下沉，将血麒麟几乎一半的身躯埋了进去，扩大到数百米长的光刃压在血麒麟的身上，几乎将它往地底摁下去。

　　“到底是什么！到底是什么！”梁夕的内心越发狂躁，脑子深处好像有一个想法要蹦出来，但是怎么都想不出来，很久之前血液沸腾产生的疼痛又再次透过血管传了上来。

　　“这不是龙血的感觉，到底是什么！”答案呼之欲出，但是还差最后一口劲的感觉让梁夕暴躁到了极点。

　　龙血会让他陷入疯狂，而现在的感觉却让他依旧清醒，这到底是什么！

　　望着眼前血红的一片，梁夕脑中突然闪过一道白光：“这感觉和当时被困在青铜树下的差不多，当时我是被青铜树里的沸血烫到，然后……”

　　梁夕正苦苦思索着当时的感受，身侧突然传来巫阴云的一声大吼：“九阳烈焰第八阶！战火燎原！”

　　下方气浪翻涌，火焰迷雾瞬息被撕开，血麒麟血肉模糊的脸颊闪现出来，张开巨口火焰仿佛炮弹朝着梁夕射来。

　　梁夕猝不及防，一下子被两道火焰打了个正着。

　　半空中凝聚出的巨大火球瞬间将他吞噬，红光四射血雾翻涌，地面半空的火焰被齐齐吸了过去，短短几秒钟的功夫，之前弥漫的火焰全都汇聚到了火球里，然后在火球里面爆炸开来！

　　轰！

　　整个世界仿佛都要被炸毁了一样，剧烈的轰鸣在溶洞里不断回荡，远处神殿的石柱都被震出数道裂纹，地面方圆三百里被直接炸出一个深不见底的焦黑大坑，目力所及都是流离的暗红色。

　　半空中电闪火燃，直径三百多米的火球里还在不断发生着爆炸，砰砰轰轰的声音如同巨雷一般炸响。

　　巫阴云之前被梁夕打伤，再眼睁睁望见血麒麟被梁夕砸入地下，没想到对手竟然这么强悍的他神经几乎都快崩溃了，正想着趁乱逃走的时候，突然发觉梁夕停在半空不动了，眉头紧皱似乎在想什么东西。

　　这样的机会巫阴云自然不会错过，当即就冲上去，和原因配合着施展出烈火燎原。

　　在九阳烈焰第八阶的威力下，巫阴云不相信梁夕还能存活下来。

　　“这可是把四周残存能量都汇聚起来的一击，哪怕是神级都不可能抵挡得住！”巫阴云心中满是报复的快感，身上那七个几乎连内脏都可以看见的血窟窿也没有那么疼了。

　　京都城里正眺望远方的朔双突然脑袋一晕，眼前黑了一下差点晕倒。

　　急忙深吸一口气稳住身形，朔双捂住乱跳的心脏，心中惊道：“怎么回事，梁夕怎么了？”

　　眼眶中两行清泪不受控制地顺着脸颊流了下来。

　　房间中清越、拓跋婉婉、尔雅几个女孩子正在说笑，突然间几个人就同时闭口，气氛冷了下来，都感觉似乎发生了什么不好的事情一样。

　　距离京都百里外的山中，白衣如雪的雪闻突然一阵心悸，眼前仿佛变成一团漆黑，只有一滩鲜血逐渐扩散开来。

　　“大哥！”雪闻一下子站了起来，白如羊脂的小手握得紧紧，手臂微微颤抖。

　　就在众人都陷入迷茫和慌乱中的时候，京都城包括它方圆两千里范围的地面，突然涌动震颤起来，整个城池瞬息安静，所有人都可以清晰感觉到，脚下的地面正像是逐渐沸腾的水一样抖动越来越厉害，慌张如瘟疫般快速蔓延。

　　“快看那是什么！”不知道谁先喊了一句，众人抬头向天边望去，七彩的霞光正撕开黑夜徐徐展开，叫人迷醉的光芒涌动流淌，彩带一样从远处飘扬而来。


第1180章 紫薇帝星的鲜血（下）

　　“那七彩流光是怎么回事？”尔雅扶在窗前向外望去，木窗不住颤抖，咔嚓一声竟然断裂歪斜了过来。

　　清越也是疑惑摇头，转身望去，屋子里其余几个女孩子也都是满脸疑惑，只有拓跋婉婉微微蹙眉，似乎若有所思的样子。

　　“婉婉，你想到什么了？”清越疑惑问道。

　　片刻后拓跋婉婉轻咬嘴唇，摇了摇头道：“我也不是很确定，只是想到了一些东西。”

　　“想到了什么？”文雅赶紧问道，这七彩流光绚烂让人迷醉，她特别想知道这些光芒来自哪里。

　　整理了一下思绪，拓跋婉婉道：“我们栖阳神氏是上古便守护太古铜门的一族，也算是曾经和紫薇大帝有过真正意义上的接触，所以对他有些事迹的了解比别人要详细许多，我以前翻阅族中典籍的时候，曾看到上面有描述说，紫薇大帝翻手间霞光如潮，顷刻便天地犹如彩虹突现，璀璨绚烂叫人无法自拔，传说在这个世界两极的地方也会出现这样神奇的景象，所以被看到这种光芒的人称为极光。”

　　众人点点头，眼神示意拓跋婉婉继续说下去。

　　“紫薇大帝当年也亲眼见过这幅场景，他当即就有所感触，停在极地七天七夜，终于领悟出火属真力的最高绝学，也就是传说中能和龙族惊涛巨浪斩并称世上两大御气神兵的气刀。”

　　“那不是赤炎离火刀吗？梁夕已经掌握了不是吗？”文雅插嘴道。

　　“这就是我疑惑的地方。”拓跋婉婉道，“当时梁夕被困青铜树下，机缘巧合和紫薇大帝的鲜血融合起来，这其中也有一部分原因是因为紫薇大帝也和龙族关系匪浅。赤炎离火刀威力强大这个不必多说，但是和传说中紫薇大帝领悟出来的招数，总是感觉欠缺了些什么。”

　　拓跋婉婉眉头再次紧皱，当时在寒潭深处她和梁夕见过紫薇大帝的最后一战，只是可惜对方那时候并没有使出这个招数。

　　“难道他那时候并没有领悟出来？”拓跋婉婉心中塞满了疑团。

　　众人也跟着分析一阵，但是一直都找不着头绪。

　　“坏人也不知道去了哪里，要是他现在在这里就好了。”芙蕊开口道，她还是一直坚持对梁夕的称呼。

　　“他就在那极光的下方。”朔双突然跨门而入，脸颊上依旧带着淡淡泪痕。

　　见众女的视线都集中在她身上，朔双甜甜一笑：“我感觉得出来，他就在极光的下面。”

　　尔雅猛地一拍脑门：“对了，我可以去看看呀！”

　　可是几秒钟后她沮丧地摇头道：“不行，星海倒影结界打不开，好像我完全失去了和相公之间的联系。”

　　听到尔雅的话，众女的脸上顿时都露出了担心的神色，显得惴惴不安起来。

　　朔双擦去眼角泪水，她心里并不为梁夕担心：“姐姐已经醒过来了，有姐姐在梁夕身边，就算是真神降临一个，也是有一战的实力的，现在只是这极光到底是怎么回事？”

　　屋子里的女孩们为梁夕担心不已，外面整个京都的修真者们又一次陷入了迷茫和混乱。

　　地面的颤抖对他们没有影响，夺目叫人心情激动的极光也对他们没有影响，他们只是从这浩瀚的极光里面，感觉到了一股霸道至极的力量。

　　“睥睨天下，帝星降临。”青木道人淡淡开口，给了最好的注释。

　　京都城中的修真者们不约而同朝着极光闪耀的地点而去，错过了上次神秘修真者的渡劫，他们不想在错过这次极光产生的来源。

　　地下溶洞的火焰只剩下那最大的火球。

　　火球吞吐不息，火焰缭绕，里面轰轰作响，哪怕是钢筋铁打的身子，此刻也必然被轰成碎末、融成液体蒸发掉了。

　　但是不知道为什么，巫阴云总觉得心头像是被压着一块大石头。

　　“这是怎么回事呢？”低下头看看自己身上的伤口，他再次抬头朝火球望去的时候，眼眶一下子撑了开来，眼中闪耀出浓浓不敢置信的神色。

　　几秒钟之前还是红色火焰的火球，现在似乎多出了另外几种颜色。

　　橙黄绿青蓝紫六色在原本的红色上逐渐弥漫开来，十多秒的功夫，巨大的火球已经变成了一个七彩的光球，色彩绚烂流离，七种颜色完美地融合在一起，世界上最美的艺术品放到它面前也就不过如此。

　　不断爆炸的轰鸣也不知道什么时候安静了下来，四周一时间安静得可怕，巫阴云额头上大汗淋漓，甚至能听到自己太阳穴突突的声响。

　　血麒麟在半空不安地刨着爪子，盯着七彩光球发出阵阵低吼，但是丝毫不敢有任何冒犯的举动。

　　“极！”

　　光球的颜色变换突然静止，里面传来梁夕的声音。

　　巫阴云脑袋像是被大锤砸中了一样，急忙挤眼掏掏耳朵，紧盯着光球确定自己刚刚没有听错。

　　“光！”

　　光球轰的一声，体积变大一倍，七彩流光再次涌动，里面澎湃的力量呼之欲出。

　　巫阴云的眼睛和嘴巴越长越大，想要逃走，但是双腿像是灌了铅一样，根本无法动弹。

　　血麒麟剩下的独眼紧盯着光球，强大的压力让它暴躁的兽性再也压制不住了，怒吼一声朝着光球猛扑过去，口中火焰从喉咙深处挤压出来，轰的一声形成一道火柱朝着光球直射过去。

　　巫阴云想要阻止血麒麟，但是耳朵里却是继续传来梁夕的声音。

　　“流！”

　　“火！”

　　“刀！”

　　“极光流火刀！破！”

　　巫阴云呼吸几乎凝滞，血液热血冲脑让他几乎当场晕过去。

　　七彩光球轰然炸开，一道颜色鲜艳无比的弧形光刃拉长百米破球而出，朝着血麒麟直斩过去。

　　血麒麟吐出的火焰还未触碰到七彩光刃，就寸寸碎裂分崩离析，化作漫天火星光点。

　　前一刻还在数百米外的七彩光刃，下一次眨眼的时候就已经到了眼前。

　　血麒麟独眼中闪过惊骇欲绝的神色，想要躲避已然来不及，被极光流火刀一下子劈在了脸上。


第1181章 谨王爷的遗愿（上）

　　砰的一声闷响，血麒麟整个脑袋像是炸开的西瓜一样，碎肉骨渣鲜血如同盛开的鲜花一般绽放开来。

　　从头顶到下巴全部被碾成了碎片，大股的鲜血仿佛喷泉喷涌而出，被高温烘烤，形成团团粉色的血雾。

　　巫阴云张大嘴巴，脸上的肌肉不停颤抖痉挛，心脏几乎要撕裂胸口蹦跳出来了。

　　“血、血麒麟……我的血麒麟……”

　　心底的声音还没有完全呻吟出来，七彩流光骤然收缩成圆柱大小，唰的一下子从血麒麟的腔子里射了进去，将它的身躯直接打穿，混合着漫天碎肉从小腹处破开而出。

　　巫阴云感觉入坠冰窖，四肢冰凉发抖，此刻他多希望自己是在梦中。

　　极光流火刀穿透了血麒麟的身躯后，串着它一直往远处飞去，从巫阴云头顶掠过，径直达到了百里外的神殿支撑柱上。

　　轰的一声巨大的轰鸣，支撑柱微微一晃，涟漪般涤荡开来的声波回荡不止，在地上掀起翻天土浪。

　　巫阴云的头皮一阵火辣辣疼，瞠目结舌地伸手在头顶摸了一把，仿佛火炭烤过一样滚烫，掌心满是湿湿热热的感觉。

　　抬头朝远处望去，巫阴云的肺腔顿时只能出气没法进气了。

　　之前他一直以为已经被自己杀掉的梁夕竟然毫发无损，如果硬是要说受了什么伤的话，就是他的衣服破烂了一些，其他的地方哪怕是头发都没有少一根。

　　对方眼中淡淡的金色让巫阴云惊恐地想要大叫，但是被梁夕的气势所迫，他发觉自己一口气压在喉咙里，竟然怎么都发出不来。

　　不过梁夕似乎没有多看巫阴云一眼，他低头看着自己的手掌，脸上露出淡淡的迷茫神色：“刚刚是怎么回事，极光流火刀？这名字好像完全不用想就下意识出现在脑海里了。”

　　仔细回忆了一下被困在火海里的场景，梁夕依稀只记得全身滚烫，其他并没有太多的记忆，这个情况对他来说还是极为少见的。

　　过了片刻抬起头来，梁夕见到巫阴云还呆立在远处，不由莞尔一笑：“你刚刚为什么不趁我发呆的时候逃跑？”

　　巫阴云艰难地咽了口吐沫，心脏无限撑大，几乎要把胸口都坠破了，张着嘴一个字都说不出来。

　　他心里明白，自己是太害怕对方了，所以刚刚完全生不起一丝反抗或者逃跑的心思。

　　“既然这样的话——”梁夕眼中金光一闪，手臂横甩出去，七彩流光呼啸而出，空气瞬间被翻卷着劈成上下两半，“那就去死吧！极光流火刀！”

　　轰！

　　绚烂的光芒在空中划出一条笔直的长线，朝着巫阴云当头劈去，巫阴云手心背心全是冷汗，瞪大眼眶望着越来越近的光刃，全身肌肉却是没法移动分毫，灵魂几乎都要从身体里被挤压出去了。

　　唰！

　　一声东西撕裂般的声响突然在巫阴云身后响起，空间被撕裂开来，望见里面扭曲的暗红颜色，梁夕的眼中厉芒顿时爆闪而出：“别想走！惊涛巨浪斩！”

　　嗡！

　　冰蓝色光刃带着龙啸，紧随极光流火刀而去。

　　两大御气神兵终于在万年之后再次同时被施展而出。

　　整个神殿都开始战栗不止，即便它现在已是遗迹，但是依旧能让人感觉到它的恐惧。

　　轰轰！

　　一蓝一金两道光芒从暗红色的裂缝里激射而出，冲向极光流火刀，同时一股强大的吸力把巫阴云往裂缝里吸了过去。

　　砰！

　　一蓝一金两道光芒触碰到极光流火刀，旋即就被搅成了碎片，不过也让极光流火刀往前冲的趋势顿了一下。

　　就这电光火石的功夫，巫阴云被这股大力吸进了裂缝，眼看裂缝就要合上，梁夕深吸一口气，强沛的水属真力再次灌入惊涛巨浪斩。

　　冰蓝色的光刃像是充足了气一样，发出一声悠长的爆鸣，飞行速度暴增数倍，在半空划过绚丽的光芒后，在裂缝即将完全闭合的时候，硬生生斩了进去。

　　轰隆隆！

　　即便隔了千米的距离，梁夕都能清晰感应到裂缝后传来的巨大轰鸣。

　　倏地一声，裂缝完全闭合，也将轰鸣阻隔了开来。

　　“逃走了？”梁夕眯眼望去，“水金真力，应该就是修罗三巨头的另外两个了。”

　　让巫阴云逃掉的确让梁夕有些沮丧，不过望望百公里外血麒麟的尸体，梁夕的心情又好了起来。

　　“这种元婴才配得上我的双头魔龙嘛！”

　　化作一道碧光飞行至神殿前，通天的石柱仿佛插入云霄，梁夕仰头都看不到顶端。

　　空旷的神殿里面黝黑一片，随便一块石板都是大得超人想象，站在神殿前就让人有一种自己格外渺小的感觉，忍不住双膝发软要伏倒在地上。

　　就连梁夕在恍惚间也从心底涌上来一股绝望的感觉。

　　“神住这么大的房子，难道他们都这么高大魁梧？”梁夕一边想着，一边将把自己大了几十倍的血麒麟尸体踹翻在地。

　　血麒麟的尸体被轰爆了整个头颅，脖子到腹部又被整个洞穿，然后又从数千米的高空坠落下来，哪怕是铜皮铁骨，此刻也已经被摔得血肉模糊了，内脏肠子和鲜血混在一起，铺满了近百个平米的空地。

　　不过梁夕的目标并不是血麒麟的尸体，这副皮囊里还未散去的生命精华让梁夕很满意。

　　“要复活双头魔龙，就需要这样强大的灵魂呀。”梁夕抽出星辰，隐隐可以感应到枪身里双头魔龙灵魂的咆哮。

　　“吃吧，把它吃掉，剩下的那两个元婴我也一定不会让它们逃掉的。”梁夕嘴角微微上扬。

　　等双头魔龙将血麒麟的生命精华完全吸收，梁夕起身准备返程，毕竟今晚发生的一些事情要他好好思考一下，突然他心念一动，身体急速前行，几十秒后停在了一片废土堆前。

　　稀松的土层还往上涌着丝丝热浪，土层下隐隐可以看到一个人形的轮廓，微弱的声音正在从土层下传上来：“梁——夕——”

　　掌心喷出一股气浪将浮土吹尽，谨王爷已然看不出人形的身躯顿时出现在梁夕的面前。

　　“你还没有死？”梁夕蹲下身，“生命力真是够顽强的。”

　　此刻谨王爷哪里还能够看出原本丰神俊朗的模样，要不是那气若游丝的声音，梁夕甚至都以为他是一根粗长的烤肉串。

　　全身只剩下几丝被烧焦的衣服，表面的皮肤血肉模糊，被烧焦的皮肉翻卷起来，露出里面粉色的嫩肉，碎骨渣滓穿透皮肤露了出来，整张脸也已经无法分辨出眼睛鼻子，只有下面一条破烂的裂口让人看出来是个嘴巴的轮廓，头发更是一根没有了，整个脑袋就像是个烤焦的芋头。


第1182章 谨王爷的遗愿（下）

　　“梁——夕——，我、我还有一些话要对你说——”谨王爷的胸口无力起伏着，显然是在拼着自己的最后一点力气。

　　梁夕原本已经准备一枪戳下去了，但是看到应该是谨王爷眼睛部位透出的两抹晶莹，他不由心弦一颤，缓缓将星辰放了下来：“你说吧，我听着就是。”

　　谨王爷眼中迸发出意外的神采，胸口剧烈起伏片刻，然后轻声道：“我的灵魂已经快被烧干啦，你吸收下去也没有多大的用处，反而可能会导致你自己的灵魂也被烧伤……”

　　“什么！”梁夕惊讶一下，急忙聚集精神力在谨王爷全身探查一下。

　　情况和谨王爷所说的一样，他全身的灵魂此刻只剩下风中烛火的最后一丝，恐怕要不了十分钟就会被全都烧干净了，而且燃烧灵魂的那诡异火焰，要是被自己吞噬下去的话，自己的灵魂可能也会被一点一点烧干净。

　　想到自己没有一时冲动吞掉谨王爷的灵魂，梁夕顿时一阵庆幸，同时也下定决心，下次再遇到极乐鬼王，一定要用祭祀神火狠狠烧他一顿，极乐鬼王分明是知道梁夕有吞噬灵魂的能力，所以才故意这么做，想让梁夕跳入陷阱，心思歹毒让人想想背后都冷战直冒。

　　“梁夕，我知道你一定很恨我，我一直都在骗你，其实情况并不是你所见到的那样……”谨王爷没说上两句话，就是一阵剧烈咳嗽，鲜血从口中涌出，浇在他烧焦的皮肉上。

　　梁夕冷眼看着他道：“你也知道自己没多少时间了，挑要紧的说，说不定时间来得及我还可以送你一程，让你少受些痛苦。”

　　听到梁夕的话，谨王爷眼中闪过一丝欣慰的神色：“好！好！好！”

　　一连三声好，他眼中泪水夺眶而出。

　　这一瞬间，梁夕感觉自己似乎也可以体会到一些对方的心思。

　　心愿未了，壮志未酬，恐怕就是这样的感觉吧。

　　深吸了一口气，谨王爷道：“我的元婴并没有烧毁，过会儿你吸收掉它，然后你可以变化为我的模样，声音容貌都不会有区别，只是我的事情你都没法知道了，从今天起，你就是楚国的谨王爷！”

　　谨王爷说完这番话的时候，全身一颤，一道红光从他小腹下三寸闪耀而起，一声怒吼中，全身包裹着火焰的猛虎咆哮而出，但是跃出后几秒钟，猛虎就像是喝醉了酒一样，摇摇晃晃摔倒在地上。

　　“老虎——”梁夕看看谨王爷，点点头道，“继续说。”

　　“许多那你需要了解的东西，都在我的书房里，你去看一下，倒数第七到第十的书架，上面是你需要看完的，看完之后全部牢记在心，这样子别人和你说起什么，也不会轻易就被拆穿。”

　　“嗯。”梁夕点头。

　　“我和修罗族有过约定，没想到他们最后竟然出尔反尔，呵呵……我一生算计别人，没想到最后竟然被大雁啄了眼睛。”谨王爷又是一阵咳嗽，口中喷出数片内脏的碎肉，眼神逐渐涣散，显然生命已经快到尽头。

　　“混元天鼎……是破军星的神兵……你一定要夺回来……还、还有……紫薇星盘……千万不要……不要落入其他人手……手里……楚国……楚国气数已尽……我早就看到了未来……只是……没法去改变啊……”

　　谨王爷老泪纵横，声音也越来越小：“月沉海涌万物朽，二十八星天下走……”

　　说到这里时，谨王爷的声音已经越来越小，最后几个字几乎都细不可闻了。

　　望着谨王爷逐渐平息下去的胸膛，梁夕突然心头一突，急忙俯下身道：“喂！你先别死！仙儿！林仙儿是什么身份！你一定知道的吧！是你指派陈舒慈去接近她的！林仙儿和你是什么关系！”

　　听梁夕提到林仙儿，谨王爷已经如同死灰般的眼眸里骤然爆发出一阵神采，嘴唇哆嗦呢喃着似乎要说什么。

　　梁夕急忙把耳朵凑上去，依稀听到林、林几个字。

　　谨王爷使出全身的力量想要把话说出来，可是他的生命已经燃烧到了尽头，后面的几个字却是怎么努力都讲不出来了。

　　他一根被烧焦的手指在地上拼命拨画着，最后也只是写出来一个扭扭曲曲的“林”字。

　　片刻后，这位在楚国享有贤王美誉的谨王爷，当今皇帝的亲弟弟，在遗憾和不甘中结束了自己的生命。

　　梁夕惆怅地站了起来，在原地静立了足足十五分钟，这才叹了口气：“还是没能说出来，仙儿啊——”

　　掌心火焰一闪，谨王爷的尸体立刻被红光裹住，数秒钟后便被烧成了一堆黑灰。

　　“有谁会想到，曾经风光无两的谨王爷，最后会惨死在这里呢。”梁夕摇了摇头，心里却在琢磨着谨王爷最后的那番话，“他也知道二十八星宿的事情，看来现在的情况比我想得要复杂得多了。”

　　将一边卧倒在地上的火焰巨虎吞噬下去，梁夕便迅速往京都城赶去。

　　在夜空中急速飞行的时候，梁夕心头一动，感觉到前方正有大批的人快速接近，他立即收敛了真力，拔高到更高的地方向下望去。

　　数十道光芒正快速朝着他刚出来的地方而去，梁夕在这群修真者里面见到了青木道人、青云道人、林海天等人，其余的都是各门各派有头有脸的人物。

　　“他们这是去神殿遗迹的方向？”梁夕扭头望去，也懒得管这些人，他还有更重要的事情要去做。

　　与其同时，在另一个位面里，一场山崩地裂海啸暴风的灾难也刚刚结束。

　　放眼望去目力所及的范围里尽是寒气森森的冰层，满目的晶莹刺得人几乎睁不开眼睛。

　　巫阴云全身是血地躺倒在地上，胸口不断起伏，身上的伤口还在不停往外涌出鲜血，呼哧呼哧的喘息声表明他现在极为痛苦。

　　在他身边两侧，两个面无表情的修罗族人正低头看着他。

　　“怎么搞成了这个样子，极乐鬼王呢？”其中那个金色头发的修罗族人突然开口问道。


第1183章 修罗天琴

　　巫阴云张张嘴想要讲话，但是口中喷出的尽是血沫，身上那些狰狞的伤口也是一阵叫人作呕地蠕动，浓浓的血浆糊了他一身。

　　“真是丢我们三巨头的脸呀。”金发修罗族人皮笑肉不笑地道。

　　令一个修罗族人下巴上留着幽蓝色的胡须，更突显得他双颊消瘦，整个人显得极为阴郁，和金发修罗族人的桀骜形成两个极端的对比。

　　巫阴云眼中闪过一丝浓浓怒色，但是他此刻有口不能言，别说多痛苦了。

　　“少说点话，刚刚那家伙就是梁夕嘛，力量果然不同凡响。”蓝色胡须的修罗族人沉声开口。

　　金发修罗族人显然对他比较忌惮，哼了一声不再说什么了。

　　“等天琴大人到了，听听他的看法吧。”蓝须修罗族人闭上眼睛，对巫阴云的重伤视而不见。

　　四周一时间陷入了绝对的安静，只剩下凛冽的风声。

　　大约二十分钟后，空气中传来轻微的爆鸣，呼哧一声，空间被撕裂开来，暗红色的空间缝隙里缓缓探出来一张六弦琴。

　　见到这张琴的出现，蓝须和金发修罗族人立刻站得笔直，把头低了下去，显得极为恭敬。

　　就连倒在地上的巫阴云此刻也屏住了呼吸，不敢发出太大的喘息声。

　　漆黑的身躯从裂缝里缓缓走了出来，这个被称为天琴大人的修罗族人看上去极为英俊，他不是普通修罗族人那种恶鬼般凶神恶煞的容貌，肤色也不是厚如浓墨的黑色，反而是淡淡的棕色，给人一种惊心动魄的美感。

　　就算是比起人界的美男子，恐怕他也不逊色几分。

　　只是他那双闪烁着血红色的双眸却是如狩猎的猛虎一般，给任何人极大的威慑力。

　　被天琴大人的目光扫中，三巨头尽管都没有见到对方望向自己，但是他们还是身体猛地一颤，头垂得更低了。

　　看到躺在地上浑身浴血的巫阴云时，天琴大人发出咦的一声，但是他并没有多说什么，缓缓悬空坐了下来。

　　“大人！”金发修罗族人硬着头皮开口道，“我们今天也是刚得到大人会亲自前来的消息，所以接待不周，还请大人不要责怪。”

　　天琴大人只是淡淡嗯了一声，并没有多说什么，目光一直盯着地面上的巫阴云。

　　被这前所未有的压力压在心头，巫阴云全身冷汗直冒，将身体浇了个透湿，一时间也分不清他身上哪里是血哪里是汗了。

　　“他这是怎么回事？”修罗天琴缓缓开口道，声音浑厚悦耳，还带着让人心醉的音律美感，真的仿佛是用六弦琴弹奏出来的一般。

　　只是声音中森冷的杀意，就连地面都咔嚓一声裂开细碎的口子。

　　巫阴云拼命忍住疼痛不敢发出一点声音，金发修罗族人缩了缩脖子，大气也不敢出一口。

　　“大人，巫阴云他是——”蓝须修罗族人刚开口，就被修罗天琴喝止住。

　　“闭嘴！海潮渊，我让你开口了吗？”

　　“属下不敢！”蓝须修罗族人大汗淋漓，赶紧闭上了嘴巴。

　　修罗天琴紧盯着巫阴云：“我要他亲口说，是谁把他打伤的，我们脚下的地面怎么会变成这样，混沌界为什么会出现冰层。”

　　巫阴云全身都是伤，火属体质的他原本对火焰法术拥有极高的免疫能力，但是没想到他今天遇到了火属真力极为恐怖的梁夕，生平第一次感受到了火焰灼烧的痛楚。

　　全身血管里流动的仿佛都不是鲜血，而是滚油，哪怕是躺着不动，也疼得他几乎咬舌自尽，更别提修罗天琴现在要他开口讲话了。

　　但是不讲话的后果，巫阴云也是极为清楚，那时候要面临的痛苦恐怕比现在还要强上十倍百倍。

　　于是他强忍住撕皮割肉的痛苦道：“回、回禀大人，我是被梁夕打伤的——”

　　“梁夕？”修罗天琴眼中闪过一道红芒，“就是公主说过的那个梁夕？”

　　见到对面三人脸上露出的疑惑神色，修罗天琴点点头道：“是了，这件事你们并不知道，梁夕和多少人界的修真者把你打成这样的？”

　　巫阴云苦苦压抑住全身的疼痛，咬着牙道：“就、就他一人——”

　　“什么！”修罗天琴双目张开，四周暗红色的火焰摩擦得空气猎猎作响，地面上的冰层以他身下碎开蛛网状的裂纹。

　　“就、就他一个人大人。”巫阴云大口喘着气，嘴角鲜血横流出来，“这里的冰层也是他一个人一招造出来的。”

　　说完后巫阴云再也受不了了，躺在地上喘着粗气，胸口剧烈起伏着。

　　修罗天琴肩膀微微一震，举目环视一周。

　　以他的目力，视线范围内全是冰层寒风。

　　混沌界原本漫天都是火山岩浆和各种恶心的怪物，而现在所能看到的都是一片素白冰蓝，银装素裹仿佛是来到了另一个世界。

　　“看来……比我想象的要强大呀，不过……”修罗天琴神色变得严肃起来，突然他紧紧盯住巫阴云，四周的空气仿佛一下子凝滞了一般，翻涌的气浪吹得另外两个修罗族人都忍不住齐齐往后退了一步。

　　“巫阴云，你撒谎！”修罗天琴眼中的怒火熊熊燃烧，“我分明在你的伤口里感觉到了来自天界的真力！说！还有谁！”

　　巫阴云此刻真的是有苦说不出，凝滞的空气仿佛是一把把钝刀，在他全身的伤口上缓缓研磨着，疼的他额头青筋如蚯蚓般蠕动，眼看就要晕过去了。

　　“哦，不对。”修罗天琴的气势突然又送了下去，自嘲地笑了笑，“是我太多疑了，这股真力当年被我们两人合力打了下去，怎么可能再次恢复呢。”

　　听到修罗天琴的话，那个叫海潮渊的蓝须修罗族人眼中闪过一道精芒，小心翼翼开口道：“大人，您说的是不是天界的战将宇文青阳？”

　　“是呀，就是那个人。”提到自己生平最光辉的一战，修罗天琴的脸上也忍不住露出一抹得意的笑容，“三年前我奉命在半路和别人一起劫杀他，虽然最后没有能够当场击毙他，不过受了那么重的伤，宇文青阳恐怕也已经死去多时了，只是那场战斗给我的印象太过深刻，所以刚刚在巫阴云身上感觉到一丝他的气息的时候，我还是太敏感了一下。”


第1184章 七日之战

　　虽然现在跻身修罗界三巨头的行列，但是巫阴云他们显然对修罗天琴还是极为害怕的。

　　见到对方得意的神色，他们赶紧把自己能想出来的溢美之词统统送上，吹牛拍马犹如泛滥的桑曲河河水一般。

　　巫阴云是苦于有口不能言，只能在一边干着急使眼色，没想到牵动伤口，又是让他一阵剧烈咳嗽，吐出一大口鲜血。

　　“不过总觉得还是有些不太放心，毕竟刚刚来自宇文青阳的气息很明显，虽然只有很淡的一丝，但是我绝对不会认错的，他的气息只要见到一次，就绝对不会忘记。”

　　修罗天琴皱着眉头陷入沉思，那三人也不敢多说什么。

　　“大人，那要不要我们再去试试他？”海潮渊小心开口道。

　　修罗天琴猛地横眉扫了他一眼，冷若刀芒的眼神让海潮渊心里打了个突，额头冷汗直冒，急忙垂下头去。

　　“我不想你们三个中再少了谁，这次的行动不容许失败，时空裂缝就快伴随着日蚀再次开启，所以我不希望出现差池。”修罗天琴道，“不过幸好鬼界传来了一点好消息，二十八星宿的鬼金羊封印已经解开了。”

　　“二十八星宿？”海潮渊和那个金色头发的修罗族人对视一眼，两人眼中都迸发出不敢置信的神色。

　　就连躺在地上的巫阴云也身子颤了一下，拼命忍住了咳嗽。

　　不过修罗天琴脸上却没有太多的喜色，眼中寒芒缓缓凝聚，脚下冰层咔嚓一声碎裂出细密的蛛网状裂纹：“不过据我所知，至少在好久以前鬼金羊的封印就已经被解开了，但是鬼界却在近些日子才传来了消息，而且从秘密渠道得来的消息说，八大鬼王损失了人手。”

　　“什么！”修罗三巨头再次被惊到了。

　　八大鬼王和修罗三巨头在混沌、修罗、鬼三界的结盟中时同等地位的存在，现在八大鬼王中有人死去，修罗三巨头自然会吃惊不小。

　　修罗天琴哼了一声道：“到现在为止还不清楚被杀掉的是谁，鬼界已经和我们不是一条心了——”

　　听到这里的时候，修罗三巨头都聪明地闭上了嘴巴。

　　他们很清楚，这些事情不是他们应该知道和了解的。

　　修罗天琴这时候也回过神来，发觉自己说漏了嘴，于是不动声色改口道：“死去的鬼王是被梁夕杀掉的，这件事是绝对不会错。”

　　“梁夕杀掉鬼王——”

　　站着的几人看到躺在地上的巫阴云，眼神顿时一阵闪烁。

　　他们都很明白，如果不是今天另外两巨头出手救援得及时的话，巫阴云恐怕现在已经是一具没有声息的尸体了。

　　“大人，那——我们现在应该怎么做？”海潮渊问道。

　　“等上七天，然后去人界。”修罗天琴森冷笑道，“那时候鬼界、混沌界会一起强攻人界的京都城，我们只要跟在其中就可以了，一头鬼金羊足以让人界那些修真者吃一回苦头了，而且谁知道鬼界是不是只解封了鬼金羊这一个星宿。不过要是真的能如愿将所有修真者消灭的话，或许就不用等到时空裂缝开启，就可以占领整个七界了。”

　　听到修罗天琴的话，三巨头互望一眼，每个人眼中都露出抑制不住的兴奋神色。

　　上一次七界混战，人、妖、幽冥三界紧密团结为一个联盟，虽然他们阻止住了修罗等界的强攻，成功耗到了时空裂缝关闭从而取得胜利，但是说到损失，人、妖、幽冥界是绝对远远大于修罗、混沌、鬼这三界的。

　　妖界在那次混战中几乎全灭，留下来的妖族几乎不剩多少，甚至妖界的整个位面都几乎被毁掉，所以战力几乎可以忽略不计。

　　幽冥界在大战结束后千年来可以用销声匿迹来形容，说不定早就灭族了。

　　所以号称三界联盟的人、妖、幽冥，只剩下了一幅空壳子，能战的其实只剩下人界而已。

　　“只要能够趁着这次机会一举消灭人界的修真者，那样的话——”金发的那个修罗族人兴奋地全身骨头格格直响。

　　“灭人接，便等于战争还没有开始就结束了！”海潮渊也是兴奋得眼中精芒暴闪。

　　“这一切只需要等七天。”修罗天琴微微一笑。

　　“大人！咳咳！”这三人沉浸在兴奋中的时候，巫阴云突然一阵剧烈咳嗽，打断了众人的思绪。

　　“怎么了？你也忍不住想要参加了？可是你现在的身体，啧啧啧啧。”金发的修罗族人摇头叹气，满脸的惋惜神色。

　　捂着腹部的伤口，巫阴云脸色极为难看地缓缓坐了起来，这个别人轻而易举就可以做到的动作，他整整花费了将近一分钟。

　　疼得额头冷汗直冒，他又喘了差不多两分钟，这才咬着牙开口道：“等到荡平人界战局已定，请大人允许我扫平鬼界！”

　　修罗界和鬼界此刻还是联盟关系，巫阴云此刻突兀地提出这个要求，让其余三人脸上顿时露出不接的神色。

　　巫阴云忍住全身的疼痛，将今天在神殿里的一切讲了出来。

　　当听到鬼界的极乐鬼王无视约定，私下折磨了一直和修罗界来往密切的谨王爷时，其余两巨头和修罗天琴的脸色依然十分不好看。

　　等再听到极乐鬼王夺走了属于谨王爷的混元天鼎时，其余两巨头眼中的怒火已然腾一声熊熊燃烧起来，修罗天琴的嘴唇也是紧紧抿起，隐约可以听到他咬牙的格格声响。

　　“北门神兵破军星的混元天鼎！”巫阴云声音嘶哑，血沫不断从口鼻中涌出，“这口恶气不出，我们修罗界还有何颜面！如若不是他带走混元天鼎，我又怎么会被打伤成这样！甚至失去了血麒麟——”

　　“够了！”巫阴云还要再说下去，修罗天琴一声暴喝打断了他的话。

　　声波有如实质朝着四周轰了出去，冰层片片碎裂向上翻涌而起，如细小的刀片飞溅出去，插在了远处的冰面上。

　　“这件事我会如实禀告王上，不过我事先警告你们一句，在这七天里你们谁也不许轻举妄动，要报仇的，也必须等到七天之后，这从明面上说是王上和我的命令。”修罗天琴沉着脸道，“从另一层面上，我以私人的名义告诉你们，这也是公主的意思。”

　　“公主？”金发的修罗族人最先忍不住疑惑道。


第1185章 廉贞玉衡星

　　“公主在几十天前就已经到达人界了，所以你们不要私下里做出什么事情来，惹恼了公主，谁也保不住你们！”修罗天琴最后一次给修罗三巨头发出了警告。

　　虽说修罗三巨头平时也存在了竞争关系，但是一损俱损一荣俱荣这个道理他们还是懂的。

　　号称控火能力最强的巫阴云被人打成这样，甚至元婴都被灭了，另外两大巨头自然会有去帮他报仇的心思，免得修罗三巨头被人看扁了。

　　但是现在一听说公主也不允许这么做，巫阴云眼中顿时现出了灰败的神色，其余两人也如同斗败的公鸡，耷拉下了脑袋。

　　修罗天琴早知道他们会是这样的反应，哼了一声道：“不过巫阴云你放心，这个仇，我会替你报回来了，梁夕逃不掉，那个极乐鬼王自然也逃不掉。”

　　“这——”听说修罗天琴竟然愿意为自己出头，巫阴云顿时又惊又喜，心情甚至可以用受宠若惊来形容，结结巴巴道，“可、可是大人，极乐鬼王手里拥有混元天鼎，那、那梁夕手中的长枪恐怕也是北门神兵——您——”

　　“北门神兵？”修罗天琴脸上露出一抹神秘的笑意，一只手托住手里的六弦琴，另一只手的手指缓缓抚上六根琴弦，“难道你们没有发现，我的紫曜天琴今天有什么不同吗？”

　　三巨头疑惑地朝六弦琴望去，见到修罗天琴用自己的小拇指勾起了其中一根琴弦。

　　他们多次见过这张紫曜天琴，对它的样子自然熟悉不过，所以之前注意力也没有放在上面。

　　现在听到修罗天琴的提点，再加上他特意指出其中一根弦的不同，他们几人定睛望过去，发现其余五根琴弦都是银色，独独这根琴弦是妖异的紫色。

　　修罗天琴嘴角上扬，手指勾起琴弦然后松开。

　　嗡——

　　悠扬的琴音透过琴弦的震荡传来开来，紫色的流光在琴弦上闪烁而起，四周的冰层在三巨头目瞪口呆的表情中尽数碎裂腾空而起，强烈澎湃的能量波动席卷整个空间，天地几乎齐齐变色，暴风瞬息而至，将众人眼前的一切冰川全部撕开碾碎。

　　紫色的光芒也从琴弦上闪耀而起，光芒如利箭一般划破黑夜穿透暴风直冲云霄。

　　北斗七星原本属于玉衡星的那颗星子，在这一刻闪耀出炫目的紫色流光，光芒直逼皓月，星河在这一刻也甘拜下风。

　　三巨头张大嘴巴倒吸凉气，说不出一句话来，他们耳边这响起修罗天琴淡淡的声音：“廉贞玉衡，紫曜天琴也是北门神兵！”

　　梁夕此刻正在飞回京都城的路上，突然心念一动，抬头望天时看到紫气直冲云霄，北斗七星上玉衡星光芒四射，妖艳的光芒让天空上紫雾萦绕，妖气逼人。

　　“廉贞，玉衡星的神兵！”梁夕一下子停了下来，目光紧紧盯着那颗星辰，心中默算了起来，“破军瑶光星是混元天鼎，贪狼天枢星是天元逆刃，文曲天权星是星辰，武曲开阳星在那个项国的太子身上，现在廉贞玉衡星的武器也出现了，北门神兵一共七件，短短几个月的时间就接连出现了五件，看来真的要天下大乱了。”

　　梁夕心思复杂地继续往回赶去，心中一瞬间想出了一百多个或龌龊或下流的点子，要去把开阳剑从项保文那里夺过来。

　　“要是他不给的话，我就抢，拿他爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹相好的作威胁。”梁夕点点头，心中打定了主意。

　　京都城的豪宅里，项保文正被天上的奇异景象吸引，从侍妾的两个奶子里抬起头好奇向外张望，突然感觉背上寒气逼人，吓得一阵哆嗦，脸色苍白地赶紧锁紧门窗，躲进侍妾的两腿间瑟瑟发抖。

　　等梁夕回到京都城里时，天灵门居住的大院里静悄悄。

　　梁夕知道一群修真者已经在青木道人的带领下朝着神殿的遗迹赶去，所以也没觉得奇怪，径直回到了自己住着的地方。

　　楚仙仪早就被尔雅领了回来，此刻坐在屋中像个木头人一样，要不是他胸口还有着微微的起伏，旁人绝对会以为他是个木头人。

　　屋子里众女也好奇地打量着楚仙仪，从尔雅接到他的时候，楚仙仪就一句话都不说，不管是谁、不管用什么方法，他就是一个字都不吐出来，甚至眼睛都没有眨几下。

　　看到梁夕跨步进来，众女的注意力顿时被梁夕全身破破烂烂的衣服吸引住了。

　　梁夕看上去就像是刚从火灾现场冲出来的一样，衣服都被烧得差不多了，只剩下几张蜷曲的布片遮住重要地方，脸上也都是黑灰，自从梁夕从太古铜门后出来，已经许久没有见过他这幅狼狈的模样了。

　　众女自然很关心梁夕到底遇到了什么，之前那七彩霞光和梁夕有什么关系，相反的，之前引得她们主意的楚仙仪，倒是被丢到了一边。

　　梁夕示意自己没事后，向女孩子们介绍了一下楚仙仪的身份。

　　得知楚仙仪竟然是镇东王的三儿子，是楚战仪和楚超仪的亲弟弟后，众女的眼睛顿时瞪得大大，根本不敢相信自己的耳朵。

　　“不信你们自己问他。”梁夕无奈地摊摊手，然后对楚仙仪道，“你二哥就住在距离这里不是很远的地方，你不去和他打声招呼吗？”

　　梁夕话里的意思很明显了：大爷要和妹子们玩群众喜闻乐见的游戏了，你还不赶紧滚？

　　偏偏楚仙仪就是听不懂这层意思，转头看了眼梁夕，眼神甚至都没有变一下，道：“不要。”

　　说完又转过头去，好像压根儿就没看到梁夕一样。

　　梁大官人顿时气得跳脚，心里不听告诉自己不要暴躁后，委婉道：“太晚了我要睡觉了，你自己去找个地方睡觉吧，明天再见。”

　　等了三秒钟，楚仙仪才缓缓站起来，环顾了一下屋子里脸色都微微有些发红的女孩子，然后看着脸上满是期待状的梁夕，歪了歪头道：“你们……睡觉？”

　　“是呀是呀！你还不走？”梁夕恨不得在对方屁股上狠狠踹上一脚。

　　“好吧。”楚仙仪的眉目间出现一抹疑惑，朝房门口走去，出门的时候，屋子里众人可以清楚地听到他自言自语的声音，“一群人睡觉？那怎么个睡法？”


第1186章 澡盆情缘（上）

　　听到他这句话的时候，梁夕就知道自己死定了。

　　果然，楚仙仪前脚刚跨出房门，梁夕一下子就被屋子里恼羞成怒的女孩子们围住了，众女怒目而视道：“谁要和你个大色狼睡觉啦！快去洗澡！脏死了！”

　　生生受了一顿粉拳，梁夕假装抱头鼠窜，双手和胳膊肘也趁机在丰乳翘臀上吃了不知道多少便宜，这才心满意足来到自己的房间洗澡。

　　自从拥有了水属真力，洗热水澡变得格外轻松，只要梁夕愿意，水温可以一直控制在他需要的温度。

　　扯掉身上的碎布片跳进热水桶的刹那，热气腾腾的雾霭和热水一下子裹住全身，梁夕感觉全身的毛孔都一下子舒张开来，自由呼吸一般，舒服得忍不住长长叹了口气，两手搭在桶边上，身子完全放松了下来。

　　全身筋骨泡在热水里，透不出的舒畅感觉直透骨髓，一只滑腻的小手突然搭上了梁夕的臂膀，接着另一只小手也捏上了梁夕的另一只臂膀。

　　两只小手顺着梁夕的胳膊缓缓揉捏上去，给他舒松着筋骨，然后按摩肩膀，动作轻柔得当，几乎把梁大官人的魂儿都捏出来了。

　　“嗯……嗯……用力……哦……宝贝……好舒服……不要停……”

　　终于受不了梁大官人的怪叫了，尔雅娇嗔着在梁夕脑门上一敲，面红耳赤道：“相公你鬼叫什么！别人要是听到了，还以为我们是在做什么呢！”

　　“你说我们这是在做什么呀？”梁夕从木桶里一下子站了起来，露出肌肉线条匀称的上半身。

　　虽然早就和梁夕有了不知道多少次关系，但是此刻看到梁夕赤裸的上半身，尔雅还是脸色腾一下子通红，呀地叫了一声捂脸往后退去。

　　梁夕自然不会给她这个机会，伸手一把拉住尔雅的手臂，就将她往自己怀里拽来。

　　温香软玉抱了个满怀，感觉到尔雅火热颤抖的身躯，梁夕毫不犹豫就朝着那两瓣朱唇吻去，舌头撬开对方的贝齿，探了进去攻城略地，挑逗着那柔嫩香甜的丁香小舌。

　　口中不停，梁夕的双手也没有闲着，一条手臂环住尔雅的腰身，另一只狼爪子顺着她的背脊缓缓往下滑去，抚摸过后背腰身，最后停在尔雅挺翘的小屁股上。

　　尔雅身上穿着一件薄薄贴身的月白色睡袍。

　　衣服的材料本来就几乎是半透明，让她完美的曲线几乎都暴露在外面，此刻被梁夕身上的水渍溅到，睡袍更是直接变成透明的颜色，紧紧贴在了尔雅的身上，比起完全不穿更添诱惑。

　　梁夕一边吮吸着尔雅的小舌头，一边偷偷睁眼往下瞥了一下，见到尔雅半露半掩的这幅模样，心脏不争气砰砰乱跳，邪火顿时在小腹下熊熊燃烧起来，身体一下子有了明显的反应，顶在尔雅两腿间热气澎湃的某处，更是叫梁夕浑身兽血沸腾，忍不住缓缓前后挪动身子研磨起来。

　　尔雅跟了梁夕这么久，自然知道这是怎么回事，只是被梁夕紧搂在怀里，全身瘫软如你，根本没法挣扎，只能鼻息咻咻，喉咙里发出阵阵娇喘呻吟，挑弄得梁大官人欲火更盛。

　　一手搂住尔雅的肩膀，另一只手一把抄起尔雅的腿弯，几乎不用花什么力气，梁夕就将尔雅横抱在了怀里。

　　双脚突然离地，尔雅惊呼一声，但是口舌很快就被梁夕再次堵住，只能发出阵阵撩人的吮吸声音。

　　哗啦一声轻响，尔雅已然被梁夕抱着坐入了木桶。

　　这个澡盆是腐败的领主大人命人转成打造的，同时六七个人洗澡也不会觉得拥挤，这其中有什么阴谋，那就只有领主大人自己知晓了。

　　全身浸泡入水，尔雅的身体顿时柔软地仿佛是一条小蛇，紧紧缠在了梁夕的身上，两手搂着梁夕的脖子，任由梁夕在自己口中索取。

　　长长十多分钟的深吻几乎让尔雅晕过去，等梁夕放开她的时候，她只觉得一阵头晕目眩，急忙大口喘着气，胸口剧烈起伏，脸颊红晕更是诱人无比。

　　“相公——”见到梁夕笑嘻嘻看着自己，尔雅娇羞地嗔怪一声，两手交叉向下探去，然后胸部一挺两手向上，湿漉漉的睡袍便被脱下，露出她雪白如玉的身躯。

　　丰满的圣峰在胸前颤颤巍巍，水珠滴落上面，更显出几抹淫靡的味道，两粒红豆更是叫梁大官人一阵呼吸急促。

　　“相公，姐姐们都去睡了，尔雅是偷偷跑出来服侍相公的哟！”尔雅眨着大眼睛，碧绿色的眼眸里早就春水荡漾，几乎都快要滴落下来了，花瓣般柔嫩的嘴唇一张一兮、吐气如兰，“所以还请相公怜惜尔雅，要是让姐姐们听到声音，那就真的羞死人了！”

　　“这小妖精完全是故意的吧！”梁夕感觉自己的鼻子里都要喷出火来了，两手一只抓住一座圣峰揉捏起来，嫩肉顿时在他手中变化出各种不同的形状，尔雅闭上双眼，口中发出阵阵销魂蚀骨的呻吟。

　　“嗯……相公……轻一点……”

　　“第一次见到尔雅的时候她好像才十四岁吧！这小丫头的发育实在是太过分了！嗯！不过这其中也有我辛勤的耕耘呀！”梁大官人心中骚痒难耐，伸出舌头在尔雅晶莹的小耳垂上舔了一下，淫笑道，“老婆，今晚我们来复习一下洞玄子三十六散手吧，这么久没有练习，恐怕都生疏掉了。”

　　听到梁夕的话，尔雅全身颤抖，眼帘下垂妩媚无限道：“一切听从相公……呀！”

　　话音还未落下，尔雅轻叫一声，又再一次被梁夕搂紧怀里，任由梁夕从她的脖子吻到锁骨，然后一直向下。

　　梁夕感觉自己都快涨得裂开来了，尔雅也感觉到梁夕明显的变化，正准备跨坐到梁夕的身上缓缓蹲下，突然房门传来三声轻响：“梁夕，我进来了呀。”

　　正沉浸在无边春色中的梁夕和尔雅同时睁开眼睛：“清越？她不是睡了吗？这时候来做什么？”

　　梁夕正要开口，房门已经被打了开来：“我猜你在洗澡，就自己直接进来了。”

　　清越的声音也带着很明显的羞怯。


第1187章 澡盆情缘（下）

　　梁夕和尔雅大眼瞪小眼，两人齐齐倒吸一口凉气。

　　不需要梁夕多说，尔雅深吸一口气就抱着梁夕的腰身钻入了水下。

　　几乎在同一时刻，清越出现在了梁夕的身后。

　　猫女的脸上带着一丝羞涩的红晕，垂着头不敢直视梁夕：“你、你今天一定很累了吧，我看她们都已经睡下了，所以来给你按摩一下的。”

　　说完后清越那一双毛茸茸的小爪子便搭上了梁夕的肩膀，轻轻揉捏起来，阵阵酥麻的感觉传遍梁夕全身，让他忍不住呻吟了一声。

　　尔雅躲在水下听着上方的动静，心中微微松了口气：“原来清越姐姐是来给相公按摩的呀，和我想的一样，还害得我这么紧张，早知道就不躲起来了。”

　　心里正这么想着，突然感觉一根火热的坚挺抵在了自己的嘴巴上，尔雅定睛望去，忍不住张嘴差点惊呼出声，一连串的气泡从口中冒了上去。

　　“咦？”清越见到水下突然冒出来一串气泡，心中正疑惑要发问，梁夕也已经发现了不对，赶紧扭动一下身子，伸手揽住清越就朝她的嘴唇吻去。

　　清越稍微挣扎一下，便嘤咛一声瘫软在梁夕怀里，任由他含住了自己的朱唇，打湿了的小爪子搂住梁夕的脖子，一对可爱的猫耳在头顶颤巍巍的。

　　尔雅在水下捂住嘴巴，抬头向上望去，见到搂抱在一起的梁夕和清越，耳中满是口舌交接的啧啧声响，如此近距离的观察让她全身发烫，之前被梁夕撩起来的欲火又燃了起来，一只手抱住梁夕的腰身，另一只手恶作剧地朝梁夕下半身摸去。

　　梁夕仰躺在澡盆的边缘上，清越俯下脸和梁夕舌头纠缠在一起，突然感觉梁夕身体一僵，不由好奇地睁开眼睛，见到梁夕脸上满是古怪的神色，不由羞涩一笑，问道：“怎么了？”

　　清越以为梁夕是和自己在亲亲这件事而有些不自然，那里知道梁夕在水下泡着的那部分身体，此刻正在享受着超人想象的刺激。

　　“这丫头……一定是故意的……”梁夕忍不住喘了口气，感觉到尔雅的小手正在对自己做着坏事，再加上上半身清越就挂在自己眼前那两团丰满的刺激，他身体的变化更加明显了。

　　望见梁夕脸颊上显现的红晕，清越以为对方的邪火已经燃烧了起来，心中又羞又喜，闭上眼再次含羞献上香吻。

　　尔雅在水下一眨不眨看着水面的情况，见到两人又搂在了一起，小脸上露出一抹邪恶的坏坏笑容：“哼，让相公你老是作弄我，今天我也要……”

　　感觉到梁夕的身体变化又明显几分，尔雅张开檀口俯下身去。

　　正奇怪尔雅怎么把手松了开来，梁夕猛地就感觉一股又滑又热包裹住了全身。

　　略一思索便明白了那是怎么回事，梁大官人顿时兴奋地全身颤抖，上下两方同时的刺激让他差一点就没把持得住。

　　清越和梁夕的舌头纠缠在一起，她心里隐隐觉得梁夕今天有些奇怪，因为梁夕今天的反应动作都和往常不大一样。

　　只是她也没有想太多，手臂轻轻舞动，便已将全身的衣物脱了干净，嘴唇离开梁夕便就要踏进澡盆里面来。

　　梁夕吓了一跳，要是让清越知道尔雅在这里，她一定会害羞地跑走的，那自己满脑子的龌龊想法就没法实现了！

　　他挪动身体的时候也不由自主地挺动了一下腰身，那根坚挺一下子进入了尔雅口中更深的地方，从未有过的感觉瞬间透过一点传遍了梁夕全身，让他张大嘴差点喊出来，顺手就将清越一把抄进了怀里，让猫女跨坐在自己的腰上。

　　此刻上半身坐着清越，下半身俯卧着尔雅，并且清越还不知道尔雅的存在，这种近似于偷情的感觉让梁夕激动得想要手舞足蹈。

　　“梁夕——请、请温柔一点。”感觉到梁大官人眼中燃烧的火焰，清越羞赧无边道，那副欲拒还迎的模样，只要是个正常的男人绝对会受不了的。

　　“梁夕，你洗澡怎么不关门呢！”

　　就在房间里春色无边、即将上演好戏的时候，拓跋婉婉略带埋怨的声音传了过来，接着便是女孩子跨入房门的声响。

　　尔雅含着那样物体愣在了水中，清越的脸腾一下子红得如同火烧，手足无措不知道往哪里躲好，梁大官人脸上的肌肉都要抽筋了：“她们不会是约好了一个一个过来的吧！”

　　“躲水里！”清越想都没想，直接滑下梁夕的身子就往水下钻去，梁大官人想要阻止已然来不及了。

　　“水下、水下还有一个呢——”梁大官人的心在呻吟，脸上满是无奈。

　　这时候拓跋婉婉正好走了进来，见到梁夕满脸古怪的神色，不由微微一笑道：“怎么呀，不欢迎我来呀！”

　　“那怎么会。”梁夕一眨眼就已经做出一副严肃的神色，“热情欢迎婉婉来推倒蹂躏我，不过我还是要先批评你一下子的，以后进我的房门记得先敲门，得到我的允许后再进来，要不然你被什么奇奇怪怪的东西吓到了，那我的罪过可就大了。”

　　说到后面，梁夕已经是满脸的心疼和不忍心，看得拓跋婉婉心头一颤，眼中柔情似水。

　　“好啦好啦，我下次进来记得敲门就是了，你这不是没关门，所以我有些奇怪嘛！”拓跋婉婉在澡盆子边缘坐下，眸中蒙起一层水雾，轻咬着下嘴唇道，“反正又不是没见过，还能有什么奇奇怪怪的东西，最奇怪的是你这个坏东西才是。”

　　“水下面现在有两个人难道还不够奇怪嘛！”梁大官人的心在呐喊，同时也有些奇怪，“越儿下水也已经有了一会儿了，怎么两个女人好像没什么反应？”

　　心里刚冒出来这个疑惑，梁夕就知道自己想错了，而且是大错特错了。

　　两只不同的小手顺着他的腰身往上，然后一左一右捏住他腰肋两边的肉齐齐一拧。

　　“嘶——”梁大官人倒吸一口凉气，眼中瞬间含起了两大包的眼泪，“不用说，一定青了。”


第1188章 得偿所愿

　　拓跋婉婉疑惑地看着嘴唇不断哆嗦的梁夕，突然惊讶道：“梁夕你眼圈怎么红了，你哭了！”

　　她还是第一次看到梁夕哭，顿时又惊又奇，第一反应是自己绝对是在做梦。

　　“你这么晚还惦记着我，我这不是感动嘛，呜呜呜。”梁夕伸手抹抹眼角，看上去还真像那么回事。

　　看着他泪盈盈的模样，拓跋婉婉一阵心软，俯下身子替他小心翼翼擦去眼角的泪水，柔声道：“我们是什么关系呀，你今天这么累，她们又都睡下了，我来看看你又有什么奇怪的。”

　　“咦？”梁夕心里嘀咕着，“她们都说别人全睡下了，这算不算是很明显的暗示？”

　　拓跋婉婉自然不知道梁夕此刻心中所想，看着梁大官人的脸，联想到四周雾霭弥漫、“孤男寡女”地共处一室，自己不由一阵脸红心跳。

　　望见对方羞赧的模样，梁大官人心头一动，嘿嘿笑道：“我们是什么关系？”

　　看梁夕满脸的坏笑，拓跋婉婉怎么会不明白他那满脑子的龌龊想法，嗤嗤一笑，戳了下他的额头道：“胆敢偷窥老娘洗澡，老娘今天就特意来光明正大偷看回来的！”

　　听她这么一说，梁夕顿时明白拓跋婉婉指的是二人初次相遇的时候。

　　那一次梁夕去寻找红发魔军的营地，被拓跋婉婉误以为自己是偷窥她洗澡的淫—贼，从此不打不相识。

　　每天夜晚的谈心，冒着危险赶来的报信，无助时第一个想到的依靠，寒潭中的生死与共，冲冠一怒为红颜、连夜倾覆栖阳神氏万年基业的壮举……

　　两人从相识到相知，从相知到携手，这一幕幕回忆涌上拓跋婉婉心头，其中的凶险、信任、旖旎如同打翻的五味瓶，让拓跋婉婉心里一下子不知道是什么滋味，心头酸楚只想着大哭一场。

　　梁夕望着拓跋婉婉眼中旋转的泪珠，正想着她怎么突然哭起来了，女孩子突然轻泣一声，用力将自己砸进了梁夕的怀里。

　　澡盆里水花四溅，柔软滚烫的身躯抱了个满怀。

　　“婉、婉婉——”梁夕的脸颊被两团嫩肉紧紧夹住，太过香—艳的感觉让他一时间有些回不过神来。

　　“梁夕，今晚我是你的了。”拓跋婉婉说完这番话后，整个人脸颊几乎埋进胸口，脸红如火烧。

　　梁大官人心里又是欢喜又是无奈，欢喜的是拓跋婉婉终于主动了，但是水里现在还有两个人呢！

　　见梁夕全身绷得紧紧没有动作，拓跋婉婉眸中含泪，颤着声音道：“怎、怎么，难道你不喜欢我这样？”

　　“不是这样子。”梁夕摆手，就算他再聪明，这时候也不知道该怎么解释地好。

　　“难道我要和你说我不习惯被人看着啪啪啪吗？”梁大官人感觉自己的肠子都纠结成一团了。

　　“那是哪样——”拓跋婉婉今晚看来是铁了心，难得露出小女儿不依不饶的情态。

　　“是——”

　　梁夕刚说出来一个字，水面发出哗的一声，清越一下子从水里钻了出来，大口喘着气道：“不行啦！我要憋死啦！”

　　拓跋婉婉望见清越，一下子傻掉了。

　　梁夕也是张大嘴巴吐不出一个字，他忘掉了一件最重要的事情，尔雅原本就是海族，在水里比在岸上生活还要自在，而清越是灵猫族，猫天生就是怕水的，刚刚让她钻进水里就已经够难为他了。

　　“哇哇，姐姐你们太坏了，一个个都说去睡觉，没想到都到相公这里来了。”尔雅紧随其后，也从水里钻了出来撅着嘴道。

　　拓跋婉婉瞠目结舌，整个人彻底石化了。

　　三个女孩子都是想着等其余人睡下来，自己偷偷来找梁夕的，但是也都没料到原来别人都打着和自己一样的心思。

　　最尴尬的是清越和拓跋婉婉。

　　那些情话说给梁夕听也就罢了，没想到竟然还有其余人躲在房中，而且就在近在咫尺的地方。

　　“都是梁夕（相公）的错！”三个女孩子这次的矛头出奇一致。

　　被三个女孩子团团围住，一个跨坐在自己身上，一个趴在自己的腿上，还有一个抱着自己的胳膊，梁夕知道最考验他的时刻到了。

　　这件事要是处理得好，就能满足自己最崇高的愿望，要是处理不好，可能接下去很长一段时间都没法偷腥了。

　　所以这时候梁夕做出了他人生最重要的一次决策。

　　他虚空一抓，一个散发着异香的小木盒飞到了他的掌心。

　　在三个女孩子疑惑的目光中，梁夕将木盒打开，浓郁的香味瞬间充满了整个房间，木盆中的洗澡水都仿佛变成了暧昧的粉色。

　　梁夕深深吸了口气，心中泪水哗哗：“为了将来的幸福，今天就靠你了，天阳灵参！希望在未来的日子里我都不会再用到你！”

　　指甲如刀片迅速割了三片薄薄的参片分别塞入三个女孩子口中，然后梁夕自己也含了一片。

　　他记得很清楚，陈放远当时说过，这药的效力极强，吃多了会全身血管暴烈死掉的。

　　“你给我们吃的什么奇奇怪怪的东西？”拓跋婉婉奇怪道。

　　话刚出口，她就发觉了不对劲，自己讲话的声音竟然变得仿佛娇喘呻吟一般，充满了诱惑的味道。

　　转头再看过去时，她惊讶地发现清越和尔雅眸中都是水光盈盈、脸色羞红，全身微微颤抖不止。

　　一股从未有过的感觉迅速充满了拓跋婉婉全身。

　　“我、我这是怎么了？”拓跋婉婉感觉自己的身体都不大受控制了。

　　“老婆们，今晚我觉得应该做一些很重要的大事，而不是继续在这里扯皮了，比如大被同眠呀，温习温习洞玄子三十六散手呀！”梁大官人拼命吞咽着奔腾的口水，一下子将三个女孩子搂紧了怀里。

　　“今日得偿所愿，我忘不了陈老兄你的好的！”梁大官人激动得热泪盈眶，翻身压了上去。

　　房间里一时间娇喘呻吟连绵不绝，无边春色自不足外人道也。

　　……

　　文雅在床上翻来覆去睡不着，耳朵里满是那叫人脸红心跳的声音，甚至她都感觉自己的床板都在一下一下震动了。

　　“梁夕这家伙！祝你早日精—尽人亡！”文雅狠狠啐了一口，把被子蒙在脸上，这阵阵响声让她心里像猫爪子挠过一样麻痒难受。

　　被吵得睡不着，她索性起床打开窗户，让清凉的夜风吹吹冷静一下。

　　朝窗外望去，她突然咦了一声：“她们现在来做什么？”


第1189章 西雅海神开玩笑了

　　“姐姐，有什么事情不能等天亮了再来嘛，为什么要现在来这里？”薛雨凝跟着姐姐走进院子，不解地问道。

　　薛雨柔迟疑了一下，摇了摇头道：“我也不知道。”

　　“你也不知道？”薛雨凝睁大眼睛，脸上满是不解的神色。

　　抬头望着应该是梁夕睡着的房间，薛雨柔沉吟片刻道：“我也只是突然觉得有些担心，所以想来看看他。”

　　“这样子呀——”薛雨凝也不知道说什么好了，心里酸酸的，不由垂下头来。

　　突然她感觉到姐姐握着自己的手用力一紧，瞬间的疼痛让薛雨凝忍不住呀轻叫了一声。

　　薛雨柔这一次出奇地没有关心妹妹的感受，而是面罩寒霜转身就走道：“我们回去！”

　　“啊？”薛雨凝惊讶一声，“干嘛要回去，我们不是来找梁夕的嘛！还没见到她呢！哎呀姐姐轻点！”

　　薛雨柔好像没听到妹妹的话一样，直拽着她走出了院子。

　　“哼！我们来的不是时候，打扰了别人的好事那多不好！”薛雨柔重重哼了一声。

　　“好事？”薛雨凝依旧感觉有些不理解，不由侧耳细听。

　　空气里隐隐似乎传来了女子的娇喘声音。

　　“嗯……嗯……”

　　发出声音的好像还不止一个。

　　听了片刻，薛雨凝反应过来这是什么声音了。

　　而且这又是在梁夕的地盘上，哪怕脑子长在膝盖上，此刻也明白这声音是哪里来的了。

　　薛雨凝的脸颊顿时红得仿佛罩上了一块红布。

　　“你还听！”薛雨柔脸色也是红得几乎滴血，瞪了妹妹一眼，拉着薛雨凝快步向外走去，仿佛梁夕所在的院子里有什么洪水猛兽一般。

　　……

　　外面发生的这一切，梁夕此刻自然是无从知晓。

　　或者说他即便是知晓了，暂时也无法分神去顾及那对姐妹花。

　　澡盆里的热水早就蒸腾成了满屋子的水蒸气，团团白雾充满了整个房间，暧昧的粉色让人的欲望恨不得一次性全都宣泄出来。

　　三个女孩子像是八爪鱼一样缠在梁夕身上，在白雾的半遮半掩里更是让人血脉喷张。

　　梁夕自然也在做着一次又一次的冲刺。

　　只是和以往不同的时，梁夕此刻脑袋是极为清明的，他感觉好像有什么东西要从自己体内涌动出来一样，而这样东西涌动的频率又是和自己冲刺的频率呈正比的，所以在下意识的趋势下，梁夕比以往都要生猛异常，让三个女孩子连连告饶、瘫软如你，空气里满是诱人的体香。

　　随着冲刺的深入，淡淡的蓝色光芒仿佛是春蚕吐丝一样，从两人的结合处缓缓萦绕出来，逐渐布满了房间。

　　海水特有的腥咸味道和海风在房间里刮了起来，阵阵水属真力将屋子里照得蓝色晶莹，形成了无数面镜子一样的能量薄片。

　　“这是什么东西？”梁夕扶住尔雅的腰身，并没有停止自己的动作。

　　下一秒钟梁夕就反应过来了，这种现象曾经出现过，最近的一次，是让林仙儿突破到潜龙境界时出现的。

　　“海神的祝福？”梁夕忍不住倒吸了一口凉气。

　　唰！

　　在梁夕惊讶的目光中，屋子里所有的蓝光齐齐暴闪、冲天而起。

　　蓝光充斥了屋中四人的瞳孔，世界仿佛在这个瞬间也变成了最纯净澄澈的蓝色。

　　光芒如同圆柱一样冲天而起，将屋顶都掀翻了开来，穿透云层后在天空上轰然爆炸，隆隆声响中，如同光幕一般舒展开来，和东方显现的鱼肚白交相辉映。

　　天亮了，屋顶也不见了。

　　梁夕坐在一边，三个女孩子坐在另一面，一双眼睛对着三双眼睛，梁夕吱吱呀呀不知道说什么号。

　　“太荒唐了！”清越开口。

　　“真过分——”拓跋婉婉无力接口。

　　她晚上被梁夕折腾得最久，此刻全身依旧像是骨头散了架一般，一点力气都没有，只能斜靠在清越的身上。

　　“姐姐们，现在不是声讨相公的时候，我这边的问题怎么解决呀。”尔雅欲哭无泪。

　　就在尔雅的边上，一个身高容貌、甚至表情都和她一模一样的女孩子跪坐着，跪坐的姿势也和尔雅一般无二。

　　听到尔雅的话，梁夕、清越和拓跋婉婉都是无奈摇头：“不知道。”

　　看见小丫头几乎都要哭出来的模样，梁夕起身上前做到那个和尔雅一模一样的女孩面前，伸手朝着对方的脸颊捏过去。

　　轻轻捏了捏，梁夕转头看向尔雅：“有感觉吗？”

　　尔雅摇头。

　　梁夕又用力捏了下，还用手指弹了下对方的鼻子，啪的一声后，尔雅还是摇头。

　　“奇了怪了，照理说刚刚的那个现象是西雅海神的祝福呀，问题是这个祝福是什么？”梁夕脸上也满是不解的神色。

　　前几次海神的祝福都让梁夕和尔雅或是实力得到了提升，或是得到了新的能力，但是这一次祝福后，实力没提升，也没有获得类似星海倒影结界那样的新能力，而是多出来一个长得和尔雅一模一样的女孩子。

　　只是这个女孩子不会讲话而已，不然就活脱脱是另一个尔雅。

　　“这到底是个什么玩意儿。”梁夕皱着眉，忍不住弹了下这个“新尔雅”的脑门，“海神这是在给我开玩笑吗？”

　　“不许说尔雅是玩意儿。”清越不满地瞪了梁夕一眼，然后伸手将满脸委屈的尔雅搂进怀里问道，“你感觉身体有什么不舒适吗？”

　　清越是担心这个人偶是西雅海神通过血肉分离从尔雅体内分出来的一个新人，但是从之前梁夕做的事情上来看，又不大像，所以越发叫人费解了。

　　“两个尔雅……西雅海神到底是想做什么……”梁夕几乎都要揪下一大把头发了，望着尔雅问道，“你能感应到她的存在吗？”

　　尔雅闭上眼片刻，然后点点头道：“可以感觉到，她、她就像是我身体的一部分，就好比是——”

　　听到尔雅的话，梁夕等人的脸色一下子凝重了起来。

　　如果真是尔雅身体一部分的话，这个人偶就要特殊保护了，毕竟她毫无反抗能力，如果她的受伤导致尔雅受到无妄之灾，那就大大糟糕了。

　　“就好比是头发或者指甲一样。”尔雅把剩下的半句话说了出来。

　　“头发和指甲？”梁夕嘟囔着，“那就是可有可无的了。”

　　又盯着这个不说话眼珠子都不转一下的人偶片刻，梁大官人恋恋不舍地将视线从对方的胸脯上挪开，对尔雅道：“你试一下，能让她动动吗？海神的祝福一般不会废柴的呀，要不然就太没天理了。”


第1190章 逆天的新能力

　　尔雅闭上眼感应了片刻，缓缓抬起一只手来。

　　在梁夕等人惊讶的目光中，这个人偶竟然也慢慢把手抬了起来，动作和尔雅一模一样。

　　尔雅握拳，人偶也握拳，尔雅站起身，人偶也站起身，尔雅笑，人偶嘴角翘起的弧度也一模一样！

　　如果不是梁夕他们早就知道哪个是真正的尔雅，此刻也绝对是分不清谁是谁的。

　　“动作竟然都能保持一致——”梁夕脑子里突然冒出来一个想法。

　　就像是和梁夕心有灵犀一般，拓跋婉婉抢先一步开口道：“尔雅你试着用一下水属真力，目标就是——”

　　环视一下，拓跋婉婉指着窗外那棵粗壮的松树道：“就那个好了。”

　　尔雅嗯了一声，点点头，指尖闪耀而起星点般的蓝色光芒。

　　梁夕等人的呼吸一下子凝滞住了。

　　那个人偶这一次不仅动作一致，就连指尖闪烁的蓝光也都一样。

　　他们都可以从人偶的身上感应到那澎湃的水属力量。

　　尔雅眼中精芒一闪娇喝一声，指尖一道蓝光朝着松树直射而去。

　　几乎是同一时间，力量没有一丝差异的另一道蓝光也从人偶指尖暴闪而出，和尔雅射出的蓝光齐头并进，砰的一声同时打在了松树上。

　　松树的树干晃悠几下，表面结起了一层冰凌，片刻之后发出咔嚓咔嚓两声脆响，凌空断成了三截，从半空掉落下来。

　　尔雅这时候也发觉了人偶的奇妙之处，她本来就是极聪明的人物，此刻也隐约了解到了这次祝福的秘密，当下再不迟疑，十指蓝光闪烁不停，手腕上楼玄冰色手镯快速旋转形成两个越来越大的光轮。

　　不出众人所料，光轮同时也出现在了人偶的手腕上。

　　梁夕眼中闪过惊讶和欣喜的光芒，清越则和拓跋婉婉抱在一起，嘴巴圆张紧盯着尔雅。

　　“破浪针！”尔雅一声娇喝，两道光轮高速旋转，数不尽的蓝色光线如同流星雨朝着前方下坠的松树枝干直射而去。

　　唰唰唰唰！

　　人偶身前的光轮里也是漫天蓝光穿刺而去，一连串砰砰砰砰的爆炸声传来，半空中的松树枝干瞬间被冻成冰块，然后被炸成了纷纷扬扬的冰屑，从半空散落了下来。

　　“好、好厉害！”清越张大嘴巴。

　　拓跋婉婉连连点头。

　　“等于说，打架的时候，别人都以为尔雅是一个人，但是其实她是两个人四只手——”梁大官人自言自语道，“俗话说双拳难敌二乳，现在不仅是二乳了，是四乳，光是这阵势就能把人吓跑了呀！”

　　其实不需要梁夕解释，在场几人此刻也明白这个新能力有多逆天。

　　尔雅的实力本来就不弱，现在更是能变化出一个实力和自己一般高下的帮手来，先不说力量和活力上的压制了，光是打着打着突然出现一个帮手，这点就足以打敌人一个措手不及了。

　　而且一想到两个尔雅齐齐使出破浪针那么密集的攻击法术，梁夕三人脸上就露出向往的神色，这么大规模的杀伤性法术，最适合群战的时候施展了。

　　“相公——”尔雅娇呼一声，扑进了梁夕怀里，小脑袋顶着梁夕的下巴道，“原来我们都误会海神了，这次的能力好厉害。”

　　“是呀，真的好厉害。”梁夕感受着胸前被两团丰满挤压的销魂感觉，脑子里却不由冒出来一个奇怪的念头：“西雅海神也是十二主神之一，他怎么好像一直在帮助我呢？”

　　脑子里刚冒出这个念头的时候，梁夕似乎感应到了什么，但是再去细细思索的时候，却是什么也记不起来了。

　　见到梁夕脸上略有失神的模样，尔雅眼珠子咕噜噜一阵乱转，突然浅浅一笑，趁着清越和拓跋婉婉没有注意的时候，把嘴巴靠近梁夕的耳边悄声道：“相公，等有时间的时候尔雅再试试看能不能让这个人偶行动再自由一点，这样一来的话，尔雅一个人，也可以让相公——”

　　接下去的话不用多说，尔雅和人偶眼中同时弥漫的春水已经表明了一切。

　　梁大官人先是一愣，随即便明白了尔雅的意思，顿时感动得热泪盈眶，一把将尔雅搂进了自己怀里：“果然还是老婆最好了！”

　　趁着天色还没有透亮的功夫，尔雅又在梁夕他们的指导下，尝试着能不能将人偶收进自己的体内。

　　如果不能的话，那就起不到对别人措手不及的作用了。

　　再几次失败的尝试后，尔雅终于可以熟练地将人偶收进身体和放出来了，动作有点像是把一本书打开和合起来一样。

　　当然了，练习的时候梁夕和尔雅两人眼神中传递着什么其他的意思，就只有他们自己知晓了。

　　搞清了这次海神祝福的能力，梁夕也算是松了口气，幸好不是鸡肋技能，不然还不把他郁闷死。

　　望着尔雅一次可以变出两个人，梁夕片刻后也有些愤愤不平，当时一直在出力的都是自己，为什么到最后自己什么好处都没有捞到。

　　梁大官人想和西雅海神摆事实讲道理，但是这次却是一点回应都没有感应到了。

　　要不了多久后天色便完全大亮了，被海神祝福时冲破的屋顶自然是要找工匠来修补上的。

　　只是不知道为什么，坊间突然出现了一段传闻，说天灵门的梁夕晚上在做那事的时候，连屋顶都给掀翻了。

　　这件事一传十十传百，以讹传讹、人云亦云地趋势越来越大，最后的版本变成了梁夕早上晨勃的时候，竟然顶翻了屋顶，听到这个传闻的人无不惊叹万分。

　　也有人不相信这件事，但是坏掉的屋顶那是许多人都亲眼见到的，再加上好事者把这件事说得有鼻子有眼，仿佛是他们当时在场见到的一样，没过多久，这个不实的传闻就变成了人人心目中的事实了。

　　得知这件事的梁大官人在屋子里气得跳脚，表示一定要抓出这件事的始作俑者好好惩罚一下。

　　但是经历了上街后向他搭讪的姑娘小姐数量增多这件事，惩罚始作俑者这想法也就被抛到九霄云外了。

　　望见梁夕被一群莺莺燕燕包围着，文雅气得恨不得把他狠狠踩在脚底下：“想说他坏话给他抹黑的，怎么反而让他变得受欢迎了？这坏人的运气怎么每次都这么好！”


第1191章 傀儡线

　　分别的时间并不算长，但是对林仙儿来说，每个日夜都仿佛是煎熬一般。

　　昨晚天边突然出现的七彩极光让她心头猛颤不止，心脏一下又一下有力冲击着胸膛，仿佛是要跳出来一般，一直到天色将明，才睡了片刻。

　　即便是在熟睡的时候，那柄断剑也从未离开过掌心。

　　两个小时后林仙儿醒了过来，只有看着手中这柄断剑的时候，她的嘴角才会无意识地扬起一抹笑容。

　　听着竹楼外叽叽喳喳的鸟鸣声，她来到屋外的一池温泉里，缓缓将身上的衣物褪下，然后全身浸泡在这泉水中。

　　丝丝淡紫色的灵气从四周汇集到这泉眼里，然后透过林仙儿闭目的呼吸，而被她吸入肺中。

　　如果梁夕此刻见到这幅景象的话，一定会惊呼出声。

　　因为林仙儿此刻修炼的方法，和他在天灵山的时候每天清晨吸收的第一缕紫气东来有着异曲同工之妙。

　　只是林仙儿现在吸收的紫气更加充沛和纯正。

　　随着林仙儿的吐纳，她的眉心缓缓燃起一颗朱砂红点，隐现在皮肤下，好像要渗露出来一般，但是又似乎受到了某种力量的阻碍，一直就差那最后一步。

　　天空中不知道什么时候聚拢起了血红色的云朵，仿佛是一条条被剥了皮的巨蟒一样纠缠在一起，看得人几乎呕吐出来。

　　“就差一点点了——”林仙儿银牙紧咬道。

　　泉眼里的泉水猛地如同沸腾了一般扑腾起来，一股股涌动的泉水几乎将林仙儿的身体都埋了下去。

　　“还差——一点点呀——元婴——元婴——”林仙儿发出一声娇喝，四周的泉水砰一声爆炸开来，形成一道倒流的瀑布直冲天空。

　　林仙儿那一头及腰的长发也倒竖了起来，熊熊火焰在她背后凛冽燃烧而起。

　　咔嚓！

　　天空一道闪电如利刃般直劈而下。

　　“火盾！”林仙儿娇喝一声，掌心捏诀，身后的火焰和泉水快速凝聚成一面盾的形状，迎着闪电砸了过去。

　　砰！

　　闪电断成十数节向着四周飞溅出去，火盾却只是微微颤抖了一下，并没有太大的伤害。

　　“老师帮找到的这个泉眼真的很厉害呀！”林仙儿心中刚感叹一声，第二道闪电已然降临。

　　咔嚓！

　　天空都仿佛被白光撕裂开来了一般。

　　“火炎烈虎盾，破！”

　　巨大的火焰盾牌在半空完全数展开来，与其说那是一面燃烧着火焰的盾牌，更不如说是一堵厚实无比延伸数千公里的巨大城墙！

　　轰！

　　恐怖的气浪上面捅穿云层，下方穿透大地，林仙儿全身巨震，胸口气血翻涌，喉咙里一片腥甜。

　　轮到自己渡劫的时候，她才真正明白这其中的凶险。

　　“梁夕，等我呀——”林仙儿咬紧牙关，身体四周的泉水快速搅动形成一个巨大的漩涡，漩涡中仿佛有一条暗红色的火龙在盘旋一般。

　　第三道闪电降临！

　　林仙儿双上向上，手中坎水刃上火焰缭绕，火龙咆哮着从泉水中一跃而起，顺着坎水刃的方向猛冲过去，张开的巨口带着足以吞噬天地的气势，将闪电吞进其中。

　　第四道！

　　第五道！

　　第六道！

　　……

　　林仙儿眼中带着坚定，即便是嘴角鲜血流淌，她都没有后退分毫。

　　离开梁夕这么久，苦守这么多天，其中的原因之一就是为了这一天的到来呀！

　　“火龙！结阵！以火焰的名义，划破时间的裂缝，再次降临这个世界吧！”林仙儿手持坎水刃在身前虚空画符，一道燃烧的火焰的符号在半空显现，巨龙咆哮的声音也越来越响，震得天空的云团似乎都要退缩了一样。

　　“就差这最后一步了！”林仙儿的眼中满是自信。

　　滴——

　　身前的血符上突然出现了一条小小缝隙，林仙儿眼中闪过一道里忙，指尖火焰朝不远处倾泻而出：“谁在那里！”

　　嗤啦！

　　泉水受到冲击，顿时变成弥漫的白色雾气，四周一时间陷入了古怪的宁静，显得极为诡异。

　　雾气里忽闪忽闪着数道暗沉的鬼影，阵阵刺耳的怪笑从白雾中响起，时远时近叫人捉摸不清他是人是鬼、是男是女。

　　“桀桀桀桀，原来真的藏在这里呀。”一个带着诡异面具的脸庞突然在白雾里冒出来一下，然后又突然缩进了雾中。

　　天上还有最后一道天雷，降落就是在这片刻的时间里，对方趁着这个时候来，显然是蓄谋已久，所以林仙儿知道自己现在必须要冷静：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要呀，重要的是我现在要做什么呀。”阴森的声音又变得飘忽不定起来，四周白雾里出现的黑影也逐渐增多起来，只是这些黑影移动的方式十分怪异，四肢关节仿佛不能随意弯曲一样，一个个行走挪动得僵硬无比。

　　林仙儿眼中闪过道道精芒：“你是谁，怎么知道我在这里的？”

　　“我这次可是专程来杀你的呢，啧啧啧啧，能死在我手里，你应该感到荣幸呀。”诡异的声音突然一下子在林仙儿耳边响起，但是下一秒又到了至少五十米远的地方，“八大鬼王之一傀儡悬尸王，极好这个名字了！”

　　“鬼界——你们——”林仙儿瞳孔微微一缩。

　　唰！

　　还没等林仙儿再开口，空气的爆鸣声顿时从四周齐齐传出，白雾仿佛一下子被利刃切开来数道伤口，一下子朝着不同的方向分散了开来，分开的白雾后十数道手持武器的黑影朝着林仙儿冲了过来，阵阵腐臭的气味几乎能让人瞬间晕厥过去。

　　轰！

　　几乎是在同时，天空血云翻涌，天劫的最后一道闪电夹带着开天裂地的气势直冲下来。

　　“再见了，林仙儿——不过你不用担心，我很快就回去送梁夕上路，你们在黄泉路上再会吧——”

　　刺目的白光中，诡异阴森的面具在地面上投下一片阴影。

　　……

　　梁夕正和楚超仪说着话，突然右眼皮猛地一颤，心脏也随之剧烈跳动起来，瞬间的功夫让他好像喘不过气来一般。

　　梁夕一下子站了起来，把正讲得滔滔不绝的楚超仪吓了一跳：“怎么了？”

　　梁夕紧皱着眉头望向窗外，胸口微微起伏，显然是在努力保持着平静，但是楚超仪很快就注意到，梁夕的拳头握得紧紧的，指关节都被捏得发白了。


第1192章 陌楠出现

　　“梁夕你——”楚超仪还从未见过梁夕的脸色这么难看过，于是关切问道，“怎么了？”

　　梁夕深吸一口气，让自己的心神平定下来道：“没什么，你继续说吧，新店的地址都确定了？”

　　楚超仪疑惑地打量了梁夕一番，确定他真的没有什么大碍后，这才接着道：“你说在这京都城里我要办个什么事，还不是手到擒来，再加上陈放远放出来的风声，再用你的名气打下广告，几乎没费什么力气就把一家现成的珠宝店给买了下来。”

　　“位置呢？”梁夕指尖有节奏地敲打着桌面道。

　　“是在最热闹的地方，而且我还帮你将城郊一处马场给盘了下来。那马场因为经营不善，已经快倒闭了，所以我也没话费什么力气，那里就由你做堆放矿石的地点好了。”楚超仪道。

　　听到楚超仪的话，梁夕不由多看了他两眼，以前还从没觉得楚超仪心思这么细腻过，自己只提过一句要贩卖矿石，对方竟然就把这件事放在了心上，并且很快就弄到了一处对方矿石的场所。

　　见到梁夕的眼神，楚超仪不好意思地挠挠脑勺道：“没办法，这些事总是要亲力亲为才觉得安心点，总要做出点成绩才能服众的吧！”

　　“嗯。”梁夕点点头，心里觉得当初和楚超仪结盟，总算是没有看错人。

　　说到这里，楚超仪突然像是做贼一样，小心翼翼四下打量一番，然后压低了声音道：“梁夕，这里没有外人吧。”

　　得到梁夕确定的答复后，楚超仪眼中隐现忐忑的神色：“昨晚我大哥他——”

　　梁夕不动声色地在自己脖子上比划了一下。

　　楚超仪的脸色一下子因为激动涨红了，胸膛不断起伏好几次才稳定了心神：“我按照你事先的吩咐，故意做出一些马脚来，话说那个奸细可真是帮了我们大忙。不过——”

　　除掉自己最大竞争对手的畅快感觉过去后，楚超仪心里有些担忧：“我父亲那边怎么办，虽然我和大哥争这个位置明争暗斗这么多年了，但是始终没有闹到撕破脸皮的地步，所以父亲也是睁一只眼闭一只眼。现在我大哥就这么被干掉了，要是被父亲知道了，这种手足相残的事情他可是绝对不会容许的。”

　　梁夕摇摇头，拍了拍楚超仪的肩膀后道：“既然做了就不要后悔，如果要后悔，那事先就不要去做，拉弓没有回头箭，再说你怎么知道你父亲不愿意看到现在这一幕呢？”

　　望着楚超仪脸上疑惑的神色，梁夕也没有再多解释，只是心中默默叹了口气：“你父亲了解的事情可比你想象得多多了，把你三弟派过来就是最好的证明，或许他对自己这个大儿子早就不满意了吧，我也被他小小利用了一次。”

　　想到这里，梁夕的嘴角不由微微向上扬起一个弧度：“这个场子我总会要找回来的。”

　　安慰了楚超仪几句，让他不要担心，梁夕又和他商量了一下新店的细节。

　　说到这个方面，楚超仪的兴致顿时又高涨起来，滔滔不绝将自己心中的想法都讲了出来，关于店铺贩售的商品等等，他心中早就拟好了详细的计划。

　　“只是我有一点不明白的是——”楚超仪迟疑了一下，最后还是决定把心中的疑虑说出来，“梁夕你为什么要选择在这个时候开店铺，你应该也探听到了一些消息，京都现在不是很太平呀！”

　　“很快就更不太平了。”梁夕心中暗道，嘴上自然没有说出来，道：“为了挣钱，你放心吧，很快就要到发大财的时候了。”

　　“发的是战争财。”梁夕心中又补充了一句。

　　和楚超仪商量了一上午，将店面开业的时间等等事情都确定了下来后，楚超仪连饭也顾不上吃，就兴致勃勃地去忙活筹划去了，让他以一个小王爷的身份去亲自做这件事，也足以表现得出他对这件事的热情和重视程度了。

　　望着楚超仪离去的轿子，梁夕微微一笑：“快点做出成绩吧，时间也已经不多了。”

　　送走了楚超仪，梁夕想了想后，和家里几个女孩子招呼了声，便出门去了。

　　文雅总觉得梁夕今天形迹可疑，于是也偷偷跟了上去。

　　见到梁夕不走大道，专挑闲巷小道，文雅更加确信梁夕要去做的事情不一般，于是加紧了步伐，同时又小心翼翼以防被梁夕发现。

　　突然间梁夕加快了脚步，文雅心里一突，急忙追了上去，等急匆匆拐过街角，文雅顿时傻了眼，在这个偏僻的巷子拐角后面是一堵墙壁，梁夕已然失去了踪迹。

　　“被、被发现了。”文雅一阵心慌，自己一直以为隐藏得很好，没想到竟然会被梁夕发现。

　　“那他之前故意走走停停，都是在耍我了？”想到被人玩弄，文雅顿时气得狠狠跺脚，满脸的愤愤不平。

　　把脚下的砖块想象成梁夕狠狠跺了几脚，文雅刚一转身，一阵带着冰寒的风便迎面而来，瞬间的功夫便冻得她骨头发痒，上下牙床忍不住格格打颤。

　　但是看到那眸中静飘风雪的雍容脸庞，文雅心中的惊慌愤怒随即就被惊喜所代替。

　　“妈——”刚喊出一个字，文雅便发觉自己说漏了嘴，于是急忙改口，“你、你怎么会在这里？”

　　因为激动，她的脸颊涨得通红，眼睛里都有湿润的泪花在闪动。

　　陌楠静静看着文雅，眼中的风雪缓缓加速，如同暴风雪欲来的压迫力让文雅全身说不出的压抑，身体不由自主往后退了一步。

　　咔嚓一声脆响，文雅惊讶地发现脚下的石砖竟然碎裂出来了一个豁口。

　　“你——”文雅刚吐出一个字，一道强劲的气流便如同重拳一样狠狠击打在她的小腹上。

　　根本来不及发出呻吟，文雅的身体便向后飞去，重重砸在了浅巷的墙壁上。

　　一阵细碎的声音传来，墙壁上顿时出现了一个人形的浅坑，文雅身体嵌进了墙壁，全身骨头剧烈疼痛，胸口气血翻涌、五脏六腑像是打了结一样，疼得她几乎当场就晕过去。


第1193章 文雅的心境（上）

　　喉咙里像是被火烧一样疼痛，文雅艰难地睁开双眼，眼前视线模糊一阵后，才出现陌楠那张面无表情的绝色脸庞。

　　“你——为什么——”文雅张开嘴，旋即吐出一口鲜血。

　　陌楠一句话不说，走上前又是一拳头打在文雅的小腹上。

　　噗！

　　一大口血雾从文雅口中喷出，全身瘫软如泥地从墙壁上滑下，倒在地上不断抽搐。

　　“为、为什么——这样对我——”文雅不甘地抬起头，一手捂住小腹想要坐起来，但是她还没有将胸膛全部抬起，陌楠洁白如玉的赤足就已经轻轻踢在了她的胸口。

　　这一脚虽然对于陌楠来说力量不大，但是对于普通人而言，碎石断钢都是绰绰有余的了！

　　文雅瞳孔一下子扩散开来，身体如同一枚小型炮弹向跌飞过去，砰的一声闷响，被砸中的墙壁颤抖几下轰然坍塌下来，瓦砾碎砖顿时将文雅的小半个身子埋了进去。

　　鲜血从她口中不断溢出来。

　　眼中陌楠的身影越来越近，文雅想要挣扎，但是深造重创的她却是一点力气都使不出来了。

　　这条巷子本来就僻静无比，平时罕有人至，所以文雅也不指望有人能发现自己了。

　　她现在只想知道，陌楠这一次出现，为什么什么都不说就向自己下如此重手。

　　以对方的实力，一招秒杀自己完全不在话下，那她为什么还要选择用这种肉体折磨的方式。

　　文雅感觉自己的心都要碎了，美目中泪光闪现，终于汇成两股涓涓细流，顺着脸颊流了下来。

　　泪水流进嘴巴，也分不清是苦涩还是腥甜的味道。

　　“为什么——”文雅抬眼望着陌楠，陌楠的脸上如罩寒霜。

　　“死吧。”陌楠开口，抬脚朝着文雅的脑袋踏去。

　　劲风凛冽，文雅只觉得耳中轰鸣隆隆，她已经可以预见到下一秒自己脑浆迸裂的场面了。

　　一道白光猛然如同闪电般直射下来，目标直指陌楠的脚踝。

　　如果陌楠继续踩下去，文雅的脑袋势必会变成摔烂的西瓜那样，但那样的后果就是她的腿也会被这道白光射穿。

　　几乎没有任何迟疑，陌楠身体快速向后退去，白光几乎是贴着她的脚面直射而过，嗡的一声钉在了地上。

　　陌楠脸上没有过多的表情，抬头白光射来的方向望去。

　　阳光的直射下，一道身影摇摇晃晃蹲在墙头，玩世不恭的笑声传了过来：“哟，美女，你想对我的女人做什么？”

　　文雅原本已经闭目等死了，虽然心中不甘，但是能死在自己仰慕的人手里，也没有什么遗憾。

　　但是恍惚失神后，她惊讶地发现自己还活着，全身火烧火燎般的疼痛就是最好的证明了。

　　奇怪地睁开眼，她正好听到从不远处传来的声音。

　　“是梁夕？”文雅心头一喜，但是旋即又充满了愤懑和不解，“他不是已经走了嘛！他不是玩弄我之后就溜走了嘛！现在又回来做什么！谁又是他的女人了！”

　　梁夕自然不知道文雅现在心中的想法，他笑嘻嘻地从墙头一跃而下，拦在了陌楠和文雅中间。

　　星辰插在地上依旧嗡嗡作响，噼啪的闪电将地面上震碎出密集的蛛网状裂纹。

　　“咦，这位美女看着好像挺眼熟的，我们之前应该见过面的。要不这样好了，既然我们这么有缘，你叫我三声好老公，你打我女人这件事我就不计较好了，怎么样？”梁夕的眼神在陌楠低胸长裙的胸脯和半掩半露的长腿上来回扫视着。

　　哗啦一声，文雅推开压在自己身上的碎石，摇摇晃晃站了起来。

　　她脸色苍白，脚步踉跄，仿佛下一秒就要摔倒一样。

　　“还没死呀，你的命可真够硬的。”梁夕微微侧脸，不咸不淡道。

　　文雅胸中的怨气一下子汹涌而出，眼中委屈的泪水夺眶而出：“谁要你管啊！你不是早就发现我在跟踪你的嘛！你不是喜欢玩弄我的嘛！现在看到我被人打成这样，你开心了吧！”

　　眼里的泪水和脸上的灰尘冲在一起，让文雅看上去像是个大花脸，却又给人不一样的惊心动魄的美丽。

　　“其实……真的……挺好笑的。”梁夕忍不住扑哧了一声。

　　文雅气得恨不得把他踩在脚下，再用力跺几脚，但是她现在却是一点力气都使不出了，只能勉强支撑住摇摇欲坠的身体，幽怨地望着前方的陌楠。

　　陌楠根本就没有看她一眼，这让文雅心若死灰。

　　“为什么，像是变了一个人呀——”文雅感觉自己的心像是被撕碎了一样。

　　“美女，你不开口吗？”梁夕玩味似的看着陌楠，眼珠子咕噜噜乱转。

　　“你管别人做什么呀！我和你又没有什么关系，她要杀你就让她杀了我好了！”文雅咽下一口血泪，对着梁夕哭喊道，踉跄着就往前跨去。

　　陌楠眼中风雪暴起，数道绸缎似的白光在她手中快速缭绕，寒风呼啸中一把庞大的镰刀猛然朝着文雅的脖子摸了过去。

　　文雅没想到陌楠真的会杀自己，呆呆看着距离自己越来越近的镰刀锋刃，心脏一下子沉到了谷底。

　　突然一股大力从她手臂传来，文雅的身躯不由自主向后跌去，她轻叫一声，镰刀的锋刃几乎是擦着她的鼻尖而过，锋利的刀芒将她额前的秀发割断几根，甚至睫毛都能感觉到刀芒的掠过。

　　温暖充满力量的感觉从自己的后背传来，这种感觉文雅还从来不曾有过，一时间略微有些失神。

　　等她愣了一下回过神来的时候，镰刀的刀尖再次朝着她的脖子猛戳过来。

　　文雅甚至都能看到刀尖上凛冽的风雪。

　　或许是因为背后温暖的感觉，文雅这一次没有发呆，而是下意识往后缩去，她心底似乎有着声音在驱使着她靠近那抹温暖。

　　几乎也就在同一时刻，晶莹剔透的长枪从文雅耳侧刷一声刺了出来，闪耀着蓝色光芒的枪尖和刀尖在半空剧烈相撞，一阵金石撞击的清脆声传来，璀璨的火星在半空团团炸开，砰一声轰鸣，地面猛烈颤抖，周围的墙壁齐齐向内凹陷下去。


第1194章 文雅的心境（下）

　　镰刀缩回陌楠手中，她的身体在原地微微一晃。

　　梁夕往后退了半步，左臂里依旧环着文雅的身体。

　　此刻的文雅缩在梁夕臂弯里，瑟瑟发抖仿佛无助的小猫。

　　“刚刚你怎么不走，反而一个劲儿往我怀里钻？”梁夕嘻嘻笑的声音突然在文雅耳边响起，把文雅吓了一跳。

　　等她发现拥住自己的温暖竟然是梁夕的胸膛时，她惊叫一声，梁夕的话更是刺激到了她内心敏感的神经，委屈和愤怒齐齐涌上心头吗，怒哼一声就要挣脱开来。

　　梁夕却在她发力之前，一把将她扯到了自己身后，扭过头脸上依旧是那不变的笑容：“有些事情交给我们男人就好了呀，你就乖乖躲在身后就行了。”

　　文雅感觉自己的胸膛像是被猛砸了一下，心脏扑通用力一跳，心底似乎传来了什么东西瓦解的声音。

　　坚冰仿佛从一角开始融化，然后化作一行眼泪顺着眼角流了下来。

　　“哭什么哭呀！你是绝对不会为他刚刚那句话哭的！”文雅一边抹着不争气往下流淌的眼泪，一边拼命对自己说。

　　但是微微一转头就看到梁夕的背脊，那臂膀给人无比安心的感觉，再想到之前被对方搂住时那温暖踏实的感觉，文雅就感觉胸口像是被棉花包撞了一下。

　　“我到底是在乱想些什么！”文雅心慌意乱，心跳如小鹿乱转，偷偷抬眼朝梁夕望去，对方的肩膀遮住阳光，肩头仿佛有金色在跳跃一般，文雅的心弦剧烈震颤。

　　陌楠眼中的风雪旋转一下，然后收回镰刀转身往外走去。

　　文雅也不知道过了多久，等她反应过来的时候陌楠已经不见了。

　　四周的空气里依旧残存着之前能量碰撞的余波，如果不是周围坍塌的墙壁和凹陷的土地，很难让人相信刚刚这里发生的一切。

　　“好疼好疼。”梁夕心中暗暗叫苦，悄悄看了眼自己的掌心。

　　不出所料，方才的剧烈震颤中掌心被擦破了一层皮，虽然这点小伤要不了多久就会自动痊愈，但是这其中火烧火燎的疼痛还是让梁夕心中格外不爽。

　　见到文雅躲在自己的咯吱窝下探头探脑，梁夕没好气地弹了下她脑门：“喂！看什么呢！”

　　文雅吓了一跳，差一点跳起来，捂住自己的脑门瞪着梁夕：“你干什么！疼死了！”

　　话还没说完，梁夕的脸突然俯了下来。

　　文雅吓了一跳，以为梁夕是要做什么坏事，却见到梁夕的手指朝自己的唇边点来。

　　嘴边传来一阵温暖的感觉，她呆呆看着梁夕为自己擦去嘴角的血丝。

　　看着梁夕近在咫尺的脸庞，文雅不知道为什么，感觉自己的心肺都好像搅成了一团，心慌意乱不知道怎么表达自己的心情，只知道脸颊烫得仿佛火烧一样。

　　“去洗把脸吧，难看得像是只猴子。”梁夕撇撇嘴，脸上满是不满。

　　原本已经等着小丫头发怒狠踹自己了，梁夕甚至都已经做好了向后躲的准备，但是这一次却是完全出乎了梁大官人的意料，文雅不仅没有任何反驳，反而是嗯了一声，乖乖去找水了，行动扭扭捏捏仿佛大家闺秀一般。

　　看着对方皮裙下迈着小碎步的长腿，梁夕摸着下巴心道：“一定有什么阴谋！”

　　洗完脸之后文雅终于恢复了她黑直长发清秀的脸庞，只是她依旧一直垂着头，脸上带着怪怪的红晕。

　　“你刚刚受伤了，还是先回去吧。”梁夕好言相劝，“而且回去也安全一点，要是过会儿那个大美女再出现，我就不能保证还能保护你了，我可忙的，要照顾的美丽少女可不止你一个。”

　　“咦，她不是你的童养媳吗？”文雅突然抬头，脸上满是狡黠的笑容。

　　梁大官人的表情一下子僵住了，心里顿时操翻了天：“该死！竟然忘掉这件事了！”

　　“我、我们最近在闹分居。”梁大官人想出来了一个连自己都不能说服的理由。

　　文雅嘻嘻笑，梁夕心慌慌。

　　“不许笑！你快回去！”被对方笑得心里发毛，梁夕只能使出话题转移大法。

　　文雅笑着摇头：“我感觉还是在你身边安全一点。”

　　说出这番话的时候，文雅下意识又往梁夕肩膀上看了一眼，脸颊一下子又红了。

　　文雅今天反常的表现让梁夕越发觉得诡异：“这小妞不是百合嘛，而且一直暗恋那个女人的吧，今天怎么突然好像转了性子了，不对不对，俗话说狗改不了那啥，我还是小心一点的好！”

　　伸手拍了拍文雅的肩膀，梁夕严肃道：“我以我的节操发誓，我的童养媳是绝对不会再找你的麻烦了。”

　　文雅还是笑着摇头，伸出两根手指头摆了摆道：“你这句话有两个毛病哟，第一呢，你有节操吗？有的话恐怕也早就不知道被丢到哪里去了呢，不然你为什么当初会对我……”

　　“我对你做了什么？”梁大官人满脸的正直纯洁，“我做好事从来不留名的！”

　　见到梁夕的神色，文雅赶紧闭上嘴，知道自己说漏了嘴，赶紧咳嗽一声掩饰住尴尬，呸了对方一声继续道：“第二点嘛，你刚才也已经暴露了，陌楠根本就不是你的童养媳，虽然不知道你为什么要这么说，不过我相信你们根本没有那层关系。鉴于以上两点，所以陌楠可能还会再对我袭击，而现在能保护我的就是你，你刚刚也说了，遇到这种事情的话，交给你们男人就行了，我只要躲在你的身后，说过的话不可以耍赖哦。”

　　文雅的眼神闪亮亮，里面似乎充满了期待。

　　梁夕撇嘴陷入了沉思。

　　见到对方在思考，文雅发现自己竟然会有些紧张，握紧的小拳头里都是汗水。

　　“好吧，那你就先跟着我走吧，正好今天的事情也比较枯燥，有人陪着不会那么无聊。”梁夕点点头道。

　　文雅顿时雀跃着一下子扑进了梁夕怀里。

　　“哎！”梁大官人傻眼了，这小妞平时都恨不得切了自己的肉，怎么今天这么热情，难道是刚刚脑子被打坏了？

　　想着这个问题，梁夕突然心念一动，嘴角扬起一抹若有若无的笑容，抬头朝着远处矗立的高塔上望去。

　　高塔上一袭白色长裙随风轻轻飘荡，陌楠微微一笑：“被看出来了吗？”


第1195章 借书不算偷

　　过了片刻，文雅也才发觉自己和梁夕此刻的动作有多暧昧，心尖直颤下急忙从梁夕怀里挣扎出来。

　　因为太过心慌意料，她连梁夕趁机在她大腿上摸了两把都没察觉。

　　“又滑又嫩，要不要今晚夜袭呢？”梁大官人脑子里又充满了龌龊的想法。

　　文雅自然不知道他在想什么，见梁夕遥望着远处的高塔，不由也好奇地顺着他的目光望去，高塔上光秃秃的，并没有什么特别的东西，不知道梁夕为什么看得这么出神。

　　“你在看什么？”文雅收回视线，不解问道。

　　梁夕的嘴角满是神秘的笑意：“我在想我或许弄明白了某人的意思。”

　　见梁夕得意满满的模样，文雅没好气地哼了一声：“装神弄鬼，对了，你今天是要去做什么？鬼鬼祟祟的样子，不会是背着我们去和谁家小姐约会吧？”

　　说完后文雅心头一跳，发觉自己说岔了嘴。

　　以前要是说这番话的时候，她一定会用“你们”，而不会用“我们”这个词的。

　　“我今天是怎么了？就因为他刚刚的那句话和那道背影？”文雅怎么也想不明白。

　　抬眼偷偷朝梁夕望去，所幸的是梁夕并没有在意到她话里面称呼的微妙变化，笑道：“今天的任务是看书，看久了脖子酸呀，腿疼呀，当然是需要一个人帮着疏通一下筋骨的，再比如看得无聊的时候，还可以做做有爱的事情呀……”

　　文雅见对方没有在意，心中有些庆幸同时又有些失望，但是听到梁夕说着说着又变得猥琐起来时，呸了他一声道：“我今天受伤了，捏肩膀捶腿可以，要是你想做什么下流的事情，回去找你的老婆吧！哼！”

　　梁夕见她虽然洗净了脸上的污渍，但是脸色依旧苍白，知道今天陌楠下手绝对不轻，微微叹了口气揽住她肩头道：“知道了知道了，走吧走吧，今天任务比较繁重，要是回去晚了，即便没什么事也要被别人怀疑发生了那什么事了。”

　　文雅被梁夕说得一阵头晕，好不容易理解了他话里的意思，顿时勃然大怒：“你又在占我的便宜！”

　　两人一边斗嘴一边前行，不知不觉便穿越了几乎半个京都城。

　　这一路上梁夕都是专门挑选便宜的巷子走，实在没办法的时候，梁夕都不会选择去大路走，而是抱着文雅以最快的速度从人流里穿行而过，这样一来的话，普通的行人最多只会感觉一阵清风刮过，而不会想到其实是有两个大活人从自己身边穿过。

　　穿过一条主街道的时候，梁夕还看到了两个熟人。

　　那个叫楚晨的年轻人，和他那个叫楚陌吟的师妹。

　　两个人十指紧扣，脸上都漾着幸福的甜蜜，看样子感情已经有了很高的升华。

　　“好一对狗男女。”梁夕心中嘿嘿一笑，并没有停下来和他们打招呼，而是继续快速从人群中穿过。

　　楚陌吟只觉得脸颊前一阵微风拂过，眼前一花似乎有什么东西闪现一下。

　　“咦？”她忍不住转身向微风掠过的方向望过去。

　　“怎么了师妹？”楚晨好奇问道。

　　楚陌吟愣了两秒钟，摇摇头微微一笑道：“没什么，师兄我们继续走吧。”

　　说完后垂下头心中道：“我一定是看错了。”

　　文雅跟着梁夕又穿行了小半个京都城，老是在小巷子里穿梭，她有些不耐烦起来，拉着梁夕的手问道：“还有多远呀？”

　　梁夕停下脚步，指着不远处道：“应该就是那里了。”

　　文雅定睛望了一眼，顿时眼睛睁大：“那、那里是……”

　　朱红色的砖墙，金色的琉璃瓦，那可是只有皇家才允许拥有的建筑颜色。

　　“谨王爷的宅邸？”文雅压低了嗓音道。

　　“是呀？”梁夕奇怪地看着文雅，“你怎么一副小贼的样子。”

　　“你才小贼呢！”文雅没好气地白了梁夕一眼，继续压低嗓子道，“你说你如果是想来拜访谨王爷，以你现在的身份地位，为什么不走正门，反而像是做贼心虚一样，专门挑小巷子走，生怕被别人看到的样子，哼，我看某人今天就没安好心。”

　　文雅看着梁夕嘻嘻笑：“我说对了吧？”

　　“答对一半。”梁夕打了个响指，“我其实可以正大光明走正门的，只是今天带着你所以有些不方便罢了，另外你说我今天做贼是说对了，不过俗话说读书人借书不算偷，我只是借几本书看一下，而且又不带走，就在他这里看罢了……”

　　不等梁夕说完，文雅就捂住了他的嘴惊道：“你疯了？虽然我不大明白你们人类的制度是怎么样的，但是你这样子来偷东西，被发现了怎么办？”

　　“被发现就灭口呗。”梁夕说得轻描淡写，不等文雅反应过来，已经一手搂住她的肩膀，另一只手抄起她的腿弯，将她横抱在了怀里。

　　下一秒钟，两人已经越过了城墙，轻飘飘落在了朱红色城墙的后面。

　　望着这大得一眼根本望不见尽头的后院，梁夕心中暗骂谨王爷的腐败奢侈。

　　作为当今楚国皇帝一母同胞的弟弟，一人之下亿万人之上的谨王爷，他所居住的这座王府，恐怕也是整个楚国仅次于王宫的存在了。

　　占地十数万亩自不必说，建筑的材料格局、设计规划，包括工匠都是和皇宫同一个档次。

　　与其说这是一座王府，不如说是一个国中之国来的更加贴切。

　　两人现在所在的后院里面就有两座山峦，山峦中一湾湖泊静谧恬淡，现在已是初春，嫩嫩的青草绿芽已经钻出了泥土，满目尽是春季盎然的景色。

　　“这老东西还真是会享受啊。”梁夕拉着依旧震惊的文雅往前走去。

　　两人绕着湖泊走了一圈，文雅才回过神来，拉着梁夕道：“喂喂，你要去看书，知道书房在哪儿吗？这里这么大，你要想不被人发现又要快速找到书房，恐怕要花费一段时间的吧？”

　　梁夕神秘一笑，指着不远处的竹林小声道：“虽然不知道，但是我会找人问的呀，过会儿你不要讲话，脸上也不要有什么表情，我变个戏法给你看。”

　　“变个戏法？什么戏法？”文雅好奇追问道。

　　“大变活人！”梁夕骚骚一笑，拉着文雅往竹林里走去。

　　“大便活人？”文雅说了一遍，然后连连呸道，“梁夕你好恶心！”


第1196章 色胆包天

　　望着眼前娇羞的美人儿，陈总管咕咚咽着口水，感觉自己的下身都要涨得裂开来了。

　　虽然已经五十多岁了，但是陈总管的色心却丝毫没有因为年岁的增大而减少，反而因为近年老婆死了，而变得变本加厉起来。

　　他在王府当了一辈子的差，削尖了脑袋才爬到了现在这个位置，可以说在这王府绝对是上层人物了，而且他还有一项更大的权力，就是整个王府的人事管理，都负责在他的手中。

　　想要招近哪些新人，需要踢走哪些人，完全就是他一句话的事。

　　能到王府里来做事，那可不知道是多少人梦寐以求的愿望，所以陈总管也成了整个王府炙手可热的人物，每天巴结讨好的人更是络绎不绝。

　　时间久了，陈总管的色心按耐不住，终于将爪子伸向了那些想要在王府里长久做下去，或是想进入王府的那些侍女身上。

　　这些侍女大多是平民女子，少部分是罪臣的家眷。

　　对于平民女子来说，进入王府当侍女，几乎就和跃上枝头变凤凰差不多。

　　罪臣的家眷更是希望自己能依靠良好的表现，早日摆脱罪人的身份。

　　她们的这些想法，便给了陈总管很大的利用空间。

　　先是威逼，然后再小有利诱，近些年来每个月总有两三名侍女在他的胯下承欢。

　　甚至有一些胆子大、欲求不满的侍女还会主动自荐枕席，这可让陈总管懊恼青春不再、体力不支，要不然每天不干上十个八个，简直对不起自己现在这身份。

　　就比如现在自己面前这个小丫头，近年才十六岁，长得娇嫩水灵，陈总管看到他的第一眼，就感觉自己身体的某处有了变化，脑子里尽是把对方压在身下，将自己身体的那处塞进对方小嘴里的场面。

　　稍微打听一番后，陈总管便了解了这个叫做兰蕙的小姑娘的身份背景，她是家道中落后靠着家中最后的人脉和打点，好不容易才进了王府做侍女。

　　原本兰蕙她以为进了王府就没有什么后顾之忧了，哪知道恐怖的生活才刚刚开始。

　　今天早些时候她不小心打碎了一只酒杯，听说那是谨王爷最喜欢把玩酒杯之一后，小姑娘吓得当场就晕死过去，哆嗦着一早上几乎都魂不附体了。

　　后来听人说陈总管能够帮到自己的忙，所以急忙取出了自己最后的积蓄，来求陈总管救自己一回。

　　虽然平时总觉得陈总管望着自己的眼神不大对劲，但是为了自己的前途，兰蕙也顾不上那么多了。

　　但是让她有些奇怪的是，陈总管似乎对她献上的那些金银细软不感兴趣，而是拉着她来到了这后山的竹林里。

　　“陈总管，请问您还想要什么，兰蕙都会尽力满足您，只求求您能帮兰蕙这一次。”兰蕙美目含泪，楚楚可怜的模样让陈总管恨不得立刻就把她身上的衣服死光。

　　搓了搓牙花子，陈总管脸上露出为难的神色道：“你打碎的那个是饕餮望月杯，要是我没有记错的话，自从三十年前王爷得到这只玉杯后，每天都要用它饮上一杯美酒的，只是没想到王爷国事操劳一日未归，这最喜欢的酒杯竟然酒杯打碎了，嘶——这事情可难办得很呐！恐怕就算是我也无能为力了！”

　　说完后，陈总管还沉痛地叹了口气。

　　听到陈总管的话，兰蕙的三魂七魄几乎飞了大半，哭得当场就跪倒在陈总管的面前道：“陈总管，求您了，求求您了，兰蕙给您磕头了，只要您能救兰蕙这一次，兰蕙下辈子给您做牛做马报答您！”

　　说完就拜倒下去，哭泣的声音让任何一个听到的人都为之心动。

　　梁夕和文雅躲在竹林里望着这一幕，文雅本身就是女孩子，再加上那兰蕙长得的确清丽可人，便忍不住道：“梁夕你不是超级大色狼嘛，现在有一个献殷勤泡美女的机会，你怎么不上？”

　　梁夕摇头晃脑，做出一副高深的模样：“俗话说面有心生，我看那陈总管一定有什么难言之隐，我们先静观其变好了，反正过会儿一定把戏法便给你看好了。”

　　文雅朝那獐眉鼠目的陈总管望了几眼，厌恶道：“还面有心生，那个陈总管的眼神都恨不得把那个叫兰蕙的小丫头的衣服撕光了，只要不是瞎子都知道他现在想做什么，反正过会儿要是你不出手，那我去，踢爆那个王八蛋！哼！”

　　陈总管并不知道有人已经跃跃欲试要踢爆他的子孙根了，望着拜倒女孩儿那娇嫩雪白的脖颈，咽口水几乎都要从嘴角流下来了，赶紧将涎水吸进发黄的牙齿里，假模假样地把兰蕙服了起来，手掌在对方的手臂上揉捏几把，顿时舒爽得他差点把持不止。

　　“哎呀呀，兰蕙呀，你不要这个样子，你这样子我也很难做的，看到你第一眼的时候，我就把你当做我的孙女一样了，看你现在这么难过，我也很难受呀！”陈总管痛心疾首道，手掌却丝毫没有拿开的意思。

　　“虚伪！和你一样！”文雅在一边小声骂道，“这家伙也真是色胆包天了，竟然连王府的侍女也敢动，他就不怕被人发现？”

　　梁夕摸摸鼻子，表示很无辜道：“我哪里虚伪了，我的下流都是发自内心的，不像他这样一副饥渴要死的模样。”

　　兰蕙也感觉到对方的手有些不怀好意，但是此刻有求于人，她也不敢直接睁开对方，生怕惹恼了自己的最后这根救命稻草，只能站在原地，身体却是一阵一阵不受控制地颤抖着。

　　艰难地将眼神从兰蕙还未发育完全的胸部上挪到对方娇艳的红唇上，陈总管脑子里想象着吮吸那抹甘甜的味道，还有这张小嘴含住自己大口吮吸吞咽的淫靡模样，下身的帐篷越撑越高，他知道自己也把持不住多久了。

　　深吸了一口气，陈总管眼中淫光四射，嘿嘿一笑道：“其实嘛，办法也不是没有，只是看你愿不愿意了。”


第1197章 王、王爷

　　陈总管此刻脸上那猥琐的模样，哪怕是条母蛆虫都会绕道三米远。

　　兰蕙似乎是感觉到了什么，脸色煞白，嘴唇都没有了血色，身体颤抖着仿佛随时都可能倒下来一般。

　　在陈总管饿狼般的眼神下，她就像是一只被扒光了的小白羊。

　　心中再三权衡一下，兰蕙咬了咬牙道：“什、什么办法，我、我愿意……”

　　说到后面几个字的时候，声音几乎都细不可闻了。

　　陈总管呼吸一下子急促了起来，脸上浮现出两抹病态的红晕，嘿嘿怪笑着道：“你先别急着答应我，你听我说完办法再说也不迟呀。”

　　一边说着话，陈总管一边伸手拉住了兰蕙羊脂白玉般的小手揉捏起来。

　　兰蕙如遭电击，想把手抽回来，但是陈总管哪会由得她，不仅把她的手握得更紧，像是变态般用力搓揉，更是把她往自己怀里拉了过来。

　　“办法嘛很简单，只要你陪我一下，让我感觉满足了，我自然会帮你，而且你以后也要成为我的奴隶，我想要你做什么，你就做什么。”陈总管的眼睛死死盯住兰蕙因为紧张而不断起伏的胸部，眼珠子几乎都要瞪出来了，“只要你答应了，我保证王爷不会怪罪于你，我还会帮你在这王府里坐上更高的位置，让那些年老色衰的老女人都敬畏你。”

　　“变态！”文雅怒气冲冲低吼一声，就想要冲出去，但是却被梁夕一把拉住了。

　　“再等会儿。”梁夕撇撇嘴，饶有兴致打量着不远处纠缠的两人。

　　“可是——”文雅担心兰蕙吃亏，但是看到梁夕的眼神，她还是乖乖站了回来。

　　“我、我……”兰蕙全身颤抖，泪水夺眶而出，望着陈总管越来越近的恶心脸庞尖叫一声，“不可以呀！”

　　但是这时候挣扎已经太晚了，陈总管两只手分别抓住了她的两个手腕，一只脚踩住了兰蕙的裙摆，臭烘烘的嘴巴就朝着女孩子雪白的脖子拱了过去。

　　“不要呀！”兰蕙尖叫着想要挣扎，嗤啦一声脆响，裙摆因为被陈总管踩住，一下子从大腿根处撕扯了开来，两条翻着水葡萄色泽般的长腿一下子暴露在了空气里。

　　“咕咚——”陈总管紧盯着那两条诱人的长腿，咽下了一口口水，声音干涩道，“小骚货，你还说你不下贱，嘴上说着不要，动作上却是在勾引大爷我！大爷我今天不干死你！就他妈的不姓陈！”

　　陈总管大喝一声，将兰蕙一下子推倒在地上。

　　兰蕙被吓得手足俱软，只能在地上挪动着，衣襟裂开露出里面粉红的胸衣，两条长腿雪白的光泽叫人根本挪不开眼珠子，纠缠在一起更是勾人至极。

　　“操死你！”陈总管如野兽般低吼一声，三下两下解开自己的裤腰带，就朝着地上的兰蕙铺了过去，将对方像是羔羊一般压在身下，舌头朝着对方胸前的两个小馒头舔了过去。

　　“救、救命呀——”兰蕙无力地厮打挣扎着，眼中的泪水如决堤的洪水一样倾泻而出。

　　可是她的小拳头打在陈总管满是肥肉的身上，等于给对方挠痒痒没什么两样。

　　陈总管两眼通红，在对方胸前乱拱了一阵，然后直起身子喘着粗气。

　　兰蕙以为对方良心发现，刚想要撑着身子坐直起来，却惊恐地感觉对方将自己的两条腿强行掰了开来。

　　“不、不要呀——求求你、求求你放过我——”兰蕙哭喊着。

　　她不知道的是，她越是哭喊求饶、挣扎扭动，就越是激发陈总管的欲望，给他一种凌辱的快感。

　　将自己早就几乎涨裂开来的那个地方释放出来，陈总管喉咙里发出野兽般的低吼：“呵呵、呵呵，小骚货，大爷今天就让你知道什么叫做欲仙欲死！”

　　屏息凝神就要体腔刺入，突然一个坚硬的东西打在陈总管的脑勺上。

　　巨大的力量让他脑子里轰的一响，眼前一黑差点当场晕倒在地上。

　　“是哪个不长眼的敢破坏大爷的好事！”陈总管顿时暴跳如雷，伸手在脑勺上一抹，掌心湿湿黏黏一滩血红。

　　当下也顾不上胯下的美人了，陈总管气急败坏地从地上一跃而起，捡起地上那刚刚打在自己脑勺上的石块，石块尖锐的部分上还沾着触目惊心的红色，显然那就是自己脑勺上的鲜血。

　　“那个不要命的敢——”陈总管瞪圆了眼珠子破口大骂地转过身，但是话根本没有说完，接下去的几个字直接化成了类似公鸭子被人踩住脖子时发出的嘎一声。

　　心脏在一瞬间如同石头狠狠撞在胸口，然后碎成粉末一样，陈总管的瞳孔缩成发丝那么细，全身入坠冰窖，五脏六腑扭曲着几乎都要从喉咙里挤出来一般。

　　“王、王爷——”陈总管的喉咙里发出一声呻吟。

　　眼前的这个人陈总管再熟悉不过了，从他四十年前来到王府当差，这个男人的容貌就没有太大的变化过。

　　气质雍容，嘴角总是带着一抹淡定沉稳的微笑，虽然今天穿的衣服让人感觉怪怪的，但是陈总管可以发誓，这个人绝对就是谨王爷。

　　陈总管感觉自己的灵魂在体内挣扎，几乎都要冲破头皮挣脱出去了，胆子和大肠恨不得要从屁眼里掉出来一样。

　　“好大的胆子呀。”

　　谨王爷低声说道，这声音传到了陈总管耳朵里，和催他上路的催命符几乎就没有了差别。

　　全身一阵直透骨髓的寒冷，腰眼一酸，软绵绵的下身里一下子滑出来数滴浑浊的液体。

　　陈总管的两条小腿像是筛糠一样打着摆子，见到谨王爷往前踏了一小步，他顿时扑通一声后仰摔倒在地上，手里的石块砸中脚面也关不上了，脑勺磕上地面，眼前金星乱冒也顾不上了。

　　他心中此刻被恐惧塞得满满的。

　　作为一个在王府干了几十年的老人，他自然知道淫乱王府的下场是什么，更知道被王爷抓个现行的后果是什么。

　　“为什么、为什么王爷会突然出现在这里——”

　　脑子里刚冒出来这个问题，一股钻心的剧痛猛地从自己的裤裆里传了过来，同时伴随着还有什么东西碎裂的轻响。


第1198章 再废话我就——

　　“欧——”陈总管的身子蜷成个虾米状，脖子却是用力地向后坳过去，脖子到脸颊涨得通红，脖颈上青筋如同蚯蚓一样蠕动着，发出怪异的喊叫。

　　大口的白沫从他嘴角溢出来，全身紧绷得仿佛是石头一样，足以见得他此刻是有多么疼痛。

　　文雅把手里的木棍提了起来，哧的一声，一道血箭瞬间染红了陈总管的裤裆，木棍上也沾上了粘稠的血液。

　　“哼！”文雅重重哼了一声，将木棍丢到一边，又狠狠瞪了陈总管一眼，然后赶紧去安慰躺在地上啜泣的兰蕙。

　　看到兰蕙哭得梨花带雨，一下子扑进文雅的怀里，变化为谨王爷的梁夕嘴角在抽搐：“小妞这时候跑出来做什么！不然现在小美人就是扑在我怀里呀！”

　　“王、王爷饶命——”

　　也不知道是不是心理作用，梁夕总觉得陈总管的嗓音好像变得尖细了不少，像是台上唱大戏的吊嗓子一般。

　　“饶你妈个逼！”梁夕没好气地瞪他一眼。

　　这下子不仅是陈总管愣住了，就连正在埋头哭泣的兰蕙也被吓傻了。

　　世人称赞谦和有礼的谨王爷居然会爆粗口骂人！

　　这给人的感觉就像是有人突然用屁眼吃饭一样叫人觉得不可思议。

　　“看什么看！再看插爆你肛门！”梁夕又朝着陈总管吼了一句。

　　陈总管面若死灰，一个谦和有礼的谨王爷就足以给人强大的威慑力了，现在一个匪气十足三句话不离敏感部位的谨王爷，那该是多么叫人恐惧啊！

　　文雅搂着兰蕙，小声安慰着她，并轻轻地替她将衣服披好。

　　她同时也在不停埋怨着梁夕，要是刚刚再晚一点的话，这样一个如花似玉的姑娘就要被这个糟老头子给糟蹋了。

　　文雅原本就对美女有着超乎常人的爱好，此刻越想越气，杀气腾腾地站了起来，把兰蕙吓得都忘记了继续哭下去。

　　“臭男人！就没一个好东西！”文雅怒气冲冲吼了一声，抓起木棍朝着陈总管的大肚腩砸了过去。

　　砰的一声闷响，听上去让人感觉像是砸在了一个灌满水的水囊上，陈总管的嘴巴一下子憋成了喇叭状，眼珠瞪得如铜铃一般，接着哇的一声，一大口污水混杂着鲜血从口中喷涌而出，酸臭的味道顿时四下弥漫了开来。

　　“臭死了！”文雅屏住呼吸，气得想要再给这个老头子来一下，突然感觉有些不对劲，抬头朝着梁夕的方向望去。

　　身穿梁夕服装的谨王爷正一眨不眨地盯着她。

　　“呀！”

　　刺耳的尖叫穿透竹林，震得四周的翠竹沙沙作响。

　　“你到底是谁！你是那个什么王爷还是梁夕！”文雅举着木棍对准梁夕，一副如临大敌的模样。

　　梁夕无奈摊手，这妞的反射弧位面也太长了吧。

　　“喂，刚刚不就说给你表演个节目叫大变活人。”这次从“谨王爷”口中发出的是梁夕的声音。

　　文雅绷紧的肌肉这才松弛了下来。

　　陈总管两手捏住脖子还在继续干呕着，粘稠浑浊的胃液粘在嘴角上，一连遭受两次重击，他感觉自己的这把老骨头今天算是要交代在这里了。

　　但是他不是一个傻瓜，即便现在疼得几乎痉挛，他还是发现了原来这个谨王爷根本就不是王爷，而是别人假冒的！

　　一股怨气和邪火顿时在他胸口熊熊燃烧起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！”喉咙里发出一阵怪笑，陈总管一手捂住自己还在滴血的裤裆，另一只手扶住身边的竹子，颤巍巍地站了起来，脸上满是奸邪的笑容。

　　“你把这老东西脑袋打傻了？”梁夕看向文雅。

　　“你脑袋长裤裆里啊！”文雅没好气地白梁夕一眼。

　　“你们两个，嘿嘿嘿嘿，擅闯王府，殴打总管，假扮王爷——”陈总管憋着一口气，声音越说越大，心里的底气也越来越足，“任何一条罪名都足以诛你们九族！”

　　看到梁夕和文雅脸上露出的惊恐神色，陈总管感觉自己长长出了口气，胸口说不出的畅快，身上的疼痛也仿佛减轻了几分：“哼哼哼哼，你们就等死吧！今天这事情我一定会禀告王爷，你们竟然敢打我——竟然敢打我！”

　　陈总管怒吼出声，但是一下子牵动了伤口，又是疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　看到手持木棍的文雅，他突然眼睛一亮。

　　文雅身材高挑，穿着的又是贴身皮裙，胸前的丰挺和两条洁白赤裸的长腿比起花骨朵一般的兰蕙，都不知道要诱人多少倍，看着看着，他一时间竟然忘记了身处何处，精虫上脑地又开始意淫起来。

　　“他在奸笑什么？”梁夕指着陈总管问文雅。

　　文雅被对方那副尊荣恶心得都要吐出来了，捂着胃摇头：“不知道，你和他不是挺有共同语言的嘛，你也不知道？”

　　就在两人胡乱猜测的时候，陈总管突然咧嘴一笑，指着文雅道：“你想活命的话，就好好让我干上一次，只要我满意了，今天你打伤我的事情自然可以既往不咎，至于你嘛——”

　　陈总管望向梁夕，梁夕惊恐地捂住屁股往后退了一步：“告诉你我可是一个视贞操比生命还要重要的人！”

　　“你在胡说些什么！”陈总管吐出一口血水，脸上满是怨毒的神色，“假冒王爷，株连九族，你就等着死吧！死吧！”

　　“哦，不要我献身呀，那我就放心了。”梁夕走到文雅身边，把木棍从她手里提了过来，眼神里满是流氓气，“哎呀我脑子里只剩精液的总管大人，你记不记得我之前和你说，你再废话一句的话，我就把你怎么样？”

　　“你就把我——”陈总管脑子里嗡嗡作响，努力回忆着之前的场景。

　　他还没有发现梁夕身体的移动，这个假冒谨王爷的声音就已经在他身后响起：“我说你再废话的话，我就插爆你的肛门！”

　　阵阵凉风吹进后脖子，陈总管只觉得头皮发炸，刚要大叫一声“不要”，下一秒钟他的身体就腾空而起，屁股上一阵火烧般的疼痛让他瞬间以为自己的身体被撕成了两半。

　　撕裂般的疼痛直冲脑下皮层，陈总管之前被文雅殴打，现在又受到这非人的虐待，早就被掏空了的身体哪里还受得了，当即发出一声惨叫，直接晕死了过去。

　　木棍被梁夕插在地面上，木棍的顶端坐着陈总管的身体，大股的鲜血如同泄洪的洪水一样从他的屁股中间汹涌而出，顺着笔直的木棍流淌到地上。


第1199章 王爷归来

　　刚刚还在啜泣不止的兰蕙，此刻已经被吓傻掉了，这个大眼睛看着激射的鲜血从陈总管的下身不断冲刷到地上，陈总管的身体也缓缓下滑，将木棍更多的部分吞没进身体里面。

　　“好残忍好残忍。”梁大官人一副可怜可叹的模样，好像这件事和自己完全无关。

　　“你下手真狠。”文雅白了梁夕一眼，瞥向兰蕙问道，“现在在王府杀了人，你怎么办？要是真正的谨王爷回来了，发现总管不见了，迟早会查到你头上，还有你脸上戴着的这是面具？”

　　梁夕往后微微一仰，躲开了文雅的小手，意有深意地道：“要是真正的谨王爷不回来的话，我是不是就永远是真的了？”

　　不理会呆立在原地的文雅，梁夕走到兰蕙身边，蹲下身笑嘻嘻地看着她：“小妹妹，被吓到了吗？”

　　伸手摸上对方的头，梁夕感觉兰蕙的身体明显颤抖了一下。

　　“好了，不要害怕，看着我的眼睛。”梁夕道。

　　对于梁夕的话，兰蕙根本不敢有丝毫的忤逆，生怕对方像对陈总管那样，把自己扒得精光，然后穿在木棍上。

　　一股强劲的精神力猛地冲击她的神经，兰蕙闷哼一声，眼前一黑便晕了过去，软绵绵靠在了梁夕怀里。

　　见到梁夕将晕倒的兰蕙抗在肩膀上，文雅好奇地问道：“你打算怎么处置她？”

　　“我在想是先奸后杀，还是先杀后奸，或者边奸边杀。”梁夕摸着下巴，一副认真思考的模样。

　　望见文雅被吓了一大跳的样子，梁夕噗嗤笑了一声道：“你放心好了，我不会把她怎么样的。”

　　仔细盯着梁夕看了一分钟，确定他眼神清澈没有在说谎后，文雅点点头道：“那么那个死人你怎么处置？”

　　“那个的话——”梁夕眼中精芒一闪，右臂向前挥动，一道白光从袖中爆射而出，如一道闪电般从陈总管的胸膛穿了过去。

　　不见血肉炸开的场面出现，陈总管的尸体像是被什么东西吸干了一样，几秒钟的功夫就干瘪成了一截枯木的形状。

　　梁夕指尖再弹，红色的火焰很快就将干尸和地上的血迹覆盖住，片刻的功夫一切痕迹就被完全抹去。

　　“搞定收工。”梁夕微微一笑，扛着兰蕙往湖边走去，文雅狐疑地跟在他后面，不知道他会打算怎么处置这个小美人。

　　“要是他色心大起怎么办，就像对我那样子——”文雅望着梁夕，心情复杂无比，她自己也说不上为什么，心底竟然会涌起阵阵泛酸的感觉。

　　来到湖边后，梁夕将兰蕙平放在地上，然后在她耳边小声说了点什么，然后便起身拉着文雅的手离去。

　　“你就把她丢在那里了？”文雅一步三回头，朝湖边晕倒的小美女望去。

　　“是呀。”梁夕眨眼的功夫就像是变了个人，对这王府后院熟悉无比，让文雅又是一阵侧目。

　　“要是她醒过来，告发了这件事怎么办。”文雅望向梁夕，“你别告诉我你刚刚其实已经拧断了她的脖子，或者威胁了她什么。”

　　“我像是那么残忍的人吗？”梁夕没好气地说道，“我只是用精神力冲击了一下她的神经，帮她改变了一点记忆而已，当她醒过来的时候，关于今天竹林里的那段记忆就被完全抹去了，她存在的记忆就是自己到湖边散步，突然一阵头晕便倒在了地上。”

　　“就这么简单？”文雅还是有些不信。

　　“就这么简单。”梁夕都懒得搭理她了，此刻这后山四下无人，梁夕也没有再隐藏自己的速度，仿佛了进了自家后院一般，在林间山涧快速穿梭，要不了多久，朱红色的砖墙就到了眼前。

　　“咦，你怎么时候对王府这么熟悉了？”文雅满心地不解，“明明之前你还对我说这里你也不认识呢。”

　　“你不应该说我对王府怎么这么熟悉，而是应该问那陈总管怎么会知道王府有这么多密道。”梁夕撇了撇嘴，心里对那陈总管鄙视要死，“这家伙的脑袋里全是在这些树林草地里奸淫侍女的场面，老东西竟然好野战这一口，等有机会把这些记忆弄到听风石里再慢慢欣赏好了。”

　　梁大官人胡思乱想一阵，也懒得向文雅解释自己有吞噬别人灵魂的能力，拉过她道：“过了这堵墙就会碰到王府里的家丁侍女和侍卫了，你就跟在我身边，不要东张西望，做出一副高傲的样子就是了。”

　　“那你呢？”

　　“你认为他们敢随便和自己的主子讲话吗？”梁夕说这句话的时候，声音已经变成了谨王爷的声音。

　　再下一秒的时候，他的身形容貌都已经变得和谨王爷一模一样。

　　唯一的缺憾就是谨王爷的身材比梁夕还要壮硕一些，所以原本穿在梁夕身上的袍子此刻套在谨王爷的身躯上，显得有一点点紧，滑稽的模样看得文雅忍不住噗笑出声来。

　　“笑什么，严肃点，现在要开始做正事了。”梁夕瞪了文雅一眼。

　　文雅才不怕他，嘻嘻一笑挽住梁夕的胳膊，两人并肩向着后院的大门跨了过去。

　　等见到周围错落有致、奢华雍容的建筑时，梁夕的心里除了操蛋还是操蛋。

　　虽然番茄城用宝石铺路，金砖建房、夜明珠做路灯，但是怎么看都让人觉得有点乡下土财主的味道。

　　现在在看这王府，并不是所有的建筑都是用最上乘的材料建造的，但是雕栏画栋间充满了那种皇族才有的高贵气质，梁夕一边看一边默记，脑子里顿时对番茄城又有了改造的蓝图。

　　和梁夕想象的一样，离开后山后，每走几步路便会见到美貌的侍女和忙碌的家丁，还有身着盔甲不苟言笑的侍卫。

　　这些家丁、侍女、侍卫见到梁夕后，都急忙跪下口呼王爷千岁，态度恭敬到了极致。

　　梁夕甚至还在这些侍女中见到了一些熟悉的面孔，熟悉的原因自然是因为吞噬了陈总管的灵魂，在他这根老淫棍的记忆力看到过的缘故。

　　“这万恶的阶级体制啊！就是容易叫人沉迷其中。”离开那群侍女远远的，梁夕挥手做指点江山状道，“皇帝什么的果然变态，让人见到他就下跪，不过别人一看到自己就下跪的感觉还真不错！”

　　“你就美吧你！”文雅白了梁夕一眼，之前遇到侍卫的时候她还会紧张，但是后来就好了许多，她疑惑问道，“你不是说来看书的嘛，你知道王府的书房在哪里？”

　　“这不就到了吗？”梁夕微微一笑，抬起下巴指着前方不远处一座高大类似佛塔的建筑道。


第1200章 浩瀚书海

　　“你不会弄错了吧，那怎么看都像是一座佛塔呀。”文雅盯着那高高的建筑望了片刻，然后转头对梁夕道。

　　“当然不会错，我确定。”拥有了陈总管在王府里生活了四十年的记忆，梁夕现在可以说对这个占地十数万亩的王府大部分地方是了如指掌。

　　看着文雅怀疑的眼神，梁大官人骚骚一笑：“你不相信的话，我们来打个赌好了。”

　　“赌什么？”见到梁夕不善的眼神，文雅顿时有些后悔自己为什么要问了。

　　“这样子好了——”梁大官人嘿嘿笑着，“如果这里是书房的话，你就让我的手摸一下你的胸。”

　　“那要是这里不是书房呢！”文雅咬着牙道，不出所料，这个流氓脑子里除了色情就是色情。

　　“哎呀，要是这里不是书房的话——”梁大官人摸着下巴，做出一副很委屈的模样道，“我就勉为其难，让你的胸摸一下我的手好了。”

　　文雅愣了三秒钟，拼命深呼吸才抑制住自己要骂人的冲动：“太不要脸了！不赌了！哼！”

　　呸了梁夕一声，文雅大步向那高塔走去。

　　高塔外围有环形的石廊，看得出来谨王爷对这里十分重视，不仅环境明显比周围的那些建筑群要好上许多，侍卫把守的森严程度也超人想象，基本上已经到了三步一岗、五步一哨的地步了。

　　从陈总管的记忆里梁夕得知，自从二十年前书房被外人擅自闯入后，近二十年来的守卫一直如此，没有丝毫松懈过。

　　那也是陈总管记忆里唯一的一次看到谨王爷发怒。

　　“二十年前呀。”梁夕心里一阵遗憾，如果当时能够将谨王爷的灵魂吞噬掉的话，就不需要再花费这么多的功夫了。

　　因为梁夕此刻变身的原因，一路上根本没有人敢阻拦他，那些侍卫见到梁夕的时候都是急忙下跪，一直等梁夕走远了才敢站起身抬头，根本没有人想到此刻这个穿着类似紧身衣的王爷其实是个西贝货。

　　当高塔的巨大木门打开的时候，一股书籍特有的油墨香味扑鼻而来，梁夕忍不住用力嗅了嗅鼻子，脸上露出了陶醉的神色。

　　文雅则是被里面浩瀚的书籍给惊讶地哇一声叫了出来。

　　梁夕脸上没太多表情，其实心里也早就掀起了万丈波澜：“好多的书！”

　　这高塔从外面看有七层，但是走进来后才发现，塔的内部根本没有分层，就是一个宽阔得过分的大厅而已。

　　而高塔之所以建这么高，那是因为里面摆放的书籍堆到了足足七层楼的高度！

　　书籍都被整齐地摆放在书架上，一眼望去根本数不清里面有多少个书架，书架上面书的数量自然更是天文数字！

　　“好了，没有我的吩咐，谁也不许来打扰。”梁夕对身后的四位侍卫淡淡道，然后让他们将木门关好。

　　高塔里拥有十二个人头大小的夜明珠来照明，内部亮如白昼，所以并不用担心光线的问题。

　　文雅好奇地打量书架，梁夕却仰头看着这十二个夜明珠，心里盘算着把它们撬下来回去卖钱，“喂喂，你不是来看书的嘛，这么多书你恐怕你几辈子都看不完吧。”文雅拉了梁夕一把道。

　　因为塔内空间太大的缘故，都能从书架的深处和塔的上方传来文雅的回音。

　　“只需要看一部分就够了。”梁夕拉着文雅的手往前走，一直来到谨王爷临终前告诉自己的那几排书架前。

　　望着一瞄下去至少有近千本书的几个书架，梁夕心里暗暗骂娘。

　　“我要在晚上到来之前把这几个书架上的书都看完，你无聊的话随便做什么或者睡觉，不离开这里就行。”梁夕一边和文雅说着话，一边空手一抓，一排大约六十本书便飞了下来整齐堆放在他的脚边。

　　梁夕盘坐下来，拿起一本书还没开始读，文雅已经走到了他的身边。

　　“做什么？”梁夕抬头看她。

　　文雅轻哼了一声：“我可是一个言而有信的人，当时答应陪你来给你捏肩捶腿的，自然就会做到，不像某人，狼心狗肺、毫无节操。”

　　梁夕笑笑也不回他，换了个姿势，背靠在书架上，把腿放到了文雅的腿上，文雅也按照约定给他轻轻敲打起来，一边偷偷瞄着梁夕。

　　文雅一直觉得梁夕是在吹牛，毕竟这几个书架的书虽然对于整个书房来说只是沧海一粟，但是对于一个人来说，要把这上千本书看完，就算是一天三四本的话，也需要至少一年的时间，梁夕只想用今天大半个白天看完，完全就是在吹牛。

　　但是仔细观察了梁夕片刻后，文雅隐隐觉得梁夕是可能做到的了。

　　她还从来没有见过一个人看书的速度会这么快，几乎就像是一个人在翻书一样，只看到他的眼珠子上下扫动，片刻的功夫一本书就已经读完，被他扔到一边。

　　文雅探过身子捡起那本书看了下封面，然后草草翻了下，这本书是介绍楚国建都之前的一些野史的，或者说是皇家秘闻，其中有些词语对她这个矮人族来说实在是晦涩难懂，翻了几页就叫她头晕脑胀。

　　文雅不服气梁夕的速度这么快，故意挑了其中一些内容考问梁夕。

　　原本按照她的设想，梁夕读这么快，完全就是一扫而过，恐怕都没有记在脑子里。

　　但是一连几个问题后，梁夕每一个都是对答如流，甚至文雅故意使坏，问了一个不是书上的内容，梁夕立刻就反应过来：“你问的不是这本书上的吧。”

　　文雅顿时有了深深的挫败感：“这个世界上真的是有天才存在的，天才也果然没有一个是正常的。”

　　有了美人相伴，梁夕的效率也提高了不少，原本他只是抱着想要了解谨王爷的过去来阅读这些书，为的是能假扮王爷更像一些。

　　但是随着阅读的深入，他是越来越心惊。

　　谨王爷临终前指定的这些书，是明显有他的目的的。

　　这几个书架上的书有不少边子都被磨破了，显然平时就经常被人翻阅，甚至有些地方还有注解，梁夕一眼就认出那些蝇头小楷是谨王爷的字迹。


第1201章 被撕毁的书页

　　这些书囊括了这片大陆八千年至今的历史、地理、天文、算学、玄学、修真等等一切。

　　还有许多秘闻是从未听说的，有些梁夕也觉得颇为熟悉，细细想后和当年在东海看过的典籍联合起来，其中不少原本阻塞的地方瞬间融会贯通，这让梁夕心中更是兴奋，于是更加沉溺了进去。

　　不知不觉六七个小时过去了，时间也早就过了中午，文雅困得已经趴在梁夕的腿上睡了过去，长长的睫毛微微颤动，小嘴翘起一个可爱的弧度，吐气如兰惹人怜爱。

　　如果是往常的话，梁夕一定会骚性大发偷偷在小姑娘脸上亲一口，但是此刻他已经被书上的内容完全吸引。

　　现在他已经读到了楚国建都前后的一些秘史，其中有一部分引起了梁夕的注意。

　　“介绍天界的？”梁夕赶紧坐直了身子，但是注意到文雅睡得正想，他便把动作放轻了不少。

　　此刻少女半露的大腿都没有书上的内容来得吸引人。

　　“七界里面我现在对天界了解得最少，除了接触过宇文青阳这个天界人之外，其他几乎就是一无所知了，特别是宇文青阳这老小子当年弄晕了我之后就不告而别，让我上天灵山也不说个目的，现在更是人在京都城还避而不见，不知道到底搞什么鬼！”梁夕抱怨了一番，于是开始翻书。

　　“天界，七界最上界，天界中人又称为天国神族……”梁夕集中注意力往下看去，突然眉头皱起，眼睛一下子眯了起来，“被撕掉了？”

　　书页上介绍天界的部分，这一行字下面的部分已经被撕去，同时被撕掉的还有后面的几页，被撕掉的那些毛边还留在书页里。

　　梁夕心中升起一股怪异的感觉，又把这本书往后翻了下，这本书之后的部分也被撕掉了几页。

　　梁夕看了下前后文，发现第二处被撕掉的是介绍京都白家的一段。

　　“京都白家，就是白沐风、白易鸣的那一家了。”梁夕心中诡异的感觉更浓了，“对于天界的了解本来就少，这里还给扯掉了，白家的那一段，明显也是生怕被人看到才被撕掉的，到底会是什么内容呢？”

　　梁夕越想越发觉这其中的古怪，心中也是遗憾万分：“要是那时候谨王爷的灵魂没有什么问题，被我吸收掉的话，这些问题就都可以迎刃而解了！”

　　联想到极乐鬼王对谨王爷灵魂的焚烧，梁夕心头一动，再看看书页被撕掉的部分，心中若有所思。

　　“回去再问一下白沐风好了，他的记忆显然也被人做过了手脚，不然生前最后一天那么重要的事情，他怎么可能这么轻易就忘掉。”梁夕将其他看过的书都堆到一边，唯独把这本被人故意撕去几页纸的书揣进怀里，“光撕掉几页纸而不把整本书都直接拿走销毁，如果是谨王爷做的话还可以理解，如果是哪个贼做的话，会不会太笨了？”

　　梁夕一边思考着这个问题，一边继续看书。

　　他心中隐约有种感觉，这件事必然是和修罗界或者鬼界有关系。

　　将书看到后面的时候，梁夕的猜测得到了更加确切的确认。

　　谨王爷似乎对自己的命运早有预料一般，在大约两年前开始，便每天将自己的一些想法和所做的重要事情记下来，一直持续到了他去劫杀楚战仪的那一晚，上面只有短短一行字：“今晚此去，预感不能全身而退”。

　　“他预料到了，这老东西……我还真是小看了他呀。”梁夕合上谨王爷最后一本笔记，吐出一口浊气，“整整五十年的时间，他已经预见到了时空裂缝开启后楚国将要面临的巨大危机，所以一直在做准备，只是可惜呀，他走错了路，英雄不是这么当的。”

　　当夜幕降临的时候，梁夕也将谨王爷留下的手札和所有指定的书籍全部看完，这一共一千四百三十三本书，梁夕只带走了三本。

　　一本是被撕去一部分的那一本，第二本是关于谨王爷生前对紫薇大帝的一些了解和猜测，其中有很大一部分对梁夕很有参考价值，第三本便是谨王爷和修罗界勾结的记录。

　　谨王爷将自己十五年前和修罗界搭线架桥后的事情无论巨细都记录了下来，梁夕回去要好好研究一番，以便对修罗界有更深的了解。

　　轻轻拍拍文雅的后背将她唤醒，梁夕柔声道：“我们回去吧。”

　　脸上的表情很轻松，梁夕的心情却有些沉重。

　　鬼界和鬼金羊至今还没有出现，极乐鬼王和那个修罗三巨头之一只是冰山一角，仿佛大餐前的开胃小菜，前几天出现在京都的那七个修罗界族人表明在京都城里还有一个大人物在。

　　“平静下的风起云涌呀！”跨出高塔的时候，梁夕仰望星空，绚烂的银河倒映在他的瞳孔里，“宇文青阳，这一切你三年前选中我的时候，都预料到了吗？”

　　……

　　此刻京都城外两千多公里的山林里，溪水中倒映出一抹白色的纤细身影，长长的雪白尾巴从裙摆下方伸出来，然后缠在腰间，轻轻摆动下更是给人一种刺激神经的悸动。

　　“雪闻，仙狐祭奠下个月就要开启了，你真不回去？”白色的身影背后，四个容貌美丽得近乎妖异的男子和一个倾国倾城的女子正对雪闻隐现合围的趋势。

　　他们和雪闻一样的地方就是腰间都缠着一根尾巴，只是他们的容貌合起来，都比不上雪闻背影美丽的十分之一。

　　“我只是想问一下，这是大祭司的意思，还是长老院的意思。”雪闻显然没有面对这些人讲话的心情，对着溪水梳理着头发，淡淡问道。

　　“这是——”那个女子脸色有些不耐烦，但是雪闻的身份放在这里，她不得不耐着性子回答，“这是大祭司和长老院同时的意思。”

　　“哦？”雪闻噗嗤一笑，“要我回去？可以呀，让长老院的那些老东西来请我吧！”

　　虽然离开梁夕足足一年时间，但是真正动气怒来，雪闻的口气和梁大官人几乎没有差别。

　　“雪闻你！”五人中那为首的男子怒目圆瞪，“你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“上次那三个家伙难道没有告诉你该怎么和我讲话吗？”雪闻嗤嗤笑着，“再过几天我就要去找我大哥了，所以你们在这之前最好不要打扰我，不然的话——”

　　一道鲜艳热浪澎湃的火墙突然拔地而起，将那五人和雪闻隔了开来。

　　等到那五人暴起发难，撕开火墙的时候，溪水边哪里还有雪闻的身影。

　　“大哥！再等我几天，找到天地洪炉的下落，雪闻就去见你！”夜空下小狐狸凝望着远处灯火通明的城池，眼中闪烁着从未有过的期盼。


第1202章 新店开张

　　晚上回去后，梁夕又是彻夜研究那三本带回来的书。

　　很显然，谨王爷对这三本自己撰写的笔记也是格外重视，上面修修补补多次的痕迹就是最好的证明。

　　接下去的两天，梁夕也是基本上手不释卷，三本书被他翻来覆去翻了数百来遍，茶饭不思夜不能寐，直让家中几位女孩子都担心他是走火入魔了。

　　晚上时分梁夕也会被担心他的女孩们拉过去谈心事，自从有了上次几人一起的经历，尔雅她们对大被同眠也不是那么排斥了。

　　一方面可以享受增进感情，一方面又可以同时提高自己的修为，何乐而不为呢？

　　但是有些叫人意外的是，双修的效果并没有众人预期的那样好。

　　上次梁夕和林仙儿还没有太多的深入，林仙儿就顺利突破到了潜龙境界。

　　而这次面对尔雅、清越和拓跋婉婉的时候，进度明显掉了一大截。

　　“应该是哪里出问题了。”梁夕夜半醒来，挪来尔雅压在自己胸口上的丰腴大腿，心中对自己道，“可是问题出在哪里呢？”

　　再过了一天，楚超仪那边传来了消息，新的珠宝店铺就要开张了，小王爷人逢喜事精神爽，这个消息是他亲自满脸骚气地来告诉梁夕的。

　　梁夕的重心并不是放在珠宝这一块的，所以基本上都是放手交给楚超仪去做，他只需要将一些珍宝玉器古玩供应给楚超仪，自己乐得做个甩手掌柜就行。

　　新的珠宝商铺名字叫做“天下无双”，听说这是楚超仪亲自想出来的名字，他本人还得意洋洋。

　　梁夕则对此嗤之以鼻，和陈放远的“天下奇珍”比起来，“天下无双”一说出去根本没法让人知道要表达什么。

　　“更像是酒楼的名字，食色无双，什么无双的。”梁夕不屑道。

　　“那你说取什么名字好？”楚超仪有些愤愤不平，毕竟天下无双这个名字他是绞尽脑汁想了一整晚才想出来的。

　　“你才绞尽脑汁想一晚上，看我现在绞尽脑浆想一分钟给你一个新的。”梁夕摸着下巴，满脸的高深莫测。

　　听到他们两个在讨论店铺的名字，家中的女孩子们也纷纷围上来，想听听梁夕有什么高见。

　　“有了！”三十秒后，梁夕一打响指。

　　“我感觉到了罪恶和淫—秽的气息。”芙蕊紧盯着梁夕道。

　　梁夕没好气地白她一眼，然后对楚超仪道：“叫珠圆玉润，这个比你那什么天下无双好多了吧！”

　　“珠圆玉润……珠圆玉润……”楚超仪口中念念有词。

　　众人也不知道为什么，这个词听上去还是很美好的，但是一旦从梁夕口中讲出来，就平白带上了那么点淫味儿。

　　“你想想呀，来看珠宝的都不可能是大老爷们一个人吧，他们一定都是非富即贵的吧，一定是带着他们的二房、三房、四五房的吧。”梁夕见楚超仪还在犹豫，便谆谆善诱道。

　　听到梁夕开口，对他熟悉无比的女孩子们都感觉到气氛要向奇怪的方向发展了。

　　芙蕊的眼神则是越来越亮，轻声道：“我已经嗅到了越来越浓郁的淫—荡气息，它们都应该在我的眼神下得到净化。”

　　梁夕才懒得管芙蕊的净化还是感化呢，他继续对楚超仪洗脑道：“他们来买珠宝首饰，无非就是讨小妾们开心，一旦小妾们开心了，你说他们会做什么，自然是嗯哼——”

　　梁夕朝楚超仪使了个颜色，楚超仪顿时露出一个男人都懂的笑容。

　　“然后珠圆玉润，不仅可以像他们表明我们出售珠宝首饰的成色档次，更能让他们想象到更加丰富的活动，你说这些男人还不趋之若鹜？”梁夕一番话已然说得楚超仪连连点头，口水都从嘴角流了下来。

　　“那名字就改为奶圆，哦不，珠圆玉润！”楚超仪激动得脸色通红，和梁夕他们告辞一声，便急匆匆回去说要改名字，一路骚气蓬勃让人为之侧目。

　　“看什么，我只是引导了他一下而已。”梁夕摊手道，对芙蕊的怒视从头到尾都是无视，气得小丫头牙痒痒，却又没有办法。

　　楚超仪的效率高得惊人，一天之后京都城里便有一家新的珠宝古玩店铺开业，场面格外浩大，最引人遐想的还是这家店铺的名字，叫做“珠圆玉润”。

　　陈放远也利用自己的人脉给新开的珠圆玉润做足了广告，有了天下奇珍这块金字招牌，再加上有人故意透露出的风声，说珠圆玉润背后的老板是未来的镇东王和现在风头最劲的修真者梁夕，开店的第一天顾客就络绎不绝，几乎把门槛都踏破了。

　　等到晚上七八个账房先生算了下当下的结余后，几个人差点当场休克，光是今天一天的利润，就近千万两银子，这珠圆玉润绝对成了会下金蛋的母鸡，假以时日富可敌国绝不在话下！

　　楚超仪开心得一整天脸上都带着荡笑，最让他开心的还是大哥就这么消失了，自己做的这件大事又得到了父亲的赞扬，镇东王这个位置可以说是十拿九稳了，二十多年的明争暗斗，在梁夕加入后短短一个多月，自己就顺利达到了目的，这怎么不让楚超仪欣喜若狂。

　　俗话说吃水不忘挖井人，楚超仪第一时间便将珠圆玉润今天获利的消息告诉了梁夕。

　　梁夕对这一切都在预料之中，他还没有告诉楚超仪，等到不久后矿场进入运营，能赚到的利润更加可怕，要是现在把这些消息都塞给楚超仪的话，梁夕担心他会直接脑溢血死掉。

　　“不过要让矿场成为比店铺更大的金蛋母鸡，还需要一个契机呀。”梁夕搓着牙花子，觉得这个日子不会太远了。

　　这个世界上有人欢喜自然就有人哀愁。

　　在珠圆玉润开张的时候，白易鸣也让人送来了大礼，白家的声势自然也无形中给店铺做了广告。

　　只是面对外人时满脸乐呵呵的白易鸣，在独自一个人的时候则是愁容满面，根本没有一点未来白家家主应有的淡定沉稳。

　　“哥，你怎么又一个人呆在房里了，陈公子来找你了。”白幽幽跨进门对白易鸣道。

　　“陈舒慈来了？”白易鸣眼睛突然一亮，“快点让他进来！我想到了！”


第1203章 三叔回来了

　　白沐风自从借尸还魂，成为陈舒慈后，便按照梁夕事先的吩咐，多多和白易鸣接近。

　　他们原本就是公认的京都四公子其中两位，地位相差不大，加上现在陈舒慈的刻意接近，两人的关系很快就得到了进一步的发展。

　　“好得几乎可以拜把子成结义兄弟了！”陈舒慈几天前在梁夕面前拍着胸脯道。

　　“这还不够。”梁夕撇撇嘴，“要好得可以换妻，那才是真的关系好。”

　　在和白易鸣接近的这些日子里，陈舒慈旁敲侧击，隐隐猜到白家出了些事情，这才导致白易鸣一直有些心神不宁。

　　但是一旦话题涉及到这方面的时候，白易鸣又会很快地将话题扯开，不愿多谈一句，这也从另一方面让陈舒慈更加确信，白家、或者说白易鸣现在遇到了极为困难的局面，和梁夕猜测的一样。

　　此刻陈舒慈在侍女的带领下，走在这白家大院内。

　　白家大院和八十多年前白沐风还在世的时候，并没有特别大的区别，现在成为陈舒慈，他走在这大院子里也自然有了颇多感慨。

　　只是让陈舒慈有些不解的是，自己的记忆仿佛是被人刻意淡化过，现在许多东西在脑子里都变得格外模糊，很难回忆清楚。

　　脑子里思索着可能发生的情况，陈舒慈已经在侍女的带领下来到了前厅外面。

　　“陈公子，请。”侍女微微欠身，态度格外恭敬。

　　陈舒慈刚回过神来，白易鸣已经从屋子里一跃而出，拉过陈舒慈就往屋子里走去。

　　“来得正巧，我也正好打算去找你的！”白易鸣脸上如释重负的表情让陈舒慈心头一跳。

　　走进屋子里，白易鸣对白幽幽摆摆手：“幽幽你先出去会儿，我有事情和你陈大哥商量。”

　　“哦。”白幽幽虽然心里不大愿意，但是对大哥的话却是不敢忤逆，点点头便走了出去。

　　“不许偷听啊！”白易鸣特别提醒了一句。

　　白幽幽哼了一声，昂首走出厅门。

　　陈舒慈看这对兄妹斗嘴，也觉得颇为有趣，同时心中也有些怅然，当年自己的那些兄弟姐妹，要不已经离世，要不已经垂垂老矣，根本就认不出来了。

　　“你在想什么？”见陈舒慈有些惆怅的模样，白易鸣笑着拍拍他的肩膀道，“有什么烦心事？”

　　“烦心事——”陈舒慈回过神来，露出一个高深莫测的笑容，“白大哥你恐怕比我好不了多少吧？”

　　白易鸣脸上露出微微尴尬的神色，片刻后才道：“其实今天我原本打算去找你，然后想让你陪着我一起去见梁夕的。”

　　“为什么？发生什么了？”听白易鸣说要去见梁夕，陈舒慈心念一动，不动声色道，“有什么问题白大哥你都解决不了的？”

　　“这个——一言难尽呐——”白易鸣显然也是走投无路了。

　　两人商量一下，便结伴出门，等他们出了屋子走远了，白幽幽从屋顶上翻身跃下，脸上满是不解的神色：“有什么大事要去找梁夕那个坏蛋？”

　　对于白易鸣的到来，梁夕早有预料，但是没有想过会来得这么着急，按照他的预期，白易鸣至少还需要十天乃至半个月才会来向自己求助的。

　　加速在床上摆平了尔雅和拓跋婉婉后，梁夕冲了个澡出来，见到了坐立不安的白易鸣和暗暗朝自己使眼神的陈舒慈。

　　“听舒慈说你有事情找我，凭我们的关系，你一个人来就行了嘛，何必要专程拖着舒慈一起来呢。”梁夕微微一笑，招呼灵猫族的侍女奉上香茶和点心。

　　对于这号称七界并列最美的种族，陈舒慈和白易鸣都有些失神，愣了一下才回过神来，白易鸣四下看看，小心翼翼道：“这里方便讲话吗？”

　　“放心吧。”梁夕给他吃下定心丸，“周围有番茄城弓箭手、龙狂战士、龙族战士和鳄鱼战士，没有人能够偷听到我们的谈话。”

　　白易鸣这才放下心来，压低了嗓音道：“其实事情是这样的，就在前天，我三叔终于离家经商五年后回来了。”

　　“这不挺好的嘛，亲戚远行回家，很值得庆祝呀。”梁夕说道。

　　白易鸣的脸色微微有些发白：“你听我把话说完。这次三叔回来，我觉得他和我印象里的很不一样，我记得三叔离家前是一个很开朗的老人，经常开玩笑，出行也是为我们白家拓展生意，但是这次回来，他给人的感觉就像是变了个人一样，站在他面前我都觉得渗得慌，感觉——感觉——”

　　白易鸣额头上沁出细密的冷汗，仿佛是见到了什么极为可怕的东西一样道：“感觉就像是复活的僵尸一样。”

　　“复活的僵尸，这话怎么说？”梁夕眉头微微皱起，心里涌起一股很奇怪的感觉。

　　“就这么说吧，我三叔身高大约和你差不多，一米八上下，印象里他是一个白白的胖子，一直笑容可掬的模样，但是这次回来，他简直瘦得像是变了一个人，脸颊都凹陷了下去，给我的感觉就像是一只吸饱了血的螳螂一样，看向你的时候，眼珠子都好像是红颜色的，脸色也像是刷了一层石灰，白得可怕，嘴唇却是红艳艳仿佛涂了血。头发也是稀疏得厉害，长长的耷拉在脑袋上。”白易鸣艰难地咽了口口水，“脸色格外阴沉，像是要吃人一样，看他一眼都会心里发毛。”

　　“脸白得像是刷石灰，嘴唇像是涂了血。”梁夕的眉头皱得更厉害了，听白易鸣的描述，他的脑海里浮现出一个形象来。

　　但是这个形象很快就被他否决掉了：“这只是当时看到的幻象，和这个应该没有关系的。”

　　同时梁夕的心里也有些疑惑，梁夕在很久之前就感觉到白易鸣身边发生了事情，所以他觉得这次三叔回来只是一个导火索，于是便耐心地听白易鸣继续说下去。

　　“三叔回来虽然才两天，但是我们府里已经有了传言。”白易鸣顿了一下，嘴唇都没有了血色，声音带着隐隐的颤抖道，“他们说这次回来的三叔不是人。”

　　“不是人那是什么？”陈舒慈问道。

　　“是借尸还魂的鬼。”白易鸣肩膀猛颤了一下说道。


第1204章 白易鸣的危机

　　陈舒慈的脸色一下子变得有些不自然，他也是借尸还魂而已，所以一时间显得有些不自在。

　　梁夕轻轻咳嗽一声提醒了一下陈舒慈，于是卡着白易鸣道：“具体怎么回事，你把事情的原委说一下，还有我可以帮你什么忙，没关系你慢慢说，我们不赶时间。”

　　梁夕说着，又吩咐侍女换上新的茶水和糕点。

　　清香的热茶喝下一口，白易鸣感觉四肢百骸都暖暖的，精神也没那么紧张了，于是便继续道：“那我就从头开始说了啊，事情是这样子的。你们都知道我是白家下一任的继承人，对吧？”

　　梁夕和陈舒慈对视一眼，都从对方的眼神里看到了一丝和自己所想一样的东西，于是齐齐点头道：“然后呢？”

　　白易鸣沉默了片刻，这才重重道：“因为三叔的回来，这个原本从我出生时就定下的计划，可能要改变了。”

　　“你的意思是要更换家主？”陈舒慈惊奇道。

　　作为从前白家的人，关于家主的更迭秩序还是很了解的。

　　一般除非定下的家主暴毙这样的特殊情况发生，才会考虑更换家主，不然的话是不会改变的。

　　毕竟家主是白家的领军人物，作为精神领袖也是无法做到随时更换的。

　　白家这么久的历史上，还从没有出现过临时更换既定家主的事情。

　　听到陈舒慈的话，白易鸣脸色很不好看，点点头道：“是呀，这件事早在三个月前就已经有了风声，只是我一直都当做玩笑而已，并且让下人不许随便乱说。毕竟这关系到我们白家的根基，但是这次三叔回来后第一件事，便是明确把更换家主这件事情提了出来，并且族中甚至有不少人觉得三叔比我合适得多！”

　　白易鸣显得有些愤愤不平：“那些倒向三叔的人，原先从来没有什么异议的，但是这次不知道为什么，突然改变了念头，并且都齐刷刷倒了过去。”

　　“这样子呀——”梁夕摸着下巴，故意猜测道，“或许是你年纪、资历不够，所以那些人原本不服你，现在你三叔站出来了，他们便倒戈了。”

　　“不会的。”白易鸣摇摇头道，“这正是我怀疑的地方。我们白家选择家主的族规规定，每一任家主的选择，都是在孩子才一岁的时候就选定，然后将他向家主这个位置培养的，并没有谁年长谁资历老谁就当家主的说法，所以并不存在服不服的问题，这些人以前都很正常，说起来开始对我有异议，也就是在三个月前开始有三叔要当家主这个流言开始流传的时候。”

　　“三个月前——”梁夕心中默算着时间，“那时候我应该刚从太古铜门之后出来，这其中是不是有什么联系？”

　　白易鸣不知道梁夕心中所想，还以为他在仔细听自己的话，便继续道：“其实我在三个月之前心里便隐约感觉有些不安，但是没想到事情会发展到现在这个地步，我怀疑三叔是拿捏到了他们这些人的把柄，借此要挟他们，但是三叔这五年来都在外拓展生意，常年不在家里，他又是怎么拿捏到这些人的把柄的呢？”

　　梁夕并没有提留在这个问题上面，他打了个响指道：“继续说。”

　　“嗯。”白易鸣饮下一口茶水，脸上露出一抹不要意思的神色道，“其实之前就想请你帮忙的，这次三叔势在必得，我总觉得他是另有目的，家主这件事不是儿戏，绝对不能任他胡作非为。”

　　“可是我们能做什么呢？”陈舒慈疑惑问道，“介入别人的家事，总归是不大好的吧。”

　　白易鸣摇头：“不是，这件事情也只有梁夕能够帮到我，也就只有梁夕有这个能力。”

　　“为什么？”梁夕不解地眨眨眼。

　　“刚刚我已经说过了。”白易鸣好像发冷一样，身体微微颤抖一下，舔了舔嘴唇道，“我怀疑三叔已经不是原本的三叔了，他着了魔一样，从跟随三叔出行的那些随从口中我打听到一个消息，三叔的性格变得很突兀，好像是在某个镇子上住了一宿，那天晚上有人来拜访后，第二天三叔的性格就变掉了，人也一天比一天瘦下去，眉目间都带着一股青色，说实话，三叔回来的时候我第一眼看到他，也把我吓了一大跳，还好是在白天看到他，要是晚上的话，我恐怕会怀疑我遇到了鬼！”

　　白易鸣艰难地咽了口口水，眼中是掩饰不住的害怕神色。

　　能把他这样从小就当做家主来培养的人吓到，也足以见得这三叔是有多恐惧了。

　　白易鸣喘息几口气定了定神，小心翼翼地从怀里掏出一块听风石道：“那个随从不方便跟我出来见你，所以我把他的话用听风石记录了下来。”

　　听风石上闪过一抹暗黄的颜色，里面传来一个不是很清晰的声音，声音讲述的事情和白易鸣刚刚说的相差不大，但是最后有一句却是听得格外清楚：“我敢发誓，我们一群人那天都没有看到来访的那人从房间里出来！”

　　陈舒慈用询问的眼神望向梁夕，梁夕也正揉捏着眉心思考着，片刻后望向白易鸣问道：“你这个三叔现在多大年纪了？叫什么名字？”

　　白易鸣不知道梁夕为什么突然问这个问题，愣了一下后狐疑道：“这有什么关系吗？三叔今年应该有八十多了，因为保养得当，所以看上去差不多是六十多岁。名字叫做白展怀。”

　　因为白易鸣在场，所以梁夕便用精神力和陈舒慈体内白沐风的灵魂直接交流：“白展怀，有印象吗？”

　　“白展怀……白展怀……”陈舒慈紧皱着眉头，显然是在苦苦思索，良久后轻轻摇摇头道，“按照岁数上来看，当年我在世的时候，他要么是刚出生不久，要么就还是个小孩子，白家上上下下千口人，印象不是很深，按照白易鸣的说法，他应该是——”

　　陈舒慈的话还没有讲完，门外一位美貌的灵猫族侍女款款而入，来到梁夕面前后盈盈拜倒道：“启禀领主大人，外面有人自称是白家白展怀的随从，有事想见大人您。”


第1205章 白展怀的邀约

　　听到灵猫族侍女的话，白易鸣惊得差点没从椅子上跳起来，惊疑不定地望向梁夕和陈舒慈，眼神中透出的意思再明显不过：“难道是我来的消息被他知道了？”

　　梁夕伸手按住白易鸣，问道：“来的是几个人？”

　　“一个随从，大约四十多岁的样子，矮矮胖胖的。”灵猫族侍女答道。

　　“那就让他进来吧。”让灵猫族侍女去领那个随从进来，梁夕对白易鸣道，“被他看到你在这里不大好，你先去旁边房间里等一下，在隔壁你也是可以听到这里的声音的。”

　　“嗯！”白易鸣点点头，脸色有些苍白地和陈舒慈去到了旁边的房间。

　　梁夕将桌上他们两人的茶盏收拾好的时候，灵猫族侍女也已经领着那个随从走了进来。

　　听这个随从将来意说了一番，梁夕摇摇头道：“我不认识你家主人，我为什么要去，而且你也不说你主人是请我去嫖呢还是去赌，这总是不大好的吧。”

　　随从的态度不卑不亢道：“主人说过，只要把这样东西交给你，你自然就会去了。”

　　一边说着话，这个随从从袖口里取出一个小盒子递到梁夕的面前。

　　“想贿赂我？”梁夕接过这个冒不起眼的小木盒，刚一打开，他的瞳孔瞬间收缩，心脏几乎停止了跳动，虽然极力让自己的心情不表现在脸上，但是眼中暴闪而出的厉芒还是在屋子里旋起了强劲的罡风，丝丝寒意逼得这个随从双膝一软，不由自主往后倒退了一步。

　　盒子里没有其他的东西，只有一枚小小的银色耳坠。

　　这个耳坠梁夕再熟悉不过，原本是属于林仙儿的！

　　而且天下仅有一对！

　　梁夕可以清楚的看到，在耳坠的内侧有一个小小的黑点，虽然黑点不仔细看根本没法发觉，但是梁夕还是第一眼就认出了这个黑点是血迹干涸后的残迹。

　　“这是从哪里得到的。”梁夕深吸一口气，让自己的声音保持平稳，望向随从问道。

　　虽然情绪没有什么明显的波动，但是梁夕神级高手的气势岂非普通人能够承受得住的。

　　仅仅是被梁夕看了一眼，这个随从就感觉自己的灵魂几乎都要被压榨得撑破头皮惨叫着挣脱逃跑出去了，两条小腿抽筋的疼痛让他一下子摔倒在地上，胆子缩进了肛门，讲话都不利索了：“我、我……你、你去了，就知道了！”

　　梁夕懒得和他罗嗦，一脚踹晕了这个随从便往厅外走去，走了两步突然又折返回来，将陈舒慈和白易鸣叫出来，指着地上晕倒的随从，狞笑道：“把他拉到刑房去，想问什么就问什么，要是他不说，桑竹澜他们会告诉你们应该怎么做的。”

　　不等陈舒慈和白易鸣问清原因，梁夕已经化作一道碧光冲出了客厅。

　　轰的一声巨响，原本梁夕站立的位置凹陷下去一个碎裂的大坑，四周的桌椅茶几碎成木屑撒了一地陈舒慈和白易鸣面面相觑，不知道发生了什么会让梁夕如此失态。

　　“全体戒备！”

　　当领主大人的声音传递到每一个番茄城战士脑海中的时候，他人已经在数千米之外了。

　　而就在同时，京都白家的大院正在被一股普通人看不见的红色雾气缓缓笼罩。

　　这股红色的雾气是从白家大院里涌出来的，像是有生命一般，只将白家这占地万亩的大院笼罩住，外界的范围，哪怕就是门外的街道都是一点影响都没有。

　　这股浓郁红雾的来源是一口后院里毫不起眼的枯井。

　　此刻枯井的旁边站了四个人影。

　　咒冥王依旧穿着她那件灰扑扑的袍子，佝偻的身体还不足一米四高，她正在将一瓶沸腾的血红色液体倒入枯井里，随着液体的倒入，枯井里不断涌出这弥天大雾。

　　其余三道人影在这红雾里若隐若现。

　　“悬尸王，你确定你要这么做嘛。”红雾里一只大鸟扑闪着翅膀，露出干瘦的上半身，脸上的血口还没有完全痊愈，赫然正是前几天在神殿出现过的极乐鬼王，“梁夕的实力我那天亲眼见过，估计最少是金仙晚期，甚至可能已经达到了神级，你现在的实力是没有可能赢他的。”

　　极乐鬼王说话的对象，脸颊凹陷神色阴沉，眸中不时闪过妖异的红光，要是白易鸣此刻在场，一定会惊呼一声三叔。

　　“跟你说过多少次，叫我傀儡悬尸王。”白展怀的嘴角隐隐抽搐，“杀不杀得掉他用不着你来关心，你不是早就巴不得我死嘛！”

　　转过身望向极乐鬼王，白展怀的脸上满是嘲弄的神色：“我说得对不对？”

　　见这两人的气氛有些不对劲，咒冥王咳嗽一声，停下手里的动作打圆场道：“你们少说两句好了，其实我心里也不是很赞同悬尸王你的做法，你从这具身体里苏醒过来也才半年的时间而已，许多事情你还不是很清楚……”

　　“我知道，你们一方面希望我死，一方面又不愿意让我死，因为那个修罗界的杂种已经被干掉了，骷髅王也被干掉了对吧。”

　　听白展怀竟然敢直呼骷髅王的名讳，而不加上大人两个字，其余三人都倒吸了一口凉气。

　　“怕什么，他已经死了，是不可能复活的！”白展怀呸了一声，“要不是当时我选择在这个人类的体内沉睡，八大鬼王哪里轮得到他来做老大！”

　　白展怀的话让三人沉默不语。

　　论起实力，八大鬼王中的确属白展怀和骷髅王最强，并且他们两人也在伯仲之间。

　　“不说那个修罗界的杂种，骷髅王大人可也是被梁夕杀掉的，当时我也在太古铜门的后面。”咒冥王想到那时的场面，身体忍不住颤抖了一下，“所以我们担心……”

　　“他是他，我是我，他那副骨架子，事先什么都不做准备就冲上去，不死就有鬼了，这次我有两个帮手，料他梁夕实力再强，也不可能是我的对手。”白展怀露齿一笑，露出两枚尖尖的白牙。

　　“嗜灵王，你确定你这次要帮他？”极乐鬼王眼睛眯起来，望向红雾中一直没有讲话的那个人影道。

　　“既然有希望，那自然就要放手一搏。”红雾中一个女人的声音传出，同时还伴随着一声凄厉的猫叫，听得人全身鸡皮疙瘩都冒了起来。


第1206章 秘密武器

　　红雾涌动，一道纤细的人影缓缓踏了出来。

　　席地火红的长裙，乌黑顺直及腰的长发，脸色略显苍白，却抵挡不住眉间那一抹风情，十指细长，指甲也都被涂成了鲜红的颜色，那红色仿佛下一秒就要滴下来一样。

　　长裙的下摆开了一道很高的口子，一直到达大腿根部，只要走起路来，两条长腿便若隐若现，诱人无比。

　　嗜灵王最引人注目的还是她眼窝下红色的眼线，让她的容貌在妖娆和火焰中跳舞一般，叫人看上一眼就移不开眼睛。

　　“你怎么还抱着那只黑猫，恶心死了。”极乐鬼王扑闪着翅膀，往后退了一点。

　　嗜灵王的怀里抱着一只鲜血淋漓的黑猫，黑猫身上有数道皮开肉绽的血口，最触目惊心的是后脖颈处的那道，几乎把它的脊椎骨都暴露了出来，粗长的血管像是蚯蚓一样缠在脊椎骨上涌动着，足以看得人头皮发炸。

　　黑猫却好像对身上这些伤口毫无痛感一样，还在悠然自得地舔着掌心，发出阵阵刺耳的叫声。

　　“我喜欢它关你什么事。”嗜灵王白了极乐鬼王一眼，不满道，“说到恶心，难道还有人会比你胯下的那只大鸟还要让人觉得恶心？”

　　被嗜灵王一阵奚落，极乐鬼王哼了一声，扭过去不去理睬她。

　　“好了，都不要吵了，有嗜灵王帮我，还有我的秘密武器，我就不相信杀不死梁夕。”白展怀冷笑道。

　　“说到秘密武器，那是什么东西？”极乐鬼王眼珠子转了转道，“怎么以前从没听你说过。”

　　白展怀哼了一声道：“那是前些天去杀那个女人的时候，最后关头竟然被她逃掉了，不过也被我发现了这样东西，恐怕她自己也没有想到吧，虽然她逃了一命，但是却等于间接帮我回来杀掉梁夕。”

　　“帮助敌人杀掉自己的爱人，这不觉得很讽刺嘛。”嗜灵王邪魅一笑，怀中的黑猫抬起头来，眼中满是血水流淌。

　　知道嗜灵王是一个疯子，咒冥王和极乐鬼王都选择了无视她，望向白展怀道：“是什么东西？”

　　“到时候你们就知道了，可以先透露一点给你们，要是鬼王大人知道了这样东西的话，他也一定会很开心的。”白展怀的脸上忍不住露出得意的神色。

　　见白展怀不愿意说，极乐鬼王正要继续追问，嗜灵王怀中的黑猫突然发出一声凄惨的嘶嚎，几乎能把人的耳膜都撕裂了。

　　“能不能让你的猫安静一点！”极乐鬼王忍不住怒道。

　　“它是在报警呢，梁夕快到了。”嗜灵王微微一笑，抚摸着黑猫的头颅道。

　　“来了！”极乐鬼王和咒冥王的身子忍不住微微一颤。

　　他们两人都是和梁夕有过直接交锋的，对梁夕的实力都有着一定的了解，所以心理阴影会稍微大上一些。

　　“好了，既然他来了，你们可以走了，鬼王大人应该吩咐你们其他的事情了吧。”白展怀沉着声道。

　　咒冥王沙哑着嗓子嗯了一声，然后还是有些疑虑道：“今天的行动你没有告知鬼王大人，到时候会不会——”

　　“放心吧，不会影响鬼王大人的计划的。”白展怀道，“鬼王大人是说计划的第一步要在这京都城展开，而且翼火蛇的封印就在京都城，在那天到来之前，任何人都不允许轻举妄动对吧？”

　　极乐鬼王和咒冥王点点头。

　　白展怀的脸上露出一抹微笑：“那要是我们现在已经不在京都城了呢？”

　　“你在开什么玩笑，我们现在不是在白家大院嘛，白家大院不是在京都——”极乐鬼王突然闭上了嘴，环顾了一下四周这缭绕的红色雾气，脸上露出了恍然大悟的表情。

　　“所以放心吧，不会有事的，要是杀了梁夕，功劳自然少不了你们两个，要是杀不了，我也最多只是暴露身份，大不了到了那天再出现好了。”白展怀宽慰极乐鬼王和咒冥王道。

　　“好吧，那我们走了，我再提醒你们一句，梁夕的实力现在很可怕，人界第一不是危言耸听，所以要是一旦有什么不对劲的话就赶紧走，恋战的话对你们不利，八大鬼王不能再少人了。”咒冥王一边说着，一边将三个小瓶分别抛给三人，“捏碎瓶子你们就可以离开这迷雾。”

　　“你们快走吧，最多十五秒他就要到了。”嗜灵王催促道。

　　她怀里的黑猫此刻已经弓着身子站了起来，全身湿漉漉的毛都根根立了起来，身上的伤口被撕裂得更大，翻开的皮肉下仿佛都能看到骨头。

　　“喵！”

　　惨厉的叫声被闷在这红色的迷雾里，显得更加叫人毛骨悚然。

　　梁夕早就注意到了被诡异红雾包裹住的白家大院，只是让他感觉有些奇怪的是，白家大院外面的那些人好像都对此一无所知一样。

　　大院外街道上车水马龙丝毫没有影响，行人好像对红雾视而不见一样，梁夕甚至都看到许多人几乎是擦着红雾而过，但是眼神都没有一点变化。

　　“难道只有我看得见？”梁夕摸摸鼻子，缓缓朝着白家大院降落下去，眼中冷芒缓缓凝聚，“老东西，要是你敢把仙儿怎么样，我会让你后悔从子宫里钻出来的！”

　　整个白家大院占地数万亩，里面照理说应该生活了上千人，但是此刻在红雾的缭绕下，整个白家大院陷入了死一般的寂静，梁夕越发觉得这个场面似曾相识起来。

　　“咒冥王的毒雾！”梁夕脑中劈过一道闪电，当下再不迟疑向下直坠而去。

　　解开鬼金羊封印的咒冥王，梁夕这次可没有打算再让她逃掉。

　　云雾突然一阵翻涌，像是史前巨鳄一般猛地裂开一道巨大的口子朝着梁夕吞噬而来，梁夕正要避开，突然眼角红光一闪，红雾的深处隐约一只大鸟的形状正在缓缓变淡。

　　“极乐鬼王！”梁夕呼吸一滞，“两大鬼王此刻都来了嘛！正好省了我要去找他们的功夫！”

　　“惊涛巨浪斩！”一声暴喝，梁夕掌心蓝光呼啸而出，朝着大鸟消失的位置怒斩而去。

　　轰！

　　仿佛是将一块巨石砸进湖面一样，红雾顿时金蛇狂舞般翻涌起来，红雾被豁开的裂口里传来一声愤怒的娇斥：“谁敢在白家撒野！”

　　“哎？”梁夕又惊又奇，“白幽幽，怎么是她？”


第1207章 再占我便宜我就——

　　“梁！夕！”白幽幽腾空而起，眼中是毫不掩饰的怒色，“别以为长得帅就可以胡作非为！你当这里是什么地方！”

　　“是白家大院。”梁夕回答一声，径直朝着下方坠去。

　　“你站住！”白幽幽见对方竟然无视自己，顿时气得加快速度挡在梁夕身前，“你想怎么样！”

　　梁夕疑惑地打量着白幽幽，再看看脚下的白家大院不解道：“你真的看不见？”

　　“看不见什么？”见到对方的目光总是在自己的胸口和大腿上来回扫视，白幽幽呸了一声道，“看什么看！告诉你，你要是今天再敢占我便宜我就——”

　　“难道你就占回去？”梁夕骚骚一笑。

　　白幽幽气得差点背过气去。

　　“好了不开玩笑了，你真的看不到你家被红雾笼罩住了？”梁夕严肃问道。

　　白幽幽睁大双眼朝下看了半天，然后望向梁夕道：“你当我是三岁小孩子啊！朗朗乾坤哪里有什么红雾。”

　　“真的看不到？”梁夕越发疑惑，白幽幽的神色不似作假。

　　“看到你个头啊！”白幽幽示威似的挥了挥小拳头，“我告诉你，你今天必须给我个交代，你来这里二话不说就出手的目的是什么，要是不解释清楚，你就等着死吧！”

　　“你真的是白幽幽本人，不是别人假冒的？”梁夕仔细打量着白幽幽，甚至准备东用精神力探查了。

　　嗡的一声轻响，白幽幽指尖闪现金色的光芒，挑衅似的望向梁夕：“本小姐对你很生气，现在很愤怒，说吧，你想怎么死？”

　　“男人最舒服的死法行吗？”梁夕眼睛眨也不眨。

　　白幽幽狠狠呸了一声，正要给梁夕一点教训，梁夕却是身形一闪已经到了她面前，脸色是她从未见过的严肃：“你真的看不到下面的红雾？”

　　梁夕肃穆的神色哪怕是那天击杀陈舒慈父子的时候也没有见过，白幽幽不由愣了一下，下意识道：“哪里有什么红雾——”

　　“那你没有感觉你家太安静了吗？”

　　梁夕的第二个问题总算引起了白幽幽的注意。

　　凝神查探了片刻后，白幽幽脸上不屑的笑容消失了，眼中精芒缓缓凝聚：“是啊，太安静了好像。”

　　“我也不知道为什么你看不到红雾，我就这么和你说吧，你家现在整个被一层很浓烈的红雾包围在了中间，但是周围的建筑和街道都没有受到一点影响，这层红雾就好像是把你家和外界阻隔开来了一样。”梁夕眯眼向下望去，声音逐渐变冷，“这个浓雾我似曾相识，要是没猜错的话，是出自鬼界八大鬼王之一咒冥王的手，而且刚刚我也是在红雾里依稀看到另一个鬼王极乐鬼王的身影才出手的。”

　　“那为什么你会看到……时间也太巧了……”白幽幽从梁夕的语气和神态里已经相信了七八分，但是她还是要嘴硬一下，毕竟她家刚被红雾笼罩，梁夕就出现了，这总是让人觉得怀疑的。

　　“没时间和你废话，我还奇怪为什么你家人都没声音了就你还活蹦乱跳的！”梁夕瞥了白幽幽一眼，“有问题去我家问你哥，这件事和你回来的三叔有关。”

　　“三叔？”白幽幽似乎想到了什么，但是一时间又不知道怎么表达，站在一边支支吾吾干着急。

　　“我的大小姐，要是你有什么问题的话，就去我家找你哥，要是你害怕的话，也去我家找你哥，现在我要去做一件很重要的事情。”梁夕掌心白光一闪，星辰已经被他握在掌心，“从现在的情况来看，你三叔——哼，估计也和某个鬼王脱不开关系了。”

　　出乎梁夕意料的是，白幽幽并没有反驳他那句话，而是点点头嗯了一声道：“我也觉得那老东西回来的样子怪怪的，梁夕你都不怕，我怕什么，他现在竟然敢把我家弄成这个样子，看我不切了他三条腿！”

　　说完后白幽幽一马当先向下降去。

　　“哎？”梁夕愣了一下，才反应过来白幽幽说的三条腿是什么意思，不由哑然失笑，“这丫头的口味还真是独特呀！”

　　一进入白家大院后，梁夕就觉得四周绵绵不绝的传来压力，涌动的红雾里仿佛是有一条被剥了皮的巨蟒一样，耳边甚至都能听到巨蟒在地上游动的沙沙声。

　　“梁夕，你确定我家真的被红雾笼罩住了？”白幽幽睁大眼睛奇怪道，“但是为什么我什么都看不到，感觉和平时一模一样。”

　　“不知道。”这个问题梁夕暂时也没有想清楚，四周的血红色雾气让他感觉不是很舒服，于是他开启邪眼，将四周看得清清楚楚。

　　“果然不出我所料。”梁夕嘴角上扬。

　　在邪眼下，任何真相都是无所遁形的。

　　梁夕转头对白幽幽道：“你不要看了，现在你看到和平时一模一样的花草树木房屋简直都只是幻想而已，你家现在已经和乱葬岗没多大区别了，树木全部枯死，房屋破败，哼！果然是咒冥王的毒雾。”

　　白幽幽还有些不信，但就在她准备反驳的时候，耳朵里突然传来了一声凄厉的猫叫。

　　这声猫叫极为惨烈，声音也特别大，听得人头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“什么声音！”白幽幽吓了一跳，以她的实力，一时间竟然都没有能够找到这声猫叫的来源。

　　这个想象就已经说明了这只猫的不平常。

　　“过会儿要是打起来，我可没法分心照顾你。”梁夕握着星辰向前走去，在邪眼的帮助下，他可以清楚地分辨出这片区域里哪里的能量波动比较大。

　　“谁要你管啊！我可是结胎境界！”

　　白幽幽刚对着梁夕的背影喊出声，梁夕突然暴喝一声：“滚出来！”

　　星辰上蓝光闪耀而起，如同炮弹一样轰向一座祠堂。

　　砰！

　　碎石瓦砾漫天飞舞，一声凄厉的猫叫再次响起，白幽幽看到一团红色的物体从碎末中一跃而起，径直朝着自己铺了过来。

　　下一秒钟白幽幽就看到了这个物体的模样。

　　竟然是一只被剥了皮的猫！


第1208章 嗜灵王出现

　　这是猫脸上满是狰狞的神色，鲜血从脸颊上不断淌下，脸上身上只剩下肌肉和纠结的血管，白骨隐隐可见，鲜血正不断从肌肉和骨骼的缝隙里递到地上。

　　但是它好像毫无感觉一样，嘴巴张得巨大，口中四枚獠牙惨白无比，血淋淋的爪子直指白幽幽的咽喉！

　　白幽幽被它恐怖的样子和浓稠的血腥味一时间吓得呆立原地，根本没法动弹。

　　“呀！”

　　只是一眨眼的功夫，血猫就到了自己面前，白幽幽吓得灵魂都要跳出来了，忍不住闭上眼大叫起来。

　　“吵死了！”梁夕的骂声在耳边响起，白幽幽只觉得身前一凉，紧接着凄惨的猫叫响起，她战战兢兢地睁开眼睛，看到星辰将那只血猫穿肚而过，将它钉在了地上。

　　血猫还没有死，一双邪恶流血的眼睛紧盯着梁夕和白幽幽，四肢爪子还在地上不停拨划着，在地上划出道道血痕。

　　“好可怕呀！”白幽幽尖叫一声，朝着梁夕的怀里扑去。

　　纵然实力高绝，她毕竟也只是一个女孩子而已，遇到这样可怕的场面，终究还是会害怕的。

　　“这是你家的猫？看上去真恶心。”梁夕撇撇嘴，上前想要一脚踏碎这只猫的脑袋，毕竟被它那闪着绿光的眼睛盯着，实在是叫人感觉不舒服。

　　白幽幽看了一眼，又赶紧把眼睛闭上，连忙点点头又摇摇头道：“我们家里当然会养猫呀，但是这样子的猫谁认得出来呀！”

　　梁夕居高临下看着这只眼神凶恶的猫，让他感觉奇怪的是，这只猫被自己盯着，竟然丝毫没有感觉害怕，出乎梁夕意料地和他对视着，绿色的眸子里闪烁着邪恶的光芒。

　　梁夕哼了一声，抬脚就要朝着猫脑袋踩去。

　　“北落师门！”一声女人的娇喝从红雾里传来，血猫眼中迸出一抹神采，竟然用力一下子从星辰下挣脱了出去，付出的代价自然是肚子被硬生生扯了开来，身体看上去像是断开来了一样，只剩一丝皮肉还连在上面，肠子一端连在体内，一端拖在地上，看上去直叫人几乎要呕吐出来。

　　一个身穿红色绸群的女人从红雾中款款走出，看到肠穿肚烂的血猫，小嘴不由惊讶张大。

　　这个女人虽然说不上美丽，但是却从骨子里透出一股媚意，就连俯下身子这个动作也显得风情万种，胸口两团雪白颤颤巍巍，仿佛要从衣襟里掉出来一样。

　　“北落师门，是谁对你这么残忍把你折磨成这样！”女人不顾血猫满身黏糊糊的鲜血，一把将它搂进怀里爱抚着，鲜血顺着她的指缝不断流下，场面看上去格外诡异。

　　“北落师门？这猫的名字和它的样子差距真大。”梁夕道。

　　白幽幽这时候也已经睁开了眼睛，见到这个女人不由讶然道：“你是谁？梁夕说的红雾是不是你弄出来的！这只猫是你养的吗！”

　　仔细盯着白幽幽看了片刻，女人微微一笑道：“多美的小姑娘呀，为什么要和这个臭男人靠这么紧呢！”

　　白幽幽听到这句话才发觉自己还一直抱着梁夕的胳膊，胸口紧紧贴着对方的臂膀，姿势格外暧昧，急忙松开梁夕，心脏怦怦乱跳，脸上却故作镇定道：“谁和他靠在一起了！快回答我的问题，你是谁！和我们白家有什么仇！”

　　女人哼了一声道：“天下乌鸦一般黑，天下男人一样无情，小姑娘，我劝你最好杀了你面前这个家伙，我看着他就讨厌，你问我是谁呀，我今天就是来帮你杀掉他的！”

　　女人抚摸着血猫的脑门，鲜血顺着她的手臂沾湿了她的衣裙，衣裙紧贴身体，露出她腰部柔和的曲线，但是白幽幽和梁夕显然都对这种场面生不起任何美感。

　　“自从许多年前杀了那个臭男人，吃光了他的脑浆后，他们都叫我——”女人的指甲突然暴涨三寸，如钢刀一般猛地插入血猫的脑门。

　　“喵！”血猫发出的惨叫几乎能把人的耳膜和胸膛同时震碎，鲜血和白色的粘稠液体嗤嗤激射出来。

　　血猫的惨叫声中传来女人飘渺的声音：“鬼界八大鬼王之一的嗜灵王。”

　　“果然是鬼界！”白幽幽掌心金光暴闪，咬着牙道，“我们白家和你们无冤无仇，为什么要对我家做这种事情！”

　　梁夕在一边听两个女人讲话，早就不耐烦了，掏了掏耳朵道：“杀了她不就什么都知道了。”

　　“你怎么知道无冤无仇，恩怨早在百年前就结下来了！”嗜灵王脑后的长发突然如海草一样铺散开来，眼角上吊嘴角裂开，两根长长的獠牙穿破嘴唇而出，头顶一根血淋淋的长角顶穿了头皮，鲜血顺着脸颊流了下来，样子瞬间就从一个仪态万千的美女变成了从地狱爬上来的恶鬼！

　　“说出来你或许都不会相信！你的三叔白展怀也是八大鬼王之一！而且在出生的那一刻就是了！桀桀桀桀！”嗜灵王发出叫人毛骨悚然的笑声，哗哧一声，不顾血猫的挣扎和惨叫，将它的脑袋一下子从脖子上硬扯了下来。

　　鲜血顿时如泉水一样从没有头的腔子上涌出，那喷涌而出的鲜血让人很奇怪，血猫小小的身躯里哪里装得下这么多的血液。

　　嗜灵王将血猫的身体高举过头顶，张开嘴巴大口吞咽着冲流下来的鲜血。

　　“咕咚——咕咚——”她的喉咙一股一股的，喝不完的鲜血顺着她的脖子流淌到衣服上，将她身上血红色的衣服浸得透湿。

　　“我杀了你！”白幽幽容不得对方在自己面前一再叫嚣，娇斥一声跃身上前，手中金光如利箭一般直射对方鼓动的咽喉，“梁夕你不要插手！”

　　“好吧。”梁夕弹了弹手里的耳屎道。

　　“我要杀了臭男人——”嗜灵王呜咽的声音响起，一把将干瘪的血猫尸体朝白幽幽掷了过来，“你给我滚！”

　　砰！

　　金光在半空将血猫的尸体打成了漫天肉末，蓬开的血雾一下子弥漫了开来，白幽幽眼中精芒闪现，真力再次催动，金光破开血雾直冲嗜灵王。


第1209章 这里是混沌界

　　嗜灵王的喉咙里发出一声低吼，五指成爪朝着金光抓去，金石撞击的清脆响声从半空传来，地面上裂开数道深浅不一的裂纹，金光和嗜灵王的手掌摩擦出串串耀眼的火星。

　　嗜灵王身体向后飞去，双脚蹬地后发出轰的爆响，地面炸开一个直径五米多的巨坑，离得近的仿佛受到爆炸波及而轰然倒塌。

　　落地后嗜灵王身体后退趋势不见，两腿绷得笔直，在地上擦出两道深达半米深，六七米长的痕迹后才停了下来。

　　脚掌和小腿肚一片血肉模糊，白骨筋肉隐隐可见，脚面上的青筋像是挣扎的蚯蚓一样在血泊里蠕动着，直看得人后头发毛。

　　白幽幽嘴角露出一抹不屑：“八大鬼王也不过就如此嘛。”

　　“是吗？”嗜灵王缓缓站直了身体，关节发出一阵吱嘎嘎的声响，身上暗红色的光晕若隐若现。

　　“那是什么？”白幽幽皱眉望去。

　　地面隐隐颤动，轰隆隆的声响从底下传来，仿佛是天崩地裂前的预兆，白幽幽心中升起一股不详的预感，当下不再犹豫，整条右臂都被金色的光芒注满：“炫凌斩！”

　　金色的气刀唰的一声直冲嗜灵王而去，地面哗啦啦被割裂开一道深不见底的裂缝，从白幽幽面前笔直地蔓延向嗜灵王。

　　“怨灵缠身第一变！”

　　在金光即将覆盖住嗜灵王的时候，她猛然嘴巴大张怒吼出声。

　　满嘴倒插的獠牙齐齐颤动，被割裂的牙龈鲜血激射而出，身体上红色的光晕一下子狂暴闪烁。

　　砰！

　　炫凌斩像是一把钢刀砍在了岩石上一样，刺耳的声音犹如实质一样将四周的地面震裂出蛛网状的裂纹，五百米内的房屋尽数坍塌，碎石瓦砾轰的一声压倒下来扬起漫天尘埃。

　　金光闪烁一下，瞬间就被妖异的红光吞噬殆尽。

　　“怎么可能——”白幽幽眼中闪过不敢置信的神色。

　　红光形成一个巨大的圆球，将地面压得塌陷下去，碰到的木梁砖块全都被搅得粉碎。

　　嗜灵王伤口上的碎肉断筋像是有了生命一样不断蠕动着，她的身体也在急剧颤抖，哗咔一声，在梁夕和白幽幽的注视下，嗜灵王的琵琶骨一下子撑开皮肉弹了出来，紧接着肋骨从胸口一下子弹跳而出，鲜血唰一下子撒了一地，隐约还可以看见腹腔里肠子的蠕动。

　　不等白幽幽呕吐出来，嗜灵王的尾椎骨也裂开皮肉钻了出来，然后挂到地上，看上去像是一根长长的尾巴。

　　碎裂的皮肉像是受到某种力量的牵引一样，朝着嗜灵王的骨头里爬去，紧紧眨眼的功夫，随着嗜灵王的一声怒吼，全是骨头的身体一下子拔高了一大截，皮肉隐匿在骨骼下重新组合，随着一声长叹和气浪的翻涌，嗜灵王短短几秒钟就从一个身材纤美媚态万千的大美人，变成了此刻一个身高两米，全身都是骨质的壮硕怪物，嘴角的獠牙足有一尺多长，屁股后面还有一根拖到地上的尾巴，尾巴也全是骨头的，上面长满了根根尖刺，手掌和脚掌也比之前大了三四倍，如同四柄插着钢刀的钢板一般。

　　“和刺骨蝠王好像啊——”梁夕不由感叹一声，不过很显然，变化后的嗜灵王比前者要厉害得多。

　　“臭男人——臭男人——”嗜灵王的下巴像是昆虫的嘴巴一样颤动着，一个人竟然发出了至少一个人同时轻声讲话的嘈杂声音。

　　对方恶心的模样看得白幽幽烦躁无比，当下高高跃上半空，居高临下一剑朝着嗜灵王的头顶刺下：“敢破坏我白家！你去死吧！炫凌斩！”

　　金色的光剑一下子在半空舒展开来，宽十多米，长百米的巨型光剑仿佛是一堵重墙从高空坠落。

　　光剑未至，地面已然轰的一声塌陷下去一大块。

　　嗜灵王却是对白幽幽和光剑完全无视的样子，口中念念有词朝着梁夕一步步走来。

　　“敢小看我！”白幽幽心中涌起一股怒气，真力再次灌入。

　　轰！

　　光剑流光四溢，原本还比较稀薄的金色光芒瞬间变得如同实质一样。

　　砰！

　　陨石一般下坠的力量一下子重重砸在了嗜灵王的身上。

　　白幽幽还没有来得及发出感叹，一股反弹的力量瞬间自下而上猛冲而来。

　　掌心手臂一阵酸麻，白幽幽闷哼一声，惊讶地发现那将对方碾碎的畅快感觉并没有传来。

　　她凝聚目力顺着光剑向下望去，下一刻她的心脏几乎停止了跳动。

　　光剑的确是砸在了嗜灵王的身上，并且没有一丝偏差。

　　但是砸中嗜灵王后，就没法再下坠了！

　　巨大如同巍峨城墙一般的光剑就被嗜灵王扛在肩上，随着她的脚步朝着梁夕跨过去。

　　“臭男人——臭男人都去死啊！”嗜灵王的喉咙里发出千万个女人的尖叫，两手猛地一下子抓住肩膀上的光剑，长长的指甲如同穿过豆腐那样轻松地刺入了光剑的剑刃，然后如同搬起一座小山一样，将光剑对着梁夕当头砸了过去。

　　轰隆隆！

　　地面上罡风四起，金色的光芒所照耀的地方一片废墟，如果此刻从高空望去的话，就会见到白家数万亩的大院里，冲天而起的烟尘正如同一条沙龙般腾跃而起。

　　半空中的白幽幽望见这一幕，脸色顿时变得煞白，看到梁夕眼中含光四射，从地上拔起星辰的时候，她吓得急忙大叫：“梁夕！不要啊！那会把整个白家大院毁掉的！”

　　“你现在还以为自己在家里嘛！哈哈哈哈哈哈！”嗜灵王的咆哮声从地面传来，“不仅是你们！整个白家早就到了混沌界了！你们再也回不去了！哈哈哈哈！害怕吧！颤抖吧！”

　　“什么！”白幽幽在半空一下子僵立住了。

　　“去死吧梁夕！”嗜灵王看到梁夕的身体逐渐被金色淹没，眼中闪出复仇般的快意，“一切男人都得死！”

　　“原来这是在混沌界呀，那我就可以不用担心毁掉太多的东西了。”梁夕淡定甚至还带着一丝欢喜的声音透过金色的光芒传了出来，嗜灵王一下子呆住了，紧接着就感觉地面像是海水一样翻涌起来，隆隆的声响如同在自己脑袋里轰鸣起的一般，剧烈的颤抖顺着金色的光剑传递到她的胳膊上。

　　咔嚓几声脆响，嗜灵王惊讶地发现自己手臂的骨头上竟然隐现几丝细碎的裂纹。

　　“极光流火刀！”

　　哗哧！

　　七彩霞光伴随着灼热的飓浪一下子就在光剑上破开一个巨大的豁口。


第1210章 力量的来源

　　轰！

　　地面轰然颤动，金色的光剑如同破碎的琉璃一般漫天飞舞。

　　嗜灵王被迎面冲来的罡风正面击中，胸口上传来砰的一声闷响，紧接着便是一连串咔嚓的碎裂响声，庞大的身躯不由自主向后跌飞而去，全是骨质的胸口赫然出现了一个碗口大小的狰狞血洞，骨渣合着鲜血喷洒而出。

　　“这……怎么会……”白幽幽悬在半空，看见可以轻易接住自己攻击的嗜灵王竟然被梁夕这么轻松就打飞了出去，而且好像还受了不轻的伤，两个眼珠子顿时瞪得比铜铃还大。

　　她的惊讶还没有结束，看到那绚烂的七彩光华时，白幽幽的嘴巴越张越大，脑海里浮现出前几天天边极光的壮观场面，她倒吸凉气，明明有话要说，却是一个字也吐不出来。

　　嗜灵王疼得下颚不停颤抖，身体飞行途中沿路洒下触目惊心的血肉痕迹。

　　她的身体还未落到地上，七彩的霞光便劈头盖脸朝着她的脸庞砸了下来。

　　既然是在混沌界，梁夕便丝毫没有了顾忌，而且梁夕认为暗处还隐藏了其余几位鬼王，所以没有必要在嗜灵王身上浪费太多的时间。

　　极光流火刀刚出，梁夕手中蓝光紧随而上：“惊涛巨浪斩！”

　　上大上古御气神兵一先一后，朝着嗜灵王当头砸下。

　　气旋流转天地变色，火焰冰山如陨石般直坠大地。

　　白幽幽在半空看得呆掉了。

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　整个世界一下子被红蓝两色覆盖住了。

　　过了良久，轰鸣声才逐渐平静下来，白幽幽艰难地咽了口口水，飞到了梁夕的身边：“怎、怎么样了？”

　　梁夕微微皱眉，负手看着下方，过了一会儿才道：“比我想的厉害一点。”

　　“哎？”白幽幽眼中闪过一丝疑惑，但还没有来得及询问出口，地面硝烟中便传来一声愤怒的嘶嚎：“臭男人！全没有一个是好东西！”

　　“竟然没死！”白幽幽惊讶地瞪大眼睛。

　　刚刚梁夕接连施展出两大强悍的气刀，光是威力的话，白幽幽都没有绝对的把我全身而退，但是现在听嗜灵王的吼声，好像她并没有受太严重的伤似的。

　　烟尘渐渐落回地面，原本还是房屋错落的白家大院此刻已是一片狼藉，房屋全都倒塌，地面上出现了一道巨大的“十”字形沟壑，沟壑的长度无法估计，宽度足有近百米，前襟地面也足有数十米深，最为神奇的是这沟壑一条被冰霜覆盖，一半岩浆流淌，看上去格外华丽。

　　嗜灵王此刻就站在十字型沟壑的中间，身体像是被摔坏的盔甲一样，碎裂斑驳掉落的地方到处都是，一条腿插在岩浆里，不断涌上来黑色的烟雾，全身都是鲜血，獠牙也从中折断，看上去十分狼狈。

　　“你、你竟然敢打伤我，而且你还是个男人……不可原谅……绝对不可原谅……”嗜灵王的下巴不停颤动，咔哒咔哒的声响中下颚竟然错裂开来，又是一大口鲜血喷射而出。

　　“很好……我倒要看看你能把我逼到什么境界……”嗜灵王抬头看向梁夕，两只眼睛一下子变得赤红，声音又变成之前好像有千万人同时讲话的样子，“我体内有千万被男人抛弃而含怨致死的女子灵魂！她们都是我力量和怨恨的来源，我倒要看看你怎么样才能杀光她们！”

　　嗜灵王仰头大吼，全身红光倾泻而出，地面哗啦啦再次碎裂，冰块岩浆被轰得向四周飞溅而去，红光中无数女子怨毒的脸庞若隐若现。

　　望着那直冲天际的红光，白幽幽全身汗毛都数了起来，那些女子的脸庞紧盯着她和梁夕，口中念念有词，仿佛要吃了他们一般。

　　白幽幽下意识往梁夕身边靠了一点，抬头惊讶地发现梁夕的脸上竟然露出若有所思的神色。

　　“这个场面……总觉得在哪里见过呀……”梁夕沉吟着，突然脑中白光一闪，“对了！听风石中的画面！紫薇大帝和他师傅那一战的时候，他师傅施展出的血云里也有怨灵！他师傅的模样……”

　　梁夕感觉心底有个想法正呼之欲出，脑中堵塞的那部分好像一下子就要被冲开来了，这种激动让他一时间想兴奋得手舞足蹈，根本顾不上下方的嗜灵王。

　　“苍白凹陷的脸颊，暗红的眼睛，仿佛是僵尸一样，怨灵……”梁夕口中不停嘀咕着，眼中兴奋的神采越发善良。

　　白幽幽见梁夕像是发了狂一样，正要担心问他怎么了，下方一股血腥气直冲云霄，呛得白幽幽差点吐出来，随着血腥气而来的是嗜灵王足以刺破人耳膜的尖叫：“怨灵缠身第二变！”

　　“呀！”数不尽的惨叫随着红雾的翻涌而起变得越发凄厉。

　　十数道红雾如同从天而降的绸缎一样，朝着嗜灵王破损的身体裹了过去。

　　每一条绸缎上都印着数不尽的怨愤脸庞，即便是隔了千米的距离，白幽幽都可以感觉到这些女人临死前的怨毒和对这个世界的绝望。

　　“把你们的怨气都交给我吧！让我看清你们内心最黑暗的一面，然后将它无限变大，直到充斥你的灵魂！”

　　唰唰唰唰！

　　绸缎下降的速度再次变快，瞬息的功夫就把嗜灵王全部包裹在了一边，仿佛是一个结在半空的巨大蚕茧一样。

　　白幽幽望向手舞足蹈的梁夕，咬咬牙，掌心金光旋转而起，朝着那巨茧便劈了过去：“炫凌斩！”

　　铛！

　　清脆的巨响如同涟漪般抵挡开来，白幽幽手腕巨震，胸口气血翻涌说不出的难受。

　　她望着破开的巨茧，此刻不知道该用什么样的语言来形容自己的心情。

　　巨茧的确是破开了一个洞，但是那个洞并不是炫凌斩劈开来的，炫凌斩距离那个茧甚至还有一尺的距离。

　　那个洞嗜灵王伸出来的手戳破的，那只手此刻正凌空托住了炫凌斩的光华，手指用力，光华哗啦一声在半空碎成满天繁星，白幽幽喉咙里发出一声闷哼，口中一阵腥甜，视线模糊差点摔倒。

　　“第一变集结百万人的力量，第二变集结千万人的力量，以一敌千万，小姑娘，你未免也太高看自己了，也太低估死者的执念了。”巨茧缓缓裂开，身体缩小到正常人大小的嗜灵王炫富了出来，第一变是身上的角质已经消失，身体也变得和人形无二，只是她的脸此刻长满绒毛，眼睛碧幽，比起人类，反而更像是猫多了一些。


第1211章 阴谋

　　“北落师门的猫眼，可以看到你内心最深的黑暗！”嗜灵王的双眸变得越发碧绿，邪气在她周身缭绕起来，“所以准备受——”

　　她的话还没有讲完，刚刚还一副乐呵呵模样的梁夕突然就变了脸色：“去死吧！你死了我就什么都清楚了！”

　　不等嗜灵王反应过来，梁夕的身形已经如闪电般朝她冲去。

　　“救我！”嗜灵王吓得大叫一声。

　　下一刻红雾中猛然出现了数以百计的黑色身影，这些身影还在源源不断增多，朝着梁夕涌过去。

　　“那些是什么？”白幽幽定睛望去，顿时吓得差点尖叫出声。

　　那密密麻麻朝着梁夕涌过去的，竟然是数不尽的僵尸！

　　因为数量太多，一时间竟然给人遮天蔽日的错觉。

　　“极光——流火刀！”

　　梁夕居高临下一声暴喝，天空颤抖一下，七彩光华从他掌心呼啸而出，如同翻天巨浪一样朝着僵尸潮水斩了过去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，绚烂的颜色大口吞食着僵尸，惨叫哀嚎伴随着皮肉烧焦的臭味蔓延开来。

　　哗啦啦啦！

　　扑在最前面的僵尸瞬间就被罡风碾碎，然后被烤成了焦炭一般，从半空坠落下来。

　　随着七彩光芒不断推进，光华里坠落而下的焦炭越来越多，像是雨点一样。

　　白幽幽在远处看得口干舌燥，她纵然实力高绝，但是在梁夕的面前，她现在才知道原来对方一只手就可以打败自己。

　　轰——砰！

　　霞光带着摧枯拉朽的气势，将尸群冲击得七零八落，漫天都是焦黑的尸块掉落下来，灼热的气浪将方圆五百公里烤得仿佛炭炉一般。

　　将尸群杀得干净，梁夕突然发现嗜灵王已经不在原地，一股阴风突然从背后直冲过来。

　　“梁夕小心！”白幽幽叫出声音的前一秒，梁夕已经做出了反应。

　　星辰在手中花哨地抓了一圈，金色的澎湃战气汹涌而出：“龙族一阶狂化！”

　　唰！

　　金色长刀舒展而出横扫而去，哐当一声半空火光闪烁，长刀停滞了前进的动作，嗜灵王的身影也在半空出现。

　　她的一双手掌格在了刀刃上，红色的雾霭像是发了疯一样涌动着。

　　“万魂嘶嚎！”

　　嗜灵王怒吼一声，一把将长刀推开，刺耳的尖叫从她喉咙深处发了出来，就像是数以万计的女人惨死前最后的尖叫同时响起一样，嗡嗡的声波犹如实质朝着四周冲击而出。

　　地面上一圈圈往外掀起数十米高的土浪，砰砰砰的声响让地面几乎被掀翻了过去。

　　白幽幽急忙屏息凝神抵御这惊天嘶嚎，但是即便她竭尽全力，依旧感觉脑袋像是被重锤敲打一击，眼前一黑差点从半空摔落下去。

　　“太弱了——”梁夕的双瞳逐渐被金色的光芒覆盖，“我甚至不需要进入二次狂化——”

　　“嘿！”梁夕大喝一声高高跃起，双手紧握星辰举过头顶，一柄长达百米的金色战刀凝聚而成，在梁夕的挥动下朝着嗜灵王当头斩下。

　　万魂嘶嚎产生的声波在金刀面前脆弱不堪，甚至还没有触碰到，就被碾碎成无数的碎末，一圈一圈从中间断裂开来。

　　地面也顺着金刀的方向，裂开一道数十公里长的巨大裂口。

　　“死吧！”

　　战气全数灌入战刀，梁夕有绝对的信心一刀将嗜灵王劈成两截。

　　“梁夕，你真以为我就这点力量吗？”嗜灵王不闪不避，对着梁夕遥遥露出一抹诡异的消融。

　　不知道为什么，看到那突然咧嘴而笑的猫脸，梁夕的心突然咯噔了一下。

　　“血蛟翻天破！”

　　一个声音突然从红雾中传了出来，血红色的螺旋圆柱仿佛是炮弹迎着金刀自下而上撞了过去。

　　“白展怀！”梁夕朝着圆柱起始的位置望去，隐约看到一个人影忽闪了一下。

　　轰！

　　螺旋气柱高速旋转，整个混沌界的空气好像都随着它形成一个巨大无比的漩涡，强劲的新引力甚至扯得金刀往一边歪了过去。

　　地面上的裂口也踉跄一下，突然急刹车朝着另一个方向蔓延而去。

　　哗！

　　金刀偏移方向，几乎是贴着嗜灵王的身体而过，重重一下子斩进了漩涡的中心。

　　刺耳的爆鸣声从漩涡里传来，漩涡的转速逐渐变慢，压榨得金光越发浓缩暗淡起来，一片灰败的气息顺着金光逐渐爬上星辰。

　　梁夕咬紧牙关，只觉得手臂阵痛传来，仿佛是一副石磨正在碾压着筋肉一般，片刻之后，梁夕手臂上哧的一声射出细细血柱。

　　“妈的！有种滚出来！”

　　撕裂皮肤的刺痛让梁夕眸中金光几乎直射而出，龙族战气仿佛泄洪一般猛然灌入星辰，星辰刹那间也好像变得是纯金的一样，之前被漩涡压得有些萎靡的战刀再次爆发出夺目的色彩，目光所能看到的范围里全都是一片金黄。

　　“战龙——破！”

　　随着梁夕一声怒吼，金色的长刀剧烈颤抖，轰一声暴涨一倍有余，突然变大的刀刃一下子挣脱了漩涡的束缚，将漩涡如同缠绕的锁链一样震得粉碎，巨型刀刃直插地面，在地上戳出一个深不见底的大坑！

　　漩涡的中心传来一声闷哼，梁夕嘴角上扬露出一抹轻蔑的笑意：“告诉我林仙儿的下落，我就让你死个痛快。”

　　“梁夕，你真当我嗜灵王这么弱吗？”一声悠扬的叹息突然从尘嚣中传出，艳红的身影缓步迈出，就在刚刚梁夕和白展怀对招的功夫，嗜灵王的双眸变得更加碧绿了，那青翠欲滴的颜色仿佛要从眼眶里滴落下来一样，阵阵娇笑不断传来，“虽然第三次变身力量很强大，但是我更喜欢第二次，因为第二次折磨男人的方法我最喜欢了，要不是刚刚白展怀替我抵挡了你一下，我说不定还没时间凝聚力量呢，桀桀桀桀，我要你变成我的——第二只北落师门！”

　　最后一句话的时候，嗜灵王几乎是嘶吼着喊出来的，凄厉的猫叫再次从她身上响起，嗜灵王缓缓转过身，梁夕和白幽幽只觉得全身汗毛都竖了起来。

　　嗜灵王的背后有一个血肉模糊的伤口，此刻那伤口里嵌着一只半腐烂的黑猫脑袋，刚刚的猫叫就是这只猫发出来的。

　　当嗜灵王整个后背面对梁夕的时候，黑猫的碧绿眼睛也缓缓睁了开来，这个刹那，时间都仿佛静止了，妖异的绿色席卷天地。


第1212章 最邪恶的心灵

　　铺天盖地的绿光让人根本没法闪避，速度也快得叫人根本来不及反应，梁夕和白幽幽一下子就被绿光覆盖住了。

　　白幽幽心中一个咯噔，但是绿光仅仅半秒后就退却了，甚至一丝踪迹都没有，好像根本没有出现过一样。

　　白幽幽赶紧运行真力探查了一下全身，发现身体并没有一点异常。

　　“这是怎么回事？”白幽幽惊疑不定。

　　远处的嗜灵王似乎知道她心中所想，桀桀怪笑一声道：“这猫灵神魂对女人是没有用的，而对于他这样男人，嘿嘿嘿嘿，天下男人的心都是一般黑，小妹妹，你就乖乖看着这个臭男人是怎么被他内心的黑暗吞噬，然后一直膨胀到爆炸吧！就像当年对我的那个男人一样！”

　　说到最后一句话的时候，嗜灵王几乎是吼叫出来的。

　　“梁夕你怎么样了！”白幽幽急忙飞到梁夕身边，一把抓住了梁夕胳膊。

　　“好痛！”指尖刚戳上梁夕的臂膀，白幽幽就疼得下意识把手指缩了回来，梁夕的胳膊坚硬得如同钢铁一样。

　　“这是怎么回事？”白幽幽紧张地望向梁夕，发现梁夕的瞳孔上像是蒙了一层浅绿色的膜，他的印堂里也隐现透明的绿色，这让他的神情看上去格外诡异。

　　“你问他怎么了？很简单呀。”这一切似乎都在嗜灵王的预料之中，“猫灵神魂可以窥视到任何一个男人内心隐藏最深的黑暗，然后它可以帮助这些男人把他们内心的黑暗无限扩大，无限扩大……”

　　嗜灵王的声音充满了蛊惑的味道：“不断扩大到最后的结果就是……砰的一声爆炸掉，到时候你就会看到他的心脏，又黑又脏，就连内脏都是漆黑的颜色！”

　　听到嗜灵王的话，白幽幽急忙退了退梁夕叫道：“喂！流氓！你没有事吧！你快回答我呀！”

　　推了几下，梁夕的身体悬在半空一点动静都没有，唯一的变化就是眼中的绿色变得越发妖异了。

　　“快放开他！”白幽幽转头怒视嗜灵王。

　　“没用的。”嗜灵王的猫脸上满是得意，“中了猫灵神魂，就只能等待内心欲望膨胀到爆炸，唯一的区别就是等待时间的长短不同而已。”

　　“我让你放开他！”白幽幽掌心金光爆闪而起，脸上犹如罩上了一片寒霜，此刻她的内心是从未有过的愤怒。

　　“你想和我打吗，小姑娘？”嗜灵王嘴角颤动，往上扬起一个弧度，“看在你是女人的份上，我就给你留具全尸好了。”

　　朔双此刻正在屋顶百无聊赖看着天空，蓝天白云清风微拂，叽叽喳喳的鸟鸣、抽出绿芽的枝条都带来了春天的气息。

　　惬意地舒了口气，朔双突然感觉自己的心脏猛地剧烈跳动了一下。

　　心脏这一下跳得太过猛烈，甚至让她呛得一下子坐了起来，几乎喘不过气。

　　“怎么回事？”朔双按住自己的胸口，耳膜全是心脏的跳动带来的震颤，感觉心脏一下一下几乎都要震裂胸膛跳出来一样。

　　“我的血液……好像要烧起来一样……”朔双摸了摸自己发烫的脸颊，然后毫不犹豫割开手腕。

　　金黄得炫目的血液从伤口里缓缓流了出来，如果这时候梁夕在的话，一定会瞪大眼睛，因为只有东海龙族的血液才会是这金黄色的。

　　“这是龙魂的力量……”朔双仰头看天，目光缓缓凝聚起来，片刻之后哧的一声，原本清亮的双眸被两团明艳的火焰代替，“是谁想唤醒沉睡的龙魂？”

　　突然间朔双眼中的火焰慌乱跳动一下，远处一个气质雍容但是面无表情的绝色女子正在快速逼近。

　　“姐、姐姐？”朔双吓得差点从屋顶上摔下去，急忙舞动手臂才稳住了身体。

　　眨眼的功夫，陌楠已经出现在了朔双的面前，居高临下静静看着小女孩。

　　丝丝寒气很快就在屋顶的瓦片上结了一层霜，雪白的颜色在阳光照耀下几乎刺得人睁不开眼睛。

　　“姐、姐姐、嘿嘿……”朔双不好意思地挠着头，“这么巧啊，我出来小个便，你也是来一起的吗？”

　　这么蹩脚和粗俗的借口，和梁大官人几乎是一个模子刻出来的。

　　陌楠没有讲话，依旧看着朔双，这个俯视的角度给了小女孩前所未有的压力。

　　“姐、姐姐，要是没事的话，我、我就先回去了……”朔双对着手指，小女孩恐怕还是第一次露出这么乖的神态来，如果让梁夕看到，足以惊讶得他下巴砸到脚面上。

　　咕咚一声咽了口口水，朔双缓缓和陌楠擦肩而过，在这个刹那，她听到姐姐开口道：“这么龌龊的借口，一定是从梁夕那里学来的吧？”

　　朔双的身体一下子僵住了，表情很不自然地转过脸望向陌楠道：“呵呵，姐姐你都知道了，呵呵，我、我只是闷得实在无聊，所以就出来玩一下，现在就回去，现在就回去……”

　　朔双忙不迭地点头，恨不得立刻脚踩西瓜皮溜之大吉。

　　“看来你的力量是恢复了，不然也不可能挣脱我的结界。”陌楠的一句话就让朔双停下了脚步，“梁夕现在需要我们，你不和我一起去吗？”

　　“哎？”朔双疑惑转头，摇摇头道，“怎么会，梁夕的实力姐姐你应该比他自己都清楚吧，现在在这个人界，还会有人是他的对手？恐怕放眼整个七界，能和他平级的都没多少人吧？哪会这么巧，突然就冒出来一个比他强的对手。”

　　“那你怎么解释你手腕上的伤口？”陌楠依旧面无表情地望着朔双。

　　“这是因为……”朔双一下子停下了嘴巴，眼中的火苗唰一下子熊熊燃起，“有人激发了他的龙魂！”

　　“走吧，这次是真的遇到大麻烦了。”陌楠的目光望向天空，“除了这个，我还有一个很不好的预感，好像有什么可怕的东西正在出现，这么强烈的战意……到底会是什么，竟然能拥有几乎匹敌战争之神的战斗欲望……”


第1213章 比你更邪恶（上）

　　“走吧，不然就来不及了。”陌楠拉起朔双的小手淡淡道。

　　拳头上猛然旋转出风雪，陌楠举手上掠，唰的一声，空气一阵不自然的扭曲，暗红色的裂缝如同人体上的伤口一样被硬生生扯了开来。

　　数十米长的巨大空间裂缝引起了四周民众和修真者的注意，但是他们还没有来得及仔细看，裂缝便一下子就消失掉了。

　　红白两道光芒在这个异域的空间里掀起冰火幕墙，陌楠和朔双都以自己最快的速度向梁夕身边赶去。

　　朔双抬头偷偷看了眼陌楠，欲言又止了几次后，才小声道：“姐姐，我知道自己是由龙魂转变而来的凤凰了，而且、而且你封印我的那部分关于龙魂的记忆，也被我回忆起来了。”

　　说完之后，朔双小心翼翼地打量着陌楠的脸庞，观察姐姐神色的变化。

　　“我知道。”不出朔双所料，陌楠说出的话和她预料的一样。

　　“那姐姐你为什么——”朔双不解地问道，“作为龙魂的我从前一直都想着占据梁夕的身体，把他拉到疯狂的深渊的呀，即便现在我是凤凰，但是龙魂的记忆还在，姐姐你就不怕我——”

　　朔双的话还没有说完，就看到陌楠淡淡瞥她一眼，眼中的意思不言而喻。

　　“哼！”朔双撅起了小嘴巴，气哼哼地把头扭到一边，“我只是觉得梁夕这个人虽然好色下流无耻狡诈，但是对我还算不错的，当时被那两个神行使抓走后立即就来救我了，要不然我老早就把他弄疯了。”

　　陌楠把脸转到一边，看似并不在意朔双的话，但是妹妹傲娇的表现，还是让她嘴角扬起了一丝若有若无的笑意：“龙魂……要是现在对梁夕施法的人知道他拥有龙魂的话，恐怕会大吃一惊吧。”

　　白幽幽眨眼的功夫就是数十剑朝着嗜灵王斩去，金色的弧光铺天盖地，几乎没有任何死角地砸向对方，地面上瞬息就凹陷下去大得恐怖的裂纹。

　　嗜灵王嘿嘿一笑：“你的力量比起他还差了不少。”

　　说完后毫不畏惧朝着金光冲去：“让你见识一下八大鬼王的力量！”

　　一声凄厉的猫叫从嗜灵王背上传来，她的后背到小腹上的肌肉一阵叫人恶心的扭曲，猛地腹部炸裂开来，血肉纷飞中那半腐烂的猫头钻了出来，瞪着一双眼睛爆射而出两道妖异的绿光。

　　轰！

　　绿色和金色在半空剧烈爆炸，妖艳的绿光中仿佛有千万只野猫在厮打一般，嘈杂的声响叫人心烦意乱，猛然间绿光裂开一道口子，蓝色光芒如猎食的巨蟒一样绕过金光，朝着白幽幽射去。

　　“水属真力？”白幽幽眼睛微微眯起，对着那蓝色光芒不闪不避，身前金色光墙凝聚而成，同时双手朝腰间摸去，随着手臂的挥出，光墙如大门一样打开，掌心两把利刃上金光暴涨百米朝着蓝光斩去。

　　砰——轰——砰砰砰砰！

　　一连串的炸响仿佛掀起了惊涛骇浪，地面上被割裂出无数道深不见底的裂口，大地震颤不止，空气疯狂涌动叫人喘不过气来。

　　嗜灵王眼中蓝光越聚越多，小腹上的猫头越叫声音越惨，双手不断前推，数不尽的光刃呼啸而出，其中不时夹杂着从猫眼中射出的绿色光柱。

　　嗜灵王和白幽幽一时间打得不分上下。

　　“炫凌斩！破！”白幽幽娇喝一声，手中两柄光刃合二为一，空中光剑顿时变粗一倍有余，朝着嗜灵王当头斩落。

　　嗜灵王心里也是有苦说不出，刚刚为了施展出猫灵神魂，自己使用了怨灵的两次变身，并且消耗了几乎一半的真力，要不然的话以她八大鬼王之一的实力，对付白幽幽根本不可能像现在这样吃力。

　　“北落师门，拦住她！”嗜灵王咬牙大喝，猛地一拳击打在小腹的猫脑袋上，原本就腐烂不堪的猫脑袋一下子脑浆迸裂，鲜血激射而出，在半空形成一道裹着绿色光芒的血墙，血墙上面数不尽的狰狞人脸呼之欲出，对着白幽幽做出各种凶神恶煞的表情，好像随时都可能扑出来撕咬白幽幽一般。

　　金色的光芒一下子砍在了血墙上，血墙上那些人脸首当其冲，一下子被搅成了碎末，血墙也不断被拉伸拖拽，眼看就要断裂开来。

　　“白展怀，你还在等什么！”嗜灵王喷出一口血雾，声嘶力竭地喊道。

　　白幽幽心脏猛然一突，她这时候才记起来暗处还有一个敌人躲着。

　　这个念头刚刚涌上心头，她就感觉到一股冰凉的感觉从脚底直冲后脑勺。

　　“我不是在等一个最好的机会嘛。”苍老的男人声音响起，同时伴随着空气的巨大爆鸣声。

　　白幽幽只觉得后背像是被千斤大锤抡过一记，脊椎骨发出一串咔嚓的声音，好像当场断成了数节，体内五脏六腑像是被看不见的大手揉捏一样，几乎恨不得从喉咙里吐出来，眼前一黑喉咙腥甜，白幽幽的身体不由自主跌飞出去，剧痛让她呼吸不能，差点当场晕厥，跟别说做出反抗的动作了。

　　在视线模糊的刹那，她见到远处的梁夕口中也射出一口血箭，身体像是痉挛一般不停颤抖着。

　　“梁夕——”白幽幽呼吸不畅，发出的呼喊只有蚊子大小，天旋地转中她感觉自己被一双冰凉的双手卡住了脖子，这双手越勒越紧，挤压得她肺腔中的空气不断变少，鼻孔里满是血腥气，心肺几乎都要炸裂掉一般。

　　“放手啊——放手啊！”白幽幽感觉自己灵魂就要出窍的时候，那双手突然一松，新鲜的空气顿时涌入肺部，贪婪地喘息几口，白幽幽这才感觉好了一点，视线也逐渐变得清晰，但是四肢却是一点力量都使不出来，软绵绵悬在半空轻轻摆动着。

　　嗜灵王那张带血的猫脸近在咫尺，叫人恶心的血腥味让白幽幽差点吐出来。

　　“睁开眼睛看看他。”嗜灵王怪笑着在白幽幽耳边道。

　　白幽幽不想睁眼，但是一想到梁夕现在的境地，她又忍不住把眼睛眯开一条缝。

　　梁夕的痛苦模样让她吃了一惊，双眼也不由自主一下子睁大开来。


第1214章 比你更邪恶（中）

　　梁夕全身的肌肉都绷得紧紧，额头上的汗水都汇成小溪流淌下来，牙齿咬得咯咯直响，指甲都插—进了掌心，鲜血正顺着他的指关节流淌下来。

　　“他内心的黑暗正在不断膨胀，我来猜猜，他最大的欲望是什么呢？”嗜灵王看着梁夕笑道，“贪财，还是好色？我猜是好色，全天下的男人都是一个样，见到漂亮的女人，只想着在三秒钟内把她的衣服扒光。”

　　“你快放开他……”虽然被卡住了脖子，白幽幽还是努力吐出了这句话。

　　“你是在和我讲话吗？”嗜灵王望着白幽幽，“小姑娘，我可是在为你好，帮助你早日摆脱臭男人呀，你怎么能这么不识好人心呢，你知道我付出了多大的代价吗？”

　　好像是为了回应嗜灵王的话一样，她小腹上的猫头蠕动一下，发出了很是恶心的噗噗声，几块碎肉混合着脑浆和鲜血缓缓淌了下来。

　　“恶心！”白幽幽毫不畏惧地对嗜灵王怒目而视。

　　被白幽幽愤怒的眼神看着，嗜灵王的瞳孔中闪过一丝妖异的光泽，突然咧嘴一笑：“好呀，既然你这么说我的话，桀桀桀桀。”

　　嗜灵王的怪笑格外渗人，白幽幽全身的鸡皮疙瘩都立了起来，她还没有反应得过来嗜灵王要做什么，突然身子一轻，下一秒就发现自己被嗜灵王卡住脖子，举到了梁夕的面前。

　　“我感觉到，他内心最黑暗的便是色心，这块黑暗正在逐渐吞没他全部的心灵，你想象一个，当最后成为一个只知道交—合直至死亡的野兽时，他一睁眼就看到一个被扒得精光的大美人，你猜会发生什么？”嗜灵王的话让白幽幽全身打了个寒战。

　　“你想做什么？”白幽幽试着挣扎一下，但是她很快就发现这是徒劳。

　　自己只要稍微运行一下真力，经脉就像是被火烧一样疼痛。

　　“不要做无谓的反抗了，等着被这个男人临幸吧，桀桀桀桀。”嗜灵王一只手卡住白幽幽的脖子，另一只手从她的脖子缓缓抚摸到她的肩头。

　　白幽幽的身体不受控制地颤抖着。

　　嗤啦！

　　一声布帛被撕裂的声音响起，白幽幽只觉得肩头一凉，她最担心的事情终于发生了。

　　嗜灵王伸手扯开了她的衣服，将她身上长裙的衣襟沿着肩膀给拉了开来，胸前一抹凉风袭来，白幽幽大半个胸脯都暴露在了外面，偏偏最吸引人的那两点半遮半露，更是诱人之极。

　　白幽幽挣扎着想要摆脱嗜灵王，但是对方的双手任凭她拼尽全力，也没有松开分毫的意思。

　　“用力挣扎吧。”嗜灵王笑道，“根据我对男人的了解，我们女人越是挣扎，就越是能激发他们心底的兽—欲，你想一下，过会儿他睁开眼睛，看到一只不断扭动的大白羊分开双腿躺在他面前，你猜他会做什么呢？”

　　嗜灵王的话让白幽幽身体猛地颤抖一下，一时间不知道是挣扎还是不动好。

　　就在她犹豫的这片刻功夫，嗜灵王一下子将她的裙子掀了起来，掌心罡风旋转，嗤的一声，白幽幽的裙摆顿时碎裂开来，两条修长雪白的长腿全都暴露在了空气里。

　　莹莹不堪一握的玉足，笔直细长的小腿，膝盖多一份肉太肥，少一分又太瘦，大腿圆润光滑，散发出淡淡光晕，光是这两条腿，就不知道能够让多少男人梦魂萦绕，欲罢不能了。

　　“呀！”白幽幽发出一声惊叫，两条腿纠缠在一起，脸色涨得通红，但是嗜灵王根本不给她挣扎的空间，五指用力捏住她的喉咙，就让白幽幽再没有了反抗的力量。

　　“放心吧小姑娘，我曾经也和你有着一样美丽的容颜，叫人疯狂的身材，可是现在呢？”嗜灵王凑近白幽幽的耳垂，带着血腥味的风吹拂到白幽幽耳孔里，叫她不寒而栗，“再等片刻，你就会像我一样，对世界上所有的男人充满怨恨了！”

　　白幽幽身体不受控制地颤抖着，她紧盯着梁夕，心中不断祈祷梁夕千万不要醒过来，保持这个状态越久越好。

　　“梁夕求你了，求求你千万不要这个时候醒过来——”白幽幽心底在呻吟，“虽然我觉得你很帅，但是我不想就这么不明不白。老天啊求求你，只要能让我度过此劫，我什么都愿意答应你——”

　　可惜的是老天似乎没有听到白幽幽的祈祷，梁夕的眼睛突然一下子睁了开来。

　　白幽幽甚至可以清晰地感觉到对方犹如实质的眼芒，这道道眼芒仿佛是利刃一般，直接可以将自己身上仅有的衣物尽数撕扯掉。

　　“不要——”见到梁夕的目光贪婪地顶住了自己半露的酥胸，白幽幽无力呻吟着，两条腿犹如水蛇一样纠缠，脸上浮现出因为紧张而产生的红晕。

　　“来吧梁夕，看看你眼前这个美人，你不想和她共度良宵，不想听她在你的胯下承欢娇喘吗？快点来吧，把你心底的黑暗全都释放出来，把你对女人身体的渴望全都释放到她的身上！”

　　嗜灵王的声音充满了蛊惑。

　　两行清泪顺着白幽幽的眼角滑下，强烈的屈辱感让她紧闭双眼，嘴唇都被咬出血来：“为什么之前我没有和这白家大院一起成为废墟——”

　　“对——对——把你的手伸出来，摸到她的锁骨上，然后缓缓向下。”嗜灵王牵引着梁夕，让他的指尖触碰到白幽幽诱人的锁骨上。

　　感觉到梁夕的指尖碰到自己，白幽幽全身一震，脑中热血上涌，几乎当场直接晕过去：“不、不要……求你……”

　　嗜灵王充耳不闻，继续引导着梁夕：“对，把手缓缓往下，小美人儿现在一定湿得一塌糊涂了吧，是不是很需要男人的插—入呀。”

　　嗜灵王的话格外露骨，白幽幽脸红地仿佛浴血一样，想要假装什么都不知道，但是不断扭动的身躯却是出卖了她内心的真实想法。

　　“对，把手绕过她的肩头，抚上她的后背——啊！”

　　白幽幽正因为梁夕的掌心顺着自己的肩膀滑向后背而颤抖不止，突然耳后嗜灵王的强调就变调了，撕心裂肺的惨叫几乎在一瞬间震聋她的耳朵。


第1215章 比你更邪恶（下）

　　突如其来的变化让白幽幽一下子愣住了，她睁开眼睛，看到的是梁夕那双清亮的双眸。

　　眸中满是杀气，没有丝毫的怜悯。

　　啪！

　　叫人牙酸的脆声响起，紧接着便又是嗜灵王一声惨叫。

　　白幽幽感觉对方抓着自己脖子的手腕突然更紧了，这突然施力的一下几乎捏得她喘不过起来。

　　啪！

　　又是一声脆响，这声响比前两声明显大了许多，白幽幽在感觉脖子一阵轻松的同时，感觉到一股湿湿热热的液体喷洒到了自己的后脖颈上。

　　还没来得及做出反应，白幽幽身体一轻，已经被梁夕揽在了怀里，但是也不知道是不是巧合，梁夕的一只手掌正好覆盖在她裸露的胸口上，掌心研磨过那粒娇艳的凸起，白幽幽嘤咛一声，身体像是过了电一样酥麻。

　　“啊！”

　　嗜灵王撕破喉咙的惨叫让白幽幽一下子回过神来，她一时间也没有功夫去考虑梁夕的手是不是故意，定睛朝嗜灵王望去，眼前的景象让她心头狂跳不止。

　　嗜灵王此刻捂着自己的左手腕，原本应该长着手掌的地方光秃秃一片，鲜血如潮水一样涌出来，而捂着手腕的那只手的食指和中指也诡异地贴在手背上，断开的伤口只剩一丝皮肉连在上面，白色的骨渣和断筋清晰可见。

　　“不、不可能的！你明明被灵猫神魂打中了！”嗜灵王眼中充满了不敢置信和惊恐，“以前从来没有可以躲开过！”

　　“为什么呢？”梁夕的嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　白幽幽想要把梁夕那只邪恶的大手掰开，但是见他说话的口气似乎不是有意这么做的，一时间也不知道该怎么办才好：“臭梁夕！要是让我知道你是故意占我便宜的话你就死定了！”

　　嗜灵王紧盯住梁夕，喉咙因为紧张而一股一股的：“灵猫神魂拥有将男人内心的野心和欲望无限膨胀的力量，没有一个人是纯净的，每一个人内心都有黑暗面，这个世界上是不可能有人能够躲开这一招的攻击的！”

　　“最纯净的人可以抵挡住你这一招，那你有没有想过。”梁夕顿了一下，眼中闪过一丝得意的光芒，“最邪恶的人被击中会怎么样呢？”

　　嗜灵王一下子愣住了。

　　“要是我本身比你灵猫神魂的力量还要邪恶，那会怎么样呢？”梁夕缓缓抬起手掌，掌心跳跃着冰蓝的光芒，“比如，龙的力量。”

　　嗜灵王的瞳孔一下子缩成发丝粗细：“龙性本淫——”

　　“天下致邪不过人心，比人心还要狂暴的那就是东海龙魂，我连东海龙魂都不怕！你区区一只野猫能做出什么？”梁夕嘴角上扬，“虽然你那招对我有了一点点的影响，但是仅仅几秒钟我就一点事情都没有了，沸腾的龙血反而让我感觉到了从未有过的畅快，所以嘛——”

　　四周的空气突然一下子都静止住了，嗜灵王的心咯噔一下，转身想逃。

　　“惊涛巨浪斩！”梁夕眼中厉芒爆射而出，“你知道得太晚了！”

　　“不可能！你又不是东海龙族！”嗜灵王仓皇之下根本没法闪避，后背被冰蓝色的光刃撞了个正着！

　　惨烈的猫叫只响到一半，就如同被踩住脖子的鸭子一样发不出一点声音了，嗜灵王口中鲜血狂喷，身体上的血箭几乎覆盖了他全部的皮肤。

　　“去死吧！龙族第一次狂化！”

　　梁夕全身被金光覆盖，流星一般朝着嗜灵王冲去，嗜灵王大声咳嗽着想要伸手来当，梁夕的拳头和她的拳头一下子撞到了一起。

　　咔——砰！

　　嗜灵王的手腕到手臂像是爆竹爆炸那样，从内而外一下子炸裂开来，豁开的皮肉里碎骨渣滓喷洒而出，手臂寸寸向上爆炸，一直炸到手肘部位，手肘往下血肉模糊，强劲的真力震入经脉，嗜灵王呜咽一声，耳朵鼻子嘴巴里齐齐射出血箭，小腹上的黑猫脑袋被直接碾成了一滩肉泥。

　　“滚！”

　　梁夕一拳轰碎了嗜灵王的手臂，身体高高跃起一脚踏在对方的脸上。

　　嗜灵王的脸颊顿时如同被耕过的田地一样，整张脸上的骨头碎了大半，根本分不清眼睛鼻子嘴巴了，鲜血和皮毛全都黏在一起，身体如下坠的陨石一样向下落去。

　　“虽然不是东海龙族，但是我拥有的是最疯狂的龙魂呀！”梁夕的双眸逐渐被淡金色的光芒代替，周围的空气也仿佛变成实质一样，压抑得地面缓缓往下塌陷而去，嗜灵王的身体更是被碾进地面足有一尺。

　　“龙族第二次狂化！”

　　金色的光芒如同初升太阳光芒一下普照开来，同时传来梁夕的怒喝：“白展怀给我滚出来！龙族御水术！”

　　金色的光芒在半空汹涌而起，哗啦啦的水声震耳欲聋，天空上凭空席卷起万丈波澜，气势澎湃比起千军万马齐齐奔腾都要雄壮数倍。

　　轰隆隆！

　　天地齐齐颤动，白幽幽脸色一阵苍白，不由自主往梁夕怀里钻了钻，就连梁大官人趁机在她胸口上揉捏了几下都没有在意。

　　原本笼罩一片的红雾像是被生生挖开来一个大坑一样，出现了一片空白的区域。

　　区域中一个身材消瘦的老人正静静望着梁夕。

　　“三叔？”白幽幽一开始对嗜灵王的话还有几分怀疑，现在看到那张熟悉的脸，她忍不住惊呼出声，身体挣扎前扑下，等于是将自己的胸部送进了梁夕的掌心，火热酥麻的感觉顿时让白幽幽脸色涨得通红，僵在原地不知道做什么好了。

　　“白展怀，你是八大鬼王的哪一个？”梁夕一手搂住白幽幽，一只手掌心蓝光一闪，星辰被紧握在手中。

　　“傀儡悬尸王。”白展怀的白色长发迎风飞舞，毫不畏惧地和梁夕对视着，刚刚嗜灵王的惨状好像没有对他造成太大的影响。

　　“你把仙儿怎么样了？”

　　听到梁夕这个问题的时候，白幽幽很明显地感觉到一股强烈的杀气从梁夕身上散发出来，就连她都感觉一阵呼吸困难。


第1216章 绝境（上）

　　“你说林仙儿吗？”白展怀微微一笑道，“你认为我会把她怎么样？”

　　轰！

　　梁夕掌心蓝光冲天而起，几乎在白展怀话音落下的时候就朝他怒斩而来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　白展怀原本是想卖个关子，打乱梁夕的心境的，根本没想到梁夕竟然这么干脆，不说一声就直接开打。

　　蓝光带来的凛冽杀意让白展怀心头一凛。

　　但是他还没有做出动作，梁夕背后又是金色光轮旋转而起，仿佛是一面巨大的金色镜子升了起来。

　　“龙族二次狂化，龙族御水术！”

　　一声巨龙的咆哮声从光轮里面响起，光轮随之快速旋转，一头金色巨龙从里面破空而出，顺着梁夕劈下的战刀方向，朝着白展怀直冲而来。

　　天空一时间被金色染得通透，几乎看不出来原本的色彩。

　　地面轰然崩塌，顺着梁夕斩出战刀的方向裂开数不尽的巨大沟壑。

　　白展怀反应过来的时候，惊涛巨浪斩距离他已经不足五十米了，澎湃的激流把他全身都打得湿透，刺骨的寒意叫他全身像是被针戳一样剧痛！

　　“血蛟翻天破！”白展怀仓促下大喝一声，十指虚空向地面抓去。

　　砰！

　　地面上顿时炸开两大蓬血雾，血雾中叫人牙酸的吱嘎嘎声响响彻云霄。

　　两条全身赤红的巨蟒腾空而起，纠缠着庞大的身躯跃到白展怀身前，替他挡住惊涛巨浪斩这惊天一击。

　　唰！

　　惊涛巨浪斩的光刃瞬间就将两条巨蟒的身体凌空切断，并且迅速冰封。

　　巨蟒张大嘴巴，甚至都还没有来得及嘶吼出声，就被全身冻得结结实实，像是凝固在了巨大的冰棺里。

　　“破！”梁夕一声大喝，惊涛巨浪斩沿着巨蟒的身体自下而上切了过去，然后一声惊天巨响，千万道四射的蓝光中，两条巨蟒的身体被炸成了无数的肉渣，在半空暗红和冰蓝纷纷扬扬撒落下来，晶莹璀璨宛如银河倒挂。

　　白展怀脸色微微一白，胸口起伏几下，嘴角隐现一抹嫣红。

　　但是根本来不及让他咒骂出声，咆哮巨龙的金色爪子便伴随着梁夕挥下的战刀，直取白展怀的脑袋。

　　“敢对我老婆下手！我让你后悔从胎盘里掉下来！”梁夕的骂声远远传来，“极光流火刀！”

　　砰！

　　战刀和巨龙被白展怀勉强挡住，但是灼热的七彩流光转瞬及至。

　　白展怀这时候肠子都悔青了，自己之前明明有躲在暗处的优势的，怎么会脑抽被对方一激就出来的。

　　“万魂鬼尸！起！”无奈之下，白展怀一口咬破舌尖，鲜血吐在半空，手指如电写下一串咒符。

　　这原本是为了对付梁夕的后招，现在竟然为了地方对方的攻击，不得不牺牲掉了，白展怀气得几乎当场脱肛拉血。

　　凄厉的惨叫伴随着数不尽的阴风挂起，刺鼻的腥臭形成一条条紫黑色的烟雾在白展怀和梁夕之间快速凝聚，眨眼的功夫就聚集成黑暗暗像是一座高山的模样，只是这座山完全由雾气凝聚而成，里面隐隐似乎有什么东西正在蠕动。

　　眼看七彩霞光劈了过来，白展怀闭上眼睛，操控着这高山一般的雾气朝着极光流火刀冲了过去，同时掌心血光冲天而起，一把弯刀从腰肋间抽出，自下而上朝着金色战刀迎了过去。

　　砰！

　　弯刀和金光撞击，巨龙怒吼一声龙爪朝着白展怀当头抓下！

　　轰！

　　七彩霞光和黑雾相撞，黑雾剧烈颤动，里面似乎有什么东西要挣脱而出一般。

　　“血蛟翻天破！”

　　白展怀口中鲜血狂喷而出，脸色更加苍白，手中弯道上火焰和鲜血爆燃而起，一下子斩在了龙爪上。

　　四周的空间都仿佛被震碎了一般，远远望去景色都变成了一副光怪陆离的形状。

　　一条巨型血蟒从弯道里嘶吼而出，张开的大嘴一口将龙头咬住，并且发了疯一样往肚子里吞噬而去，数十米高的舌头一下子被撑大了三倍有余，上百米的高度看上去恐怖到了极致，蛇身也被撑大得仿佛要被撕裂了开来，皮肉不断发出叫人牙酸的嘎嘎声！

　　白展怀手臂砰的一声炸开一道血口，鲜血激射出来，形成一条触目惊心的放射线，皮肉下的白骨隐隐可见。

　　巨龙的双爪用力蹬住巨蟒的下颚，咔嚓一声，地面随之出现一个巨大的凹陷，激起的土浪掀上百米高空，巨蟒全身扭动挣扎，毒牙狠狠扎进巨龙的脖颈。

　　白展怀的手背一片血肉模糊，鲜血中可以清晰看到断筋和烂肉，大片鲜血如泉水一般涌出。

　　巨龙的龙头被巨蟒狠狠压下，碾成炸开的金光，梁夕闷哼一声，喉咙一甜向后倒退数米。

　　白幽幽感觉到梁夕身体微微一震，下意识抬眼朝他手臂望去，瞳孔瞬间收缩。

　　梁夕的右手五指指缝里鲜血窸窸窣窣不停流淌下来，粘稠的血线在半空拉成四条洗洗的直线。

　　巨龙和巨蟒在半空依旧挪腾翻转，天空几乎都要被捅出一个窟窿来，云雾翻涌轰隆隆的声音让人以为是世界末日提前到来一般。

　　“嗷！”

　　又是一声咆哮传来，地面上大得可怕的土层被整块掀起，像是一座座岛屿被掀翻了过来。

　　黑雾被极光流火刀冲击得干干净净，一头全身糊着厚厚一层红绿的脓水，身体站直了差不多有三百多米高，五十多米粗的巨型蜈蚣展露在众人面前。

　　蜈蚣的额头至下颚被极光流火刀的光刃切了进去，脓水和血液嗤嗤朝着两边激射出来，看起来像是半空突然冒出来两个巨型的倒挂瀑布！

　　蜈蚣嘴两边的毒鳌咔咔咔响个不停，全身上下数不尽的巨足同时蠕动，看白幽幽喉头发毛头皮发炸，几乎当场就吐出来！

　　巨龙和巨蟒在空中齐齐爆炸，挂起的罡风席卷而成近百道龙卷风，所能看到的范围内飞沙走石，天地好像一下子被颠倒了一般。

　　轰隆隆的声响中一时间只剩下蜈蚣发出的嗷嗷怪叫。

　　“这恶灵蜈蚣原本就是特意为你准备的！好好享受吧！”白展怀惨笑一声，再一口鲜血吐在弯刀上，朝着梁夕凌空一刀斩来。

　　“怨灵缠身第三变！”梁夕正要提枪朝白展怀刺去时，膨胀的龙卷风下，一个凄厉的声音响起，同时蓝色的光芒如流星直朝梁夕射了过来。


第1217章 绝境（中）

　　梁夕眼中精光爆闪，但是此刻他也没有时间仔细打量嗜灵王，下意识左右手齐齐开弓！

　　“极光流火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　红蓝光芒将天地完全遮蔽成两种分明的色彩。

　　白幽幽因为近距离看到这壮观的场面，早就呼吸不能自已。

　　“血蛟翻天破！”高速旋转的沸腾血液形成一道圆柱，如同陨石坠落一样朝梁夕砸去。

　　“北落师门！开眼！”

　　蓝光的后面出现了两个硕大的绿色眼瞳，碧幽幽的颜色仿佛是地狱的大门在此打开。

　　“开！”

　　“破！”

　　轰——

　　极光流火刀对血液，惊涛巨浪斩对猫瞳，足以撼动这个世界的爆炸让混沌界整个晃动起来，罡风漩涡冲上十数千米的高空，然后如涟漪一般朝着周围猛冲而去。

　　数千万公里的地面被整个削去一层，地面平均变矮了千米，放眼望去地面上也都是蛛网状的裂纹，裂缝里岩浆喷涌，火光四射。

　　空中电光火光冰岩层层炸开，一股股鲜血喷在冰层上，如绽放的花朵一样璀璨夺目。

　　梁夕嘴角鲜血沁出，大半个身子都麻掉了，手臂上更是破开数道伤口，鲜血顺着星辰的枪身往下低落而去。

　　“这白展怀好强的力量！骷髅王恐怕都不及他！”梁夕心头凛然，眼中杀气越聚越浓。

　　白展怀原本就苍白的脸上此刻毫无血色，胸口上一道自左肋到右锁骨的伤口皮肉外翻，像是一只巨大的爬虫狰狞无比，鲜血噗噗涌出，透过起伏的胸口甚至隐约可以看到白色的肋骨。

　　嗜灵王的右腿被齐根炸掉，此刻只剩下光秃秃的一截，鲜血噗嗤嗤地涌出，从半空流淌向地面。

　　地面上那蜈蚣身上也被撕扯掉一大块皮肉，白幽幽被能量的撞击震得头晕目眩，睁眼的时候正好看到蜈蚣的伤口，顿时终于按耐不住，一口酸水从胃里涌到喉咙，用力吐了出来。

　　那伤口里密密麻麻不知道有多少条人类的手臂和双腿纠缠在一起蠕动，比起一缸的蛆虫还要叫人恶心一万倍。

　　“这蜈蚣原本是想给你一个措手不及的，但是现在看来是失败了。”白展怀看着梁夕道，“同时受到两大鬼王的攻击，你还能占着上风，梁夕你实力的确超出我们的预估了。”

　　梁夕哼了一声没有讲话，脸上虽然没有表示，但是他心里也是掀起了万丈波涛。

　　刚刚同时对抗这两大鬼王的时候，自己已经差不多使出神级的力量了，但是竟然只和白展怀打了个不分上下，把嗜灵王打成了重伤。

　　这一击梁夕甚至自信已经把整个混沌界给撼动了，但是居然没有能杀掉这两个鬼王中的一个，的确是让他惊讶万分。

　　“看来鬼界最厉害根本不是被我吞掉的骷髅王！”梁夕咬着牙咽下一口气血，“鬼王里竟然有能够匹敌我神级力量的人！”

　　似乎是看出来梁夕心中所想，白展怀脸上得意的神色愈发浓郁，突然他心头一凛，抬头望去时，发现竟然是嗜灵王在远处用怨毒的目光瞪着自己。

　　“桀桀桀桀，没想到啊没想到，白展怀你竟然瞒着我们所有人，恐怕要不是因为梁夕，我们都不知道原来你已经这么厉害了！”嗜灵王缓缓绷直了身体，当她把手掌从小腹处移开时，一截肠子露了出来，但是她好像根本没有感觉到一样，脸上的笑容越发诡异。

　　梁夕和白幽幽这时候也才发现，嗜灵王这第三次怨灵缠身的变化后，又变成了原本的模样，或者说比起原来的样子，还要好看了几分，只是她现在的脸色显然不好，一方面是被梁夕打成重伤，另一方面是因为白展怀。

　　白展怀抿着嘴，片刻后道：“这事情解决掉梁夕后再说，现在不是谈论这个的时候。”

　　“你害怕了吗？”嗜灵王露出一抹讥诮的笑容，“难怪降临后迟迟等不到你的消息，这才有了控尸王来到这个位面，原来你一直在打着自己的小算盘！”

　　听到控尸王三个字，梁夕的耳朵一下子竖了起来。

　　控尸王占据白沐风的身体足有八十年之久，梁夕当时也在他手下吃了不少的苦头。

　　只是现在听嗜灵王的话，控尸王是被迫来到人界的，为的是接替原本应该是白展怀的任务。

　　见白展怀沉默不语，嗜灵王讥笑道：“怎么？害怕了？被我发现心虚了？”

　　嗜灵王的眼睛逐渐睁大，眼角几乎都被撕裂了开来，血丝布满了整个眼球：“我现在总算知道了！骷髅王和那个杂种的死！原来都是你造成的！”

　　“闭嘴！”白展怀终于忍不住了，出声怒斥嗜灵王道，“这件事我自然有分寸，我们现在先联手解决了梁夕——”

　　“然后再干掉我，把我的死嫁祸给梁夕，反正那时候死无对证，你是这么想的对吗？”嗜灵王不屑地望着白展怀道，“原来你是最大的阴谋家，你一直在算计我们七个，你从当初主动要求降临到这个位面上来，就已经做了现在这个打算了！”

　　“不要再说了！我这么做，还不是为了对付人界可能出现的强者！”白展怀抽出弯刀，将自己的鲜血滴落到这把闪着寒光的刀刃上，“先杀了梁夕，然后我再向你解释，之前我就已经对你说过了，除了你我还有秘密武器，所以你不要以为我不会杀了，要是想杀的话，我早就动手了。”

　　“他们起内讧了？”白幽幽在梁夕耳边小声问道。

　　刚刚因为梁夕的保护，她没有受到太多的波及，但是全身依旧说不出的难受。

　　“不要动，你的力量和他们相差太远了，你三叔的力量有些超乎我的想象，嘿嘿，真是有趣，你三叔——”梁夕嘴角上扬，“恐怕比我还要强呢！”

　　“你是——神级？”白幽幽顿了一下，小心翼翼问道。

　　“嗯。”

　　“那前几天渡劫的那个修真者？”白幽幽的脸上露出激动的神色。

　　“是我。”梁夕哼了一声，“不过你三叔的实力绝对在我之上，只是我很奇怪，他身上我一直感觉到有股力量，就像我——”

　　说到这里，梁夕及时闭上了嘴巴，心中接下去道：“就像我体内以前封印着万年真力一样，我也感觉到这家伙体内隐藏着一股可怕的力量！”


第1218章 绝境（下）

　　“姐姐，我们还要多久？”朔双跟在陌楠后面问道。

　　陌楠停下身形，悬在半空静立片刻后，眼中风雪流转：“他不在这个界面了。”

　　“哎？”朔双一下子睁大眼睛，“怎么会不在这个界面了？”

　　低下头看着朔双的小脸，陌楠突然凑近了一些：“你的脸色没之前那么红了？”

　　“嗯。”朔双点点头，“没有刚才那么心烦气躁了，龙血也都平静下来了，应该是渡过了最危险的时间段吧。”

　　陌楠却是摇摇头，目光望向远方：“可是我还是觉得那股力量丝毫没有减少，我们快去吧。”

　　拉住朔双的小手，陌楠轻喝一声，连续在天空上划出七个巨大的时空裂缝。

　　时空裂缝里强劲的吸力让天地齐齐失色，山体崩塌江河倒流。

　　但是陌楠似乎对这一切都是视而不见一样，拉着朔双钻入时空裂缝，雪花漫天飞舞，满目尽是璀璨的冰凌。

　　……

　　“梁夕你的眼睛怎么……”白幽幽突然忍不住惊呼出声，因为她看到梁夕的双眸竟然变成了匪夷所思的红蓝二色。

　　“嘘。”梁夕对她做了个噤声的手势，然后仔细打量着白展怀和嗜灵王二人。

　　“既然你早有这个实力，为什么还要加上我，你们男人果然没一个是好东西！”嗜灵王咬着牙道，“这里就交给你了，我现在要回去，向鬼王大人汇报这件事情。”

　　“不好！白展怀要杀人！”梁夕忍不住惊呼出声。

　　不等他话音落下，一道墨绿色的强光从白展怀袖中骤然轰出，嗜灵王根本来不及反应，就被这墨绿色的粘稠光线打穿了胸膛。

　　“你……”嗜灵王张张嘴，鲜血从喉咙深处汹涌而出，淌满了整个下巴，“我、这可是第三重变化……堪比金仙的实力……你……”

　　“谁让你多嘴。”白展怀苍白的脸上毫无表情，“八大鬼王现在又少了一个了，真是可惜，在和梁夕的战斗中，嗜灵王拼尽全力，但还是惨遭毒手，我原本想救她的，可惜还是晚了一步。”

　　嗜灵王眼中怒火和绝望、悔恨齐齐爆发，口中血箭激射而出，小腹上的黑猫发出阵阵哀嚎，声音却是越来越微弱：“男人……果然……没一个……”

　　“再见！”不等嗜灵王说完，白展怀一股巨力涌入墨色光芒，嗜灵王的身体如同水中倒影一样扭曲起来，发出的哀嚎也变得凄厉无比，如同数不尽的钢针刺入人的脑膜。

　　砰！

　　半空炸开一大团血雾，嗜灵王化成漫天血雾肉糜，无数的怨灵得到了释放，惨嚎着呼啸而出，冲上九天。

　　白展怀冷笑一声，负手望向梁夕：“下面轮到你了。”

　　白展怀在打量着梁夕，梁夕也在打量着他。

　　“和我之前想的差不多。”梁夕看着白展怀消瘦苍白的脸庞，暗暗点头，“脸皮白得像纸，双颊凹陷颧骨突出，脸色浮现病态的红晕，全身瘦骨嶙峋，头发稀疏，老人斑、哦不，那或许是——尸斑。”

　　见到梁夕脸上露出若有所思的神色，白展怀微微一笑道：“给你一分钟时间，有什么问题就问吧。”

　　说完甩了甩手臂，对自己的伤势好像一点感觉都没有一样。

　　白幽幽从梁夕的臂弯里挣脱出来，望向白展怀道：“你对我三叔做了什么？”

　　“三叔？”白展怀笑了起来，“乖侄女，我就是你三叔呀，从来都没有变过。”

　　“你明明是什么八大鬼王！还有，我们白家到底哪里招惹你们鬼界了，为什么要招惹我们白家！刚刚那个女人也说了什么百年前的积怨。”白幽幽皱着眉道。

　　“我的确是傀儡悬尸王，但也是你三叔，我们本来就是同一个人，只是不同的身份罢了。”白展怀道，“百年前的积怨，嘿嘿，那可就远了说了，你还是不知道的好，具体的等你们死了，灵魂出窍的时候，我会介绍另一个鬼王给你们认识，到时候他自然会告诉你们的。”

　　“控尸王邪献嘛。”梁夕突然开口。

　　白展怀脸上露出一抹诧异的神色，随之就醒悟过来：“对了，白沐风的身份是被你拆穿的。”

　　“白沐风？”白幽幽不解地望向梁夕。

　　“等有时间再告诉你。”梁夕不想在这个问题上过多纠缠。

　　“好了，差不多有一分钟了。”白展怀狞笑着道。

　　“我还有最后一个问题。”白幽幽道，“你之前说你和三叔是同一个人，不同的身份，那是什么意思？”

　　“侄女，你听说过降临吗？”白展怀嘿嘿笑着，“降临有两种方式，一种是最直接的，以现在的身体去到另一个界面，不过会有一定的反噬力，因为你破坏了另一个界面的平衡，所以力量会得到一定程度的削弱，而另一种，就像是我现在这样的，以一个初生婴儿的身份来到一个界面，然后逐渐成长，在一定年龄的时候触发记忆，让自己记得原来的身份和来到这个界面的目的。”

　　“那你是第二种了？”白幽幽问道。

　　“很显然，只是计划发生了一点变化，原本我应该在五岁的时候就觉醒过来，然后控制住你们整个白家，但是后来我发现了一个惊人的秘密，于是我便将觉醒的时间整整往后拖延了八十年，所以直到不久前才完全觉醒过来。”白展怀脸上是抑制不住的得意神色，“只是没有预料的是，控尸王竟然会来到这个界面，索性他没有发现这个秘密。”

　　“什么秘密？”白幽幽很关心她家会有怎么样的秘密，竟然能引起鬼界这些人的窥视。

　　白展怀正要开口，梁夕却是提前一步道：“我猜，这个秘密应该就是他身上力量的来源，也就是导致嗜灵王死掉的原因了，他独占了这份力量，又不想让旁人知道。”

　　“还是梁夕你聪明，这是我今天给你单独准备的大礼。”白展怀狞笑道，“这股力量我还从来没有用过，因为太过强大了，希望你能让我过过瘾，不要三两下就被我弄死了。”

　　“这话应该是我对你说。”梁夕哼了一声，缓缓将星辰横在了身前。


第1219章 墨爪

　　“烈龙浩气！”白展怀低声怒喝，身体下蹲，地面隆隆作响，越颤幅度越大，到最后竟然仿佛是惊涛骇浪中的小舟一样上下翻涌起来。

　　“好强的气浪！”白幽幽被罡风割得脸颊生疼，不由捂住口鼻道。

　　梁夕在风中岿然不动，目光凝聚望向地面上的白展怀，体内三股真力快速流转注入星辰，星辰上三色流光闪烁，华美至极。

　　一声大喝，白展怀的身体如炮弹一般从地面弹起，径直朝着梁夕冲了过来，地面轰咚一声塌下去一个直径千米的巨坑，就连那头破血流的蜈蚣，也是发出一声哀嚎，从那坑洞里滚了下去。

　　“竟然不用武器？”梁夕眼中闪过一丝刹那，随即提起星辰迎了过去，“惊涛——巨浪斩！”

　　冰蓝色光刃唰一下呼啸出来，直冲白展怀而去。

　　白展怀不闪不避，竟然就凭着一双肉掌朝着那战车一般的气刀拍了上去。

　　梁夕的眸中精光爆闪：“手掌是黑色的！”

　　不等梁夕看清，惊天动地的轰鸣就传了过来。

　　惊涛巨浪斩从中裂开一道硕大的缝隙，白展怀竟然就凭着自己的双手，在光刃的中间炸开了一个大洞。

　　气刀的光刃无力地从半空坠落下去，白展怀脸上满是狰狞的神色，眨眼功夫就到了梁夕身前，手指成爪朝着梁夕当头抓下。

　　一股泥土的腥味涌入鼻腔，梁夕来不及多想，下意识就抬起星辰指戳对方掌心。

　　白展怀完全视长枪于无物，哐当一声，枪尖和他的掌心撞到一起，璀璨的火光几乎能把人的眼睛刺瞎，震荡开来的声音波纹骤然涤荡，天上风起云涌，飞沙走石间根本无法分辨这是白天还是黑夜。

　　“他的手这是怎么回事？”梁夕心中又惊又奇，正要一窥究竟，身后金色光芒绚烂而起，传来白幽幽一声娇叱：“炫凌斩！”

　　“小心！”

　　梁夕开口已经晚了。

　　白展怀一手抓住星辰，完全不顾自己的手掌被烫得兹兹作响，抬起另一只手就朝着当头而来的光刃抓了过去。

　　铛！

　　清脆巨大的响声几乎能把人的天灵盖掀开，白幽幽势在必得的一击竟然被白展怀轻易就挡在了半空。

　　“乖侄女，你就好好看着三叔怎么把这个小子碎尸万段吧！开！”白展怀一声暴喝，脸上浮现出两抹病态的红晕，手掌骤然捏起，砰的一声竟然将白幽幽的光刃凌空捏得粉碎。

　　哗啦啦的脆响不绝于耳，光刃从白展怀的掌心一直碎裂下去，仿佛是横亘在半空的拱桥一下子坍塌了一样，等断裂到白幽幽手中长剑上时，白幽幽身体后仰，口中鲜血狂喷，如断线的风筝向后跌飞而去。

　　“浩气斩！”白展怀眼中杀气凛冽，抓着手中断开的一截光刃朝着白幽幽甩了过去。

　　地面也被强劲的气流重开一条沟壑，这一下要是被打中了，白幽幽势必会被切成两半！

　　梁夕掌心蓬的一声爆燃而起一团火焰，火焰如龙一般迅速缠绕上星辰，顺着枪身直刺白展怀的心窝，同时另一只手掌心射出一支火焰光箭，目标直指半空中的金色光刃。

　　对于梁夕的实力，白展怀自然不敢托大，掌心急忙挡向胸口。

　　砰！

　　火光朝着四面八方炸裂开来，在半空蓬炸开一朵巨型的火花，仿佛是一颗小星球爆炸了一般，灼热的气浪席卷四周，风暴摩擦到一起，空气里顿时电闪雷鸣，咔嚓的响声和白光密集得几乎叫人喘不过气来。

　　白展怀感觉身体像是被半空砸来的米袋打中了一样，五脏六腑都如同搅起来了，疼得他往后跌飞而去。

　　梁夕喉咙里腥甜无比，强劲咽下气血，催动真力再次提枪朝着白展怀刺了过去！

　　白幽幽被梁夕救到，但是也被翻涌的气浪撞得不轻，头发散乱裙摆被扯掉一截，咬着嘴唇望向半空缠斗在一起的二人。

　　她知道自己也帮不了梁夕什么忙，贸然冲过去也只能成为负担，但是三叔白展怀竟然是鬼王这件事，她怎么都不能接受，一腔怒火和郁闷找不到地方发泄，几乎都要把她逼疯了。

　　猛地她眼角一瞥，看到地面上正在缓缓从地下爬出来的那只巨大蜈蚣。

　　蜈蚣如若仔细看去，完全是由数十万的尸体堆积起来的，虽然不停蠕动恶心了一点，但是白幽幽也顾不上其他了，手臂上金光绚烂而起，将全部的愤怒都朝着那蜈蚣发泄了过去。

　　轰隆隆的响声中两个巨型光轮仿佛是战车的车轮一样，从蜈蚣身上不停碾压而过，皮肉被压扁压烂的声响扑哧哧，几乎听得人头皮都能炸开。

　　梁夕和白展怀对地面上扭动的蜈蚣和光轮视而不见。

　　白展怀的衣袖被罡风撕掉一般，露出袖子下面那漆黑纠结的手爪。

　　虽然早有预料，但是真正看到这像是焦黑枯木，又像是黑石陨铁的手爪，梁夕还是感觉到阵阵寒意直透后脑勺。

　　手爪看上去精瘦无比，虽然瘦骨嶙峋，但是却给人一种拥有无边力量的感觉，上面还像是镶嵌了几颗墨绿色宝石一样，不时闪过暗沉的光泽。

　　五指像是钢爪一样弯曲着，两手轻碰，传来金石撞击的清脆响声，同时还有刺眼的火星。

　　“这和紫薇大帝师傅的手爪一样呀！”梁夕脑海里浮现出听风石里的那段影像来。

　　刚刚正面被星辰连撞两下，这幅手掌一点划痕都没有出现，足以显示出它的坚硬程度。

　　“梁夕，上次杀林仙儿不成，那老夫就恭喜你成为这墨爪下死掉的第一个人！”白展怀桀桀狞笑着，“为了给你这份荣誉，刚刚干掉嗜灵王的时候，我都没有舍得用它。”

　　“那就来吧。”梁夕哼了一声，体内真力告诉流转，邪眼嗡一声打了开来，天地瞬间只剩下红白两色。

　　白展怀见到邪眼，心里咯噔一下，不过嘴角却同时露出一抹诡异的微笑：“邪眼是嘛——那就来吧，烈龙浩气！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“极光流火刀！”

　　“苍龙破！”


第1220章 三次狂化！

　　冰蓝色光刃席卷天地间的水汽冰层，恍如千军万马奔腾咆哮一般直冲而来。

　　七彩烈焰滔天而起，和冰层混合一起，折射出倾覆天地的绚烂色彩。

　　天空浓云密布，轰隆隆的声响中中心凹陷形成大得看不到边际的漩涡，其中电闪雷鸣，震得人心脏几乎都要撕裂开来。

　　梁夕和白展怀都如流星般冲向对方，然后两股可怕至极的力量在半空相撞！

　　滴——

　　一瞬间，整个世界都仿佛安静了下来，只能听到自己心脏有力的跳动。

　　猛然间梁夕和白展怀同时感觉到胸口像是被千万斤的大锤狠狠抡了一记，五脏六腑几乎撑破后背炸裂出去。

　　眼前漆黑一片，喉咙鼻孔里全是腥甜的味道。

　　“噗！”

　　两股血箭齐齐从梁夕和白展怀口中喷洒而出，身体也同时向后跌飞出去。

　　白展怀身上的衣服如同纸片一样全部碎裂，在半空被搅成漫天蝴蝶。

　　梁夕的手臂刷刷炸开数道细碎裂纹，鲜血喷洒而出，像是手臂上长了草一样。

　　两人身体直坠地面，带起的罡风在半空擦出暗红色的轨迹。

　　这两道轨迹在此刻色彩混杂的空间里显得各为显眼。

　　砰！

　　砰！

　　两股巨响从地面上传来。

　　相距上百千米的两块地面齐齐塌陷下去，像是突然出现的天坑一样，巨大的冲击力下，两道暗红色的光芒从塌陷的中心再次飞出，然后又在半空相撞。

　　“开！”

　　“破！”

　　星辰再一次和墨爪撞击到一起。

　　璀璨的火星仿佛银河繁星，白展怀全身的肌肉都像是舒张开来一样，被罡风撕扯地往外拽去，额头的顶端已经隐现血丝。

　　“龙族第二次狂化！”

　　梁夕咬紧牙关，将力量再推一步。

　　“你休想！”白展怀怒喝一声，脸上苍白的颜色更甚，口鼻间鲜血不断涌出，两只手爪死死卡住星辰，漫天火焰席卷而来，和墨爪上绿得发黑的光芒纠缠翻涌在一起，好像海底深处突然卷起的骇浪一般。

　　“那就——”梁夕全身格格颤动，好像忍受着极大的痛苦一样，脸上的汗水滚滚而下。

　　周围肆掠的龙卷风像是突然受到了某种力量的阻滞一般，突然移动得格外慢起来。

　　隆隆的声响听到白展怀耳朵里，也被拉长为尖锐的爆鸣。

　　“这是——”望见梁夕眼中越聚越浓的金色光圈，白展怀竟然感觉到心底一颤，胸口松弛耷拉的皮肉噼里啪啦地拍打起来，眨眼功夫就在胸口上抽出道道血痕。

　　白幽幽刚刚躲过二人战斗的波及，还没有来得及震惊和喘上一口气，突然就觉得好像是有千钧的力量压到了背上，差点让她一下子跪倒在地。

　　“怎么回事！”艰难地抬头望天，白幽幽惊讶发现梁夕全身都包裹在一层绚丽的金色光芒里，这股光芒充满了狂暴的气息，铺天盖地给人一种什么都不放在眼里、要毁灭一起的气势！

　　就在白展怀震惊的时候，梁夕眼中的金光已经完全凝聚而成，冲击一切的气流释放出来，吹得白展怀的脸几乎都变了形。

　　“这是什么！”白展怀惊恐地看着梁夕的双手喊道。

　　梁夕的双手此刻完全被金光盖住，虽然看不清具体的模样，但是白展怀可以确定，那绝对不是人手的形状，那金色的光芒带着睥睨天下的威势，更像是——龙爪！

　　“龙族第三次狂化！吼！”

　　梁夕一声仰天长啸，金色的光芒像是上亿颗炸药在半空爆炸一样，璀璨的光芒几乎把整片天空全都镀成金色。

　　地面呈一个圆形向四面塌陷而去，白幽幽吓得使出吃奶的劲向着远处疾驰而去，身后塌陷的地面如同数不尽的人马疯狂追赶。

　　如果她现在扭头望去，就会看到视线所能达到的范围里，地面全都在往下坍塌，并且还在以极为可怕的速度蔓延着。

　　白展怀被金色光芒包裹其中，只感觉到一股从未感觉过的巨大力量揪住他的头皮，像是发了疯地把他往后拽去，但是双腿却如同浇铸在原地的一样，根本没法移动分毫。

　　头皮和上半身皮肉的撕扯，几乎疼得他要发狂一般的喊叫出来。

　　全身每个毛孔被金光照到，都像是被银针扎入一样，直取灵魂的疼痛根本没法用语言形容。

　　“战啊！”

　　一声暴喝几乎震得白展怀天灵盖都被掀翻开来，耳膜一下子被同时震破，鲜血嗤啦飞溅而出。

　　还没有来得及做出抵挡的动作，白展怀就感觉胸口像是被烧红的碳高速打中了一样。

　　“噗！”

　　鲜红的血液从他眼睛鼻子嘴巴里同时激射出来，身上耷拉的软肉翻滚如浪，抽在身上劈啪作响。

　　强劲的气流带着摧枯拉朽的气势直刺白展怀体内，然后恍若孔雀开屏一样炸开，乱窜的气流一下子将白展怀五脏六腑刺得千疮百孔，他的每一个毛孔都渗出鲜血，然后鲜血越流越快，最后变成激射而出，像是一团吸饱血的海绵在被人用力挤压了一样，白展怀整个人都变成了一个血人。

　　“死吧！”

　　梁夕一声怒喝，又是一拳重重轰在白展怀的小腹上。

　　听到那筋骨碎裂的响声，梁夕体内压抑的力量欢畅得几乎颤抖起来，一把拽住正在跌飞出去的白展怀脚踝，将他扯回来后梁夕双手抱住他的脖子，然后弯曲身体，膝盖带着足以穿刺苍空的光芒重重轰在白展怀的脸上。

　　骨头碎裂的畅快感觉通过膝盖传遍梁夕的全身，梁夕重重吐出一口浊气，全身的金色光芒在背后舒展开来，形成足以撑起天地的巨大光幕，光幕上一个狰狞的龙头隐隐可见。

　　白幽幽在万里之外都可以看到光幕和上面隐现的龙头，这幅场景已经将小丫头给吓得傻掉了：“那、那是什么东西——”

　　白展怀此刻的脸看上去就像是一块浸透鲜血的皮囊，湿哒哒完全纠缠搅和在一起，白的红的团成一团，但是梁夕依旧从那黏糊糊的血液里感觉到了呼吸。

　　梁夕深深吸气一口气，将星辰高高举起。

　　嗡的一声轰鸣，直插云霄的巨型金色长枪通过星辰幻化出来，就像是半截支撑天地的柱子一样。


第1221章 上涌的怪物

　　“天哪……”白幽幽彻底呆掉了，嘴唇呢喃着，之前躲避能量余波的慌乱，现在依旧心有余悸。

　　她的眼前是一个深得看不见底的大坑，大坑同时也看不到尽头，按照她的估测，这个大坑的直径恐怕已经过了百万千米。

　　“他们这两个疯子……”白幽幽望着远处坠落的金色圆柱，喉咙干涩得格外厉害。

　　……

　　陌楠感觉到身边的朔双有些不对劲，飞行的速度稍微缓了一缓，望向朔双问道：“怎么了？”

　　朔双摸了摸自己发红的脸颊，眼中的火焰跳跃着道：“梁夕刚刚驶出三次狂化了，而且力量还在不断上升。”

　　“三次——”陌楠沉吟着，一把拉住朔双的手，“来不及了，跟我走！”

　　说完不容朔双做出反应，陌楠虚空连破十多个时空裂缝，在裂缝中快速穿梭，引起多个位面的震荡。

　　……

　　“去死吧！八大鬼王还不都是一样的不堪一击！”梁夕喘着粗气，龙族三次狂化虽然力量大得惊人，但是带来的副作用也是极为明显，那就是梁夕全身血液沸腾得厉害，整个人已经几乎进入了癫狂的状态。

　　虽然龙魂早就被压制住，但是这份睥睨天下的狂傲，却是龙族与生俱来的气势，不是说变就能变掉的。

　　挥舞起手中的星辰，连接天地的光柱顿时也转了一个面积大得骇人的光圈。

　　光圈引起的飓风风暴甚至连大坑外围的白幽幽都被影响到，女孩子催了一口，急忙弯下腰按住扬起的裙摆。

　　光晕转过一个三百六十度的大圈，然后重重抡到了白展怀的身上。

　　砰——

　　这一声巨响恍如是天地崩塌，白幽幽睁大眼睛，根本不敢相信这么大的光柱砸到一个人的身上，竟然还能发出如此惊天动地的声响。

　　光柱将目标重重砸入地面，但是梁夕显然丝毫没有放过对方的意思，举起光柱又是一下子砸下。

　　轰！

　　光柱深深砸入坑底，轰鸣声过了好久才传了上来，像是无数远古巨兽齐齐呐喊一般，整个混沌界的陆地都发出沉闷的呻吟。

　　剧烈的震颤透过脚掌传遍全身，白幽幽脸色微微一变，急忙运行真力在体内流转一周，脸色才变得没有那么难看。

　　“梁夕这个疯子，干嘛要用这么大的力量，连我也波及到了。”白幽幽知道梁夕看不到自己的脸色，但是她还是朝那个方向白了一眼。

　　抡着这通天彻地的金色光柱一连朝大坑里猛砸十下，梁夕这才停手，弓着身子大口喘息着，汗水顺着脸颊两侧如小溪般淌下。

　　挥动如此巨大的光柱，显然极为消耗体力和真力，即便是神级的境界，梁夕现在依旧感觉到四肢一阵发软。

　　“应该……死得透透了吧。”梁夕眼中金光凝聚，朝着深坑下面望去。

　　从一开始他的心底就隐隐有种不安的感觉，不然他也不会这么拼命地使出龙族三次狂化对付白展怀。

　　“为的就是打消那股不安，只是现在怎么感觉没怎么好转呢！”梁夕心头突然一突，手脚瞬间变得冰凉。

　　黝黑的大坑底部，可以清晰地感觉到冰凉的气息在缓缓蔓延上来。

　　“怎么会！”白幽幽也感觉到了这股冰寒的气息，原本她正在朝梁夕这边赶来，但是此刻她已经僵立在了半空，眼中满是不可置信地盯着深坑底部。

　　梁夕的嘴角微微扬起，一把抹去额角的汗水：“这样子才有意思嘛，八大鬼王要是每一个都弱不禁风，还不把人无聊死。”

　　过了大约十分钟，大坑里沙沙沙沙的细碎响声越发密集和清晰起来。

　　深坑就像是一个巨大的扩音器，把这细碎的声响放大了无数倍。

　　沙沙沙沙——

　　如同无数爬虫在沙地上爬过的声响一样，又细又密集的声音听在白幽幽和梁夕的耳朵里，不比猫爪子挠心那样好受多少。

　　白幽幽修为不及梁夕，更是烦躁无比，银牙咬得格格直响，伸手捂住耳朵想要阻挡这声音，这些细碎的脚步声却是无孔不入，仿佛直达脑袋里一样，让白幽幽抓耳挠腮，简直要发疯了。

　　又过了十多分钟，这些声音终于变得清晰起来，黑压压的一片阴影也缓缓从巨坑的底部，如同乌云一般升了起来。

　　白幽幽定睛向下望去，顿时差点当场吐出来。

　　从地下密密麻麻爬上来的这些，竟然都是混沌界的怪物。

　　这些怪物长相无一不是恶心无比，长着人脑袋、身体足有双人床那么大的蜘蛛，全身的足须都是黑色小蛇、脸上腐烂一般的蜈蚣，看不出来是人还是兽、遍身血雾的大汉……

　　放眼望去根本不知道有多少，像是约好了一样缓缓从巨坑地步往上涌来，黑压压一片给人心头的压力就不知道有多重了。

　　“整个混沌界的怪物都冒出来了吗……”白幽幽强行压制住心中的不适，继续朝梁夕的方向赶去。

　　梁夕眯眼朝下方的坑洞望去，怪物们不断往上涌来，表面一层纠缠蠕动，下面更是不知道垫了多少的怪物，沙沙的响声伴随着冲天恶臭，四周的空气都仿佛被熏成了黑色。

　　红蓝二色的邪眼下，梁夕的神色逐渐变得凝重起来。

　　“这些怪物都已经没有生命了，一个个动作僵硬，像是僵尸一样……”梁夕沉吟着，目光如刀般透过怪物堆望向猛刺而去。

　　深达数十万千米的地下深处，一团黑影正驱赶着这数不尽的怪物往上涌来。

　　“既然这样的话——”梁夕深吸一口气，将星辰高高举起，星辰上轰的一声燃起的火焰将四周瞬间染得通红，澎湃的火焰席卷万里，缭绕的火苗在天空上逐渐卷起一个巨型的漩涡，漩涡的中心正是梁夕下方的这群僵尸怪物。

　　面对着摇摇欲坠的天火，这些怪物丝毫没有恐惧的样子，继续呆滞地往上涌来，感觉到生人的气息，它们的速度明显加快起来。

　　“没死的话，就给我滚出来！”梁夕一声大喝，握着星辰向下猛刺而去。

　　咻！

　　半空中火焰漩涡中心同时向下猛追而来，紧接着数不尽的天火如陨石般往下坠落。

　　陨石熊熊燃烧，从半空中坠落时身后还拖着长长的火焰尾巴。

　　这么壮观的流星火雨，再一次让白幽幽产生了胸膛因为激动而要被撕裂的感觉。


第1222章 深渊沉蛟（上）

　　火光汹涌，席卷天地，灼热的气浪恢弘而至，空气吸上一口都让人觉得要被烤干了一样。

　　陨石夹带着灭天之火轰然而至，以叫人窒息的气势轰入尸群，成片的僵尸瞬间就被烤成了焦灰，断臂残腿飞溅而出，气浪都足以把周围的僵尸震碎数截。

　　砰砰砰砰砰砰——

　　轰轰轰轰轰轰——

　　远远观看到这一幕的白幽幽头重脚轻，眼前的视线几次模糊几次清晰，差点就从半空摔倒下去。

　　从未见过这种毁天灭地攻击的她，全身血液直冲脑门，连连喘息了好一会儿才略微稳定了心神。

　　“好可怕。”

　　这是她对梁夕新的评价。

　　几乎颠覆整个世界的火雨持续了将近半个小时才停止，空气都仿佛变成了暗红的颜色，灰尘飘到空中，都是一阵兹兹作响，呼啦燃烧一下然后迅速熄灭。

　　巨型的深坑几乎都黑灰填满了，焦臭的黑灰升起袅袅青烟，不时有一两个没死透的僵尸会挣扎一下，然后随机就被地下窜出的火焰吞没，瞬息烧尽。

　　梁夕喘着气，身体感觉一阵疲劳。

　　之前和白展怀的对拼让他消耗了不少的力量，刚刚的流星火雨让他现在疲惫到了极致，不过所幸他恢复能力惊人，要不了片刻，真力就从丹田涌出，在四肢百骸里迅速流转，给他恢复着体力。

　　突然眉头微微一挑，梁夕抓紧了手中星辰，目光紧盯着灰烬的正中间轻声道：“果然还没死呀！”

　　隆隆隆——

　　像是沸水在锅里翻腾的声音从灰烬底部响起，然后越来越大，声势越来越壮烈，像是有什么东西正在快速上涌一般。

　　表面平静的灰烬逐渐震颤起来，先是小幅度地颤动，然后频率越来越快，幅度也越来越大，一分钟后竟然像是地震一样，中心缓缓隆起，四周出现大片龟裂，向下坍塌而去。

　　砰！

　　天地和梁夕、白幽幽的心脏都猛地跳了一下，灰烬中间隆起的那一块，像是火山喷发一样猛地喷涌而出。

　　直径几十千米的灰烬形成一个圆柱拔地而起，直插九天。

　　梁夕的目光紧盯着灰烬的中间，一道红色的光芒在邪眼下一闪即逝，但是这不到半秒的功夫对梁夕来说已经足够了！

　　“惊涛巨浪斩！”

　　梁夕身体如利刃直劈圆柱。

　　冲天而起的灰烬受到罡风的冲击，同时向着两边分开，像是人体被开膛破肚一般，豁开了一道巨大的口子。

　　惊涛巨浪斩的蓝色光刃在半空舒展开来，自上而下如同一双大手一样，把伤口拉扯到最大最深！

　　圆柱的中心，一团墨绿色的光芒像是章鱼的触手一般四下蠕动不止。

　　“破！”

　　梁夕手持星辰大喝一声，对准那墨绿色的一团直刺而下。

　　蓝色的光芒唰一声爆射而出，气劲之足让人毫不怀疑就算是月亮也能被这一下打个洞穿。

　　墨绿色的光团被光刃刺了个正着，缭绕在四周的那些触手仿佛是金蛇狂舞一样疯狂抽打起来。

　　其中几根触手一连数次撞到了梁夕的护体真气上，爆闪出串串炫目的火星。

　　梁夕胸口气血翻涌，鼻孔里尽是血腥的气味，强行将胸口翻涌的气血咽下，梁夕咬紧牙关屏息再推星辰向前猛刺而去。

　　冰蓝的光芒从星辰末端闪耀而起，穿过星辰全身后从枪尖上笔直射出，轰的一声仿佛是猝然推出去的城墙一般，冰蓝色的高大光芒直冲数万千米，将那墨绿色的光团整个轰得扭曲飞射了出去。

　　倾泻而出的光芒突然像是受到了极大的阻力一样，在半空一下子停滞了下来，最末端的颜色越来越深，像是在凝聚什么一般。

　　梁夕深深吸了口气，眼睛眯起朝着远处望去。

　　轰！

　　震耳欲聋的声响传来，在半空绵延的冰蓝色光墙突然从梁夕的对面，迅速被污染成墨绿色，朝着他飞速蔓延而来，速度快若流星，声势不下于万马齐奔！

　　梁夕只觉得恐怖到极致的力量轰然撞了过来，手中的星辰被撞得猛地一颤，笔直的枪身竟然一下子扭曲了起来。

　　如果不是北门神兵的话，恐怕这件武器已经被整个碾碎成粉末了！

　　梁夕的手臂骨头同时发出脆响，扭曲的星辰一下子弹开绷直，啪的一声重重抽打在梁夕的胸口。

　　“噗！”鲜血从梁夕口中爆射而出，肋骨一下子断了三根，强烈的剧痛从胸口迅速蔓延全身，短短刹那竟然疼得他几乎失去意识，四肢都没法动弹了！

　　墨绿色的光芒几乎在同时拍马赶到，恍若滔天巨浪朝着梁夕当头砸下。

　　“妈的，疼死我了！”梁夕口中满是血沫，但是刚刚被打中的剧痛让他此刻根本没法做出有效的反击。

　　眼看就要被墨绿光芒吞没，梁夕强提一口气想要硬接这一招，电光火石间一束金色的光剑笔直刺进他和墨绿光芒之间的缝隙。

　　“好机会！”梁夕眼睛一亮，忍住痛彻骨髓的感觉，运行真力想着一边闪避开去。

　　砰一声气浪翻涌，金色光剑被震成碎片，白幽幽眼前一黑向后跌飞而去，心脏几乎从喉咙里跳出来。

　　一双有力的臂膀突然揽住她的腰身，白幽幽睁眼正好看到梁夕嘴角带血的脸庞。

　　“喂，谢啦！”梁夕扯着白幽幽向旁边急速闪去，掌心金色光轮接连呼啸而出，将那席卷而来的墨绿色光芒阻滞几下，终于成功避开，那汹涌的恶浪最后几乎是贴着二人的身体而过。

　　“梁夕，那、那是什么？”白幽幽喘息不止，胸口上下起伏，好不容易才把一句话说完整。

　　刚刚见梁夕有危险，她几乎是强提真力赶了过来，又被那不知名的力量猛地撞到，现在能不晕倒已经说明她修为不浅了。

　　梁夕哼了一声，紧盯着那快速逼近的墨绿色光团道：“你家三叔估计被我逼得拿出杀手锏了。”

　　两人说话的公费，墨绿色的光芒已经悬停在了距离两人百米的地方，沉厚的光泽逐渐变得稀薄，像是数不尽的蝗虫逐渐飞散一样，光芒中心一道诡异的人影缓缓出现。

　　“果然没死呀，命还真不是一般的硬。”梁夕吸了口气，“很期待你这次能有什么新花招。”


第1223章 深渊沉蛟（下）

　　墨色的光芒逐渐消散，露出里面蜘蛛一样的白展怀。

　　他现在根本不能算是一个人，腰肋的部分破肚而出六根长长的巨型蜘蛛触手，这些触手每一根都有三米多长，绕着他的身体缓缓摇摆着，触手上长满了钢针般坚硬的黑毛，渗人无比。

　　脑袋也缩得完全不成比例，钻在了肩膀上面，脖子好像完全消失了一样。

　　鼻青脸肿嘴巴歪斜，嘴巴一张开就是一枚断牙吐出，看得出来刚刚被梁夕揍得极惨。

　　最让人注意的是他胸前原本应该是双乳的地方，此刻完全被两大块烂肉盖住，这两块烂肉缓缓蠕动，里面像是有数不尽的小虫子在爬一样，叫人往上一眼就喉头发毛、头皮发炸。

　　“原来这才是本来的样子呀，看起来真是丑得厉害。”梁夕伸手擦擦鼻子，哼了一声道。

　　“这原本就是为了梁夕你准备的呀，现在你可以尽情地享受恐怖盛宴了！”白展怀突然大吼一声，上半身缓缓向后仰倒过去。

　　在梁夕和白幽幽惊诧的目光中，白展怀的身体竟然从肚脐的地方绕着腰部缓缓断裂撑开，围绕腰部的皮肉下面竟然是颗颗犹如利刃的牙齿。

　　“嗷！”

　　一声怒吼从这血盆大口中吼出，不等梁夕和白幽幽反应过来，白展怀的身子凌空扑来，六只爪子在空中乱抓，每勾划一下都缭绕起浓黑的烟雾，嗡嗡响声中可以看到黑雾里满是恶心的蝗虫。

　　“这什么鬼东西！”梁夕一把将白幽幽拉到身后。

　　在邪眼的帮助下，这类似蜘蛛的怪物每一个动作都在梁夕预料之中。

　　挥舞形成当做棒子，一连将六条触手敲开四根，梁夕猛地将白幽幽搂进怀里，白幽幽嘤咛一声，正要问梁夕想做什么，身体就腾空而起，紧接着夹带着强劲无比的气流向下坠去。

　　“踢爆你！”梁夕怒喝一声，身体一连向上拔高三次，然后如同坠落的流星一般向下猛踹而来。

　　白展怀显然没想到梁夕每一次都能准确避开自己的攻击，六条触手手舞足蹈想要刺中半空中的梁夕，但是每一下都被他未卜先知般地避开。

　　唰唰唰唰！

　　白幽幽甚至都能感觉到那条条触手贴着自己身子划过时带来的气流。

　　“滚！”

　　躲过白展怀最后一根触手，梁夕的腿如钢鞭般向下扫落。

　　白展怀腰部的血盆大口正要张开，猛地就被梁夕的腿轰然砸上，半张的嘴巴一下子闭合，口中利齿插进牙龈，巨大的压强下鲜血弥漫而出，顺着大口的缝隙汹涌而出！

　　剧痛的呻吟从大口里闷响而出，白展怀的全身疼得剧烈颤抖，全身的肌肉绷得笔直后用力弹了开来，一瞬间的功夫满身都是破绽，几乎没有一丝防御。

　　“好机会！”梁夕见到那鲜血喷涌的血盆大口再次张开，里面全是肉糜和断牙，于是举起星辰想要给白展怀致命一击。

　　突然间他感觉背上的汗毛都竖了起来，冰凉的感觉透过脊椎骨直钻脑勺。

　　多次生死线上挣扎过来的本能告诉梁夕，这是有危险的挣扎。

　　梁夕当下放弃进攻，不等白幽幽疑惑出声，便搂着她急速向后退去。

　　几乎是在同时，梁夕听到白展怀喉咙里传来一阵压抑的笑声。

　　抬头望去，梁夕感觉自己的心脏都要从嗓子眼里蹦出来了。

　　白展怀双乳上那两块巨大的烂肉蠕动着，仿佛是人的上眼皮一样，缓缓向上抬起，腐肉的遮盖下面，赫然是一对几乎占据白展怀胸膛全部面积的巨大双眼！

　　一双瞳孔充满战斗欲望，琥珀色的邪恶瞳孔！

　　“嗷！”

　　通天彻地的嚎叫响起，那大口像是突然忘记了疼痛一样，向前冲去，啪嗒一声咬在梁夕刚刚悬停的位置上，血沫飞溅顿时扬起一蓬人形血雾。

　　从未有过的巨大压力恍若千钧巨石压在梁夕心头，抬头朝着白展怀望去，梁夕看到一团黑雾正从白展怀的后背上缓缓升上天空，巍峨巨大仿佛是竖起来的虹桥一般！

　　“这是什么东西？”白幽幽依偎在梁夕怀里，仰头向天上望去，突然她感觉有些不对劲，自己双手搂住梁夕的脖子，此刻掌心沾满了汗水。

　　疑惑朝梁夕望去，白幽幽见到梁夕眼中金光闪烁，凝聚恍若要燃烧起来一样！

　　“知道这是什么吗梁夕！”白展怀的声音好像是从天上的云层里传来一样无处不在，轰隆隆震得人心烦意乱。

　　“乖侄女，你一定也不知道吧，这可是白家祖上就一直在保守的秘密，我也正是为了这个秘密，才选择了晚八十年苏醒，哈哈哈哈哈！”

　　白展怀的声音里透着说不出的得意。

　　就在他狂笑的这片刻时间里，黑色的烟雾缓缓凝聚成实质，看上去像是一条竖直悬停在半空的巨蟒轮廓，但是巨蟒的小腹下却还有四个凸起，如若龙爪一般。

　　强劲的气浪抵挡而出，四周空气里满是爆鸣的声响，天上的云层堆积下压，让人呼吸一口都要耗费极大的力量。

　　这个场面梁夕似曾相识，他仰头看着逐渐成型的黑雾，心脏一跳、一跳。

　　“这是——”白展怀拉长了声音。

　　梁夕的脑海里浮现出在太古铜门世界后面的那一幕。

　　“二十八星宿！”白展怀和梁夕同时说出。

　　白展怀的声音仿佛是雷电劈开云层，梁夕的声音一扫颓势，满是战意。

　　仰起头望向凝聚成形的黑雾，梁夕眼中金光蓬勃，之前的惊讶已经完全不见。

　　白幽幽可以清楚地感觉到梁夕身上呼啸而出的强大力量，这股立场让梁夕的头发都缓缓铺散开来，和从半空压下来的力量遥遥对峙。

　　她心脏在刚刚白展怀说出话的时候几乎停止跳动。

　　“日沉海涌万物朽，二十八星天下走。”这是白幽幽无意中从师傅口中得知的一句暗语，她自然知道这番话的意义。

　　现在听白展怀的口气，眼前这巨蟒一般的黑雾竟然是二十八星宿中的一个！

　　“乖侄女，三叔现在就告诉你，白家最大主厅下面埋着的，就是二十八星宿东方青龙位第一战星：角木蛟的头颅和元神！”


第1224章 天元合一（上）

　　白展怀话音未落，气浪就如海啸般翻涌而起，天地齐缠轰隆声震耳欲聋。

　　“嗷！”

　　洞穿天地的咆哮声从白展怀身后的黑影里传出。

　　那黑雾的外壳缓缓剥落，满是鳞片的油亮身躯逐渐出现在众人面前。

　　墨绿色的身体缓缓游动，至少要三四十个人才能合抱得住，蛟头更是插入云层，一时之间根本就看不到，蛟尾也是震裂地面淹没进去，让人无法看清模样。

　　“角木蛟——”白幽幽沉吟一下，疑惑道，“很厉害吗？”

　　“二十八星宿号称最善战的，你说厉不厉害？”梁夕反问一句。

　　他现在总算知道白展怀为什么有恃无恐了，拥有二十八星宿做后盾，任谁都敢面对千军万马叫板。

　　白幽幽还有话要说，白展怀索性便将她的疑惑一股脑解释了出来。

　　“当年我在白家发现角木蛟的元神的时候，我就知道这是一个千载难逢的机会，嘎嘎。”发出一串恶心的笑声，白展怀继续道，“可是更让我惊叹的话，在角木蛟的透露下，还有一个惊天的秘密！”

　　“是什么？”白幽幽脱口而出。

　　“看好了！让你们死个明白！”白展怀大喝一声，腰肋处燃起一团黑雾，黑雾以流星般的速度往上急冲而去，像是一把刷子一样将角木蛟的身体刷了一遍，上面那些朦胧的云雾全都消失不见，蛟龙庞大巍峨的身躯在半空缓缓盘旋，怒吼声透过云层传下来，如同滚滚天雷。

　　白展怀的身体已经恢复到人类的样子，他对着梁夕和白幽幽诡秘一笑，缓缓将身体转了过来。

　　梁夕的目光凝聚，眼中神光湛然，白幽幽惊恐地捂住嘴巴，差一点当场惊呼出来。

　　角木蛟的尾巴已经从地面上收缩上来，此刻就连在了白展怀的后腰上，蛟龙的皮肉和白展怀的皮肉完全结合在了一起，仿佛是一体的一般。

　　对比角木蛟巨大的身躯，白展怀就像是一粒种子，上面生长着蛟龙的庞大身体。

　　片片龙鳞密布在白展怀的背脊上，阳光掠过，泛出一层暗沉的光泽。

　　重新转身面对梁夕和白幽幽，白展怀狞笑不止：“你们以为一颗星宿的头颅就值得我擅自改变鬼界的计划吗？这才是重点。”

　　“幻化合体？”梁夕疑惑问道。

　　“这是比幻化合体还要高级的。”白展怀脸上满是傲然的神色，“天元合一！”

　　“天元合一？那是什么？”梁夕和白幽幽面面相觑，两人都从对方的目光中看出来，彼此都没有听说过这门法术。

　　“你们试试就知道了！吼！”白展怀双目绿光流转，身上的气浪突然间如同万千利刃一样射出，咻咻咻咻的声响中把空气割裂成了无数块。

　　梁夕屏住呼吸，一把扯住呆滞的白幽幽就向后快速退去。

　　那万千空气长箭几乎填满了整个空间，紧随梁夕和白幽幽坠去。

　　梁夕面前的空气顿时都变得扭曲斑驳起来，撕裂的力量划破空气，让梁夕和白幽幽身上的衣服传来裂帛的声响。

　　心中暗骂一声，梁夕猛地停住后退的趋势，真力骤然灌入星辰，七彩流光顿时冲天而起：“极光流火刀！”

　　空气长箭瞬间被全部割碎，半空里像是一面透明的圆盘被打碎了一样，整个空间扭曲成一团，罡风摩擦乱舞，猎猎响声中七彩的流光火刃朝着白展怀怒斩而去。

　　白展怀哼了一声，眼中绿色的光芒快速流转，浓郁得几乎都要滴出来了：“烈龙浩气！”

　　“嗷！”

　　空气如同实质一般颤动起来，巨大的蛟龙身躯在半空摇摆几下，一道庞大的黑影顿时朝着地面压了下来。

　　天上的云朵一下子被全数轰散，蛟龙墨绿色的身体仿佛是半空裂开的一道缝隙，朝着七彩流光猛压了过去。

　　砰——轰——

　　七彩光华和蛟龙的身体剧烈撞击到一起，光芒一下子全数碎裂，朝着四面八方齐射而去，而角木蛟的身体只是微微晃了一下。

　　七彩光华的碎片在半空交织拼接，像是一面不透明的墙壁一样，将白展怀和梁夕分在了两边。

　　梁夕和白幽幽被罡风吹得有些睁不开眼，梁夕突然心头狂跳一下，邪眼中一个如同岛屿那般大小的红色气团正在自己的面前变得越来越大。

　　砰！

　　光墙一下子从中间破碎开来，气浪冲得流火一下子将梁夕和白幽幽吞没其中，光墙后面一张血盆大口嘶吼着朝梁夕他们咬了过来，一枚枚尖锐的牙齿至少都有四米长，角木蛟仅仅是把嘴巴张开，梁夕就觉得天地一下子失去了颜色。

　　一声怒吼，角木蛟的喉咙一下子鼓了起来，眨眼的功夫里，墨绿色的光柱旋转而出，轰的一声朝着梁夕和白幽幽猛射而去。

　　从梁夕的角度望去，就仿佛是一座数十米高的小山突然朝着自己撞了过来，四周的空气高速流动，朝着他所在的位置压了过来，叱一声竟然将白幽幽身上的衣服从胸口到小腹给撕了开来。

　　听到少女慌乱的尖叫，梁夕此刻也没有心情去一览春光，一把将白幽幽拉到后背上让她抱紧自己，两条手臂从肩膀到指尖齐齐燃烧器不同的颜色。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“极光流火刀！”

　　上古两大御气神兵齐齐朝着角木蛟的脑袋呼啸而去，和那墨绿色的光芒在半空相撞。

　　嗡一声悠扬的呻吟，好像是有什么东西断裂开来了一样，四周的气氛凝滞得叫人根本无法喘息。

　　轰！

　　墨绿色的光芒从中间爆炸，冰蓝和七彩流光在墨绿色的光芒上绕出两圈，也同时向外爆炸开来。

　　光芒瞬间席卷数十亿千米，数秒钟后几乎笼罩住了整个混沌界。

　　天地间的天秤在这一刻像是失衡了一样，地平线在巨响声中也缓缓朝着一边倾斜过去。

　　角木蛟的怒吼不停，空气中可以清晰听到他巨大的身躯腾转挪动传来的巨响，山崩地裂，江河倒流在它的身体下全都变得简单无比。

　　一声撕裂的声响从远处的天空传来，半空像是被撕开了一道伤口一样，一高一矮两个女人同时从裂口里跨了出来。

　　看到眼前的景象，刚穿越位面而来的陌楠和朔双都一下子呆住了。


第1225章 天元合一（中）

　　“姐姐，这是怎么回事！”肆虐的罡风中，朔双只有扯大嗓门讲话。

　　陌楠朝着远处倾斜的地平线望去，眼中风雪突然爆发而起，一把拉起朔双向前飞去，将空中席卷的气流一割两半。

　　朔双还想发问，但是见到远处直插云霄的巨大兽躯，顿时闭上了嘴巴，眼中火焰凛冽而起：“角木蛟！角木蛟为什么会连在一个人的身体上！”

　　“是天元合一。”陌楠的脸上没有一丝表情，但是眼中却是白茫茫一片，风雪几乎破瞳而出，吞噬天地，“我们快回到梁夕体内！”

　　朔双愣了一下，疑惑问道：“姐姐，你不打算帮梁夕——”

　　不等朔双讲完，陌楠便截住她的话头，摇摇头道：“这是千载难逢的机会，梁夕或许可以借着这次角木蛟的出现……”

　　接下去几个字因为风声太大，朔双没有听清，但是望见陌楠微微上扬的嘴角，她似乎也猜到了什么。

　　唰一声割裂时空，二人钻进去后，下一秒钟便从梁夕和白幽幽身后跨了出来。

　　因为速度实在太快，梁夕和白幽幽都没有发觉竟然有人会出现在他们身后，而白展怀也没有注意到，只有角木蛟突然感受到了一股强大的压力，但是这股压力转瞬即逝，这让刚刚苏醒不久的巨兽心中疑惑，怒吼连连。

　　刚刚和角木蛟正面重装一下，梁夕头重脚轻，眼前迷糊一阵，肠胃翻江倒海十分难受，但是不知道为什么，突然脑子里一片清明，经脉中也好像被涓涓细流润泽过一样，全身的伤痛竟然瞬间消逝，四肢百骸里又重新充满了力量。

　　“哎？”梁夕疑惑地朝自己双手望去，但是时间根本来不及让他自己探查，巨吼声中黑影当空压来，角木蛟全身如同山脉一样轰然而至。

　　天上的气流随着它的身体快速流动，像是席卷天地的巨大刀刃一样，嗡一声对着梁夕当头斩落。

　　梁夕眼中精芒爆闪，只是稍微运行了一下真力，丹田便高速旋转，真力像是泄洪一样奔腾而出，力量转换的速度让他自己都吃了一惊。

　　“去死吧！烈龙浩气斩！”白展怀的身体高高跃起，左右手上墨绿色的光芒紧贴着角木蛟的身躯，朝着梁夕攻了过来，将梁夕的退路完全封死。

　　放眼望去气流乱舞，根本看不清面前到底是一副什么情形。

　　梁夕邪眼大开，看准角木蛟压来的方向，不仅没有闪避，反而迎头而上。

　　“梁夕你！”白幽幽吓得心脏都要跳出来了，但是此时要阻止梁夕显然已经来不及了。

　　望见梁夕竟然还想着和角木蛟硬碰硬，白展怀脸上满是势在必得的神色。

　　“龙族三次狂化！”梁夕双手金光冲天而起，全身包裹在金色的光芒里，如同炮弹一样自下而上冲了过去。

　　绚烂的金色光芒将他的袖口瞬间扯成漫天碎片，金光包裹下，白幽幽似乎看到了一双龙爪朝那遮天蔽日的黑影撞了过去。

　　“不可能的！”白展怀双眼圆瞪，眼珠子都快夺眶而出。

　　“开！”

　　梁夕一声大喝，双手金光凝聚，半空以他双手为圆心，汇聚成一个直径超过十万千米的巨大光轮，光轮就像是一面超大的盾牌一样，挡在了角木蛟的身前。

　　“砰！”

　　远处已经倾斜的地平线剧烈颤动，形成了叫人瞠目结舌的波浪线形状。

　　金色的光轮被角木蛟撞得向下凹陷，云海翻涌，数不尽的金光倾泻而出，吱嘎嘎的声响足以把人的脑壳磨得炸裂开来。

　　胸口气血翻涌，梁夕的口中腥甜一片，上身的衣服哗啦一声尽数撕裂，两条胳膊上裂开道道伤口，鲜血喷射而出，在半空炸裂开朵朵妖异的血雾。

　　怒吼声从头顶的巨大黑影上传来，一声比一声高，但角木蛟就是没有办法破开光轮。

　　“梁夕你去死吧！”眼看梁夕竟然能够抵挡住角木蛟的攻击，白展怀目眦欲裂，狂吼一声真力再次灌入双臂。

　　之前轰出的两条墨绿色光芒，在半空像是麻花一样纠缠成一道，朝着梁夕的直射而去。

　　梁夕眼中金光闪烁，单手撑住光轮，另一只手朝着白展怀的方向用力推出：“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝色光芒咆哮而出，和墨绿色的光芒在半空相撞。

　　梁夕原本就在支撑着角木蛟的巨大力量，此刻又和白展怀隔空对轰，身体猛地一颤，口中一大口鲜血喷了出来，被角木蛟压着的金色光轮也向下凹陷了一道极大的弧度。

　　“让你见识一下天元合一的力量吧！”白展怀森然一笑，全身上下都弥漫出涟漪状的墨绿波纹，“和角木蛟心灵相通，力量想通！”

　　白展怀一声大喝，他的身体和角木蛟巨大的身躯突然原地倏地一声消失不见。

　　梁夕感觉压力骤然一减，还没有来得及疑惑，眼前猛地就被黑影完全笼罩，角木蛟小山一般的头颅骇然出现在自己面前不到五百米的地方。

　　兽头像是巨蟒一般，血盆大口撕张开来，獠牙和血红的喉管朝着梁夕当头笼罩过来。

　　“怎么回事？”梁夕瞳孔收缩成一条细线。

　　眨眼的工夫前角木蛟还在自己头顶，现在竟然出现在了自己的面前。

　　心头一动，梁夕下意识朝着头顶的光轮望去，白展怀果然身处在光轮的另一边，脸上满是狞笑。

　　“他怎么到那里去的！”白幽幽的眼中写满了惊慌。

　　“你发现得太晚了！血蛟翻天破！”

　　墨绿色的光芒如同浓稠的沼泽地污水一样，又如瀑布从半空汹涌而下，瞬息的功夫就将梁夕和白幽幽淹没其中。

　　“嗷！”

　　几乎是在同时，角木蛟的兽头也轰然而至，巨大的压力破空而来，将四周的空气全都撞成了碎片。

　　墨绿色的倒挂瀑布一下子被撕了开来，梁夕感觉自己的心肺都要都砸出来了一样，眼前金星乱毛，口鼻鲜血狂涌，身体笔直地向下坠去，左胸至右边小腹被撕开了一道触目惊醒的伤口。

　　但即便如此，他还是在最后的时刻将白幽幽拉到了自己身后，强烈的冲击几乎没有波及到惊慌的女孩子。


第1226章 天元合一（下）

　　全身的毛孔都如同针扎一般疼痛，梁夕只觉得眼前的景象变得光怪陆离，仿佛是来到了一个诡异的世界。

　　“梁夕！梁夕你还好吧！”白幽幽见梁夕一半的身体嵌进了崖壁里，几乎是哭着喊道。

　　梁夕耳朵里轰轰作响，隐约像是听到了有人在叫唤自己，但是眼皮子仿佛有千钧重，根本就没法提起来。

　　现在他只想沉沉睡过去，哪怕只是呼吸一下，肺腔也是如同火烧一般的疼痛，骨髓里像是有千万只虫蚁在啃咬一般。

　　“梁夕，梁夕你不要睡过去呀！”见到梁夕的身体缓缓软下去，白幽幽惊魂失色，脸白如纸。

　　她知道得很清楚，刚刚要不是梁夕奋不顾身把自己护在身后，现在的她恐怕比梁夕还要严重许多倍，甚至可能已经死了！

　　所以她现在心底只希望梁夕没事，咬着的嘴唇几乎都没有血色。

　　“喂！我不想欠你什么呀！你快醒过来呀！”白幽幽用力拍打着梁夕的脸颊，但是这只是让梁夕口中涌出更多的鲜血，并没有让他有苏醒过来的迹象。

　　眼看梁夕一动不动，脖子开始缓缓向一边歪过去，白幽幽像是下定了决心一样，咬咬牙伸出一只手撑起梁夕的眼皮，脸上浮现出一抹红晕。

　　嗤啦一声将自己前襟已经被撕开的衣衫彻底拉了下来，白幽幽只觉得胸口凉风飕飕，晶莹的雪白和粉色的嫩红完全暴露了出来。

　　喘着粗气将自己的胸口挪动到梁夕的面前，白幽幽眼中蒙起一层水雾：“梁夕你不是好色嘛！你快看呀！我现在主动给你看呀！你快睁眼呀！你现在哪怕是摸一下我都不会在意的，只要你醒过来呀！求你了梁夕，你就睁眼看一下吧！”

　　眼中满是期待地等了几秒钟，梁夕依旧没有反应，身体软绵绵一动不动，白幽幽无力地垂下双手，眼中的泪水夺眶而出：“为什么……你刚刚要把我拉到身后……”

　　一袭巨大的黑影缓缓笼罩到梁夕和白幽幽的身前，白展怀的声音从半空中传来：“原来你们在这里呀，找了一大圈才找到，梁夕他死了吗？”

　　见到白幽幽垂泪不语，白展怀脸上顿时露出得意的笑容：“能和天元合一的我抗衡的人，放眼整个七界都屈指可数，梁夕能有几乎整个混沌界给他陪葬，他也应该知足了！好了乖侄女，你也不用这么伤心了，三叔现在就送你上路。”

　　这番话说到后面的时候，白展怀的声音已经越来越远，黑影却是越压越大，越来越浓厚，阵阵嘶吼声中，角木蛟硕大的头颅穿透云层压了下来，嘴巴张大喉咙一股一股，那宽大的喉管就如同见不到底的深幽洞穴一样。

　　口中的粉色嫩肉满是褶皱，随着角木蛟嘴巴喉管蠕动，舒张不止，好像是要把梁夕和白幽幽吸进去一样。

　　角木蛟尾端连接着的白展怀已经按耐不住了，只要能杀掉梁夕，鬼界的第一功臣非他莫属，机会就在眼前，他兴奋地双手都有些颤抖了。

　　白幽幽闭上眼睛深吸一口气，再次睁眼的时候，眼中透出决断的光亮，缓缓站起身仰头望向角木蛟，掌心金光凝聚成一把长剑的模样。

　　“哦？乖侄女，你是要做无谓的反抗吗？”白展怀脸上满是戏谑的笑容。

　　白幽幽没有作声，目光直视着白展怀，将剑提了起来：“接招吧。”

　　“既然你一心求死，那我就不客……”最后一个气字没有说出口，白幽幽见到白展怀的眼中闪现出不敢置信的神色，并且眼睛和嘴巴越长越大，那副神色比起大白天见了鬼还要夸张。

　　“他这是怎么了？”白幽幽愣了一下，随即脑中闪过一道神光，似乎是想到了什么，呼吸也瞬间变得急促了起来。

　　但是她此刻不敢回头，她担心自己的预感是错的，如果那样的话，转头的结果就是无边的失望。

　　肩膀突然一暖，白幽幽的身体剧烈颤抖起来，眼眶一下子就红了。

　　搭在自己肩膀上的手臂虽然显得有些绵软无力，但是那掌心的温暖却是让白幽幽感觉温暖无比。

　　“男人的事，女人靠边站。”

　　轻轻的声音飘进耳朵，白幽幽的眼泪再也挡不住了，这一次是欢喜的眼泪，顺着脸颊哗哗流淌下来。

　　那只温暖的手掌拉住白幽幽的手腕，将她拉到自己身后，白幽幽用力眨眨眼，紧盯着这满是鲜血的背影，和那个被鲜血涂了厚厚一层的人形大坑好几眼后，这才最终确定梁夕又站起来了。

　　“把衣服先拉好，等我解决掉这个家伙，你再来色诱我。”

　　梁夕的话让白幽幽一下子脸红过耳，脸颊一下子像是火烧一样地烫。

　　眼前罡风猛地旋转，白幽幽身上衣服的残片迎风飘扬。

　　白幽幽轻叫一声，急忙伸手夜住裙摆，眼角正好看到梁夕的身体在半空划出一道触目惊心的血线，朝着角木蛟尾端的白展怀冲了过去。

　　白幽幽不明白梁夕明明受了那么重的伤，为什么还可以继续战斗。

　　她不明白，白展怀也不明白。

　　白展怀原本已经认为梁夕死掉了，即便不死，也不可能有再战的力量了。

　　但是现在的情况是，梁夕不仅又站起来了，而且还主动攻了过来。

　　狂暴至极的力量形成一道漩涡朝着自己浩然涌了过来。

　　“苍龙破！”

　　随着梁夕一声大喝，天空眨眼聚拢厚重的云层，数不尽的闪电紧随而至，咔嚓嚓的声响中，惨白的闪电如道道利刃当空猛刺而下，密集的闪电织成一张笼罩方圆数万公里的电网，兹兹的电流声中空气自燃起来，熊熊火焰和闪电纠缠起来，将这一片范围内轰成人间炼狱一般。

　　白展怀听到角木蛟被闪电击中的怒吼，这才回过神来，抬眼望去的时候，发现角木蛟的身上竟然已经密密麻麻出现了至少上百个碗口大小的狰狞血洞。

　　血洞周围焦黑一片，鲜血汹涌中青烟袅袅，四周顿时充满了皮肉被烤焦的臭味。

　　“梁夕我杀了你！”角木蛟的疼痛传到白展怀身上，他眼中一下子爆出愤怒的怒火。

　　“杀了我？就凭你这天元合一？”

　　梁夕的声音显得有些虚弱，但是这完全不屑的口气，让白展怀的怒火一下子燃烧到了极点。

　　“你知道邪眼吗？”梁夕的声音突然又透过电网传了过来。


第1227章 水火交融（上）

　　抬头朝梁夕的位置望去，白展怀终于注意到了梁夕红蓝双色的瞳孔。

　　“那又如何！在天元合一面前，谁都不可能是对手！”白展怀怒喝一声，身形又如同之前一样诡异闪现，他的身体和角木蛟的身体接连互换位置，速度快得让人眼睛根本无法跟上。

　　“烈龙浩气！”

　　墨色漩涡在电网里爆炸而起，一下子形成周围凸起、中间凹陷的巨大漩涡。

　　梁夕哼了一声，悬停在漩涡的中心蓦然不语。

　　白展怀认为梁夕已经没有再战的力量了，怪笑着再一次和角木蛟互换位置。

　　唰唰的声音不停响起，因为交换位置的速度实在太快，乍一眼望过去半空里仿佛一下子出现了两头纠缠在一起的角木蛟。

　　硕大的蛟头狰狞靠近，嘴巴越长越大，仿佛是要吞食天地一般。

　　白展怀的声音也在两头角木蛟身后响彻云霄：“死吧梁夕！血蛟翻天破！”

　　嗡——

　　悠长的轰鸣声中，一团墨绿色的光芒从两头角木蛟的尾端连接而起，然后瞬间扩大成一个直径近千米的光球，数不尽的光芒如金蛇狂舞一般从光球里挥舞扯出，数目不下于一头巨型的章鱼，光芒触手从光团上挥动而起，朝着梁夕猛甩了过来！

　　“梁夕！”地面上的白幽幽看到这一幕，忍不住大声提醒梁夕小心。

　　听到白幽幽的声音，墨绿色的光球微微一动，抽向梁夕的光芒触手里顿时分离出七八根足足要四人合抱住的触手，朝着地面上的白幽幽狠狠抽打过来。

　　白幽幽吃了一惊，急忙运气高高跃起，但是那光芒触手的速度实在太快，在半空掠出一道绿色的弧线，几乎是贴着白幽幽的身体砸到了崖壁上。

　　地面轰的一阵颤动，光芒触手深深嵌进崖壁，崖壁上顿时出现了数道十多米深的恐怖沟壑。

　　白幽幽也惊叫一声，被撞击的力量波及到，气浪猛击胸口，让她一口气没有喘得上来，当场晕了过去，身体软绵绵朝着地上的大坑坠落而下。

　　梁夕急忙身形闪烁向下飞去，赶在白幽幽坠入更深的时候一把抄住她的腰部。

　　十数条光芒触手紧随而至，朝着梁夕暴露在外的后心狠狠抽打下去。

　　直压后背的罡风让梁夕心头一凛，也顾不上手中握住的柔软，运起真力在半空快速转身，星辰直至天空。

　　半空坠落的惨白闪电受到牵引，瞬间扭转方向，如把把长剑一般笔直朝那些触手刺了过去。

　　砰砰砰砰砰！

　　半空一时电光璀璨，炸开的电火花在墨绿色的背景下显得格外绚烂刺眼。

　　闪电将触手切断爆炸一根，那墨绿色光球就变小一分。

　　震耳欲聋的爆炸连响十多次，空中顿时出现了相对应数目的电流光球，如同节日燃放的巨大烟火一样，将四周照得叫人几乎睁不开眼。

　　猛然间哗哗两声足以撕裂空间的爆鸣声响起，绚烂的电火花中突然冲出来两道墨绿触手，席卷而起的罡风有如实质一般将梁夕和白幽幽困在了其中。

　　这时候想要躲开依然来不及了，梁夕猛吸一口气咬紧牙关，砰砰两声闷响，墨绿触手重重砸在了梁夕的背上。

　　一刹那的功夫，梁夕甚至都怀疑自己的骨头都被抽散了，五脏六腑移了位一般，火辣的疼痛感觉从后背瞬间传遍全身，身体的每一块皮肉都像是被硬生生撕得分离了一样，疼得梁夕眼前漆黑一片，口鼻间又是鲜血狂喷不止。

　　“去死！”白展怀身体表面的绿色光芒此刻也消耗殆尽，见到梁夕失去了放抗能力，大吼一声迅速和角木蛟互换了位置。

　　角木蛟身上被刚刚的雷电从头至尾轰出无数个血孔，虽然没有造成实质性的伤害，但是刺痛的感觉却是彻底激怒了它。

　　不需要得到白展怀的命令，角木蛟张开血盆大口就朝着梁夕当头咬了过来。

　　眼前的景物模糊一片，甚至还带着重影，只有邪眼映射出一片淡淡的红色烟雾，表明了来袭敌人的位置。

　　梁夕抓住这转瞬即逝的机会，下意识真力灌入星辰，用力将长枪凌空甩了出去。

　　唰！

　　长枪在半空划出一道绚丽的虹桥，七彩光芒被冰蓝色的透明光层包裹其中，笔直地朝着角木蛟刺了过去。

　　角木蛟体型太过庞大躲闪不及，星辰哧的一声狠狠刺入它的头顶，枪身上带着的火焰、水波和雷电的力量顺着伤口齐齐释放出来。

　　角木蛟的巨大身躯在半空僵直了一秒钟，然后砰的一声轰鸣，角木蛟的头顶炸开来一个深深凹陷的伤口，天灵盖的骨头碎开一角，皮肤、碎肉鲜血完全混合到了一起喷洒而出。

　　裂纹顺着角木蛟头顶的伤口向着四周蔓延开来，像是地面被掀开来一样，皮肉还有一丝黏在上面，骨头和鲜血却是整个翻了开来，里面热气腾腾的脑浆都可以隐隐看到，像是人的心脏一样有力跳动着！

　　“嗷！”剧烈的疼痛从头顶伤口一下子传遍全身，角木蛟的兽脸一下子扭曲得完全失去了形状，身体像是发了疯一般在半空扭动起来，双目赤红、全身皮肉紧绷，血管都勒地从皮肤下鼓了出来，头部更像是爬满了粗长的蚯蚓，蠕动不止，望上一眼就足以让人恶心得连隔夜饭都吐出来。

　　角木蛟的疼痛也传到了白展怀的身上，他胸口一阵难受，只觉得鼻子下湿湿黏黏，用手一摸，果然掌心满是粘稠的鲜血。

　　“梁夕你……你！”白展怀怒气攻心，望见远处下坠的梁夕，想要出手一击击杀他，但是角木蛟在半空如同山崩地裂一样翻来搅去，让他根本没法定下心神。

　　“吼！”

　　角木蛟突然发出一声怒吼，声波朝着四周汹涌而起，比起真力震荡的能量有过之而无不及，整个混沌界都不安地抖动起来，之前已经倾斜的地平线再次歪斜，天地颠倒日月轮转，整个世界看上去要被颠覆过来了一样。

　　疼痛带来的愤怒让角木蛟彻底丧失了理智，完全不顾白展怀的控制，张开大嘴，喉咙里墨绿色的光芒如同洪水一般倾泻而出，朝着远处的梁夕当头轰了下去。


第1228章 水火交融（下）

　　砰——

　　悠长的声音仿佛是破开了时空，朝着远方一圈一圈涤荡了开去。

　　白色的云雾圈圈翻涌，鼓鼓的足有百米高，云海掀起、气浪如潮。

　　梁夕和角木蛟的头颅碰撞的那一点就是云海圆圈的中心。

　　梁夕的身体像是在半空停滞了一秒钟，然后一大团的鲜血从他身上喷射而出，血液悬在半空，身体却如同流星一样朝着地面巨坑里猛然坠下。

　　“嗷！”

　　角木蛟狂吼一声，巨大的身体在半空辗转一圈，带动得四周气流如刀刃一般割裂起来，再次朝着梁夕撞了过去。

　　砰！

　　梁夕口鼻鲜血激射，四肢骨头寸寸断裂，肌肉和皮肤被大片撕了开来，身体继续下坠，血液在半空停滞成一个人的形状，然后被角木蛟一口吞下。

　　尝到仇人鲜血的味道，角木蛟的硕大瞳孔中仇恨的光芒再次大盛，完全不顾白展怀要它停下来的命令，扭动着身躯誓要将梁夕撞成漫天肉末。

　　白幽幽始终被梁夕护在身后，所以除了撞击造成的冲击导致脑袋有点晕，她几乎没有受到太大的伤害。

　　眼前景象模糊一阵，她看到角木蛟如撑开的伞那样往下罩下的巨口，一咬银牙将梁夕拉到自己身后。

　　感觉掌心湿湿黏黏全是热血，白幽幽心尖巨颤，根本不敢低头去看梁夕的样子，挥动手中光剑朝着头顶的角木蛟狠狠刺了过去。

　　“吼！”

　　角木蛟怒吼一声，仅凭着声波就一下子将白幽幽凝聚出来的光剑炸得粉碎。

　　白幽幽身体后仰，喉咙里一股血箭激射而出，但她还是拼尽全力抓住了梁夕的手掌，不让他和自己分开坠落。

　　“对不起啊梁夕——”白幽幽眼中满是绝望，喉咙里满是腥甜地望着身边的梁夕。

　　梁夕脸色苍白，眼睛被鲜血遮住，几乎都看不清原本的样子了。

　　“抱歉，我的力量太小，没有办法像你保护我的时候一样保护你——”白幽幽心头酸涩，感觉到迎面越来越强劲的气流和越来越大的黑影，她缓缓闭上眼睛，眼角晶莹再也抑制不住地往下滑落，在半空碎成一串闪烁的珍珠。

　　既然控制不住角木蛟，白展怀索性也就让它朝着梁夕扯咬过去。

　　“死吧梁夕！”白展怀眼中满是兴奋，他感觉时间都像是凝固了一样，就见到角木蛟的头颅距离梁夕一寸一寸接近，热血涌上脑门，白展怀耳膜随着心跳传来一下一下有力的敲打声。

　　轰！

　　角木蛟的脑袋再一次重重撞到了梁夕的身上，白展怀兴奋得感觉心脏都要震碎了，眼眶不由自主越睁越大。

　　在被撞到的一瞬间，梁夕的每一个毛孔都像是打开了一样，鲜血从里面骤然射出，一刹那的功夫梁夕整个人就变成了一个血人。

　　最初的鲜红色血液被排尽后，再往外射出的来的全都是金色的龙血！

　　点点龙血溅射到角木蛟的脑袋上，立刻像是既具有腐蚀性的液体一样，在角木蛟的脑袋上一下子出现了数不尽的密密麻麻的小坑，一眼望去足以叫人全身鸡皮疙瘩都立起来！

　　青烟从那些小坑里升起，并且越来越浓，角木蛟的双眼一下子变得赤红，仰天痛吼，全身都疼得扭曲痉挛起来，看上去像一根扭曲的大麻花。

　　嗤嗤的声响中，角木蛟的整个小山一般的脑袋被烟雾一下子裹住，随着它疯狂的摆动，在半空划出凌乱庞大的线条。

　　刺痛的感觉同时也传给了白展怀，他一边拼命抑制住狂躁的角木蛟，一边怒视着半空中下坠的梁夕：“给我去死啊！”

　　轰轰！

　　两道粗长的墨绿色光芒在半空掠出数千米的弧线，朝着梁夕轰了过去。

　　白幽幽深吸一口气，一把握住梁夕的手，和他十指紧扣，面对着白展怀轰来的真气，她的心中此刻一片安详：“这样子应该就不会分开了吧——”

　　一滴金黄色的龙血滴落到白幽幽的手背上，灼热的感觉让她微微皱了下眉头，紧接着这股热量仿佛绵绵不绝一般，从梁夕体内透出，梁夕在眨眼的功夫里像是变成了一个暖炉一样，滔滔热力竟然让白幽幽口干舌燥。

　　白幽幽鼻腔里满是燥热的空气，忍不住把眼睛微微睁开，下一秒她的呼吸就凝滞住了。

　　她见到梁夕的眼睛一下子挣了开来，双瞳中的金色快速凝聚，这一次不再是之前那纯粹的金黄色，而像是被掺进了鲜血的金水一样，霸道十足的金色光芒里，还透出道道叫人打心底发寒的血红色光芒！

　　“梁夕你——”白幽幽忍不住开口，但是没等她把话说话，梁夕的嘴巴一下子张开，口中的鲜血都因为高温变成了暗红色的蒸汽，从喉咙里喷涌出来。

　　一个翻身便从半空跃起，在白展怀惊诧的目光中，全身都是鲜血的梁夕竟然凭着一个拳头朝着两道墨绿色光芒挥了过去。

　　“龙族——第四次狂化！”

　　当这声怒吼从梁夕喉咙里发出来的时候，整个混沌界都在他的脚底颤抖起来。

　　梁夕的一双手完全变成了金色的龙爪，额头上也有两个清晰的龙角裂皮而出，脖子和手臂上都出现了片片金色龙鳞，充斥天地的金色光芒如同万千利箭朝着四周射出。

　　被这道道金光射到，角木蛟身上的皮肉顿时溃烂得大片大片剥落下来，露出里面的嫩肉和血管。

　　角木蛟疼得在半空腾空扭转，哀嚎阵阵，白展怀则是呆呆看着梁夕一拳就打穿了自己的真力，一时间表情呆滞。

　　“还没完呢！”梁夕在白展怀震惊的表情里森然一笑，眼中的红色光芒像是水中血滴一样被拉长旋转起来，之前的颓势一下子都不见了。

　　梁夕整个人像是变成了另一个人一样，周身都散发出抑制不住的恐怖杀气。

　　热浪和寒气同时从他身体上散发出来，仿佛一般是火焰一般是寒冰。

　　周围的空气都像是幕布一样，通天彻地地以梁夕的身体为分界线，分界线的一边是热浪滚滚的火红颜色，另一边是飘渺如烟的纯净白色，两股颜色在梁夕的身体表面交织融合，一股让人感觉足以撼动天地的能量似乎正在凝聚一般。


第1229章 冰火神凰

　　天地好像都开始旋转了起来一样，一个贯彻整个混沌界的漩涡正在缓缓形成。

　　白展怀努力扇动鼻翼，但是都没法吸进一丝的空气。

　　抬头朝远处望去，他甚至可以感觉到整个混沌界未死的生物都在瑟瑟发抖、仓皇逃命。

　　“他竟然没死，这怎么可能，连续遭到角木蛟的重击……”白展怀喃喃自语，脸色一连变了几变。

　　白幽幽也是有些惊惶地看着梁夕此刻长发飞扬的背影。

　　绚烂的光幕中，梁夕的背影给她一种说不出的森冷寒意，如同深渊一样叫人一旦陷入就无法自拔。

　　“我、我有什么好害怕的？”白展怀脸上露出一抹难看的笑容，自言自语道，“我和二十八星宿天元合一，怎么可能打不过他区区就一个修真者，即便是神级又怎么样！”

　　因为心慌导致的心烦意乱，让白展怀一下子陷入了歇斯底里的疯狂，他怒吼一声，操控着角木蛟再次朝着梁夕迎头撞去。

　　角木蛟兽眼圆瞪，全身鲜血和墨绿色的光芒在半空铺散开来，如同海水涨潮一样绵绵不绝，顷刻吞没了大半个天空。

　　“梁夕——”白幽幽见到那遮天蔽日的混杂颜色，心脏不由一沉，下意识伸手朝梁夕手臂抓去，想要躲到他的身后。

　　但是在距离梁夕还有两厘米的时候，她的手向前伸的趋势不由停了下来，心中迟疑犹豫。

　　在她内心纠结的时候，梁夕一把伸过手，将白幽幽拉到了自己身后，动作和之前一模一样。

　　白幽幽先是一愣，随即嘴角便露出一丝若有若无的满足笑意，这时候哪怕对面轰来的墨绿光芒再浓稠上一倍，她也不会觉得害怕了。

　　“去死吧！有了角木蛟，老子也是小神境界！难道还怕你一个重伤的人界渣滓不成！”

　　白展怀的声音透过浓烈的墨绿光芒传来，带着喷薄的怒意和不甘。

　　梁夕嘴角上扬，在那滔天墨绿就要倾覆自己的前一刻缓缓抬起龙爪般的右手，白色光芒中星辰出现在爪中，用力向前横扫而去，梁夕仰天长啸：“小神境界？那又如何！”

　　嗡的一声巨大的轰鸣，梁夕身后红色和白色的光幕同时闪耀出连接天地的强烈光华。

　　雾霭流光向着四面八方充斥而去，重重压力下角木蛟那庞大的身躯都变得如同蚯蚓一样渺小可笑。

　　轰然而至的墨绿色光芒一下子就被切割分裂开来，白展怀的脸色一下子变得煞白。

　　“天元合一而已呀……”梁夕淡淡的声音仿佛是在白展怀耳边响起的一样，“看好了！”

　　嗡——轰！

　　悠长的震颤声音后，是一声惊天动地的大爆炸。

　　梁夕身后的两片光幕夹带着无与伦比的冲击力齐齐爆炸开来，碎片漫天飞舞几乎遮住了人所有的视线。

　　梁夕傲然天地之中，仿佛是这个世界的主宰。

　　白展怀看呆住了，白幽幽愣住了，角木蛟再没有了之前那副嚣张跋扈的神色，软绵绵甚至都不敢再往前进一步。

　　梁夕的背后竟然悬着一对一眼望不见尽头的巨大羽翅。

　　更惊人的是，这一对羽翅是不同的颜色。

　　左边的火红如血，在半空燃烧得猎猎作响，灼浪逼人；右边的晶莹剔透，在半空如万年冰墙一样，寒气森森。

　　两个翅膀都是一直延伸到目光所及的最远处，火红色的翎羽和雪白色的翎羽随着翅膀的每一下微微扑扇，在半空缭绕旋转。

　　似乎是受到翅膀的牵引，混沌界天空上原本被打散的云层再一次弥补起来，吼吼沉沉一层层堆积压下，根本不知道有多厚，看上去给人要挤压到地面上来一样。

　　从未感觉到过的强大压力让白展怀全身战栗不止，冷汗如同小溪一样从额头上不停淌下。

　　角木蛟也不敢再乱动，盘在半空用怨毒的眼神瞪着梁夕，伸长脖子挑衅似的嘶吼几声。

　　“原来天元合一是这种感觉呀。”梁夕开口的话语让白展怀全身一震，差点直接从半空摔倒。

　　“这样子的话，力量也应该再提升一个阶段了。”梁夕深深吸了一口气，身后那对硕大的羽翅同时高高扬起，席卷而起的气流在远方形成了灾难性的飓风。

　　一手揽住白幽幽的腰身，梁夕羽翅扇动向着云层钻去，瞬间穿过厚密云层。

　　云层上方阳光普照，映射在云朵上洒下万道金光。

　　金色阳光和梁夕身体表面的淡淡金光交相辉印，额前的龙角越发熠熠生辉。

　　白幽幽望着梁夕缓缓抬起左手，左手手腕上一个火焰燃烧的印记正在变得越来越明显。

　　那印记透着一股说不出来的压力，让白幽幽想要讲话，却怎么也开不了口。

　　白展怀这时候也穿透云层，和梁夕遥遥对峙着，只是他此刻已经没有了之前的张狂，一副很小心谨慎的模样。

　　梁夕也全然一副对白展怀视而不见的模样，自顾自的抬起龙爪道：“既然这样的话，就让我试试天罪境界能给这个位面带来多大的破坏吧。”

　　不等白幽幽和白展怀露出震惊的表情，梁夕已经抬手朝着角木蛟挥了过去：“翻天印！”

　　角木蛟全身一颤，接着像是发了疯一样朝着云层下方钻去，白展怀猝不及防，身体在半空被抡出一个大圆，也朝着地面猛然坠去。

　　翻天印在半空短短几秒钟就变成了原本的几十万倍大，并且还在继续变大，原本只是梁夕手腕上印记大小，但是现在已经是一座插入云霄的巍峨高山一般。

　　气势恢宏、威力无比的翻天印在到达地面巨坑的时候，大小已经无法用语言描述，整个混沌界的地面都好像被它压在下面了一般。

　　仓皇逃窜的角木蛟在翻天印面前几乎小得可以忽略不计。

　　砰——

　　地面的巨坑被翻天印直接填满，世界开始摇晃，天空的光芒短短数十秒就赤橙黄绿青蓝紫七色变化，最后如同黑夜提前降临一般，整片天地漆黑一片，伸手不见五指，耳朵里只能听到足以令心脏炸裂的轰鸣声。


第1230章 鬼王

　　一道刺耳的爆鸣声从远处传来，拉长得几乎能扯破人的耳膜。

　　梁夕看着翻天印缓缓将白展怀和角木蛟压入地下，嘴角露出一抹冷笑：“和这个世界一起毁灭吧。”

　　一只手揽住白幽幽的腰身，梁夕纵声清啸，天边的爆鸣声像是应和他一般，声音也一下子达到了顶点。

　　唰！

　　一道血红色的裂口从地平线上蔓延开来，速度越来越快，如同清晨私下播撒的阳光一般，只是这血红色光芒里熔岩翻涌，给人无边的绝望感觉。

　　“空间裂缝——”看到这可怕的场面，白幽幽惊诧地睁大眼睛，有些不可思议地望向梁夕，梁夕竟然凭借本身的力量，在混沌界硬生生撕扯出贯彻天地的时空裂缝。

　　“这么大的裂缝足以把整个世界都吞没进去吧！”白幽幽被罡风吹得睁不开眼，心脏突突跳道。

　　一眼看不到尽头的两条翅膀，恍若是巨大锋利的刀刃一样，随着梁夕在半空快速地飞舞，将这个世界切成了十数块！

　　半空如同一下子出现了辽阔的撕裂伤口一样，随着时间的推移慢慢扩大裂开，里面红色扭曲的红光缓缓连接，将整个混沌界搅动流转起来。

　　砰砰的巨大爆炸声不停从地下响起，鲜红的岩浆大股大股喷涌上来，龟裂的地壳倾覆坍塌，放眼望去整个世界都是暗红的灼热颜色，红黑二色将混沌界彻底覆盖。

　　白幽幽感觉自己肺部里的空气都要被压榨干净了，胸口说不出的难受，神智也逐渐变得模糊起来，只能呢喃着呼唤梁夕的名字。

　　眼前的景物流动弯曲，她想要抓住梁夕的衣衫，但是手指却软绵绵怎么也使不上力气，身体像是变成了风一样，要和周围的环境完全融合。

　　“原来这就是世界末日的感觉嘛——”白幽幽的眼睛缓缓闭上，心中最后一丝清明轻声道，“原来世界末日的时候没有惊慌，没有不安，只有无助后的绵软无力——”

　　在她眼睛完全闭上的刹那，梁夕一只手伸出来，紧紧抓住了她的手腕，一股喷射而上的火舌几乎舔到白幽幽的脚掌。

　　看着将地面不断压得下沉，暗红色粘稠的岩浆从周围不停溢出来的翻天印，梁夕面无表情道：“该回去了。”

　　头上龙角金光一闪，梁夕眉间隐现一抹痛楚的神色。

　　“嘿！”

　　一声清啸，梁夕身体再次拔高而起，身体周围出现了一抹金色的弧线。

　　弧线如同利刃一样，嗤啦一声将空间又撕扯了开来，将之前那十数道空间裂缝连接起来。

　　轰！

　　被连接起来的空间裂缝一起爆炸，豁开的血红洞口乍一看像是天空破开来了一样，无边的吸引力将地面上的东西往天上吸取。

　　条条连接天地的红色长丝圆柱中间，可以看到一对红白双色的翅膀傲然其中，一下子消失在了空间裂缝的里面。

　　随着这对翅膀的消失，混沌界彻底天翻地覆，黑暗笼罩，将一切吞噬殆尽……

　　不知道过了多久，无边黑暗的虚空中，呼的一声燃起了一团绿色的鬼火。

　　火焰细长缭绕，扭动起来让人看了感觉格外阴森。

　　呼呼呼呼……

　　一连串的声音响起，无数的火焰整齐有序地亮了起来。

　　只是火焰能照亮的范围都极为有限，所以没有照到的那些几步以外的地方，反而显得更加阴森渗人。

　　咔哒一声脆响，一只几乎只剩下白骨的脚掌踏在了石阶上。

　　脚掌上只剩下一点点可怜的肉渣子，每走一步都留下一个触目惊心的血脚印和细碎的肉糜，骨头关节里还不停有血沫和骨髓涌出来。

　　脚掌往上一直到膝盖，都几乎没有一点皮肉了，顺着胫骨垂下的布条上也沾满了鲜血，随着脚步的向前，鲜血滴落下来，在地上留下一串长长的印记。

　　白展怀的脸只剩下了一半，左边半张脸几乎全都不见了，右边半张脸也没有一块完整的皮肉，眼神呆滞地顺着石阶一步一步往前走着。

　　绿色的鬼火后面，那些阴暗的角落里不知道有多少生物在看着他，但是没有一个敢发出太大的声音，只能窸窸窣窣地拥挤着。

　　白展怀就这么拖着没有皮肉的双脚呆滞往前走着，身后从腰肋的地方有一条成人腿长短粗细的东西浸满了鲜血拖在地上，看上去像是缠在白展怀腰上的一截剥皮巨蟒残肢。

　　但是现在只有白展怀知道，被自己拖在身后这半死不活的东西，其实是血肉模糊的角木蛟。

　　往前不知道走了多久，白展怀面前的路面豁然开朗，不再是之前只容一人走过的小道，而是一个宽敞得一眼看不到边的巨大广场，广场再往前是一个高大的石台。

　　石台上空数十米的地方，有两团银白色的光芒居高临下注视着自己。

　　白展怀艰难地咽了口血沫，继续拖着满是伤痛的身子往前走去。

　　他这时候已经感觉到周围黑暗里传来的隐隐嘲笑声。

　　越靠近那个石台，嘲笑的声音就越大。

　　“你回来了。”悠长浑厚的声音从石台上遥遥传来。

　　白展怀抬头朝石台方向望了一眼，距离还有五百米左右，他缓缓跪了下来，匍匐在地上一动也不敢动。

　　等了良久，石台上都再没有声音传来，白展怀嘶哑着嗓子喊道：“傀儡悬尸王，祈求鬼王大人责罚。”

　　广场周围的绿色火焰齐齐燃烧起来，猎猎的响声中隐隐传出鬼哭狼嚎的声音，听得叫人头皮发麻。

　　白展怀虽然没有抬头，但是他依旧还是可以感觉到，半空中那双银色的眼睛已经将目光凝聚在了自己的身上。

　　巨大的压力从头顶传来，白展怀不敢抵抗，双手撑在地上，已经陷进了裂开的地面，碎石咔嚓一声飞溅起来，打在他的伤口上。

　　“你——有何罪？”鬼王的声音从头顶传来，白展怀的身体猛地颤了一颤。

　　一阵类似诵经的声音从四周响起，高大的符咒幡旗拔地而起，上千的火盆齐齐点燃，广场顿时亮如白昼。

　　石台上一个身高至少六十米的庞大身躯，正端坐着注视白展怀，脸上没有一丝表情，但是周身却给人惊恐到灵魂的强大压力。


第1231章 试探

　　“鬼、鬼王大人……”白展怀跪倒在地上一动也不敢动，之前想了半天的求饶话，此刻却是一句都说不出口。

　　石台周围同样跪着极乐鬼王等人，他们同样一动不动，没有人敢为白展怀求饶。

　　“噬灵王呢？”鬼王微微开口，声音确如滚雷一般隆隆作响。

　　白展怀胸口一阵急促起伏，仰头口中血箭激射，往后跌飞三四米远，倒在地上不住呻吟。

　　极乐鬼王等人肩膀剧烈颤抖，脸色都是变得一样惨白。

　　“八大鬼王什么时候变得这么无用了？”鬼王叹了一口气，银色的双瞳颜色一阵黯淡。

　　跪在地上的几位鬼王顿时磕头如捣蒜：“大人请息怒，属下失责，请大人责罚！”

　　空荡荡的广场上传来整齐划一的砰砰闷响，广场周围一点声音都没有，一根针落到地上都能听得清清楚楚。

　　“现在责罚，有时间吗？”

　　鬼王的声音听不出喜怒，但越是这样，剩下的几位鬼王心里就越是害怕，汗水毫不掩饰地顺着他们的额头、鬓角流淌下来。

　　特别是这次擅自和白展怀一起行动的极乐鬼王和咒冥王，上下牙床不停打颤，发出克拉拉的声响。

　　“鬼界军何在——”良久之后，鬼王幽幽开口。

　　“鬼界军在！”凄厉的嘶吼声后，仿佛是千军万马齐齐怒吼一样，地面都颤动起来，之前那些绿色的火焰冲天而起，在半空舒展开来，在数十米的高空上交织成一张绿色的蜘蛛网。

　　在绿色的火焰照明下，广场四周如潮水一般聚集了数不尽的军队。

　　这些大军都穿着整齐划一的铁甲，手中紧握寒光闪闪的武器，寒气从头盔的眼窝处透出来。

　　战马凶兽等等坐骑也都全身覆盖铁甲，被骑手拉住缰绳，就一动不动，连声响都不发出一点，显得极为训练有素。

　　只是如果仔细朝着这些战士和坐骑的铁甲缝隙里望去的话，就会发现里面隐约可见白骨。

　　“从这里去到人界，估计需要多久。”鬼王目不斜视望着远处的军队道。

　　跪在地上的几位鬼王偷偷对视一眼，都不知道鬼王大人这是在和谁讲话，一时间心中忐忑。

　　“启禀尊敬的鬼王，使用我们修罗界的通道，最多只需要七天，这绵绵无尽的军队，势必将他们的铁蹄踏上人界的疆土。”一个好听的男声响起，同时从鬼王那巨大座椅后面的阴影里，传来一阵悦耳的琴声。

　　“修罗天琴！”跪在地上的几位鬼王心头齐齐一阵。

　　对于这传说中修罗界的第一高手，他们虽然没有和对方见过面，但是却闻名已久。

　　对方此刻竟然出现在鬼界，并且能如此不卑不亢地和鬼王讲话，实力可见一斑。

　　“七天吗？”鬼王陷入了沉吟。

　　似乎是料到鬼王心中的疑虑，修罗天琴微微一笑道：“还请鬼王大人放心，七天时间足以，毕竟按照之前的计划，四天之后并不是总攻的日期，到时候你我二界高手齐出，打人界一个措手不及，这本来就是出奇制胜的招数，我们这支奇兵来去自如，只要击杀了人界的修真高手，不需要恋战，退后来后三天时间大军就至，趁热打铁一鼓作气击溃人界的抵抗。毕竟只要去除了首脑和领军人物，人界便再没有了抵抗力，人界一除，其余妖界和幽冥界根本不在话下。”

　　听到修罗天琴这么说，鬼王的脸上依旧没有一丝多余的表情，好像是在听着和自己毫无关系的事情一样。

　　修罗天琴眉头微微一皱，扫了眼地上跪着的几位鬼王，脸上隐现不悦的神色道：“莫非鬼王大人不信我这把紫曜天琴？”

　　听到修罗天琴这番话，几位鬼王心里齐齐一个咯噔。

　　对方身为修罗界的人，竟然敢这么和在鬼界拥有绝对统治力的鬼王这样讲话，挑衅的意味已经格外明显了。

　　修罗界和鬼界虽然看似联盟，但是其中自然也会暗暗分出个谁主谁副。

　　勾心斗角必然也不会少。

　　现在修罗天琴的表现，不管怎么说，都可以看做是修罗界对鬼界的一次明显试探了。

　　说出这番话的后，修罗天琴心中也是紧张无比，暗自勾紧了手中的琴弦。

　　但是几秒钟后，鬼王还是一点声音都没有，这让他悬着的心微微松了下来：“鬼界不过如此——”

　　心脏还没有完全放下，猛地像是被一条线拉着用力向上拽去，几乎扯出嗓子眼。

　　修罗天琴的眼睛逐渐瞪大，他脚下的地面像是海浪一样翻涌起来，咔嚓嚓的碎裂声不绝于耳。

　　但是他很快就反应过来，嘴角露出一丝冷笑：“小意思！”

　　伸手朝琴弦拉去，突然一股刺痛从指尖传来，修罗天琴的瞳孔一下子缩成一条线。

　　他的指尖上不知道什么时候被割开了一道细细的伤口，鲜血像是受到某种力量的牵引一样，在半空拉长着一条细细的红线。

　　但是如果仔细望去的话，就会发现修罗天琴周身十米范围，都已经布满了纵横交错的蛛丝长线。

　　这些线比起钢刀刀刃都要锋利几倍，稍微碰上一点立刻会被割断皮肤。

　　“谁！”修罗天琴注意到这些奇怪的线并不是从大鬼王身上射出来的，目光如炬朝四周扫去。

　　刚刚跪倒的那几个鬼王里缺了一个空位。

　　“滚出来！”修罗天琴瞳孔里闪过一道暗紫色的光芒，空中一声怒喝，指尖用力弹断三根细线，空中顿时传出一阵铮铮的响声。

　　五指按在琴弦上以极快的速度拨动起来，五根修长的手指顿时像是化作了几十根一样，残影无数。

　　同时如潮水一般绵绵不绝的琴声朝着四面八方涌出，紫色的绚烂光华爆闪而起，漩涡龙卷风呼啸直上，将四周密集的细线齐齐斩断，铮铮铮铮足以震动人心脉的响声顿时密集而起。

　　“在那里！”修罗天琴冷笑一声，拉长琴弦如弓一样，骤然朝着半空一处猛射而去。

　　紫色的光华如同呼啸而出的大鹏鸟一样，尖啸展开双翅，哗啦一声在四周震荡出数不尽的空气波纹，朝着半空扑了过去。


第1232章 魑魅王

　　刷刷刷刷！

　　纵横交错的银色长线密集而起，在紫色的气劲前交织成一张密不透风的墙壁。

　　哧的一声，紫色的气劲破墙而出，正面墙壁如同脆弱的纸张一样，被整个轰开一个大洞，漫天碎屑中气劲像是受到了什么阻拦一样，凌空平铺炸了开来。

　　一道人影在半空突然出现，急速后退中数十根长线激射而出，钉在修罗天琴脚前，将他前进的步伐阻滞了一下。

　　“你是八大鬼王之中的哪一个？”修罗天琴眯眼朝着落到地面的人影望去，五指拉紧了琴弦。

　　“控尸王。”人影缓缓站起来，两手臂下有着蝙蝠一样的肉膜，阴影中他的指尖银光闪烁。

　　说出自己的名号后，他身子微微一个踉跄，虽然及时站稳，但是不断起伏的胸口和大口的喘息声，还是说明在刚刚的对招中他吃了亏。

　　修罗天琴的脸上露出一抹不屑的笑容：“八大鬼王也不过就如此嘛。”

　　听到他的话，地上跪着的几位鬼王脸上都露出愤懑的神色，但是大鬼王没有作声，他们并不敢有任何表示，只能狠狠瞪着修罗天琴。

　　“控尸王、咒冥王、极乐鬼王、御魂王、骷髅王、傀儡悬尸王、噬灵王……”修罗天琴扳着手指头数着，脸上始终带着不以为是的笑意，“说起来，御魂王还是有你我修罗界和鬼界共同的血统呢。”

　　御魂王虽然是鬼界八大鬼王之一，但是因为他的血统原因，一向被其余七大鬼王看不起，甚至被他们私下里叫做杂种。

　　修罗天琴现在故意把这件事说出来，无疑是狠狠打了这些鬼王的脸。

　　在场几个人的脸色都是格外难看，恨不得一拥而上，狠狠撕烂修罗天琴的嘴。

　　大鬼王的默不作声，更加助长了修罗天琴的气焰，但是修罗天琴也知道，现在大事未成，两界还不能扯破脸皮，所以讥笑了一阵后，便主动扯开话题道：“说起来刚刚只数到了七位鬼王，还有一位不知道——”

　　“我在你身后。”一个淡淡的女人声音在修罗天琴耳后响起。

　　修罗天琴全身一僵，急忙向前跃去，拉紧琴弦转过身来，却看到发出声音的女人在距离自己两百米外。

　　空气中闪过几道华丽的弧线，眨眼的功夫，女人便来到了修罗天琴的面前。

　　脸上带着薄薄的面具，看不出原本的样子，眼角露出的皮肤上隐约有了鱼尾纹，表明这个女人已经不再年轻，只是皮肤依旧细腻光滑，全身穿着极为简单的锁甲，肩膀手臂腰部两条长腿都裸露在外，脚上穿着过膝的靴子，唯一引人注目的就是她姣好的身材和连接在手腕上的两柄赤红短刀。

　　短刀像是刚从铁水里捞上来的一样，从内而外透出烧着的红艳色，光亮照在女人毫无表情的面具上，看上去让人心里透出一股说不出的含义。

　　“八大鬼王之一魑魅王，请问有何指教。”女人轻声道，齐腰的长发随风轻舞，显得格外优雅。

　　修罗天琴自认为是修罗界第一高手和第一美男，气度风韵都足以让他骄傲，但是不知道为什么，在这个女人面前，他竟然产生出自惭形秽的感觉，这个女人似乎天生就带有高贵的气质，让修罗天琴主动感觉自己低人一等。

　　“八大鬼王最后一个也出现了嘛——”修罗天琴眯起眼睛，上下打量着魑魅王。

　　“北门神兵？”魑魅王突然开口，抬起手臂指向修罗天琴怀中的紫曜天琴。

　　“嗯？”修罗天琴刚回应了一声，突然发现魑魅王已经不在了原地。

　　仿佛是七月流火天被当头浇下冰水，修罗天琴全身透出无比的冰凉。

　　“琴音曼云破！”修罗天琴猛地划拨琴弦，一连串的音符倾泻而出，将四周完全覆盖。

　　方圆百米范围内一下子充斥了各色音符。

　　这些音符都是淡淡的紫色，如同数不尽的蝴蝶一样，围绕着修罗天琴飞舞盘旋着。

　　如果不亲身经历，根本无从发觉这些蝴蝶中隐藏的绝顶杀机。

　　“百米以内只要你敢出现，就让你血溅当场！”修罗天琴不断波动琴弦，眼中透出浓浓杀意。

　　脚步轻踏地面的声响从远处传来，并且以不可思议的速度逼近着。

　　修罗天琴目光如炬，拨弄琴弦缓缓对准了脚步来临的方向。

　　唰唰！

　　两道划破空气的脆响而起，金色的弧线一下子映照在了修罗天琴的瞳孔里。

　　修罗天琴原本以为对方有那么快的速度和隐匿本领，应该会选择暗杀式的攻击。

　　但是没有想到，魑魅王那看似柔弱的身躯，竟然会如此霸道的直面进攻！

　　哗！

　　漫天飞舞的蝴蝶像是被卷进了飓风中一样，瞬间就被搅得粉碎，两道金色的光芒如同长鞭一般，在地面上抽出狰狞的裂缝，将碎裂纷杂的蝴蝶全都打得粉碎，把这修罗天琴自以为无懈可击的防御屏障瞬间打得粉碎！

　　修罗天琴咬紧牙关，往后连退几步，琴声顿时变得急促起来，仿佛是军队在集结一般，人吼马嘶的声响惊天动地，虽然只有他一个人，但是声势竟然比起广场外的千军万马小不了多少！

　　潮水一般的音浪涌向攻来的魑魅王，修罗天琴希望能以此阻挡一下对方的脚步。

　　但是魑魅王似乎对这些变化无动于衷一样，夺目的金色光芒灌入短刀，短刀上瞬息凝聚成长达十米的巨型刀刃，在魑魅王的挥舞下夹带开天裂地的气势怒斩而来。

　　砰砰砰砰！

　　音浪被巨刃当空斩断，金石撞击的声响不绝于耳，大片的火花像是下雨一样，地面被大片大片割裂掀翻，眨眼的功夫刀刃就到了修罗天琴面前不足一米的地方。

　　金光中透出的无边霸气让修罗天琴瞳孔急剧收缩。

　　如果不是亲眼所见，根本无法想象这样一股霸道的力量竟然是从女人体内发出的。

　　铮！

　　紫曜天琴一把格住斩来的巨刃，痛彻骨髓的疼痛让修罗天琴瞳孔骤然收缩，脑中白光一闪下，他忍不住又惊又怒看着凌空出现在自己面前的魑魅王道：“你这不是金属真力，你这是——”


第1233章 重生

　　魑魅王面具下的脸庞没有丝毫多余的表情，攻击浪潮一次高过一次。

　　金色的长刀挥舞得密不透风，将修罗天琴裹在其中不停向前推移。

　　地面咔嚓嚓脆响平移出一条深三米，宽十多米的巨大沟壑。

　　紫曜天琴不停传出急促的音乐，铮铮的裂空声响中破开空气，和金色的长刀撞到一起，爆发出璀璨的火星。

　　在魑魅王将修罗天琴缠住的时候，控尸王在一边虎视眈眈，指尖上的长线缓缓切割过地面，朝着修罗天琴移动过去。

　　修罗天琴脸上轻松的神色逐渐淡去，额头上也沁出了细密的汗珠。

　　魑魅王的身影在金色光芒中忽隐忽现，给了他极大的心理压力。

　　“不可能的，她这分明不是金属真力，而是……嘿！”一声爆喝，修罗天琴指尖在琴弦上飞速波动，一串悦耳的音符恍若梵音流淌出来。

　　空气里在他面前出现了数十个巴掌大小的字符，字符整齐排列成一个一圈套着一圈的圆形，护在了修罗天琴的身前。

　　金色的长刀几乎也在同时带着雷霆万钧的气势，朝着修罗天琴横扫而来。

　　地面轰然被掀开巨大的一块，金光震碎了砖石，撕裂空气撞在了修罗天琴面前的字符上。

　　嗡——

　　轰鸣声中字符一下子被打散，金色的长刀也应声从中折断，地面上汹涌的气浪从爆炸的中心，朝着四面八方席卷而去。

　　修罗天琴只觉得胸口气血翻涌，咬紧牙关借着这一撞的力量腾空而起。

　　嚓嚓两声，半空随着紫曜天琴的琴弦拉动，出现了一道空间裂缝。

　　修罗天琴趁势钻入其中。

　　“想走？”魑魅王眼中金光闪现，手腕上的短刀像是燃烧起来了一样，流动的烟霭让空气都仿佛扭曲了起来。

　　身形忽闪一下，魑魅王的就已经出现在了空间裂缝的面前，两柄短刀呈十字状朝着空间裂缝斩了过去。

　　金色长刀再次幻化而起，如同猎食的巨蟒一样直窜而去。

　　控尸王手中洒出的长线紧随而至，仿佛根根长钉钉在了空间裂缝边缘，将裂缝闭合的时间缩短了千分之一秒。

　　这千分之一秒的时间对魑魅王已然足够，金色光芒在她的驱动下，狠狠刺入了空间裂缝。

　　“琴音曼云破！”

　　紫色光华从裂缝里拥挤而出，金紫两束光泽围绕着裂缝缠绕片刻，轰然爆炸。

　　巨大的爆炸产生了蘑菇顶那样的巨大气团。

　　等到气团缓缓消散，半空中已经没有了空间裂缝的痕迹。

　　“四天之后，人界恭候鬼界大驾！”

　　天空上传来修罗天琴消失前最后的话语。

　　广场外的鬼界大军发出人马齐齐嘶鸣吼叫的声音，仿佛是在向修罗天琴示威一般。

　　魑魅王嘴角隐隐露出一丝冷笑，转身重新走入黑暗里。

　　“魑魅王——”大鬼王突然开口，语气平淡得好像刚刚什么都没有发生一样。

　　魑魅王停下脚步，转身仰头面对大鬼王。

　　和其他几个鬼王不一样的是，她面对大鬼王的时候从不下跪，脸上甚至也没有一丝恭敬的神色。

　　“有什么事情吗？”魑魅王冷冷开口。

　　其余跪在地上的鬼王都是肩膀一颤，放眼整个鬼界，有胆子和大鬼王这样讲话的，恐怕也就只有魑魅王了。

　　“你还记得我们之间的约定吗？”大鬼王道。

　　“你赋我命，我还你愿。”魑魅王吐出八个字，然后转身隐入黑暗，只剩下两把赤红的短刀像是黑暗中野兽的巨大眼睛一般。

　　“那就好——那就好——”大鬼王连连点头，然后重新朝地上跪着的几个鬼王望去。

　　“控尸王、咒冥王、极乐鬼王、傀儡悬尸王。”大鬼王沉吟片刻，然后缓缓举起他硕大的指头，朝控尸王做了个手势。

　　控尸王起身走到白展怀的面前，居高临下注视着他。

　　白展怀挣扎着想要坐起来，但是他怎么用力，都只能是挪动着身子，张着嘴发出嘶嘶的低吼，身上的伤口再一次被扯裂开来，鲜血汹涌而出。

　　控尸王眼中闪过一道寒光，两手中凝聚出一根细如蛛丝的长线。

　　长线绕着白展怀的脖子一圈，然后用力一勒。

　　锋利的长线顿时将白展怀的脖子整个切割开来，露出一截整齐平滑的切面。

　　白展怀的瞳孔瞬息收缩，然后眸中再没有了生气，脑袋从切面上缓缓滑了下来，掉落在了地上。

　　无头的腔子也缓缓倒下来，只是伤口里没有一丝鲜血溅射出来。

　　“这样的话——那就——”大鬼王犹豫了片刻，还是抬起自己的手按向眉心。

　　银色的瞳孔绽放出堪比日光的强烈光线，光线直射到白展怀的尸体上。

　　广场周围的鬼界军队都安静了下来，剩下的几位鬼王也都满脸敬畏，就连之前态度冰冷的魑魅王，此刻也是微微有些动容。

　　银色光芒将白展怀的尸体笼罩其中。

　　这些光芒像是有生命一样，抽丝一般从白展怀的体内缓缓钻进去。

　　过了十多秒钟，白展怀的手指竟然微微动了一下。

　　掉在一边的头颅转了一圈，闭上的眼睛猛然睁开，眼中满是凛冽的寒意。

　　无头身体上的伤口像是被牛奶覆盖住一样，蠕动的白色不断涌入伤口。

　　白展怀的身体从原地站了起来，身上再没有了之前重伤时的笨重，伤口此刻也已经被白色的光芒填满，全身像是发光的夜明珠一样，让人无法直视。

　　身体弯下腰将头颅捡起来，重新按到脖子上，手臂微微用力按住脑袋扭动。

　　喀拉一阵叫人头皮发紧的声音响起，白展怀的脑袋重新回到了脖子上，脖子上连一丝伤口的痕迹都没有留下。

　　也就在脖子重新装上去的同时，白展怀身上的光芒爆发到了极致，方圆五米的地面都龟裂开来，碎石四下飞溅。

　　等到白光缓缓黯淡下去，白展怀已经重新站在了众人面前，身上披上了一层贴身的锁甲，脸上的阴霾更甚从前，眉目间满是戾气。

　　腰部缠绕着的角木蛟也裹上了一层锁甲，锁甲紧紧套在身上，勒得它全身筋肉暴露。

　　以诡异方式复活过来的白展怀，全身都没有一丝生气，周身散发出来的寒气仿佛都能把空气冻住一样。


第1234章 归来

　　“要不是现在处在用人之际，你又拥有了角木蛟——”大鬼王说话的时候，庞大的身躯开始诡异地隐入黑暗里，“四天之后的人界，就由咒冥王、傀儡悬尸王和，嗯——”

　　大鬼王沉吟了一下，才继续道：“你确定这次你也要一起去吗？”

　　“是的。”魑魅王淡淡道，“我想去见一见龙族那个小子，顺便拿回应该属于我的东西。”

　　“那好，解开翼火蛇封印的方法在这里。”大鬼王手中射出一个成人拳头大小的圆球，悬停在了魑魅王的面前。

　　“我不需要这个。”魑魅王扫了那散发着阵阵灼热气浪的红球一眼，“我的力量足够了。”

　　“那这样子的话——”大鬼王银色的双瞳在半空晃了几下，最后目光凝聚到了邪献的身上，“控尸王，也加上你一起去好了，翼火蛇交给你，在中间策应的任务就交给极乐鬼王。”

　　“是！”几个鬼王都是跪倒在地，魑魅王点了点头，算是知道了。

　　此时此刻的东海龙宫里，龙神正在藏书阁翻阅着典籍。

　　她的手边已经摞起了差不多一人高的一堆书，但是她还在继续查阅着什么。

　　“啊，就是这个！”龙神眼中闪过一道精芒，如释重负地叹了口气。

　　这本书看上去毫不起眼，书脊上的名字都已经不大看得清了，龙神此刻翻阅的地方，画了潦草的一页图纸，图上是一个巨大炉子的模样，虽然仅仅只有一个大略的轮廓，但是那透纸而出的浑厚气浪，却是叫人无法小觑它。

　　“天地洪炉，雪闻果然看到了这个。”龙神叹了口气，将书页合上，闭目沉思片刻后走出藏书阁，脸上已经是毅然决然的神色。

　　身为龙族的禁卫军统领，敖烈一直等候在外，见到龙神走出，他急忙弯腰行礼。

　　“联系梁夕和敖越，我们启程去大陆。”龙神道。

　　敖烈愣了一下，以为自己听错了：“去大陆？找太子？”

　　龙神微微点了点头，便撇开四周的侍卫，独自朝着当时给雪闻安排的那幢房子走去。

　　破开幻影打开结界，龙神走入那空旷的大殿。

　　虽然雪闻已经离开许久，但是空气里依旧残留着淡淡清香。

　　龙神径直走到大殿的深处，指节在玄关上有节奏敲击，大殿的机关被开启，一连串咔咔的齿轮转动声响起，大殿的结构连续变化，内部光芒流转不止，等一分钟后安静下来的时候，漆黑的大殿已经变成了富丽堂皇、金碧辉煌的一间小屋。

　　屋子最里面的墙壁上刻着一副巨龙头颅的浮雕。

　　浮雕刻得栩栩如生，仿佛这头庞大的金龙要裂墙而出一般。

　　最引人注意的是巨龙的口中咬着一把长柄战刀，整把战刀恍如黄金打造而成，周身散发出无与伦比的高贵气息。

　　龙神望着长刀，眼中闪过一抹复杂的神色，良久之后上前握住刀柄。

　　长刀金光爆射，轰隆隆的声响里，龙头碎裂崩塌在地，长刀由龙神紧握在手。

　　漫天废墟中，传来龙神幽幽一声叹息：“我感觉到你回来了——”

　　……

　　接连冲破空间，梁夕全身时而冰冷时而燥热，身体不受控制上下翻飞，几乎让他感觉自己的大肠都要从喉咙里吐出来了。

　　突然一股下坠的感觉从脊椎骨直冲上来，吓得他一下子睁开眼睛。

　　睁眼的刹那鼻腔里就嗅到一股浓浓的药味，全身也是一阵酸疼，身子无力地倒下去，脑勺磕在床沿上，疼得他眼泪都要流下来了。

　　砰的一声同时也惊醒了床边正在浅睡的拓跋婉婉，少女见到梁夕苏醒过来，脸上是抑制不住的喜色，急忙起身扶着梁夕重新躺好，又挤了一个热毛巾替他细心擦去额头上的汗珠，这才道：“你总算醒过来了，你回来的时候真的把我们都吓死了。”

　　梁夕张张嘴想要讲话，但是发现自己怎么用力都没法发出声音，一股气劲明显堵在了胸口。

　　“你小心一点。”拓跋婉婉看到梁夕着急的神色，赶紧安慰他道，“你不要急着讲话，天灵门的凝水掌教已经来替你看过了，你身上的药和纱布都是她替你缠上的，她特别叮嘱过，你的伤是体内激发而出，醒来后可能会有几小时不能讲话，等时间过去了就没关系了。”

　　“师傅姐姐给我缠的纱布？”梁夕眼神先是一惊，随即就露出淫荡的喜色，心中骚痒道，“不知道师傅姐姐有没有趁机偷看呢，哎呀真是叫人害羞啊，要是被她偷看了，我是不是应该强烈要求看回来呢？”

　　梁大官人心中满是龌龊心思，脸上却做出一副在认真思考的模样，眼神中透出的是满满的求知欲。

　　拓跋婉婉看他神色，以为他是忘了自己怎么回来的，于是便解释道：“梁夕你知不知道昨天你有多吓人，上午的时候突然冲了出去，等我们知道的时候，你已经不知道在哪里了，后来听白易鸣说他三叔给你看了样什么东西，然后你就赶过去了，等到我们去的时候，发现偌大的一个白家并没有什么不同，但是只有清越说白家被一层红雾笼罩，可是我们怎么都看不见那层红雾。”

　　听到拓跋婉婉的话，梁夕心里一跳，当时白幽幽也说自己看不到，那么能够看到的好像就只有自己和清越。

　　“不知道白幽幽那小妞怎么样了？”梁夕想到那乍呼呼的小妞，不由想起身看看她是不是也和自己一样被裹成了粽子，不过很快他就释然了，“既然婉婉没有特别提到她，应该就是没有事情吧。”

　　于是梁夕便静心听拓跋婉婉继续说下去。

　　“因为我们看不到那层红雾，所以只能先退回来等你的消息，尔雅也特别通知了天灵门你的师父，他们也是一筹莫展，大约等到下午的时候，我们几个人正在院子里为你担心，突然出现了一道时空裂缝，接着你就掉出来了，背上背着白家的那个小妞，白易鸣说是她妹妹，再然后我们就把你托付给凝水掌教了。”

　　拓跋婉婉的叙述略显粗糙，但是梁夕还是从中大略了解到了自己是怎么回来的。

　　皱着眉苦思一阵，梁夕叹了口气，心道：“最后的那段记忆好像不怎么清楚了，好像当时我领悟出了——”

　　梁夕感觉自己心脏猛地一沉，一股复杂的心情顿时涌上心头。


第1235章 招亲

　　“龙族战气最高有五阶的狂化，我已经领悟出来了第四阶了。”梁夕心头沉吟，记忆中零星的碎片也开始拼接起来，一幕幕场景和脑中传承记忆的法术如清泉一样流淌而过。

　　看梁夕的神色，拓跋婉婉知道他在思考问题，于是轻轻地退出了房间。

　　大约十分钟后，红绿蓝三色光芒从梁夕的丹田里流了出来，在房间里缠绕辗转，如同长长的绸缎一般。

　　梁夕的眉头逐渐舒展，等到半个小时睁开眼的刹那，他身上的绷带齐齐断裂，体表澎湃出汹涌的气浪。

　　气浪掀翻了床铺，打翻了桌椅，碎裂的桌腿全都嵌进了墙壁，整个房间里一片狼藉。

　　屋外的几个女孩子听到动静，急忙闯了进来，抬眼就看到被埋在废墟里的梁夕，还有像是被龙卷风扫过的房间。

　　“哎哟，哎哟，帮帮我——”梁夕的呻吟声从散乱的床铺下传来，这才让拓跋婉婉几个人回过神来，急忙将他挖了出来，重新换了新的房间，期间自然少不了几个女孩子的埋怨。

　　不过即便如此，梁夕心里欢喜的成分还是占了绝大多数：“天罪！终于达到天罪境界了！这样子的话对抗鬼界和修罗界又多出了一成胜算！”

　　想到这里，梁夕忍不住手舞足蹈，牵动伤口又疼得他一阵龇牙咧嘴，自然又是让女孩子们心疼无比。

　　梁夕身体的超强恢复能力，让他最多只要在床上休息两天就可以痊愈了。

　　在休息的日子里，饭来张口衣来伸手羡慕了不知道多少人，师父、师尊还有一干朋友也都没少来探望他。

　　铃音更是真的派人送来了整整十车的千年雪参，让梁夕心里又是感动又是好笑。

　　梁大官人想要当面感谢铃音，但是因为身体愿意并没能够如愿以偿。

　　薛家姐妹在这两天的时间里也为了照顾梁夕，经常帮助拓跋婉婉她们打打下手，几个女孩子之间很快就熟络了起来，只是不知道为什么，梁夕总觉得气氛有些怪怪的。

　　“我真的没有对她们做什么！我们比小葱拌豆腐还要清白！”梁夕真的很想这么说，可是不知道凝水给他吃了什么药，让他解开绷带后依旧不能讲话，急得梁大官人恨不得跳脚。

　　关于白幽幽的消息，梁夕是从白易鸣那里听说的。

　　那天回来后白幽幽也接受了凝水的治疗，和梁夕的伤势比起来，白幽幽身上的那点儿伤完全可以忽略不计，吃了几枚丹药后基本就没有大碍了。

　　而回来后白幽幽也变得和往常不一样，这两天一直把自己关在屋子里不知道在鼓捣什么，一副很神秘的样子。

　　听到白易鸣的叙述后，梁夕哑然失笑，又询问了下白家的情况，才知道白家并没有遭受毁灭性的打击，白展怀只是不知道用了什么方法，将白家和混沌界互换了界面，等白展怀败走，这个方法失了效果，白家便重新回到了人界，白家上下的人只是觉得有些头晕，根本想不到自己竟然被人在几个位面中传来了几次。

　　对于白家埋着角木蛟，还有噬灵王关于白家的话语，梁夕现在也不大方便和白易鸣讲，他打算等到一切都弄清楚后，再说给白易鸣听。

　　又舒舒服服过了一天，梁夕早上醒过来的时候，觉得有些心神不宁，脑子深处似乎是有什么事情提醒自己去做，但是怎么想却又想不出来，这让他挠着脑勺格外苦恼。

　　院子高墙外传来的阵阵喧哗让梁夕回过神来，正好这时候屋子的门打了开来，尔雅端着一盆水小心翼翼跨进房间，梁夕摸着下巴道：“外面怎么回事？好像很吵的样子。”

　　“外面——”尔雅刚说了两个字，然后一下子愣住了，扁着嘴眼眶里蓄起了大片的泪水，不等梁夕反应过来，她一下子将手中的水盆抛出，打开星海倒影结界，下一秒就钻进了梁夕的怀里，小脑袋在梁夕怀里蹭个不停：“相公你完全恢复啦！太好了太好了！”

　　“哎对呀！”听到尔雅的提醒，梁夕也是恍然惊醒，“师傅姐姐的药效终于过了！我可以讲话了！”

　　对话唠梁夕来说，两天不让他讲话，几乎都要憋死他了，此刻肺部的空气通过嘴巴不断流进流出，全身说不出的畅快。

　　“对了老婆，外面怎么回事，怎么这么吵，一大早就把我弄醒了。”梁夕笑嘻嘻地在尔雅的小脸上捏了一把。

　　尔雅显然对梁夕这声老婆格外受用，眯着眼脸上满是满足的笑意，搂着梁夕的脖子道：“什么是一大早呀，现在已经快十点钟了，明明是相公起床太晚了，外面那是陈家小姐招亲的消息，不是好多天之前就已经全城放出消息了吗？”

　　说到这儿，梁夕和尔雅齐齐一愣。

　　梁夕急得陈放远是要自己去参加的，尔雅也一下子记起来了这件事。

　　“相公你是不是应该去——”

　　“我说怎么今天早上好像忘掉了什么，原来还有这件事情！”梁夕一拍脑门，在尔雅的服侍下急忙穿好衣服，朝着外面跑了过去。

　　薛雨柔和薛雨凝两姐妹正在外面练功，突然看到梁夕像是一阵风跑了出去，顿时面面相觑，不知道发生了什么。

　　跨出大门，梁夕只觉得哄的一声哄闹声迎面而来，外面满眼望去尽是密密麻麻的人头，街道都被堵得满满的。

　　“好、好多的人……”梁夕睁大眼睛，“他们不会全都是去招亲的吧，喂喂，那位大叔，你看上去都快六十岁了，没必要这么拼命吧！”

　　见到梁夕急匆匆的模样，追出来的薛雨柔和薛雨凝忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你们笑什么？”梁夕挑了下眉毛，一脸痛心疾首的模样道，“你看这么多的人都去招亲，怎么说也有个几十万吧，就算是十秒钟看一个人，不吃不喝把这么多人看完也要二十多天，那还不把陈家小妞给累死！”

　　“你真以为这些人都是去招亲的？”薛雨凝摇了摇头，白了眼梁夕道，“陈家小姐的条件是足够吸引人，但是梁夕你这次真的猜错了哟。”


第1236章 不愿退赛

　　“猜错了？”梁夕不解地望向薛雨凝，见薛雨凝一副神秘的笑意，于是转头看向薛雨柔。

　　薛雨柔也是神秘地摇头。

　　“你不信？不信你去找一个人问一下呀。”薛雨凝挥挥手道。

　　梁夕狐疑地跑入人群，随便揪了几个不同年龄层次的人问了下，当然威逼利诱这些手段也小小施展了一番，结果让梁夕更加疑惑了。

　　情况和薛雨凝说的一样，和自己预料的完全相反，自己刚刚问了差不多十个人，竟然没有一个是去参加招亲的，这其中不乏被家奴护在中间的富贵公子，出人意料的是他们竟然也都不去参加。

　　“不可能呀，天下奇珍作嫁妆都足够让太监勃起了，怎么还会有人主动放弃，而且是这么多人一起放弃呢？”就算梁夕再聪明，现在也有些想不明白了。

　　见梁夕一副想不明白的样子，薛雨柔笑道：“其实原因还是在你身上呀。”

　　“我身上？”梁夕眼睛睁得更大了。

　　“陈掌柜放出风声，说你也参加了，然后那些原本报名的富家公子啊官宦子弟啊就都陆陆续续退出了，有些人原本还想抱着一搏的心态去的，但是好像受到了什么胁迫，然后也都退出了。”薛雨柔解释道，“我也是听家中长辈闲聊的时候提起过。”

　　听薛雨柔这么一说，梁夕摸着下巴略一思考，便苦笑了出来：“我明白了，原本我参加，就足以让相当一部分的人望而却步了，然后那些胁迫，恐怕就是陈舒慈和楚超仪，还要加上个白易鸣做的了。”

　　去除了自己大哥这个最大的敌人，三弟又不可能继承王位，楚超仪现在已然就是未来镇东王唯一的人选了，陈舒慈在京都人脉极广，白易鸣又是白家未来的家主，这三个人一旦联合起来，足以在京都搅起风雨，能和他们势力抗衡的屈指可数，只要他们稍微暗示一下，那些原本还想碰一碰运气的官宦富家子弟，还不吓得立刻退出。

　　“到时候只要能再加上一个谨王爷，还有一个许宰相，一切就都不是问题了。”梁夕脑中缓缓浮现出一个足以笼罩住整个楚国上层的关系网来。

　　人群的喧哗让梁夕回过神来，见薛家姐妹都望着自己，梁夕无奈摊手：“我也不知道事情怎么会变成这样子的，你们去看看吗？”

　　薛雨柔和薛雨凝对视一眼，点点头道：“反正闲着也是没事，就去看看好了。”

　　梁夕知道家中几位也不会对这件事情有太多兴趣，便和薛雨柔、薛雨凝姐妹结伴而去，一路上自然吸引了不知道多少人的眼球。

　　走了片刻，见梁夕似乎有些心不在焉的样子，薛雨柔疑惑地转头望了眼，问道：“怎么了？”

　　梁夕笑着摇摇头，指尖隐蔽地拨划几下，然后拉着薛家姐妹加速挤入人群，顿时引来了一片骂娘声。

　　在梁夕他们离去后几秒钟，满脸茫然的楚仙仪出现在了他们之前站立的位置上。

　　朝拥挤的人群里扫了一眼，满眼都是人头，哪里还分辨得出梁夕等人在哪里。

　　楚仙仪正要同样挤入人群去寻找，突然感觉到空气里一丝能量的震荡，低下头来看了一眼，他毫无焦点的目光顿时微微凝聚起来。

　　他的面前凭空出现了一列小字：再跟踪就杀了你。

　　等到楚仙仪看清后，这行真气凝聚的绿色小字立刻消失，片刻后字体下方的砖缝里长出了一小块郁郁葱葱的小草。

　　抬头望向人群，楚仙仪迟疑了片刻，最后还是往后退了一步，没有再继续跟上去。

　　与此同时，梁夕也悄悄将捏着的拳头松了开来，继续和薛家姐妹说笑着。

　　刚刚要是楚仙仪敢不听自己的警告继续跟上来，他一定会毫不留情给对方一点教训。

　　顺着人流走了近二十分钟，远远便可看到锦旗招展和茫茫人海。

　　“听说为了这招亲大会，修真大会都暂停了。”薛雨凝对梁夕说道。

　　“这手笔也真够大的——”梁夕摸着鼻子道，心里却不以为意地嘀咕一声：“最根本的原因，恐怕还是那群老家伙已经注意到空间裂缝的即将开启，还有这段时间屡次发生不正常的事情，所以要保存实力，开始严加戒备了吧。”

　　望向数百米外临时搭建起来的高台，梁夕心中却始终存有一丝疑虑：“既然气氛都已经这么紧张了，为什么还要办这个招亲会？总觉得太过于大张旗鼓了呀，但愿是我多虑了。”

　　甩甩头将脑中的疑惑抛掉，梁夕三人继续往前走，要不了多久便遇到了陈家安插在人群中的眼线，在眼线的带领下，他们很轻松就从特殊的通道来到了高台的后方。

　　高台后方陈放远、楚超仪、白易鸣、陈舒慈还有不少梁夕眼熟的人都赫然在列，见到梁夕到来，他们都露出如释重负的神色。

　　“身体没有大碍了吧？”确定了梁夕的身体没有问题后，众人悬着的心总算放了下来，同时也对梁夕的超强复原能力啧啧称奇。

　　不过他们并没有在这个问题上纠缠太久，楚超仪拍着胸口很是得意地道：“梁夕，这次你的竞争对手已经差不多都被我们弄下来了，所以你放心好了，赢的绝对是你。”

　　看楚超仪得意满满的样子，梁夕真想在他脸上踹上一脚：“只剩我一个人，那傻子不都看得出来你们做了手脚，到时候就我一个人上台，你们说我是块猪肉给别人看稀罕呢，还是说陈、嗯，陈紫涵小姐没人稀罕？”

　　差一点把“陈小妞”三个字说出口，幸亏反应及时，梁夕摸摸额头擦去冷汗。

　　听梁夕这么一说，楚超仪才发觉到其中的不妥。

　　“不过听你刚刚的话，你说几乎都弄下来了，那就是说还有人不肯退出？”

　　梁夕问楚超仪的时候，同时也望向薛家姐妹。

　　和梁夕预料的一样，薛雨柔和薛雨凝脸上也都是好奇的神色。

　　到底是什么样的人，竟然有胆子无视梁夕的强大实力和楚超仪、白易鸣、陈舒慈这种足以遮天的势力？


第1237章 隐藏的目的

　　“有几个人？”薛雨凝好奇问道。

　　薛家姐妹的美貌在京都久负盛名，楚超仪见的次数不多，这次近距离面对，依旧感觉有些眩晕，沉静了一下心情后才小声道：“有三个人，这三个人我也私下里派人去调查过了，竟然查不到什么底细。”

　　这下子梁夕和薛家姐妹就更加疑惑了，连楚超仪的能量都没法查出来，这三个人到底是什么来历？

　　“会不会是——”薛雨柔四下看了看，轻声道：“宫里的人？”

　　“这就不是很清楚的了。”白易鸣摇摇头，“我们也问过当时负责登记的人员，他们对这三个人都没有印象，而且这三个人的名号也从来没有在京都出现过。”

　　“哦？那他们叫什么名字？”梁夕望向楚超仪。

　　陈舒慈将那名册递了过来，两个巴掌大小的名册上一共只有四个名字，梁夕在最上，然后下面三个分别是：梁思成、梁渐鸿、梁乐友。

　　“嘿哟！这分明是和我过不去吧！”梁夕瞪大眼睛，薛雨柔和薛雨凝也是捂住小嘴咯咯直笑。

　　楚超仪脸上也满是无奈的神色：“我们也都怀疑这三个名字是化名，还是小心为上吧，不知道是什么来头，如果是——”

　　楚超仪下面的话没有说出来，但是梁夕也知道他指的是什么意思。

　　京都现在风起云涌，七界战乱迫在眉睫，这三个人如果是对立界面安排进来的，那就很麻烦了。

　　“我会尽力控制的。”梁夕沉着脸点点头。

　　陈放远这时候走了过来，脸上满是乐呵呵的神色，朝着梁夕就挥手道：“贤婿呀！”

　　肉麻的称呼听得梁夕全身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“有话快说，别用这么恶心的称呼，小心我插爆你屁眼。”梁夕没好气地把陈放远挡在了两米之外。

　　了解梁夕的说话习惯，陈放远也不在意，笑着道：“虽然今天的情况略微有些变化，但是最后获胜的一定都是贤婿你，所以我先这么叫也不为过吧。”

　　“变化？”

　　陈放远的话一下子让众人脸色微微一变。

　　“不是你们想的那样。”陈放远知道几人会错了自己的意思，急忙摆手道，“具体情况是这样子的，因为听说贤婿的参加，所以原本数以万计的京中子弟，还有慕名而来的外地、外国的应征者一下子就都放弃了，导致现在加上贤婿一共才四位才俊，所以原本的一些选拔项目都只能变掉了。”

　　“怎么个变法？”梁夕问道，同时狠狠鄙视了陈放远一番。

　　让那些应征者放弃，少不了也有这老头子的威逼利诱。

　　假装没看到梁夕对自己鄙视的神色，陈放远道：“原本的选拔项目全部推翻，由紫涵亲自出题，她坚持由她出一道题，来选择自己期待的人。”

　　“一道题？”众人倒吸了一口凉气。

　　原本还以为会见到精彩的比试，没想到陈紫涵比众人想象的还要狠，就一道题，要是速度快的话，恐怕要不了几分钟就结束了。

　　陈放远露出一个为难的神色，道：“我也没办法呀，紫涵她一定要坚持这么做，终生大事就这一次，我也就知道由着她了。”

　　“那好吧，回头再找你算账。”梁夕瞪了陈放远一眼，道，“那说过是什么题目没？”

　　陈放远摇头道：“我让紫涵现在不要说，因为要是提前泄露的话，会因为作弊而让人不服的。”

　　梁夕的脸一下子红了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，把别的应征者都吓唬走了，然后再来说不作弊。

　　“好的，我懂。”梁夕咬着牙道，“既然做了婊子，那牌坊也不能丢下对吧，楚国的法律应该没有不允许殴打丈人这一项吧！”

　　陈放远呵呵干笑，连忙道：“只是走个过场而已，我们都知道紫涵只钟情于你，而且我们私下都做好协议了，意思一下就行了。”

　　“那行吧，什么时候开始。”听到外面鼎沸的人声，梁夕问道。

　　旁边早有人安排妥当，得到陈放远的吩咐，那司仪一般的人朗声道：“还有一刻钟就到时间了。”

　　等到时间一到，司仪便跟随者陈放远登上高台。

　　望到今天的主人来到台上，围观的群众顿时发出山呼海啸般的声音。

　　梁夕躲在后台朝外偷偷看了一眼，人数恐怕不下十万之众，将广场围得水泄不通。

　　陈放远双手虚压，人群缓缓安静了下来，因为有扩音的阵法在，所以他讲的每一句话都可以清晰地传递到广场的每个角落。

　　梁夕在人群里扫视的时候，还看到了不少眼熟的面孔，不由会心一笑，心中道：“看来还是专程做了防卫措施的呀，不过——”

　　梁夕脑中突然闪过一道白光，赶紧掐指算了一下日子，心脏顿时砰砰用力跳了起来，脸色一连变了几变，望向台上陈放远背影的目光也像是变了一个人一样。

　　感觉到气氛似乎有些不对劲，薛雨柔走到梁夕的身边关切道：“怎么了？”

　　“没什么？”梁夕换上了一副笑脸道，“看到这么多人还真有点紧张，师姐你抱一下我给我鼓励吧。”

　　梁夕一边说着，一边伸出手一副索求拥抱的样子。

　　薛雨柔脸色微微发红，瞪他一眼道：“你就知道胡思乱想，我才不相信你会紧张，恐怕是又看到哪家漂亮小姐了吧？”

　　薛雨柔一边说着，一边探头向外望去。

　　梁夕摇了摇头，虽然表面嘻嘻哈哈，但是内心却是涌起惊涛骇浪，目光望向陈放远的背影，变得格外深沉：“陈老头啊陈老头，没想到你竟然拿天下人开这么大一个玩笑，看来你的身份背景也绝对不简单啊！拿你女儿的终生幸福来赌这一把，你真的确定今天他们会来吗？即便我现在猜到你的目的是什么，也已经脱不开身了。”

　　梁夕嘴角上扬，露出一个无奈的笑容，将思绪重新拉了回来：“既然这样子的话，我不会让你失望的。”

　　开启星海倒影结界，花了五分钟时间安排了一下，台上的陈放远这时候也讲完了场面话，提到了梁夕和其余三个应征者的名字。


第1238章 唯一的试题

　　“第一位是天灵门弟子梁夕。”司仪大声念出梁夕的名字。

　　楚超仪和白易鸣嬉笑着把梁夕推了出去。

　　见到这个传说中的人物走到台上，台下的观众们屏住呼吸，好奇地朝他打量了过来。

　　“第二位是——”司仪顿了一下，偷偷朝陈放远望了一眼，这才大声念道，“梁思成。”

　　梁夕和陈放远都不动声色朝着人群里望去，想看看这个梁思成到底是什么人。

　　司仪说完后等了五秒钟，并没有人走上台来，围观的群众们面面相觑一阵，然后便交头接耳起来，纷纷四下寻找这个梁思成在哪里。

　　“梁思成？”司仪又大声叫了一下。

　　“叫小爷什么事情呀？”一个有些玩世不恭的声音从众人头顶响起，顿时吸引得在场诸人齐齐抬头朝天上望去。

　　一袭淡绿色的衣服从天而降，啪一声打开折扇，绝色公子微微一笑道：“在下就是梁思成。”

　　“好帅！”台下有不知谁家的小姐眼中已经冒出了红心，双手捂胸满脸的花痴状。

　　看到这个叫梁思成的绝色公子，梁夕眨眨眼以为自己看错了，等再仔细望过去后，他确定自己的判断绝对没有错了，两个字从自己的牙缝里挤了出来：“文——雅——”

　　听到梁夕的声音，绝色公子肩膀微微一颤，但是他很快就恢复了正常，对梁夕小声道：“在下梁思成，不知道阁下在说什么。”

　　梁夕扫了他一眼，用只有两个人才能听到的声音道：“你这是来做什么？以为贴了假胡子，垫高了肩膀，又往鞋底塞了东西我就忍不住你了吗？”

　　被梁夕揭穿，文雅索性也不赖了，哼了一声道：“被看出来了不起啊，本公主今天就是来玩的，你能把我怎么着？”

　　两个人斗着嘴，司仪又叫出了第三位的名字：“梁渐鸿。”

　　一身白衣的翩翩公子提剑上台，脸上带着的和煦笑容又是让台下尖叫连连。

　　梁夕瞪着文雅，眼角见到第三位上台，便朝对方扫了一眼，顿时心里又是一个咯噔：“白幽幽！”

　　后台的白易鸣一个踉跄也差点摔倒。

　　就算白幽幽伪装得再像，那也不可能骗得过他这个当哥哥的。

　　“幽幽这是想做什么？”白易鸣傻了眼。

　　薛雨凝不知道白易鸣为什么这么慌张，问了一声后顿时一口水喷了出来。

　　梁夕心里不好的预感越来越浓烈：“这三个名字显然都是捏造的，第三个人叫梁乐友，那不会也是——”

　　司仪这时候也叫出了最后一个人的名字，随之走上台的同样是一位丰神俊朗的公子，眉目间隐隐的英气格外引人注目。

　　“许晴——”梁大官人的心在呻吟，“这都什么和什么啊，三个怎么都不肯退出的竟然是这三个小妞！文雅喜欢女人也就罢了，你们两个这是闹哪样啊！”

　　三个女人三种打扮，比起真正的公子哥儿，她们显得阴柔了一些，但是这模样却是引起了台下诸家小姐母性的泛滥，顿时尖叫连连，场面一时间差点失控。

　　陈放远和司仪没有梁夕那样的眼力，所以一时间也没有分辨出这三人的身份，只是陈放远隐蔽地做了个手势，台下人群中有几个人顿时消失在了人群里。

　　脸上依旧笑容满面，陈放远朝着台下众人拱拱手笑道：“四位才俊果然都英俊不凡，只是今天的试题还是由小女来出，还请几位见谅。”

　　在陈放远的示意下，台上被搬上来四张红木座椅让梁夕等人坐下。

　　“这下真的成了让人看稀罕的猪肉了。”梁夕无奈摇头，这时候白幽幽假扮的梁渐鸿正好从他身边走过，梁夕小声问道：“你这是来做什么？”

　　白幽幽步子停了一下，脸色有些发烫，赶紧扭过头不让梁夕看到自己的模样道：“来教训你这个负心汉！哼！”

　　无缘无故被扣上了一顶大帽子，梁夕好一阵莫名其妙，摸着鼻子在椅子上坐了下来。

　　“一场招亲四个应征者三个是女人，这恐怕是前无古人后无来者的了。”梁夕左顾右盼，就算他再聪明，也想不明白这三个女人是想要怎么样。

　　“下面有请陈紫涵小姐出题。”司仪的唱诺声把梁夕拉回了现实。

　　在众人疑惑的目光中，今天的主角陈紫涵没有出现，而是一群大汉搬着八个可以装进一人的木箱走上抬来。

　　这八个木箱上都有一个碗口大小的洞，只是洞已经由厚厚的布帘遮住了，从外面是看不到箱子里面的。

　　梁夕朝陈放远投去疑惑的目光，陈放远也是不解地摇摇头，朝梁夕示意不知道这是什么意思。

　　将木箱整齐地放作一排后，为首的大汉将一个卷轴递交到司仪的手中。

　　台下观众都在窃窃私语，不知道这是要做什么。

　　司仪也是疑惑地打开卷轴，浏览了一下后，脸上是又惊又疑的表情。

　　“上面说什么？”陈放远走上前接过卷轴扫了一眼，无奈地叹了口气，“这丫头唉，算了，就照着她说的来吧。”

　　陈放远看了那八个箱子一眼，把卷轴重新抵还给司仪。

　　“快念呀！上面写了什么？”

　　台下早有观众不耐烦地叫嚷起来。

　　司仪打开卷轴，清了清嗓子朗声道：“我家小姐是这么个意思，台上一共有八个木箱，只有一个木箱里面是她，只要能猜中哪个木箱里是她的，那位公子就是小姐的如意郎君。”

　　听到司仪的话，台下顿时一片哗然，众人纷纷觉得这未免太儿戏了一点。

　　“她这是要做什么？”后台的几个人也都是疑惑不解，薛雨柔道，“随便猜的话，就是单纯地拼运气？”

　　“而且最先猜的话，几率也就越低，但要是落在后面猜的话，如果被前面的人猜中，那又等于是前功尽弃了，陈紫涵到底在想些什么？”楚超仪煞有介事地分析道。

　　梁夕和文雅她们几个面面相觑，都朝着那八个木箱子扫去：“她真打算这么做？以修真者来说，用真力或者精神力探查里面的人是谁，根本不算是难事吧，她难道不知道这一点？”

　　等到众人议论的声音渐渐小了下去，司仪这才继续道：“当然了，小姐自然不会让几位公子凭空地猜，大家注意到这八个木箱上的洞口了吗？这里才是所有问题的关键，也就是我们小姐提出来的最重要的条件。”


第1239章 推理选女

　　“最重要的条件？”台下观众们的好奇心一下子就被激发了出来，迫不及待要司仪赶紧说出来是什么条件。

　　司仪见众人的情绪已经被吊动了起来，清了清嗓子得意道：“小姐的吩咐是这样子的，当比试开始的时候，八个木箱子里会分别伸出一只手掌，而台上的这四位公子要通过这四只手掌，来判断是哪位是小姐，并且只有一次机会。”

　　司仪还特别补充了一句道：“小姐已经请修真人士在每个箱子里布下了阵法，台上的四位公子要是试图通过真力或者其他手段来作弊的话，阵法会发出警报，那么公子就会被判出局，当然了，小姐也说，以四位公子的勇气和人品，应该是不会做出这样的事情来的。”

　　“这丫头在想什么！”后台的众人面面相觑，根本没人想到陈紫涵竟然会想出这么个办法来。

　　看手相来判断人，这未免也太天马行空了吧！

　　台下的观众们一时间议论纷纷，台上四人也是心中各有打算。

　　“看手相，这不是我的老本行吗？”梁夕摸着鼻子，总觉得这件事情有些古怪，抬眼在这八个木箱子上扫视一眼，心中道，“难道陈紫涵已经调查过我以前是做算命先生的？不过这难度也真的有点高呀，我还真的没有注意见过她的手呢！”

　　白幽幽她们三人原本就是抱着来给梁夕捣蛋的心情来的，陈紫涵出的试题对她们来说反倒没有太大的影响了。

　　不过她们心中也抱有侥幸的想法，就是最好在梁夕选中陈紫涵之前，自己可以阴差阳错地选中陈紫涵，这样子一来的话，梁夕的计划也就落空了，自己来捣蛋的目的也就达到了。

　　三个女人对视一眼，文雅和白幽幽隐隐分成了一派，许晴不知道在想什么，单独站在一边，梁夕已经绕着木箱子开始打量了起来。

　　“好了，三声锣响后，比试正式开始，每人限时十五分钟观察。”司仪大声唱诺道。

　　台下的喧杂声缓缓沉寂下去，众人都屏住了呼吸，想看看台上的四个公子哥能有什么好的方法。

　　三声锣响刚落下，文雅便先举手道：“我先来好了！”

　　司仪瞥了她一眼，点头道：“那就由梁思成梁公子先了。”

　　听司仪称文雅为梁公子，梁夕全身说不出的别扭，不过他也打算看看，文雅有什么好的方法，还是胡乱选一个。

　　八个木箱上的布帘被齐刷刷打了开来，八只雪白粉嫩的小手探出洞口，乍一眼看去几乎一模一样，并没有什么特别的区别。

　　感觉到众人注视在自己身上的目光，文雅微微一笑，心里已经有了计较。

　　抓住第一只手的时候，文雅感觉这只手掌微微颤了一下，嘴角顿时露出一抹笑容。

　　十五分钟的时间，文雅把这八只手仔仔细细看了两遍，胸有成竹地舒了口气。

　　等到表明时间的沙漏落下最后一粒沙的时候，司仪也大声宣布了时间的截止。

　　“梁思成公子，请问你有答案了吗？”司仪为了避免称呼的错乱，索性都叫名字，后面加上公子两个字了。

　　文雅得意地朝梁夕看了一眼，然后仰头道：“我已经选出来了，这个人必然是陈家小姐无疑，也是我未来的妻子。”

　　文雅说出这番话的时候，台上其余三个人都在仔细关注着那八只手掌，只是让他们有些失望的是，八只手掌都没有出现太多的反应。

　　“哦？”司仪夸张地张开嘴巴，然后做出一副迫不及待的样子道，“那请问梁思成公子，你现在可以告诉我们你是通过什么方法选择出来的，又是什么让你拥有这么高的自信呢？”

　　文雅朝梁夕望了过来，见梁夕满脸无所谓的样子，暗暗哼了一声，道：“观察，其实这八只手只要仔细观察，找出其中的细微差别，就可以分辨出哪一位是陈家小姐了。”

　　“愿闻其详。”司仪赶紧道。

　　文雅急于要在梁夕面前表现自己，所以也不隐瞒，给众人解释道：“我是这么推测的，陈小姐深居闺阁，平日里应该甚少出门，家中仆人成群，做什么事情也应该有侍女代劳，另外以陈掌柜的家世，陈小姐平日里用的种种胭脂水粉还有保养品应该都是市面上最好的吧？”

　　“对的。”司仪肯定地道。

　　台下的观众们也是纷纷点头。

　　文雅脸上满是自信的笑容，接着道：“那就好办多了，我就拿第一只手的主人为例，她这时候虽然表面看上来也是娇嫩无比，但若是看手掌的话，就会发现掌心的部分略显粗糙，有一点点的老茧，这说明她之前常常做活计，大家试想一下，以陈家小姐的生活水平，她会要做一些粗活吗？那显然是不需要的，所以我就可以排除掉了第一位小姐，当然了我这么做也帮了后面三位的忙。”

　　文雅微微一笑，等待台下众人的反应。

　　司仪代替台下众人点头道：“梁思成公子说得很有道理，那么照着公子的思路的话，选择的必然是这里面最娇嫩的那只手的主人了？”

　　“对！”文雅肯定点头，同时示威似的朝梁夕望去。

　　梁夕挑了下眉毛，嘴巴动了动。

　　文雅疑惑地朝他望过去，琢磨了下，才猜出来梁夕是在用唇语说“破绽”两个字。

　　文雅原本就想在这件事情上把梁夕比下去，见到梁夕竟然说自己的推论有破绽，争强好胜不服输的心一下子被激发了出来，哼了一声走到第六个木箱子前面道：“我选择的就是第六个木箱子了，我敢发誓里面的就是陈紫涵小姐无疑！”

　　见这个梁思成公子态度这么坚决，一副斩钉截铁的模样，台下众人顿时也都将信将疑起来。

　　司仪见气氛差不多了，便道：“那么便有请第二位公子，不知第二位是……”

　　文雅和白幽幽正关注着梁夕的动静，刚刚站在一边不做声的许晴突然开口道：“第二个我来好了，我已经选出来了，并且比梁思成公子还要确定。”

　　“选、选出来了？”司仪瞪大眼睛，眼中满是不可思议，台下众人也是一片哗然，这位梁乐友公子从头至尾都还没有上前看上一眼呢！


第1240章 你们的破绽

　　“你选出来了？”文雅横了这位梁乐友公子一眼，对对方刚刚的口气有些不满，“不知这位公子说比我还要确定是什么意思？”

　　“就是你选错了。”许晴毫不客气地道。

　　“什么？”文雅一下子瞪大了眼睛，眼看就要上前和许晴讲理。

　　许晴看都不看文雅一眼，望向司仪道：“我说我选完了。”

　　司仪愣了一下，这才回过神来道：“哦哦，要是另外两位没有意见的话，那就请梁乐友公子说出你的推论吧。”

　　“其实很简单，根本不需要去看手上的痕迹。”许晴淡淡道。

　　她从小跟随父亲许谓，早就尝遍了人情冷乱，所以虽然才是十多岁的年纪，却有着超出年纪的淡定从容，所以现在听她的口气，之前还感觉文雅选对了的人，顿时就有些犹豫起来。

　　“那你什么都不看，你怎么选的？”文雅毫不客气地道，“别和我说你是凭感觉。”

　　“自然不是，你靠着看，还要一个一个选，而我简单，花费的时间都要不了一分钟。”许晴指了指自己的鼻子道，“我是靠用鼻子闻。”

　　“闻香识女？”梁夕眨眨眼，饶有兴致地看向许晴。

　　许晴朝梁夕瞥了一眼，便淡淡垂下眼帘道：“推论和刚刚那位梁思成公子相差倒也不大，是从陈紫涵小姐的出生进行推测。以陈紫涵小姐的身份地位，是用的胭脂水粉和保养品自然都是最好的，那么既然是女孩子，梳妆打扮的话，一定少不了使用一样任何女子都梦寐以求的东西。”

　　梁夕挑了下眉毛，嘴角扬起一抹微笑，白幽幽和文雅对视一眼，都看到对方眼中一闪而逝的差异。

　　等了两秒钟，许晴继续道：“大家想得没错，那就是依莲草。以陈紫涵小姐的身家，使用依莲草应该再正常不过吧，而且在下可以透露一点信息，现在市面上的依莲草，超过九成都是通过在下的渠道流入市场的，陈紫涵小姐在这个月刚刚从在下手中购入了一些，所以在下再清楚不过了。”

　　辛永彤从梁夕那边得到依莲草，然后交给许晴，通过许晴在京都的人脉，将依莲草销售出去，所以在这件事上，的确是许晴最有话语权。

　　听到许晴的话，文雅身子原地微微一晃，脸色有些发白，忍不住扭头朝身后的木箱望去，心里也开始有些怀疑自己了。

　　“所以我自信，对于依莲草的香味，我是再熟悉不过了。”许晴扬手指着台上的木箱道，“刚刚这八个木箱都抬上来的时候，我就已经隐约嗅到了依莲草特有的香味，并且可以肯定，在场这八个木箱子，只有一个里面散发出依莲草这特有的香味，所以接下去的话就不需要我多说了吧。”

　　许晴朝梁夕方向看了一眼，见梁夕漫不经心的样子，心里轻轻叹了口气：“即便是这样，你都不愿意多看我一眼吗？”

　　想到这里，许晴心中酸楚，不由自主垂下头来，眼眶已经有些发烫了。

　　见许晴不讲话，司仪等了片刻便问道：“那么请问梁乐友公子，你选择哪一个箱子？”

　　“第三个。”许晴喘了口气道。

　　“喂喂，姐姐，你看他们都说得有理有据的，梁夕他该怎么办？”薛雨凝紧张地握住姐姐的手问道。

　　“你是在为他担心吗？”薛雨柔笑着打趣道。

　　薛雨凝一慌张，急忙摆手道：“不是不是，我怎么会为他担心，我只是好奇他们都说得这么有道理，陈小姐到底是在第三个箱子还是第六个箱子里呢？”

　　薛雨柔沉吟片刻，望向梁夕道：“那就要看看梁夕的意思了。”

　　“好了，现在梁思成公子选的是第六号箱子，梁乐友公子选的是第三号箱子，他们的叙述都十分有道理，我们也不知道谁对谁错，事情越发有戏剧性了，那么下面是哪位公子来？梁渐鸿公子还是梁夕公子？”司仪适宜地开口，推动着气氛。

　　白幽幽和文雅眼神交换了下一件，白幽幽道：“我最后一个好了，还要再想想。”

　　这是她和文雅制定的战术，文雅先推测一个，然后由梁夕选一个，白幽幽再通过文雅和梁夕的选择，推测谁对谁错，最后再做出选择。

　　反正规则也没说不允许两个人选同一个，白幽幽和文雅正是想利用这个漏洞来钻空子。

　　“那么梁夕公子你——”司仪望向梁夕，征求着他的意见。

　　梁夕伸了个懒腰，好像刚睡醒一样道：“那好吧，正好坐得腰都疼了，就由我来好了。”

　　看梁夕优哉游哉的样子，文雅和许晴都盯着他，心中暗道：“看你还能做出什么比我们更优秀的推测来！哼！”

　　因为之前文雅和许晴的推断都格外有说服力，所以台下众人一时间也都很好奇，想看看这个传说中的天灵门弟子，能不能有什么更加出人意料的举动。

　　于是一时间气氛竟然变得有些紧张起来，叫人感觉有些喘不过气。

　　梁夕背着手绕着八个木箱又绕了两圈，然后啧啧有声地走上前，鼻子嗅来嗅去。

　　“我的方法，没新意。”许晴轻轻哼了一声。

　　嗅过之后，梁夕又抓起八个箱子里面伸出来的手仔细端详起来。

　　“我的方法，真无趣！”文雅撇撇嘴，脸上写着不满。

　　梁夕脸上的笑容缓缓消失，心中突然涌出了一股奇怪的感觉，夹杂着酸甜。

　　这股感觉在很久之前曾有过预感，现在再次出现，竟然是那样的浓烈。

　　“原来——是这样——”梁夕感觉自己的鼻子有些塞住了，“如果当时错过的话，或许我就不会站在这里了。”梁夕沉着声音道。

　　说完这番话，他可以明显地感觉到八个箱子里有人的心跳变乱了起来。

　　望着计时的沙漏不断往下留着沙子，关注着梁夕的人都握紧了拳头。

　　“时间到。”司仪看到沙漏里最后一粒沙落下，于是大声道。

　　梁夕缓缓转过身，脸上的笑容夹杂着一抹如释重负，文雅等人望着他，感觉梁夕像是打开了枷锁一样畅快。

　　“在说出我的选择之前，我想先说出之前两位公子推测中的破绽。”梁夕微微一笑。

　　不知道为什么，周围众人一瞬间都感觉梁夕体内像是有阳光透出来一样，透着自信和淡淡的喜悦。


第1241章 小姐好姻缘（上）

　　“破绽？怎么可能有破绽！”文雅和许晴异口同声道。

　　说完后两个女孩子互相瞪了一眼，显得都很是不服气。

　　台下众人也都格外好奇，不知道梁夕能说出什么样的破绽来。

　　“不相信的话，那我就一个一个说给你们听好了。”梁夕脸上带着淡淡的笑意，看上去心情好像特别好。

　　“先说这位梁思成公子的吧。”梁夕笑着指了下文雅，被文雅毫不客气地白了一眼。

　　梁夕也不以为意，拉起身边一个木箱里伸出的手掌道：“你之前说陈紫涵小姐因为不用做什么事情，都有仆人代劳，所以她的双手应该细滑柔嫩对吧？”

　　“是呀，难道有什么问题吗？陈紫涵小姐的手和务农的老农明显有不同吧！”文雅不服气地哼哼道。

　　梁夕笑着摇摇头道：“你的推论从根本上就错了，你试想一下，要让你手上出现老茧，除了干一些粗活，还有什么呢？”

　　见文雅脸上露出不解的神色，梁夕也不着急，详细地诱导着她道：“一般如果是务农的话，要挥动锄头，所以掌心会出现老茧，武器使枪的人，掌心也必然会有老茧，据我所知，有些人因为练习太过勤奋，掌心的老茧太厚导致拳头都握不紧了，再比如你使用的是弓箭那么你的指关节因为经常和攻陷触碰，特别是你右手食指和中指的指腹，是不是有老茧？”

　　被梁夕这么一说，文雅赶紧低头朝自己手上看去，被梁夕提到的手指指腹，果然有厚厚的老茧，这些老茧都是长年累月拉扯弓弦而被摸出来的。

　　“那又怎么样，陈紫涵小姐又不会使用兵器。”文雅还在嘴硬，一边的白幽幽和许晴都已经陷入了沉思。

　　“陈紫涵小姐虽然不会使用兵器，但是你不要忘了，她是识字的，并且还写得一手好字！”梁夕眼中闪烁着湛湛神光，“你明白了吗？”

　　文雅还没有讲话，站在一边的许晴已经抬起头来道：“对了！经常用毛笔写字的人，手指的内侧都会被磨出老茧来的，虽然很细，但是一定是有的。”

　　“对。”梁夕点头，转头望向台子一边坐着的陈放远道，“请问陈掌柜，子涵小姐练字一定很勤奋吧。”

　　“是的。”陈放远自豪地摸着自己下巴上的胡须道，“子涵虽然是女儿家，但是她的字在这京都还是小有名气的，每天早晨下午晚上分为三个时间段，她都是会认真练字的，严寒酷暑都不落下。”

　　“真是叫人感动呀！”梁夕拍着手道，“这么说的话，子涵小姐的指节上必然会有老茧，这些老茧就是子涵小姐练字勤奋的最直接证明了，所以梁思成公子你所说的陈紫涵小姐手掌柔嫩没有一点老茧这个推论，恐怕就不成立了吧。”

　　听梁夕这么一说，台下的重任略一思索便明白过来，顿时纷纷鼓掌叫好，称赞梁夕说得对。

　　梁夕笑嘻嘻地朝台下拱手示意，台上的文雅气得鼻子几乎冒烟。

　　“所以不需要多说，梁思成公子你选错了，所以你出局了。”梁夕骚骚笑着道。

　　这副贱贱的模样让文雅恨不得在他身上狠狠踹上几脚才能解气。

　　“那么我呢，我的推论有什么问题？”许晴望向梁夕，自信道，“依莲草只从这八个木箱子中的一个里散发出来，并且前些日子陈紫涵小姐刚从我手中购入了一批，所以我的推论根本不可能有错误。”

　　“非也非也。”梁大官人脸上满是高深的模样，盯着许晴看，闪亮的眸子看得许晴心里一阵慌张。

　　“你、你看什么？”许晴往后退了一步道。

　　梁夕转过身望着台下拱手道：“大家记不记得，这位梁乐友公子刚刚说过，现在京都城中贩卖的依莲草，有九成以上都是经由她手销售出去的。”

　　“嗯！我们记得！”台下的观众都很配合梁夕，因为梁夕刚刚的推论明显高出那梁思成一截，所以他们现在都觉得梁夕还可以继续创造神奇，想出他们想不到的方面。

　　梁夕微微一笑道：“那大家有没有想过，这位梁乐友公子既然要贩卖依莲草，必须要去进货，那么是谁给她提供货物的呢？”

　　“这个——”台下众人面面相觑。

　　不过望见梁夕脸上的笑容，顿时有人醒悟过来，睁大眼睛不可思议道：“莫非是梁夕你！”

　　“答对了哟！”梁夕笑嘻嘻一拍手道，“区区不才，正是在下。可以这么说，京都城中贩售的依莲草，九成出自梁乐友公子的手，而梁乐友公子贩售的依莲草，十成十是在下提供的。”

　　梁夕的话顿时引起了台下一片哗然。

　　依莲草对男人来说还没有什么吸引力，但是对女人来说，那可以足以令她们沉溺进去无法自拔的美丽毒药。

　　过去的时候，依莲草只有皇亲国戚才有资格使用来打扮，后来虽然一些拥有门路的人也可以弄到，但是数量一直有限。

　　现在最最直接的供应商就在眼前，怎么会不让这些小姐们彻底疯狂。

　　当下就有人要越线冲到台上来，幸亏被守卫及时组织。

　　见到这些小姐射来的火辣辣目光，梁夕擦擦冷汗，心道：“这些小妞真是太狂热了，肾再好也受不了她们轮啊！”

　　抛开脑子里的龌龊心思，梁夕适宜地给珠圆玉润这家新开的珠宝店做了个广告，当场向在场小姐们表示，珠圆玉润在不久后会大量提供依莲草贩售，以满足大家的需求。

　　顿时珠圆玉润的招牌一下子打开来了，梁夕和后台的楚超仪此刻都可以想象得出日后店铺门槛被踏破的场面。

　　“回去得命人专门打造个铁门槛了。”后台的楚超仪暗暗点头。

　　等到台下众人的情绪慢慢平复下来，梁夕这才继续道：“重新说之前的推论，为什么我认为梁乐友公子推断错误了呢，还是因为我相信我对依莲草的了解，要比她骚微强上了那么一点。”

　　“怎么说？”许晴皱着眉问道。

　　“很简单，其实也是公子你之前说的道理，叫闻香识女。”梁夕嘻嘻一笑道。


第1242章 小姐好姻缘（下）

　　“嗯？”许晴还是不大想得明白。

　　“是这样子的。”梁夕解释道，“依莲草可以调配处许多花的芳香，海棠、茉莉、玫瑰、百合等等等等，只要手段高明，就连臭豆腐、红烧肉的味道也都可以调配出来，对不对？”

　　梁夕的举例让许晴猛皱眉头，但是对方的确没有说错，她只得点头。

　　梁夕打了响指道：“这么一来的话就简单了，一般女孩子不都是会用一种和自己气质相符合的香味吗？你说一个性格恬淡的少女，会让自己身上散发出奔放的玫瑰花香吗？一碗诱人的红烧肉，会发出屎一样的恶臭吗？”

　　梁夕的比喻虽然粗俗，但是却直切要害。

　　许晴是聪明人，梁夕说到这里，她已经明白了过来。

　　“气质……花香……我怎么没有想到这点？”许晴的肩膀微微发抖，显然她已经明白，自己选错了。

　　“现在明白了吧。”梁夕嗅嗅鼻子，脸上满是自信的笑容，“这株依莲草被调配成了玫瑰的香味，玫瑰寓意着热情奔放，而按照我对陈紫涵小姐的了解，茉莉花香的恬静或许更适合她一点。”

　　“嗯。”许晴脸色微微有些发白，但是不得不接受梁夕的确说的对这个事实。

　　“所以你也猜错了，然后出局了。”梁夕摊开手微微一笑道。

　　之前台下的观众们还对梁夕有些怀疑，但是见他一针见血地指出之前两位公子的错误，顿时觉得大开眼界，并且梁夕观察细微的本领也让众人很是敬佩，一时间掌声雷动、经久不息。

　　虽然知道自己出局了，但是文雅和许晴还是有些不服气，两人对视一眼，然后异口同声道：“那你说陈紫涵小姐在哪个木箱里？”

　　这两人所问的，也是台下众人所关心的，大家喧杂的声音缓缓安静了下来，都等待梁夕揭开答案。

　　梁夕神秘一笑，绕着八个木箱子走了一圈，然后停在了许晴的面前，静静凝视着她身后的那个木箱。

　　许晴有些错愕，梁夕刚刚明明都指出自己说错了，那他现在站在这里是什么意思？

　　梁夕缓缓握住木箱里伸出的小手，许晴这时候突然发现，梁夕的眼中竟然浮现出少有的怀念神色。

　　顿时她对这木箱里所藏的人更加好奇了起来。

　　“要想知道木箱里是谁，当然还是要看手相了。”梁夕淡淡道，然后轻柔地将木箱里这只手打开，仔仔细细看了起来。

　　“看手相？”文雅疑惑地自言自语道，“难道梁夕记住了陈紫涵掌心纹路的一些特征？这、这难道不算是作弊？”

　　在场没有人理会她，大家的注意力都放在了梁夕的身上。

　　呼吸逐渐变得平缓，恍惚间梁夕感觉自己似乎回到了那年那天的上午时分，一位穿着藕荷色长裙的小姐，在侍女的陪同下来到了自己的摊位前。

　　那时候，梁夕是阳都城最出名的算命先生。

　　“这位小姐掌心两条感情线前半段分开，但是后半段却逐渐重合，意寓着将要遇到自己的如意郎君，从此双宿双飞，生活幸福美满。”

　　梁夕说着周围人摸不着头脑的话，但是他却可以分明感觉到，掌心的这只小手颤抖了起来。

　　“梁夕你是在说什么？”站在一边的许晴皱起了眉头。

　　梁夕没有理会许晴，而是继续道：“我看小姐掌纹中隐有一股清新空气，仿佛三月的碧波湖，春雨欲来，美不胜收，再看小姐面如满月，眸似春水，手心脉络和满月之面形成凤求凰气象，放肆红线凝聚，桃花盛开，正是喜事降临之相，不知道是要问姻缘呢，还是姻缘呢，还是姻缘呢？”

　　这番话出口，和当时一字无差，恍然间仿佛已经回到三年前的清晨，阳都城的巷口。

　　一位柔美的小姐将自己的手掌递给了一位年轻的算命先生。

　　“我问姻缘。”

　　片刻之后，木箱里传来了轻柔的声音。

　　听到这个声音，离得最近的许晴睁大眼睛，眼中满是不敢置信的神色。

　　有了这个回应，梁夕心中也已经百分百确定木箱中的是谁，装模作样看了一阵，微微一笑道：“这位恐怕要不了几日，你就可以遇到自己的如意郎君了。”

　　“那具体是什么时候呢？”

　　木箱里的人生和梁夕的一问一答，和当时的场景没有一丝差别。

　　梁夕一本正经地道：“或许是明天，或许是后天，当然，也有可能是今天，说不定就是现在。”

　　这分明是赤裸裸的调戏了，站在一边的许晴瞪大眼睛，完全不知道梁夕和这木箱里的人是什么关系。

　　不过她可以确定的是，这木箱里面使用依莲草让自己猜错的人，绝对不是陈紫涵。

　　“那她到底是谁？”许晴疑惑地打量着木箱。

　　周围几人也都面面相觑。

　　“好久不见。”梁夕上前，将另一只手按在了木箱上。

　　“好久不见。”随着木箱如纸屑般碎掉落下，露出了里面一位少女温柔秀美的脸庞。

　　看上去双十的年纪，长发在脑后挽了一个简单的发髻，但是这丝毫不影响她的美丽，反而更显出她清新简约的清秀。

　　在众目睽睽下被梁夕拉住了手，女孩子显然没有丝毫羞怯，柔声道：“我知道你在这里的时候，真的吓了一大跳。自从你把吴家三兄弟打伤后，就再也没有出现过，我还以为这辈子都可能见不到你了。”

　　“所以这才是缘分呀。”梁夕看着王家小姐三年未见的脸庞，心中百感交集。

　　如果当时不是接了王家小姐这一单生意，就不会碰到吴家三兄弟，碰不到吴家三兄弟，那就不会遇到宇文青阳。

　　所以自己人生轨迹的转折点，就是那天的早上，为王家小姐看手相的那一刻。

　　“请问一下，你是谁？”见梁夕和这位陌生的小姐说着叫人听不懂的话，许晴上前疑惑问道。

　　白幽幽和文雅虽然装作不在乎的样子，但是耳朵也都竖了起来，因为这个突然出现的美丽少女而有些紧张。


第1243章 楚王驾到

　　“我叫王璇琪。”王家小姐对许晴投去友好的微笑。

　　“王璇琪……王璇琪……”许晴默念两遍，露出若有所思的神色。

　　王璇琪微笑着看着她。

　　仔细打量着王璇琪的脸，许晴突然恍然大悟，惊讶叫道：“你是王家的——”

　　王璇琪笑着欠了欠身，没有说什么，算是默认了。

　　“咦，王家什么？”梁夕凑过来探头探脑地好奇问道。

　　“你不知道？”对于梁夕的反应，许晴显得比知道王璇琪的身份后更加惊讶。

　　“知道什么？”梁夕莫名其妙。

　　“王小姐的家世身份呀！你不是和她认识嘛！”许晴不解地望向王璇琪。

　　见梁夕也好奇地看向自己，王璇琪笑着向许晴解释道：“他不知道也是正常的，因为我家也是近三年才将生意遍布全国，而这三年正是他离开阳都城的三年。”

　　梁夕听王璇琪和许晴的交谈，了解道王璇琪家中应该也是一方豪门，并且是新近崛起的，难怪自己不知道。

　　“能让许晴这么惊叹的，应该也是很有势力的了。”梁夕心中暗自点头。

　　司仪这时候走了过来，提醒众人比试还在继续，台下的观众也有些迫不及待。

　　他们原本都以为梁夕会选出正确的箱子，但是没想到梁夕打开的竟然是之前许晴选中的箱子，这就足够让观众们奇怪了。

　　现在箱子里出现的又是一个不认识的人，这就更加让观众迫切想知道，陈紫涵陈小姐到底是在哪个箱子里。

　　“梁夕，快选呀！”台下有观众叫道。

　　“对呀，梁夕你快选！”白幽幽和文雅催促着梁夕。

　　梁夕和王璇琪交换了下眼神，相视一笑。

　　“那我选了呀。”梁夕转身朝众人神秘地眨眨眼，等吊足了众人的胃口后，开口道：“陈紫涵小姐不在这八个木箱里。”

　　话音刚落，台下一片哗然，众人脸上都露出不敢置信的神色。

　　台上的文雅和白幽幽更是傻了眼。

　　她们两个人已经达成了默契，甚至制定好了计划。

　　计划就是先由文雅选，要是选不对的话，那白幽幽就等待梁夕的判断，然后和梁夕选一样的箱子。

　　反正规则没有说不许选一样的，这样子一来的话，如果梁夕选对了，那么就还要继续比试一轮。

　　如此的话，白幽幽和文雅前来捣乱的目的也就达到了。

　　但是没想到现在，梁夕竟然自信满满地说现场剩余的七个箱子一个都不是。

　　这让白幽幽和文雅都乱了阵脚。

　　后台也是乱成一锅粥。

　　楚超仪和白易鸣等人面面相觑：“梁夕是在开玩笑吗？”

　　众人足足喧哗了将近十分钟，声音才慢慢低了下去，视线都集中到台子上想听梁夕的解释。

　　可是出人意料的是，梁夕并没有做出解释，而是摊开手道：“我选完了，就是剩下的七个箱子一个都不是，接下来应该是这位梁渐鸿公子了吧？”

　　白幽幽慌乱得不知道做什么好。

　　司仪替台下观众向梁夕提出问题。

　　但是梁夕这次闭紧了嘴巴，不想做出解释，脸上满是促狭的笑容望着白幽幽。

　　显然他已经知道了白幽幽和文雅的计划，现在是将计就计捉弄她们。

　　白幽幽在众人的注视下，一时间也是紧张得厉害，等到沙漏里的沙子都落完了，还没有做出选择，额头上沁出了一层细密的汗珠。

　　梁大官人满肚子坏水咕嘟咕嘟乱冒着，正想着是不是要鼓动群众给白幽幽施加点压力，突然心头一动，抬眉朝着远处忘了过去。

　　远处的大路上，一行仪仗队正在缓缓走来，赤布金丝的金龙旗帜表明了来人的身份。

　　梁夕心头一个咯噔：“他怎么来了？”

　　过了几十秒，敲锣的声音穿透鼎沸的人群，传遍整个广场。

　　威压的声音如幕布一样笼罩过来：“皇上驾到——”

　　台下原本挤得水泄不通的人流顿时从中间分了开来，露出一条足足有十米宽的通道。

　　铁甲卫士分立通道两侧，动作快捷无比，显然训练有素。

　　梁夕朝陈放远望去，见到陈放远脸上错愕的神色不似作伪，看样子事先也不知道楚国的皇帝竟然会来这里。

　　“皇帝现在来做什么？”望着那金色的大轿越来越近，梁夕的眉头微微皱了起来。

　　此时广场上万人都已经跪了下来，没有人敢抬头多看一眼。

　　台上陈放远也赶紧一溜烟小跑跑了过去，跪到了台子前面恭迎圣驾。

　　这时候还站着的，放眼整个广场也就只有聊聊几人，其中自然就包括了梁夕。

　　在山呼海啸般的“皇上万岁”声响中，金色的大轿停在了台子前。

　　细皮嫩肉的太监揭开垂帘，一只绣着金龙的靴子便踏了出来。

　　梁夕在这一刻发现自己竟然没有一丝紧张。

　　要是以前的自己，见到楚国这位俯瞰天下的君主面前时，一定会紧张得不知所措。

　　但是此刻他发现自己居然没有一点点特殊的感觉，就像是见一个普通人一样。

　　楚国皇帝的模样和梁夕想象得差了十万八千里，甚至让梁夕怀疑自己是不是看错了。

　　“不、不是吧，这就是皇帝，怎么……”梁夕搜肠刮肚找了半天，都不知道用什么词语来形容比较好，最后心中只能说：“怎么这个样子！”

　　看上去六十多岁的年纪，头发已经有大片花白，保养得也远不如梁夕所想的那样，虽然骨架子大了点，但是依旧很消瘦，腮肉因为年岁的增长已经有些松弛，眼下两个眼袋也说明他操劳过度。

　　如果不是那双闪烁着湛然神光的虎目，还有周生散发出来的威严，他就是一个很普通的老人，顶多只能用精神抖擞来形容，说是乡下土财主都算是夸奖他的。

　　“这就是我们大楚国的皇上，实在是太让人难以想象了。”梁夕摇着头，“谨王爷不是号称和当今陛下一母同胞吗，为什么那家伙看上去顶多四十岁，还丰神俊朗的样子，而皇帝却这么苍老，难道当皇帝太辛苦，把人都榨干了？”

　　梁夕心中胡思乱想着，突然感觉针芒在背。

　　凭着敏锐的直觉，他第一反应就捕捉到了这股感觉的来源。

　　抬起头来，梁夕和楚王目光在半空交汇，闪出隐隐电火花。


第1244章 措手不及

　　若有所思地打量了梁夕片刻，梁夕也满脸骚包地打量了楚王好一会儿。

　　楚王原本这么做，是想给梁夕一种自己高深莫测的感觉，但是梁夕那目范淫光的样子，却是让他全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　收敛心神假装什么都没有发生，楚王抬手道：“都起来吧。”

　　声音虽然不大，但是其中威严的气势却是传递到每个人心底，叫人无法直视。

　　在陈放远的招呼下，楚王在台上最高的红木椅上坐了下来。

　　从头至尾他都没有说明自己突然出现在这里的来意，叫人实在摸不着头脑。

　　但是有一点是可以肯定的，梁夕可以确信楚王的目光时不时会投递在自己身上，好像是在审视着什么。

　　“这老家伙是想干嘛？”梁夕满腹狐疑，想问但是又不知道该怎么开口。

　　楚王的到来，导致气氛和比试的过程突然出现了断层，他不开口的话，根本没有人敢先有动作，一时间厂商安静无比，陷入了绝对的死寂。

　　“寡人突然有兴致出宫走走，正好想起来陈掌柜今天要为女儿招亲，于是就来凑个热闹，没有打扰到大家吧。”楚王开口打破了沉寂，开玩笑般地对陈放远道。

　　陈放远诚惶诚恐连道不敢。

　　因为有了楚王的开口，整个广场的气氛总算是稍微轻松了一点。

　　就这么片刻的功夫，梁夕注意到人群里又多出来了不少的人，显得更加拥挤了。

　　除了楚王仪仗队的人马外，现在多出来的显然都是闻讯而来的官员。

　　皇帝在此，他们自然也要想办法拍拍马屁。

　　“现在到哪一个环节了？”楚王一副很感兴趣的模样，问身边的陈放远道。

　　陈放远赶紧将之前发生的事情简要叙述了一边。

　　当听说梁夕一连指出前两位公子推理的破绽时，他连连点头，但听最后梁夕说剩下的七个箱子里都没有陈紫涵的时候，他又皱紧了眉头，似乎是在思索一般。

　　“话说，这位梁渐鸿的公子还没有给出答案呢。”梁夕突然开口道。

　　“嗯，就让他先说说他的推论吧。”楚王也将目光转向白幽幽。

　　梁夕借着功夫偷偷打量楚王，心中猜测着对方是在打什么算盘。

　　“这段时间京都城里一直都不太平，时空裂缝开启在即，他应该很忙呀，怎么突然来这里，而且事先都没有一点风声？”梁夕觉得事情应该没这么简单。

　　可是看楚王兴致勃勃的模样，他的确又不像是另有目的，这让善于察言观色的梁夕有些束手无措。

　　“我、我、我选……”白幽幽支支吾吾，不停朝着文雅使眼色。

　　但是文雅此刻除了干着急，根本帮不上什么忙。

　　千算万算，他们都没算到梁夕最后竟然会做出陈紫涵不在任何一个箱子里这么一个推论。

　　“快说呀，是哪一个呀。”梁大官人适时地煽风点火，给白幽幽施加压力。

　　看小妞的窘样的确是有快感，但是梁大官人是绝对不会承认自己的这点恶趣味的。

　　正看着白幽幽紧张的模样开心着，梁夕突然感觉到似乎一股淡淡的血腥味从鼻尖下飘过。

　　自从突破龙族四阶狂化后，梁夕身体对外界的敏感度提升到了一个新的层次。

　　刚刚能在在场这么多人之前几十秒感应到楚王的到来，就是最好的证明。

　　现在这股血腥味虽然味道极淡，但是一下子就引起了梁夕的注意。

　　“方向是——”梁夕锁定了血腥味来的方向，猛然抬头。

　　下一秒他的瞳孔刷一下缩成一条细线。

　　半空中一道火红的弧形光刃正朝着自己落了下来。

　　等到地面上有人察觉到这弥漫的杀意时，梁夕已然出手。

　　一道冰蓝色的光柱冲天而起，瞬间将落下的光刃炸得粉碎，漫天飞舞冰蓝和火红交杂的星星点点，看上去如同千米长的彩带一样绚丽。

　　广场上的观众们愣了三秒钟，这才反映了过来，顿时陷入了极大的恐慌中，一个个抱头狂奔。

　　楚王倒是丝毫没有慌乱，在这时候显示出一位帝王该有的镇定。

　　令人奇怪的是，出现了被梁夕阻挡住的那一道光刃后，众人严阵以待了五分钟，都没有再出现第二轮进攻。

　　并且之前那道光刃的目标就是梁夕，这让人感觉很是费解。

　　“到底是什么人？”梁夕微微皱着眉头望向天空。

　　刚刚那道光刃出现得极为突然，就像是凭空出现，然后施术者就凭空消失了一样。

　　“凭空出现——凭空消失——”梁夕心头一动，脑中隐约想到了什么，突然广场外的人群里传来一阵骚乱。

　　还不等众人反应过来，广场是一下子冲天而起了数百人，看上去就像是一头庞然大物突然从外面拱翻了人群，然后冲进来了一样。

　　“保护陛下！”禁卫军很快就结成了阵法护在了楚王的身前。

　　梁夕望向越来越近的烟尘，对方来者不善，正想着给对方一击，突然梁夕一下子愣住了，心中一股不好的预感越发浓烈起来。

　　眼前仿佛是一片漆黑，然后一滴血珠缓缓铺散开来，形成一滩鲜艳的血水一般，让他心头快跳起来。

　　就这么一秒钟延迟的功夫，那汹涌而起的人流已经越过了台阶，一下子跳到了石台上。

　　浓烈刺鼻的血腥味顿时弥漫了开来。

　　禁卫军不需要楚王的命令，正要一拥而上拿下刺客，但是看到面前这张满是血污的脸，他们一下子都愣住了。

　　就连楚王也一下子愣住了。

　　望着突然出现的这个人的背影，梁夕眼中精芒爆闪：“今天真是意外丛生啊！”

　　“皇上，是我啊！”一个略带嘶哑的声音传来，跳上台上的这人缓缓将自己破烂的帽檐扯下，露出一张血肉模糊的脸。

　　虽然脸上糊了厚厚一层血水，颧骨的地方也露出凄惨的白骨，但是凭着魁梧的身材和脸型的轮廓，还有这说话独一无二的气势，台上的楚王和禁卫军，台下赶来的文武百官，此刻都已经认出了来人的身份。

　　“谨、谨王爷？”

　　“是谨王爷！”


第1245章 颠倒黑白

　　“王爷怎么会出现在这里！”

　　“王爷怎么会受这么重的伤！”

　　因为谨王爷在民间声望极高，此刻他突然出现，并且全身血污，顿时引起了现场极大的骚乱。

　　现场绝大多数人的想法都认为，刚刚天空上出现的那道光刃，其实就是在追杀谨王爷。

　　梁夕看着谨王爷的背影，眼睛一下子眯了起来。

　　谨王爷当时死在神殿遗迹的时候，自己就在他身边。

　　当时谨王爷不仅把自己的元婴交给了自己，自己最后也是一把火将谨王爷的遗体火化掉，所以梁夕可以肯定，谨王爷的确已经死了。

　　“那么现在这个就是——”梁夕打量一番，突然心头微微一沉，“当时在场的还有极乐鬼王。”

　　梁夕从极乐鬼王那里学到了如何吸收对方的灵魂后，变成对方的模样，甚至就连声音都惟妙惟肖。

　　现在一联系起来的话，面前这个人就是极乐鬼王无疑了！

　　想到这里，梁夕抿紧了嘴唇，心中不安的感觉更甚了。

　　“皇上，快逃——”谨王爷嘶哑着嗓子往前踏了一步，地上顿时出现触目惊心的鲜红脚印。

　　“怎么回事？”楚王命人架起谨王爷，眼中寒光暴闪，“是谁把你打成了这样！”

　　楚王一旦发怒，体内气势宣泄开来，强大的压力就连十多米外的人都可以感觉得清清楚楚，叫人心头像是压了块石头一样喘不过气来。

　　谨王爷垂着的眼帘下闪过一道厉芒，抬起头来的时候，脸上又变成了之前重伤虚弱的模样，喘着气缓缓抬起手臂。

　　哗！

　　看到他指着的方向，台下的观众顿时哗然，台上的楚王眼中也闪过一道稍纵即逝的诧异神色。

　　“是他！就是梁夕！”谨王爷踉踉跄跄往后退了两步，脸上满是痛心疾首的神色，“皇上小心，梁夕他想弑君夺位，被我发现后，企图将我杀死，但是幸亏老天有眼，我没有死去，终于及时赶了回来提醒皇上。”

　　“栽赃陷害嘛。”梁夕眯起了眼睛，嘴角露出一抹冷笑。

　　如果是平常人这么说的话，恐怕没有人会相信。

　　但是此刻说出这番话的，是楚国极有声望的谨王爷。

　　对于这位王爷的崇拜，在场顿时就有接近六成的人相信了他的话。

　　楚王望了梁夕一眼，眼中精芒爆射，转过头重新望着谨王爷道：“那昨晚桌上的字条就是你留下的，让寡人来这里也是你了。”

　　“是。”谨王爷点头道。

　　“身为寡人的胞弟，你为什么不当面和寡人说，反而要用留下字条第二天再出现的这种方式？”楚王问道。

　　谨王爷顿了一下，缓缓抬起自己隐藏在破烂袖子里的双手。

　　现场顿时又传来一阵惊呼，就算是受到严格训练的禁卫军，此刻见到这番景象，也忍不住悚然变色。

　　谨王爷袖口下面早已没了两只手，看上去像是被烧焦的鸡爪一样，断口处隐约可见森森白骨，纠结的筋肉枯瘦干结，看一眼就让人足足一个月吃不下饭。

　　“皇上，臣弟这么做就是为了当面揭穿这个人的狼子野心。”谨王爷转过身，眼神里充满了怨毒盯着梁夕，咬牙切齿道，“其实臣弟在很久之前就注意到这个人的野心了，大家试想一下，以修真途路的辛苦，哪会有那么容易进阶！而这个梁夕呢，才二十岁不到的年纪，却一再突破极限，以叫人恐怖的速度不停进阶，大家难道不觉得疑惑嘛！再天才的人，总不可能在二十岁的时候，就达到天罪境界吧！”

　　最后几个字犹如巨石砸入平静的湖泊，一石激起千层浪，现场的惊叹声响彻云霄。

　　人群中的诸多修真者也是满脸的不敢置信。

　　他们中绝大多数人苦修一声，或许都没法突破潜龙境界这个瓶颈。

　　而梁夕呢，在人们的印象里，他现在顶多就是结胎境界。

　　但是事实却是，他不仅突破了散仙境界、金仙境界，更是冲破了小神境界，达到了叫人无法企及的天罪境界！

　　经过谨王爷这么一提醒，现场很快就有人惊讶出声：“前段时间有人渡劫突破神级，难道就是梁夕？”

　　梁夕朝谨王爷望去，见到他眼中露出一丝赞许的神色，心中冷笑连连，暗中将刚刚提问那人的容貌记了下来，那人绝对是这个冒牌谨王爷的人手之一。

　　“对！根据我的调查，就是梁夕！”谨王爷吐出一口鲜血，指着梁夕道，“在那天之后才过了短短数日，他现在已经突破了小神境界，达到了天罪境界！你们说这可能吗！就等于是一个七岁孩童，一夜之后变成二十多岁的青壮年！如果不是有人刻意帮他，你们说这可能嘛！”

　　在谨王爷声泪俱下的控诉下，现场逐渐安静了下来，众人都陷入了思考，特别是人群中的一些修真者。

　　他们苦修多年，实力和等级始终没有太多的进步，但是反观梁夕，短短修真三年，便从初窥境界一跃达到天罪境界，这种实力的进步是恐怖得惊人的。

　　如果背后没有人辅助帮助他，很难想象竟然会有这样的天才存在。

　　被谨王爷这么一说，也不知道为什么，他们心中隐藏的嫉妒心便蠢蠢欲动起来。

　　“是呀，怎么可能有这样的天才存在。”有人咬着牙道，“就算是传说中的紫薇大帝，恐怕也达不到这样的境界吧！”

　　“各位，下面就是我这次暗中调查得到的最惊人的消息。”谨王爷胸口剧烈起伏，抹去了嘴角的血迹道，“前几日的时候，我暗中得到消息，梁夕深夜出城，去了远处一个上古遗迹。”

　　现场中有不少修真者都在那晚去到过那个神殿遗迹，那里空间中存在的能量波动让他们骇然，至今都心有余悸。

　　“就是那天晚上，我窥视到了一个关于梁夕的秘密，一个导致我招来杀生之祸的秘密！”谨王爷全身微微颤抖，好像是格外愤怒一般。

　　白幽幽、许晴和文雅、王璇琪此刻都紧张地看着梁夕，想知道他现在心中所想，但是梁夕脸上面无表情，让人无法猜测他内心的真实想法。

　　“什么秘密？”楚王沉着声问道。

　　谨王爷深吸一口气，看着梁声夕道：“我看到他在神殿遗迹里和极乐鬼王相会！”


第1246章 混乱（上）

　　现场死寂三秒钟，然后如同漩涡一样骤然爆炸了开来，惊叹、不解、疑惑等等表情声音在这一刻以最大的能量爆发出来。

　　众人都用不敢置信的神色看向梁夕和谨王爷。

　　梁夕的名字和种种事迹早就被天桥下说书先生编成数十个段子，每天不重复地说下去，整个京都城都可以对他说是无人不知无人不晓。

　　并且梁夕击杀修罗界的密探，又是天灵门重点栽培的弟子，这些正面形象早就深入人心。

　　现在这个形象一下子被推翻，台下这么多人一时间根本难以接受。

　　但是说出这番言论的又是声望享誉整个京都的谨王爷，此刻谨王爷身负重想，看上去真的像是从死亡线上挣扎回来的一样，让人不得不信他。

　　梁夕从刚刚谨王爷出现开始就没有讲话，现在所有人的目光都集中到他的身上，想听听他怎么解释。

　　谨王爷目光怨毒地看着梁夕，好像恨不得将他生吞活剥了一样，道：“这个梁夕不仅私通鬼界，更是妄图欺师灭祖，弑君夺位，好帮助鬼界占领我人界大陆，不信大家请看！”

　　谨王爷从怀中掏出一枚听风石扔到地上。

　　一片淡黄色的金光散布开来，显现出一副巨大的图像。

　　图像上黑压压的一片如同流动的乌云一般，但是如若仔细看去，就会发现这一眼望不到尽头的乌云，竟然是茫茫鬼界大军。

　　虽然现场这么多人中没有几个人见过真实的鬼界大军，但是那一闪一闪的绿色鬼火，还有那透过图像渗出来的森森寒气，却是谁都能清晰感觉得到的。

　　“这、这些鬼界大军是怎么回事！”台下有人惊呼道。

　　谨王爷咬着牙望向梁夕道：“这是我在半路上貌似拍摄下来的图画，这些鬼界的大军正在向我人界而来，而人界的接引者，就是梁夕！”

　　哗！

　　谨王爷话音刚落，现场一下子就陷入了混乱。

　　这茫茫鬼界大军带给众人身心的冲击力可以说是史无前例，大敌当前而自己一无所知，这种心悸的感觉根本无法用语言形容。

　　幸好现场有众多禁卫军和修真者，情况才被很快稳定下来，没有出现大规模的混乱。

　　望着冷笑的梁夕，谨王爷又道：“梁夕啊梁夕，你恐怕没想到吧，你那天竟然没有能够杀死我，你一把火烧掉的，只是我的替身而已！”

　　谨王爷满脸怨愤地将那天在神殿遗迹里发生的事情讲述了一遍，其中部分细节和事实一模一样，虽然增加了可信度，但是却让梁夕更加确认，眼前这个谨王爷就是极乐鬼王假冒的。

　　“皇上，臣弟请你集合各位修真同道一举拿下梁夕，他今天原本的目的就是想借这选婿的机会，暗杀皇上您，然后作为内应迎接鬼界大军的到来！”谨王爷慷慨激昂道，“臣弟冒死回来报信，幸亏上天保佑没有铸成大错！”

　　见到梁夕从头至尾都没有讲话，楚王看了他一眼道：“梁夕，你有什么话说？”

　　“证据，最直接的证据。”梁夕看向谨王爷道，“你口口声声说我勾结极乐鬼王，并且还说你是亲眼所见，但是这些都是你的一面之词，就连那到来的鬼界大军，也没法证明是我引来的。”

　　听到梁夕的话，楚王闭目沉思片刻，睁眼道：“梁夕说得也有道理……”

　　“皇上！”谨王爷一下子就急红了眼睛，跪下道，“莫非皇上不相信臣弟，臣弟忍辱偷生回来只为揭发梁夕的狼子野心，皇上你真的不信臣弟？”

　　谨王爷声泪俱下的模样，恐怕这还是第一次出现在楚国民众的面前，人群里一些心智不坚定的人此刻已经信他多一点了。

　　见楚王还在犹豫，谨王爷开口还要在说什么，人群里突然跃出一人来到台上，看到来人，白幽幽惊呼一声：“师傅！”

　　林海天好像没有看到白幽幽一样，朝楚王拱手道：“陛下，我虽然不是楚国的人，但是觉得这件事非同小可，梁夕和王爷在楚国应该都是身份极高的人物，如果现在贸然做出决定的话，未免太过草率，所以我有一个提议。”

　　“什么提议，说来听听。”楚王道。

　　听着他们之间的对话，梁夕隐隐觉得哪里不对劲，但是具体是哪里，他又说不上来。

　　原本的一场选婿大会，现在竟然发展成了这个样子，可以说是所有人都始料未及的，所以选婿的事情，此刻已经被完全抛到了脑后，众人都竖起耳朵，想听听林海天会有怎么样的提议。

　　“王爷绝对不会无缘无故指人一个人，而且还是这样一个在修真界赫赫有名的青年才俊，俗话说无风不起浪，既然王爷这么说，那么必然就有道理。王爷能够告诉我们鬼界大军即将到来这个消息，这便已经基本上表明了他是没有问题的，因为敌人绝对不会做出把一直有着奇袭作用的军队暴露出来这样的傻事，如此一来，梁夕这件事，恐怕也有几分坐实了。所以我的意见就是，在这之前先封住梁夕的经脉，将他关押起来，然后由陛下亲自派人调查这件事，等到真相大白了，再做推论。”林海天大声道，“如果梁夕真的没有做出勾结鬼界这件事情的话，想必是不会做出反抗的，因为他会证明他的清白。”

　　听林海天这么一说，台下众人顿时都觉得颇有道理。

　　如果谨王爷带回的消息属实的话，那么鬼界大军要不了几日便会降临人界，要是不早作准备的话，人界必然会生灵涂炭。

　　相比之下，梁夕这件事反而显得微不足道了。

　　沉吟片刻，楚王开口道：“梁夕，你认为林掌教这个意见如何，寡人刚刚已经派人去通知你的师尊和师傅了，如果你不信任别人的话，封住经脉这件事，可以由他们去做。”

　　“梁夕，你就认命吧，本王是绝对不会让你的阴谋得逞的！”谨王爷从地上爬了起来，咬牙切齿地道。

　　被在场这么多人注视着，梁夕的眼睛缓缓眯了起来：“你们真够毒的呀，一个唱白脸一个唱黑脸……”

　　梁夕话还没有讲完，不远处的白幽幽突然再次惊呼出声，指着林海天道：“你不是我师父！你是谁！”


第1247章 混乱（下）

　　听到白幽幽的尖叫，梁夕和林海天都是一愣。

　　梁夕最先反应了过来，终于明白了之前那不对劲的感觉是怎么回事，嘴角露出一抹冷笑：“控尸王，好久不见。”

　　一下子被梁夕道破了身份，林海天眼中闪过浓浓杀机，当下拔剑而起朝着楚王冲了过去：“梁夕快上！”

　　事情突然发生了变化，在场这么多人几乎没有一个反应过来，那将楚王团团围住的禁卫军甚至都没有一个人做出反应。

　　谨王爷像是事先就知道林海天要做的动作一样，大喝一声朝着林海天扑了过去，但是还没有靠近，就口中鲜血狂喷，痛呼一声远远跌飞出去。

　　“去死！”

　　数百道银色的长线在半空一闪而过，林海天的身体如闪电般高高跃起。

　　挡在楚王面前的那几十个禁卫军刚要做出动作，全身上下的疼痛仿佛数不尽的虫蚁啃咬一样，让他们脑中瞬息空白，再没有了思考能力。

　　他们眼睛里见到的最后一个画面，就是自己身上的铠甲里渗出浓浆一般的鲜血。

　　哗啦一声，那钢铁打造的铠甲上一下子出现了几十道纵横交错的血线，接着这几十个禁卫军一下子变成了上千的肉块，一下子坍塌下来，变成了地面上堆积的肉块和血浆混合物。

　　空气里一下子就充满了刺鼻的血腥味。

　　“护驾！”

　　当这个禁卫军喊出这两个字的时候，他悚然发现自己的喉咙再也发不出声音了，鲜血绕着他的脖子喷洒而出，在半空绕着绚烂的螺旋状，紧接着脑袋冲天而起，脸上依旧保持着错愕的神色，然后散落成漫天的肉块。

　　“去死吧人界的皇帝！”林海天眼中凶光毕露，长剑凌空朝着地面上的楚王胸口甩了过去，同时双手在半空像是跳舞一样舞动起来，天空上破空声响不断鸣起，无数条细线在天空上织起了一张巨大的网，一只麻雀从广场上空飞过，瞬间就被割成染满鲜血的碎肉。

　　鲜血染红了细线，触目惊心的红色在半空缓缓晕散开来。

　　突如其来的惊变让地面上的民众愣了好一会儿，反应过来的时候，现场彻底陷入了失控的状态，无数的人正想奔走，尖叫和恐惧的呐喊响彻云霄。

　　梁夕如闪电般冲到文雅和王璇琪面前，将她们塞进了呆滞的白幽幽怀里：“照顾好她们！”

　　说完后快速闪现到了楚王的面前。

　　“破！”

　　一声轻喝，梁夕指尖向半空点去，火红色光芒激射而起，和惊鸿下坠的长剑剧烈碰撞。

　　啪！

　　长剑一下子碎成了无数块，哗哗哗哗朝着四周散了开来，在地上戳出了不知道多少个小孔，当场又有六七个禁卫军被打穿了身体，鲜血从铠甲的洞口上爆射而出。

　　“梁夕你——”楚国见到梁夕保护自己，顿时已经明白了大半。

　　“才反应过来嘛笨蛋！”梁夕这时候也顾不上自己面前站着的是什么人了，眼睛在混乱的人群里快速寻找着，他相信极乐鬼王和控尸王一定还有同伙。

　　被梁夕拖着朝后台走去，楚王不停问道：“谨王爷那是怎么回事？”

　　“你兄弟是死在我面前的，这件事回头和你说，你只要记住，那个谨王爷是假的就够了！”梁夕一挥手，掌心红色火光冲出，将朝自己笼罩而来的大网烧了个赶紧。

　　轰轰轰轰！

　　脚下的地面突然发出剧烈的颤抖，爆炸的轰鸣声从京都城四个方向传来，整个京都城好像都在瑟瑟发抖一样。

　　冲天而起的火光将天空都印得发红了。

　　哭喊尖叫瞬间充斥了整个京都。

　　望见火光燃起的四个方向，梁夕眼睛一下子眯了起来，心中暗骂该死。

　　那些红色的火光中不停闪烁出绚烂的光芒和耀眼的火星，显然双方已经交上了手。

　　“怎么会在今天行动？”梁夕将惊魂未定的楚王交给楚超仪，然后穿透屋顶朝着半空跃去，环顾四周已经对当前的战局有了大略的了解。

　　在刚刚控尸王假扮的林海天出手的刹那，京都城东南西北四个方向同时发生了爆炸，不知道什么时候潜伏进来的鬼界和修罗界族人打了人界众人一个措手不及，整个京都城现在完全陷入了混乱。

　　赶来的青木道人等人此刻已经被不知道什么样的对手缠上，爆炸的轰鸣声犹如巨雷滚滚而来。

　　梁夕此刻心里担心的，只有家中的那些女孩子们，有没有按照自己的吩咐去做。

　　依稀见到家中那边的方向没有硝烟传来，梁夕的心头这才微微安定了一点，低头去人群里寻找那个冒牌谨王爷的下落。

　　现在的情况已经很明显了，极乐鬼王原本是想假扮谨王爷，借刀杀人达到逼迫梁夕和人界修真者决裂的目的，但是这个计划因为白幽幽的一句话而被戳穿。

　　于是他们就使用了最初设定的计划，所有高手齐出，趁着人界的修真者准备不充分，进行一次有力的偷袭。

　　因为现场百姓人数实在太多，梁夕还没有找到谨王爷的时候，一股喷薄的水汽猛然迎面而来。

　　水汽中包含着湿湿咸咸的海风味道，还有淡淡的血腥味。

　　梁夕抬头望去，远处刚刚奔跑的人群突然哭喊着往回跑了过来，深沉的蓝色掀起万丈波澜，从千米外席卷而来，如同惊涛骇浪一般，海浪中一个高达三十米的血盆大口张了开来。

　　被追上的百姓瞬间就被巨口吞入其中，眨眼化成浓稠血浆喷射而出。

　　“鲨鱼！”梁夕眼中精光闪烁，掌心白光一闪，星辰在手便朝着那海浪而去。

　　在拥挤的人群后面追赶着，可怕的鲨鱼每一口下去都足足能吞掉数百人，肉糜血浆漫天喷洒，乍一眼望去天上仿佛是在下血雨一般。

　　“修罗三巨头海潮渊，你就是梁夕嘛！”巨大的鲨鱼头破浪而出，鱼头上一个长着蓝色胡须的修罗族人狂傲地看向梁夕。

　　“你一个人也想拦住我？”

　　梁夕话音刚落，蓝色的海水缓缓破开一条通道，一条散发着恐怖气息的蛟龙缓缓而出，蛟龙的尾巴正连接在一个身上穿着锁甲的男人腰部。

　　“白展怀？”梁夕诧异万分，“你竟然还活着。”

　　唰的一声，控尸王也凌空而来，手中长线翻飞，不断从地面上收割着生命。

　　三个人顿时将梁夕围在了中间。


第1248章 以一敌百（上）

　　“梁夕，我特意回来找你了。”白展怀森然一笑，嘴角两枚獠牙穿破嘴唇，鲜血一滴滴向下坠去。

　　“那我不介意让你再死一次，让开！”梁夕一声怒喝，手中白光闪耀，星辰化作一道璀璨的光芒朝着白展怀迎面刺去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　蓝色光刃呼啸而起，声波隔空就将掀起的海浪断成两截。

　　“深渊裂海鲨，起！”海潮渊大喝一声，一拳砸在巨鲨的头顶。

　　半空中的海鲨张开大嘴，惊天怒吼让它四周的海水一下子爆炸开来，巨型漩涡中一头身长过百米的巨大鲨鱼凌空而出，朝着半空里的光刃撕咬而去。

　　咔嚓——砰！

　　光刃碎裂，海鲨向后倒退数十米，半空里顿时掠出一道淡蓝色的巨大痕迹。

　　不等梁夕稳住身形，白展怀和控尸王同时朝着梁夕攻了过来。

　　知道梁夕的实力凌驾于他们之上，所以从一开始，他们就是使出了全力。

　　“烈龙浩气！”白展怀眼中火光凝聚，粘稠的墨色光芒在掌心快速凝聚，形成雨点一般的光球朝着梁夕铺天盖地撒了过去。

　　“尸命摄魂线！”

　　控尸王身后仿佛出现了一个深不可测的深渊，深渊里一层一层交叠着无数的丝线，这些丝线上沾满了鲜血，朝着梁夕笼罩而来。

　　轰轰轰轰！

　　地面上被强烈的气流波动吹得炸裂开来，惨叫声不绝于耳，房屋像是遭受强烈地震一般轰然倒塌，顷刻埋葬了上前生命。

　　“都去死吧！”梁夕深吸一口气，“龙族一阶狂化！”

　　金色长刀快速凝聚，三十多米长的巨型锋刃在半空划过一道绚烂的弧线，将铺天盖地的丝线斩开一道裂口，同时战气在体内继续提升。

　　“龙族二阶狂化！破！”

　　金光在梁夕体表弥散开来，星星点点的金光中强大的压力朝着四周汹涌而起，云翻海涌，气势极为骇人。

　　“破！”

　　金色长刀将云海一切两半，去势不减狠狠斩在鲨鱼的额头上。

　　感觉到刀刃嵌进对方的皮肉，梁夕大喝一声，手臂肌肉高高鼓起，长刀在巨鲨头颅至下颚轰然隔开一道数十米长的伤口。

　　巨大伤口皮肉外翻，肌肉断裂血流如注，虎鲨痛吼一声，顿时露出伤口里面的森森利齿。

　　看到自己的宝贝元婴竟然被梁夕一招重创，海潮渊顿时心疼地大叫一声，眼中闪现浓浓怨毒。

　　“梁夕我杀了你！”

　　梁夕一刀破开白展怀甩来的墨色光芒，突然感觉背后冰凉一片，瞬间恍如到达极地。

　　邪眼开启，四周真气缭乱，鼓鼓气旋正从四面八方凝聚而来。

　　瞅准背后一道真力的缝隙，梁夕眼睛眯起，火属真力在丹田爆闪而起，潮汐流将真力的流转速度提升到极致。

　　嗡——

　　整个半空都传来梁夕手臂里的轰鸣。

　　“极光流火刀！”

　　七彩光芒铺天盖地，恍如彩虹架桥、极光流转，炫目的光芒让海潮渊顿时愣在原地。

　　“让开！”白展怀大喝一声，操控角木蛟冲到海潮渊面前，角木蛟张嘴嘶吼，仇人相见分外眼红，嘴巴大张，喉咙深处的墨色光芒浓得几乎化不开来，朝着梁夕轰然射出。

　　嗤——砰！

　　七彩流光和墨色光芒在半空搅动爆炸，气旋顿时形成六七道贯彻天地的龙卷风，龙卷风所到之处尽是废墟，惨叫呼号死伤无数。

　　梁夕只觉得手臂一阵酸麻，心中微微惊讶：“他的力量怎么提升了这么多！”

　　角木蛟半张脸血流如注，但是它好像丝毫感觉不到疼痛一样，扭曲的面孔使它显得更加狰狞。

　　“梁夕你就尽情发挥吧，我们打得越久，京都城被毁得就越厉害，哈哈哈哈哈。”白展怀得意地笑着，突然一掌朝地面拍去。

　　砰！

　　地面轰然出现一道百米长的裂缝，数十个来不及逃跑的人瞬间就被吞没。

　　裂缝重新闭合，浓稠的鲜血顿时被挤了出来，这一幕看得不知道多少人吓傻在了原地。

　　“鬼界听命，缠住这些修真者后，在阳都城里尽情杀戮！”白展怀的声音隆隆作响，阳都城每一个角落都听得清清楚楚。

　　天空仿佛都变成了浅灰色，所有人的心头都像是被压上了一块巨石般喘不过起来。

　　“就凭你们？想得太天真了！”梁夕哼了一声，星辰上流光四射，道道金色波纹以他的身体为圆心，朝着四周涤荡出来。

　　“杀了他！”白展怀怒吼一声，一马当先冲上前去。

　　腰上的角木蛟腾空而起，如同一大片乌云一样朝着梁夕当空笼罩而来。

　　“血蛟翻天破！”

　　墨色光芒仿佛泄洪一样朝着梁夕翻涌而来，角木蛟紧随其后，嘴巴张到最大，喉咙里的墨绿色光球连珠似的朝梁夕倾泻过来。

　　“尸命摄魂线！”

　　控尸王快速闪到梁夕身后，手指快速翻飞就接触层层叠叠的细线，细线形成密密麻麻的蜘蛛网，梁夕两的退路完全封死。

　　“深渊裂海鲨！上！”

　　海潮渊一击巨鲨的头颅，深渊裂海鲨便从另一个方向朝梁夕攻了过来。

　　角木蛟和深渊裂海鲨都是大得可怕的怪物，两只怪兽齐齐出现，几乎遮住了大半个天空，让人恍然以为黑夜提前降临了一般。

　　被两只怪物夹在中间，梁夕邪眼光芒疯狂流动闪烁，左右手臂爆发出不同颜色的光芒，齐齐灌入到星辰里。

　　星辰好像下一刻就要爆炸了一样。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“极光流火刀！”

　　“龙族御水术！”

　　“万木常春藤！”

　　“想杀了我！回去吃香蕉吧！”

　　一连串的法术从梁夕手中倾泻而下，速度快得几乎让人来不及眨眼。

　　冰蓝、七彩、玄金、翠绿等等眼色在半空交替流转，形成一个直径五百多米的圆球，在梁夕的挥动下越转越快，和袭来的敌人一一撞到一起。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　放眼望去飞沙走石，各种眼色交织在一起朝着四面八法射了过去。

　　震耳欲聋的嚎叫几乎把人的耳朵都震聋，地面上的房屋像是纸糊的一样瞬间被碾成碎片。

　　角木蛟哀嚎一声向后跌飞，下颚被撕扯开一道蠕动的恐怖伤口，鲜血化作漫天云雨倾盆而下。

　　深渊裂海鲨全身巨震往后连退数百米，整个头颅正面血肉模糊，几乎都看不出原来的样子。


第1249章 以一敌百（中）

　　一下子逼退了两大凶兽，梁夕的强悍一下子震惊了白展怀等人。

　　但是梁夕的动作还没有停止。

　　“想走？去死吧！”

　　梁夕清啸一声，身体向天空上窜起，直冲云霄之外。

　　白展怀等人仰头朝天上望去，隐隐心中升起一股极为恐惧的感觉。

　　这种感觉像是瘟疫一般迅速弥漫开来，整个京都里的战斗都出现了缓缓的凝滞。

　　嗡——

　　悠扬的声音中，天上的云层一下子被撕裂开一道痛彻南北两极的巨大裂缝。

　　金色的光芒如同日光一样朝着地面铺散而下，绚烂得叫人几乎睁不开眼睛。

　　“龙族第三阶狂化！”

　　一声暴喝如重拳击打在白展怀等人的太阳穴上，叫他们眼前一黑差点凌空栽倒。

　　唰！

　　金色的光刃呼啸而下，京都城整个城市从中间裂开一道巨大的缝隙。

　　轰！

　　光刃直接嵌进地面，两秒钟后，地面裂缝的周围齐齐发生惊天爆炸，扬起的烟尘碎屑飞上数千米的高空，远远望去像是筑起了一道城墙一般。

　　半空中密集的丝线尽数崩裂，飞溅的鲜血纷扬而下，控尸王脸色赤红，耳孔里往外射出鲜血，但他还是极尽全力朝着半空轰出最后的力量：“尸命摄魂线！”

　　数以万计的光线在半空斑驳闪烁，形成一个百米高的骷髅画面，然后朝着梁夕撞了过去。

　　角木蛟额头中间鲜血如泉水一样喷涌，但他还是依靠着强悍的身体，张开血盆大口朝梁夕撕咬而去。

　　海潮渊蓝色的须发冲天而起，咬破中指点在巨鲨的眉心，巨鲨身上的伤口暂时止血，然后化作一道恐怖的蓝光，卷起惊涛骇浪想要将梁夕吞没其中。

　　“杀了梁夕！毁了人界！”白展怀的声音大得响彻京都城。

　　砰！

　　一道比整个京都城面积还要大的涟漪，在京都城上空大约三千米的地方铺散开来，并且还在几乎扩大。

　　涟漪正下方的地面上，随着涟漪的扩散，掀起了百米高的土浪，朝着四周层层叠叠冲去，轰隆隆的声音如同千军万马齐齐奔腾一般。

　　集合两大鬼王和修罗三巨头之一的力量，终于将梁夕的惊天一击稍微阻止了一下。

　　“以为这点力量就能够抵抗我吗！”梁夕眼中金光爆闪，两手骨头咯咯作响，逐渐被金光凝聚成龙爪形状。

　　“琴音曼云破！”一声悠扬的声音突然从地面传来。

　　紧接着一曲琴音在战斗中突兀而起，音符所到之处无一活物，无一完整的建筑。

　　正和鬼界众人战斗的人界修真者猝不及防，当场就有十几人七窍流血、面如金纸飞了出去，眼看就不活了。

　　“什么人？”梁夕眼中闪过一道厉芒，邪眼很快就锁定了琴声的方向。

　　一面巨大的钟拔地而起，将冲击四周的琴音拢入其中，但是还没到十秒钟，巨钟一下子就被震得粉碎，金色光华在地面上割裂出深达四五米的沟壑。

　　“师尊！”梁夕认出那金色大钟是青木道人的法宝，顿时心头大惊，“对方到底是什么人，竟然能一击击败金仙境界的师尊！”

　　梁夕还没有回过神来，琴音四周一下子就飞射出六七道彩色光华，齐齐朝着琴音来源攻了过去。

　　在被这些光华吞没的刹那，琴音突然急促起来，几乎带动听到它的人心脏爆裂开来。

　　紫色的光华冲天而起，形成数百米高的蘑菇云，瞬间就将攻向自己的光华全都打散，同时一道人影朝着梁夕闪电般冲来。

　　“修罗天琴特来领教梁夕高招。”来人手持一方古琴，双手缓缓拨动道，望向梁夕的眼神里毫不掩饰杀意。

　　“那是北门神兵！”梁夕感觉到那方古琴上传来的澎湃能量，眼睛一下子眯了起来。

　　“廉贞玉衡星。”修罗天琴微微一笑道，“紫曜天琴。”

　　刷刷刷刷！

　　一阵破空的响声传来，之前受伤的控尸王、白展怀和海潮渊竟然又冲了上来，加上修罗天琴将梁夕围在中间。

　　“你们这么多人来对付我，其他修真者怎么办？”梁夕嘴角露出一抹讥笑，“你们这次的目的不会就是专程为了我吧？”

　　“其余的修真者交给极乐鬼王、金铃和魑魅王足够了。”修罗天琴淡淡道，“这一千年来，人界修真者不管是人数还是实力，都比我们差得太多了。”

　　梁夕脸上保持了冷静，心中却是一阵骇然，听修罗天琴的话，现在和人界修真者战斗的，除了鬼界和修罗界的高手，还有两个鬼王和一个叫金铃的家伙，那个叫金铃的，恐怕就是修罗三巨头剩下的一个了！

　　“控尸王、白展怀、极乐鬼王、魑魅王还有修罗三巨头中的两个，他们这次几乎可以说是倾巢而出了！”梁夕心头巨震。

　　他对这些人的实力多多少少都有了解，顿时为地上的修真者们有些担心起来。

　　“必须尽快解决掉他们！”梁夕心中道。

　　似乎是看穿了梁夕的心思，修罗天琴诡秘一笑道：“梁夕你不要着急，咒冥王过会儿还会送一件大礼给你们的。”

　　“咒冥王！”梁夕握紧了龙爪，咒冥王也来了的话，那么鬼金羊应该也在了！

　　“来得真突然，比我想象的日期要早。”梁夕深深吸了口气，然后将手捏环塞进嘴里，吹出一声尖锐的口哨。

　　“你是在搬救兵吗？没用的。”修罗天琴讥笑道。

　　“不是帮我，是帮他们。”梁夕指着脚下，“对付你们，我一个人就够了！惊涛巨浪斩！极光流火刀！”

　　梁夕猝然出手，星辰向前横扫而去。

　　冰蓝色的光芒和七彩流光各占了枪身的一般，拖在长枪后如同长长的尾巴一样。

　　“大家一起上，杀了他再说！”修罗天琴往后退了一步，十指在紫曜天琴上快速拨划起来，流畅的音符如同倾盆大雨一样密集而下，半空的空气都扭曲了起来。

　　白展怀没有立即出手，他的眼中突然闪过一道狠戾至极的神色，嘴角微微上扬，好像达到了什么目的一般。


第1250章 以一敌百（下）

　　轰轰轰——砰！

　　半空像是数万颗炸弹齐齐爆炸一样，气浪云层绵绵不止、翻涌不停。

　　“上古两大御气神兵，在现在也是没人能挡得住的！”梁夕一声怒喝，真力再次催动，身后头发倒竖而起，星辰上的光芒几乎都要烧起来了一样。

　　轰！轰！

　　爆炸再起，霞光四射，天空颤动不止，地面抖动不休。

　　梁夕手臂酸疼，内脏像是被一双手挤压了一下那般难受，喉咙里腥甜一片。

　　对方以修罗天琴为首的众人往后倒退千米，脸色都是一阵难看。

　　修罗天琴的衣服被撕开了一道口子，左手小指指甲断裂，血流如注。

　　控尸王和海潮渊全身全是细碎的伤口，脸上的血污叫他们看上去极为狼狈。

　　梁夕将胸口气血强行咽下，心中暗骂不止：“要不是担心力量太大把京都城给毁了，哪里还会给你们机会。”

　　心中虽然这么想，但是梁夕也已经意识到对方力量集合后，还是会爆发出极为惊人的力量。

　　硝烟渐渐散开，梁夕瞳孔微微一缩，修罗天琴等人脸色也是微微一变。

　　白展怀还站在刚刚的位置上，身后是角木蛟大得可怕的头颅。

　　刚刚的冲击显然没有给他带来太大的伤害，或者说，刚刚他并没有和修罗天琴等人一起出手。

　　“傀儡悬尸王！你这是做什么！”修罗天琴语气不善道。

　　白展怀扭过头扫了他一眼，嘴角露出一抹不屑的笑容：“修罗界的狗，你最好不要在我面前大声讲话。”

　　白展怀突然的无力让修罗天琴愣了一下，心高气傲的他随即就要发作。

　　“你以为有一把北门神兵就可以为所欲为了嘛，告诉你，从这一刻开始，我也有！”白展怀的话是讲给修罗天琴听的，但是随即也让在场其余人齐齐吃了一惊。

　　一道血色的弧线突然从地面飞起，朝着天空直射而来，像是经过精心的计算一样，眨眼的功夫就被白展怀捏在手里。

　　准确的说，白展怀的手里是捏着一个人的前半截手臂，那条手臂的手掌上，捏着的正是锋利的武曲星开阳剑！

　　梁夕也一眼认出来，白展怀手里的那半截白白胖胖的手臂，正是项国的未来储君——项保文的！

　　“这个蠢货，竟然把这样宝贝随便来出来炫耀，既然你们都不要，那我就收了好了！”白展怀贪婪地看着开阳剑，恨不得伸出舌头在上面舔过几圈。

　　梁夕眼神精芒闪闪，鬼界其余几人脸上又惊又喜，修罗天琴的脸色则显得不是很好看。

　　“鬼界雄兵何在！”高举开阳剑，白展怀仰天高呼。

　　角木蛟抬头长嘶，好像对脸上的伤势一点都不在意。

　　砰砰砰砰——

　　一连串的爆炸从地面而起，从远处每隔几百米就扬起冲天尘埃，尘埃中一缕缕黑影如鬼魅般窜上天空。

　　“这是——”修罗天琴面容变得很严肃道。

　　“我们鬼界对这次的行动势在必得，早就准备好了！”白展怀一挥开阳剑，烟尘消散，半空悬停着六七十名鬼界中人，统一身穿黑色长袍，手中武器长短不一，但是锋刃处都闪着幽幽绿芒，显然都萃上了剧毒。

　　“是嘛？”修罗天琴一拨手中琴弦，华丽音符泻出，地面顿时凹陷下去数十个大洞。

　　不少民众来不及反应，眨眼功夫就被黑洞吞噬，片刻后黑洞里面暗红色光芒闪耀而出。

　　“空间裂缝！”人界修真者心脏猛地一颤。

　　这是修罗族人的天赋技能，可以两个人合力开启一道空间裂缝。

　　“这么说的话——”梁夕握紧了星辰向下望去。

　　不出他所料，地面上高高跃起三四十个全身漆黑长着獠牙的修罗族人。

　　“我们修罗界也是势在必得。”修罗天琴优雅一笑。

　　半空一下子出现这么多的外族修真者，扑面而来的压力让地面上已经陷入苦战的人界修真者极为不舒服。

　　京都城里到处火光弥漫、惨叫连连，宛如人间地狱。

　　刺鼻的血腥味和烧焦的臭味充斥了每一个角落，剧烈的爆炸接连不断，地面颤抖不息，好像地震从没有停止过一样。

　　“杀了他。”白展怀抬剑指向梁夕，咬牙切齿道。

　　没有多说一句话，鬼界那群人结阵向梁夕冲了过来，地面望去就像是陈群结对的乌鸦一般。

　　“极光流火刀！”梁夕火属真力快速流转，铺天盖地的七彩光华在半空连转几道弯，从侧面一下子刺入鬼界阵法，轰然爆炸。

　　气浪翻涌、血肉横飞，妖异的粉色血雾在半空缓缓膨胀开来。

　　“烈龙浩气！”白展怀真力注入开阳剑，墨绿色光芒瞬间凝聚成巨型长剑，在半空划过一道光幕，对着梁夕当头斩下。

　　抬枪抵住白展怀一击，砰的一声光芒四射，星辰上冰蓝色光华贴着墨绿长剑朝着白展怀轰了过去。

　　“尸命摄魂线！”控尸王从背后绕向梁夕，一口鲜血喷在手上。

　　天空里顿时织起了一张遮天血红巨网，网上红色闪电闪烁不休，噼啪作响。

　　梁夕不闪不避，将第三阶龙族战气提升到极致，对着墨绿色光芒怒斩而下。

　　墨绿色的长剑在半空裂开道道缝隙，冰蓝色水属真力顺着缝隙猛然灌入，金色光芒从正面摧枯拉朽般撕裂而下。

　　轰！

　　墨绿色长剑炸碎成无数碎片，白展怀手掌一片血肉模糊，手臂撕裂开一道足足半尺的伤口，里面的白骨清晰可见，青筋啪一声弹了出来，混着鲜血黏在手臂上，剧烈的疼痛让他差一点丢开开阳剑。

　　梁夕一招重创白展怀，后心却也完全暴露在控尸王的面前。

　　“去死吧！摄魂！”控尸王眼中凶光爆闪，新仇旧恨历历在目，当下倾尽全力，指尖射出数十道连着丝线的银针，朝着梁夕的脑勺、后心、脚掌猛刺而去，面积七八千平米的血红巨网也快速合拢，闪烁的电流好像足以把空间撕裂开来一样。

　　“不要让他躲开！”修罗天琴瞅准机会，一声令下，身后数十位修罗族人将手中钢叉齐齐抛出，各色光华像是彩虹一般。


第1251章 吞噬

　　集结数十个修罗族人的钢叉，恍如流星一般从天空扫过，留下叫人惊叹的弧线。

　　修罗天琴身形一闪紧随其后：“琴音曼云破！”

　　五指拉扯琴弦，如同长弓一般，铮的一声裂空声音响起，紫色的弧光拉出数百米长，朝着梁夕直奔而去。

　　四周袭来的光芒绕着梁夕形成一个巨大的漩涡，漩涡中心能量膨胀惊人，放眼望去空间都好像扭曲了一样。

　　阵阵如针扎一般的疼痛透过皮肤直透脑下皮层，梁夕猛一咬牙，牙龈里渗出淡淡血丝，真力在丹田里爆燃而起，火光海水爆闪而去：“极光流火刀！惊涛巨浪斩！”

　　砰——轰！

　　漩涡一下子被朝着两遍拉扯开来，空气爆鸣声犹如实质朝着四周涤荡不息。

　　射来的数十道钢叉瞬间被震断大半，反弹回去的尖锐刺尖从那些修罗族人的胸口直接穿透，留下一个狰狞的血窟窿和一蓬炸开的血雾。

　　火光中隐约可以听到清啸的声音，一双巨大的瞳孔在火焰里隐隐可见。

　　海水奔袭而出后快速凝结成冰，尖锐的冰枪密集而出，朝着鬼界众人爆射而去。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一连串碎裂的声响传来，碎掉的冰渣在半空折射出灿烂的光华，一时间叫人迷醉其中。

　　修罗天琴的真力和控尸王的真力紧随而至，和梁夕再次碰撞。

　　梁夕真力再入手臂，狂泻而出，潮水一般源源不断，修罗天琴射出的光刃连破数十道防御，最后还是被阻挡住，控尸王拉开的巨网在半空被彻底扯烂，血红色的闪电劈到地上，将街道楼房轰得焦黑。

　　一连阻挡对方接连的攻击，就算是梁夕真力再充沛，也不由微微一滞。

　　这半秒不到的时间，对于伺机待发的白展怀来说已然足够。

　　手起剑落，角木蛟的巨大头颅齐根而断，脖子里的血管肌肉还在缓缓蠕动，片刻之后鲜血才如洪水一样翻涌而下。

　　还没等众人从他这个动作的震惊中反应过来，白展怀一口血从喉咙里喷出，洒在开阳剑上，惨笑一声提剑对着梁夕凌空刺去。

　　“血蛟翻天破！”

　　墨绿色光芒沾上角木蛟的鲜血，顿时如同燃烧起来了一样，直窜上百米的半空，巨剑更是膨胀数倍有余，剑芒中间一道指头粗细的光芒如闪电般直刺梁夕。

　　螺旋状的光芒搅动得四周罡风骤然而起，每一道都如同割来的巨型刀刃一样，半空里众人急忙抬起武器阻隔，金石撞击的刺耳声音里闪烁出灿若星河的火星。

　　眼看螺旋状的光芒要将自己吞没，梁夕深吸一口气，下意识提枪刺出，强行提起的真力让他感觉经脉里一阵刺痛：“极光流火刀！”

　　轰！

　　墨绿色的光剑在七彩光华下被炸得粉碎，但是那道汲取了角木蛟生命力的光线却是从七彩火光中直射而出，钉向了梁夕的心脏。

　　一连串的真力消耗让梁夕一阵无力，拼着全力勉强将身体往旁边移动了几厘米，光芒虽然没有射中他的心脏，却是从他左手臂上打穿而过。

　　嗤！

　　一股血箭随着光芒飙射出梁夕的手臂，这绿色光芒仿佛带着极为刚猛的剧毒和腐蚀力，瞬间就把梁夕半条手臂烧得近似干枯，伤口处更是如同即将燃尽的炭火一样，焦黑一片中隐隐带着暗红的眼色。

　　“唔！”突如其来的剧痛让梁夕脑子里短暂一片空白，眼前一黑金星乱冒，头上冷汗如雨点滚滚而下，牙齿几乎都快把嘴唇咬破了。

　　光剑被断，白展怀胸口受到罡风冲击，口中鲜血狂喷，在半空蓬炸开来，血雾中隐约还有内脏碎片，牙齿脱落大半，大半张脸肿得像是脸盆，肋骨更是断了六七根。

　　即便伤成如此，偷袭梁夕成功的快感还是让他兴奋得颤抖起来，不顾全身血脉火烧火燎的疼痛嘶喊道：“快杀了他！他重伤了！”

　　白展怀的全力一击引得地面天空震颤一下，慌乱中半空里的众人抬头望去，果然见到梁夕捂着自己的左臂上方，没有被手掌遮住的地方露出一大块焦黑，暗红色的鲜血顺着手臂流淌而下，顺着指尖往下滴落。

　　梁夕疼得头皮发紧，咬紧牙关：“要是在你们的界面战斗，你们以为能打赢我？”

　　“杀了他！”

　　见到了能够击杀梁夕的希望，修罗界和鬼界的众人顿时如同打了鸡血一样兴奋。

　　地面上的修真者此刻又都被缠住，四周的爆炸中他们都陷入了苦战，即便为梁夕着急，也没法帮到他。

　　望见四周飞来的道道黑影，梁夕嘴角露出一丝狞笑：“既然这样的话，就只有这么做了，反正早晚也会被发现——”

　　冲在最前面的一个修罗族人獠牙上翘，举起钢叉就朝着梁夕的脖子猛刺了过来，憧憬着击杀梁夕能够带来的荣誉，他的脸上已经抑制不住喜色了。

　　突然间看到梁夕把没有受伤的人朝自己指了过来，这个修罗族人吓得往旁边一闪，但是梁夕并没有放出任何的真力。

　　“已经没有力量了吗？”修罗族人眼中满是狂喜，“那就去死——啊！”

　　一股强大的吸引力突然从梁夕掌心形成，这个修罗族人只来得及发出一声惨叫，身体就不受控制地朝梁夕飞了过去。

　　他的身体在半空像是被一双看不见的大手揉捏一样，手中的钢叉发出一阵吱嘎嘎的怪响，扭曲成了一个铁球的形状，身体更是一阵噼里啪啦骨头碎裂的响声，听得人头皮几乎炸裂开来，身体随着前移不停收缩，脸颊变形，鲜血从眼窝、鼻子、嘴巴里汹涌而出，脑袋瞬间就变成了原来的十分之一大小，身体也在飞速变小，全身关节被扭曲成各种诡异的形状，断开的骨头从肉糜似的皮肉里穿刺出来，转眼的功夫也再次被拧断。

　　等到这个修罗族人飞到距离梁夕两米的时候，整个人已经看不出原来的样子了，整个就是一团糊着鲜血的烂肉，在梁夕的手掌前滴溜溜旋转着。

　　“这是怎么回事！”还在往这边冲刺而来的众人，只感觉到一股冰寒从脚底而起，一直传到了脑勺。


第1252章 借力打力

　　一道飘渺的烟气在梁夕周围缭绕开来，不等四周众人回过神来，梁夕掌心向后甩去，拍在了已经冲到自己面前的修罗族人脑袋上。

　　又是一阵噼里啪啦类似炒豆子的脆响声传来，这个修罗族人甚至连惨叫都没有来得及发出，就全身血浆碎肉爆裂而出，整个人化成了一滩脓水肉糜，在梁夕掌心的操控下原地旋转。

　　如此诡异的场景让周围这些人一阵喉咙干涩。

　　“一只手对付你们也绰绰有余了。”梁夕深深吸一口气，望着脚下战火硝烟的京都城，默默叹了口气，现在只有付出一定的代价，才能先把这些人赶回他们的界面，以求片刻时间的安宁了。

　　修罗天琴眼中精光闪闪，在没有弄清刚刚发生了什么的时候，他可不想贸然上去送死。

　　白展怀和控尸王都受了不轻的伤，此刻都是勉力支撑，其余的鬼界和修罗界众人加起来还有差不多七十多个。

　　人数的多少在修真者战斗的时候并不会产生太大的优劣区别，除非两方单体的力量相差不大。

　　所以现在修罗天琴等人也明白，即便白展怀刚刚伤了梁夕一条胳膊，如果惹得这个天罪境界的修真者豁出一切施展全力，他们这边也讨不了什么好处。

　　他们这些人今天的目的就是拖住梁夕，以便让其他人好在下面的京都城里和普通修真者战斗，力求能斩杀尽可能的多。

　　现在鬼界已经伤了两个鬼王，付出的代价已经有些大了，所以一时间两方陷入了短暂的僵持。

　　白展怀咬牙忍受着全身的剧痛，理智逐渐被仇恨所掩盖，手中的开阳剑更是给他平添了不少的胆色。

　　“只要能击杀梁夕，付出多一点的代价又如何！”白展怀一声怒喝，开阳剑上光芒再起，“鬼界雄兵听令！斩杀梁夕，再灭人界！”

　　说完后他一马当先提剑而上，开阳剑本身就具有的极大力量在此刻完全发挥了出来，在白展怀的挥动下，一把长达百米的光剑从地面掠过，割开深达数十米的恐怖沟壑后，自下而上朝着梁夕斩了过来。

　　“真的可以吗？”修罗天琴微微一愣，没有让修罗族人冲上去。

　　就在他迟疑的这片刻功夫，鬼界所有人一起朝着梁夕冲去，数十道不同颜色的光芒从四面八方射向梁夕，天空上一时间光彩夺目，流动的罡风形成强烈飓风，在天地间形成一道足以制成天地的恐怖立柱。

　　“难道我还怕你不成！”梁夕全身仿佛笼罩在了一层气旋之中，层层叠叠的气浪不停撞击，嗡嗡嗡嗡的声响好像从人的耳膜里直刺进去，几乎能把人的天灵盖顶穿。

　　“嘿！”

　　鬼界中人在白展怀的率领下一起出手，光芒将梁夕围在中间。

　　梁夕怒喝一声，也在同时出手，右手掌心凝聚出一股双色光轮。

　　“极光流火刀！”

　　七彩光芒刚从掌心呼啸而出，梁夕体内水属真力紧随而上。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　两股真力在半空骤然凝聚成一束光柱，仿佛连接天地的柱子轰然坍塌一样，瞬间就将鬼界几乎一半的真力撞得分崩离析。

　　那些鬼界中人口中血箭激射，面如金纸地向后跌飞而去，身体在半空连同黑袍一起，被罡风撕成数块。

　　剩下一半的光芒在白展怀的带领下破开梁夕的两大气刀，带着开天辟地的力量想要将梁夕吞没。

　　“可以做到吗？”整个京都城中的战斗都出现了一秒钟的凝滞，几乎所有人都抬头看着半空中逐渐上移的巨大光剑。

　　梁夕深吸一口气，五指间带着狂暴吸力的漩涡再现。

　　那些涌来的真力像是受到某种力量的牵引一样，竟然齐齐朝着一边拐过了一个弧度。

　　鬼界中人先是吃了一惊，紧接着惊恐地发现自己体内的真力竟然变得不受自己的控制，如同开了闸的堤坝一样，让里面的真力源源不断汹涌而出。

　　感觉到真力再被不停抽走，不少鬼界中人的脸都青了。

　　白展怀也感觉到一股莫名的力量在让光剑偏离原本的方向，他聚集全身所有的力量，让光剑再次变大一倍，仿佛是一座巨大平移的山峰一样，朝着梁夕直坠而去。

　　梁夕一下子牵引着这么多的力量，受伤的情况下也觉得颇为吃力，见到光剑越来越近，澎湃的气浪吹得他脸颊生疼，当下也顾不上其他了，猛地一咬舌尖，剧痛让自己瞬间清醒，一口血水喷洒而去，梁夕大喝一声，身体在半空转了一圈，右手臂像是甩动流星锤一样，将鬼界中人的真力在半空划过一个圆圈，然后从侧面狠狠砸在了白展怀的光剑上。

　　这一下等于用鬼界中人的力量对付白展怀。

　　在场根本没有人会想到梁夕竟然会这么做。

　　如同陨落星辰般的力量一下子砸在光剑的侧面，光剑先是一颤，然后轰一声完全碎裂开来，四射的光华顿时连太阳光都被遮蔽了下去。

　　白展怀和那些鬼界中人口中齐齐痛呼，鲜血像是止不住的泉水一样从他们口中涌出，眨眼的功夫又是大半的鬼界中人无力地向地面坠去，摔成了块块肉饼。

　　白展怀的身体上像是从皮肤下发生了爆炸一样，全身皮开肉绽、血肉模糊，乍一眼望去如同一个血人，后腰的角木蛟此刻更是如同一条死蛇一样，完全没有了生气。

　　一阵萧瑟的风刮过，白展怀头发上沾满血水，根本没法摆动，脸上透出一抹死灰般的气质，握着开眼见的手几乎只剩下了一副骨架子，基本没有多少皮肉了。

　　借着鬼界的力量打败鬼界，这一招顿时镇住了修罗天琴等人。

　　虽然梁夕看上去极为疲惫，又受了不轻的伤，但是一时间竟然没有人再敢主动冲上去。

　　之前先是被整个凝成麻花或是肉球，现在又是可以被对方转移真力的方向，恐怕只有傻子现在才回主动去送死。

　　梁夕大败鬼界中人，无疑给了地面上陷入苦战的修真者极大的鼓舞，地面上呐喊声阵阵，逐渐的开始有身穿黑袍或是手持三叉戟的修罗族人被逼上半空，战局竟然因为梁夕刚刚的出手，而缓缓扭转了过来。

　　望见远处家里的方向依旧宁静，梁夕脸上难得露出了一抹淡淡笑意。

　　就在众人的信心刚刚涨起来一点的时候，天边突然霞光四射，火红的光芒瞬间铺散开来，脚下的地面像是发了疯一样颤抖起来，隆隆的巨大轰鸣声震耳欲聋。

　　京都城东西南北四个方向竟然不约而同地爆闪而起了红色的冲天霞光。


第1253章 翼火蛇

　　澎湃的能量如同实质一般从远处汹涌过来，轰隆隆的声势不下于万马奔腾，不管是谁面对如此压倒性的气势，都会从心底升起一股怯意。

　　京都城四个方向光芒直冲天际，恍如四根流光四射的圆柱一般。

　　光柱下方红色的光晕如雾霭一般层层叠叠铺散开来，覆盖的面积足有上千个平米。

　　被红光笼罩范围里的人畜都好像被定住了一样，呆在原地一动也不能用，脸上的惊讶和眼眸深处的恐惧都还没有来得及散去。

　　几秒钟后，这些被定住的人畜和房屋一起，像是油蜡被高温烘烤一样，缓缓扭曲变形，只是眨眼的功夫，竟然就变成了一滩滩黏糊糊的脓水，渗入了地面。

　　这种诡异的景象让看到这一幕的人心脏一下子提到了嗓子眼，瞪大眼睛不敢相信看到的一切。

　　光柱中释放出来的能量齐齐朝着京都城的中央呼啸而来，地面上轰然作响，裂开的缝隙也从四个方向汇拢而去，所经之处地面像是被剖开来一般，露出深不见底的狰狞沟壑。

　　这个突然出现的变故让战斗的众人都停下了手里的动作，这一幕完全不在计划之内。

　　修罗界和鬼界的这些人不记得会有这么一幕，京都城中的修真者也怀疑这又是对方的什么招数，一时间两方都变得有些小心翼翼起来。

　　感觉到燃烧得几乎沸腾的能量，梁夕的呼吸开始缓缓变得急促起来，心中那股不好的预感也在逐渐变成现实。

　　仿佛是为了印证他的猜测是对的一样，另一边天际缓缓腾起黑烟，黑烟快速蔓延开来，像是沙尘暴一样带着砰轰轰的响声，席卷天地般越来越近。

　　唰！

　　数百米高的沙尘暴中，一对巨大的犄角隐隐窜出来一些，然后又隐没进风暴中。

　　梁夕的瞳孔一下子收缩。

　　哒哒哒哒……

　　一连串惊动地面不住震颤的清脆脚步不断传来，沙尘暴逐渐变得稀薄起来，可是风力却没有丝毫减弱，浓稠的黑沙被吹散，一头全身墨色，犄角、眼睛和蹄子上燃烧着惨绿火焰的山羊赫然出现。

　　这头山羊身高六七百米，每一下蹬踏都会在地面上留下大得恐怖深坑，眼中绿色的或绿色火焰随着它发现半空中的梁夕，而变得越发炙热起来。

　　“鬼金羊……”梁夕深深吸了口气，扭头望向另一边的红光，感觉自己的心脏在缓缓下沉，“这么说来的话，这一边的就是……”

　　沙尘暴中出现的鬼金羊显然吓坏了京都城中的亿万民众和战斗中的修真者们，硕大的城池竟然陷入了足足五秒钟的死寂，在这一刻几乎没有人发现，京都城四个方向上腾起的红光，此刻已经在陈池的中央汇合起来，形成了一个面积近万平米的半圆。

　　半圆中一个身材佝偻的黑袍人一动不动，片刻之后高高举起手中的木杖，朝着地面的中心猛刺而下。

　　哗啦一声，如同镜子落地后的碎裂响声，地面上出现了密集的蛛网状裂纹，裂纹同时朝着四面八方扩散开去，哗啦啦的响声听得人心烦意乱，牙酸无比。

　　“住手！”梁夕的身形突然出现在黑袍人上空一千多米的地方，单手提着星辰，一声大喝就要凌空掷下。

　　黑袍人缓缓抬头，露出咒冥王那张干枯树皮一般的老脸，老脸皱巴巴的嘴角缓缓扬起：“没用的梁夕，这一次我们势在必得。在这个城池里，你真的敢豁出一切使出你全部的力量吗？”

　　咒冥王的话如同重锤一样猛击在梁夕的胸口，让他呼吸不由一滞。

　　就这片刻的迟疑功夫，裂开的缝隙里红光骤然爆发而出，尖锐的啸声从红光里传来，愤怒的咆哮让周围的房屋瞬间变成漫天碎石。

　　梁夕愣了一下，猛一咬牙，抬手将星辰用力甩下。

　　星辰上三色流光闪烁，如同坠落的陨石一样朝着地面轰然坠落，空气都被摩擦成一轮巨大的光弧。

　　“你以为这样有用吗？”咒冥王小小的身体眨眼就被红光吞没，得意的笑声被红光扩大的无数倍，“日沉海涌万物朽，二十八星天下走，翼火蛇，把你万年压抑的愤怒，都宣泄在这片大陆上吧！”

　　“嗷！”

　　随着星辰的光芒隐入红光，充满怨毒怒意的咆哮从逐渐凝聚成形的红光中穿了出来。

　　似乎是为了附和苏醒的翼火蛇一样，远处奔袭而来的鬼金羊也仰天长嘶。

　　两大凶兽的齐声咆哮顿时引得大陆山崩海啸，河水倒流，惨叫声响彻人界大陆。

　　漩涡中心的京都城更是首当其冲，几乎所有房屋的屋顶都被掀翻，地面上的裂纹不断增多，密集地几乎看不到一块完整的地面。

　　嗡一声轰鸣，红色的光芒凝聚成形。

　　一条身长四五百米，似蛇非蛇的东西盘在地面上，硕大的瞳孔里是滔天的火焰在熊熊燃烧。

　　全身布满了火红色的鳞片，如果仔细望过去，就会发现这些鳞片上流动的红光其实是暗红的岩浆，粗长的身子至少要十个人才能合抱得住。

　　巨大的头颅也是赤红一片，头颅和身体相连接的地方有一圈燃烧着火焰的肉璞，随着翼火蛇的蠕动，肉璞缓缓扇动，火焰大片滴落到地上，经久不息。

　　蛇背上更是有两对小小的翅膀，翅膀以极高的频率山洞，这使得翼火蛇可以短距离滑行，也使得它的速度变得堪比闪电。

　　随着翼火蛇的滑动，地面上传来一阵刷拉拉的声响，焦臭的味道从它身下传出，等它游动到一边后，身后留下了一条粗长的焦黑色印记，印记澎湃着灼热的高温，时不时还有血红的火光一闪而逝。

　　邪恶的气息铺散开来，不仅仅是京都城，整个人界大陆因为这两大凶兽的出现，几乎人人心底都升起一股绝望的感觉。

　　“这一次，我们势在必得。”咒冥王森然一笑，站在翼火蛇的头顶猛然指向半空的梁夕，“去吧！杀了他！”

　　同时指挥奔跑而来的鬼金羊：“踏片这座城池，让他们见识一下二十八星宿愤怒的力量！”


第1254章 谁敢伤我大哥（上）

　　轰——轰——

　　鬼金羊急速奔驰，翼火蛇腾空而起，一红一黑在天空形成一个倒三角的形状，三角形的尖端直刺地面。

　　梁夕望着硝烟四起的京都城，心中闪过一丝犹豫。

　　以他现在的实力和力量，如果将天罪境界全开的话，并非不是这两头凶兽的对手。

　　但是如果这么做的话，不仅是脚下的京都城，恐怕到时候整个人界大陆都要被彻底毁掉了。

　　“这么做的话，我还有什么可保护的。”梁夕深深吸了口气。

　　就在这片刻的功夫里，鬼金羊已经携带着飓风一般的气势冲到了京都城的外围。

　　京都城高厚的城墙甚至还没有它小半截腿高，被它轻轻松松就跨了过去，巨大的蹄子顺势将城墙的一段破开一个巨大的豁口，飞溅的碎石最小的一块也有至少四张八仙桌大小，呼啸着砸向地面，将原本就碎裂的地面砸出大片的坍塌。

　　翼火蛇一声凄厉的鸣啸，火红身体蜷缩一下，然后如同紧绷的弹簧被松开，闪电般直射向梁夕。

　　远远望去像是一颗陨石轰然坠落一般，燃烧的火焰让周围的空气劈啪作响。

　　灼热的气浪直冲胸口，梁夕根本没有太多思考的时间，扬手就朝天空轰了过去：“惊涛巨浪斩！”

　　“放弃吧梁夕！”咒冥王得意大笑。

　　冰蓝色的光刃即将劈到翼火蛇头部的时候，蛇头四周的肉璞一下子舒展开来，面积笼罩近千平方，密集的火焰如同雨点一样倾泻而下。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连串的炸响从光刃上传出来，被密集的火焰击中，冰蓝色光刃震颤不止，很快就被砸出一个个豁口，最后碎成上百块，在半空四下散了开来。

　　火雨却丝毫没有停下的意思，继续朝着梁夕当头罩落。

　　如果梁夕躲开的话，火雨将会直接坠落到京都城里，到时候造成的灾难根本无法估计。

　　梁夕根本没法躲避，体内的真力不断上涌，丹田快速流转，潮汐流发挥到了极致，身体周围像是海浪翻涌一样，涤荡出层层波纹。

　　“龙族——四阶狂化！”

　　随着一声怒吼，金色的光芒从梁夕全身倾泻而出，笼罩住了整个京都城，金灿灿的光芒让人以为天空都被镀上了一层金子。

　　京都城中一个身穿锁甲的女人正在七名修真者的围攻中游刃有余，见到天空中璀璨的金色光芒，她的眼中突然闪现出一抹难以说明的神色，手中短刀变得赤红，将想要偷袭自己的修真者一刀切成两半，然后抬头朝天上望去，口中喃喃自语：“竟然……只差最后一阶了……”

　　突然爆发的金色光芒也将鬼金羊和翼火蛇吓了一跳。

　　出于灵兽的本能，他们下意识对金色光芒中的梁夕产生了一丝恐惧。

　　毕竟龙是食物链终端的存在，二十八星宿中东方的也就只是一只青龙而已。

　　而这金色光芒所释放出的龙息，表明了对方极有可能是龙族中最好战和最善战的金龙！

　　进入四阶狂化后，梁夕全身的疼痛得到了暂时的压制，双眼也变成了炫目的金色，额头上隐隐出现了两枚龙角，脖子和胸口上也是金光闪闪的龙鳞，两只手更是变成了尖锐的龙爪，整个人身体上透露出来的暴戾气息释放出来，就连地面上战斗的修真者都受到了影响，几乎所有人都从心底感觉到了恐惧，下意识产生了要逃跑的感觉。

　　“第四阶……第四阶……他想要以第四阶的力量来对抗二十八星宿吗……他想要毁掉这个界面……”魑魅王眼中精光闪闪，说不清楚是兴奋还是担忧，仰头望向梁夕的同时，手中刀刃快速切割，又斩杀了眼前一个修真者，“让我见识一下，龙族四阶狂化，我一直都没能够突破的力量吧梁夕！”

　　面对从高空坠落的翼火蛇，还有漫天的火雨，梁夕身体猛然高高跃起，口中清啸一声高过一声，两只龙爪上突然飞射出两把长两米的光剑，光剑绕着梁夕的手臂快速飞舞，在他的身边旋转得飞快，乍一看梁夕像是被金光包围住了一般。

　　纵身跃入火雨之中，紧接着就是一连串的爆炸响起。

　　两把光剑在梁夕的操纵下，时而贴近他的身体，时而飞射至千米之外，将天上这些火雨像是切西瓜一样，无一遗漏地尽数切开炸裂开来，半空里火光阵阵蓬炸，乍一眼望去像是过节放烟火一般。

　　“嘿！”

　　梁夕一声怒喝，冲破火雨群，在身后留下了火雨全数爆炸后产生的巨大红色云朵，手中两把金色长剑合并成一把，嗡的一声暴涨千米，如同流星一般直刺翼火蛇。

　　“嗷！”

　　翼火蛇张嘴怒吼，毫不畏惧朝着梁夕撞了过来，全身都燃烧起来，热浪让四周的景物都扭曲起来。

　　砰！

　　“极光流火刀！”

　　在和翼火蛇碰撞上的刹那，梁夕怒喝一声，光剑的末端七色火光冲天而起，像是火山爆发一样瞬间将翼火蛇吞没。

　　不等七色光华燃尽，梁夕手臂上又出现蓝色光芒。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝光刃呼啸上前，快速掠过的同时，带起了一大片的血水。

　　几乎也就在同时，鬼金羊冲到了梁夕的身后，巨大的身体如同移动的小山一样，所到之处尽是废墟。

　　“来得好！”梁夕只觉得全身经脉阵阵刺痛，咬牙跃上翼火蛇的背部，握紧插在上面的星辰一把拔了出来。

　　因为惊涛巨浪斩的光刃是贴着这个原本的伤口划过的，三十多米长的伤口冰层卡啦啦一阵脆响，星辰拔出的时候，翼火蛇身上的这道伤口一阵叫人恶心的蠕动。

　　纵身跃到翼火蛇和鬼金羊中间，梁夕将星辰横提在身前。

　　左手臂的伤势经过这番折腾，已经疼得他牙龈都快咬碎了，当下拼命忍住剧痛，梁夕一股真力注入星辰，将星辰原本就具有的雷电力量催生到极致。

　　“来吧！苍龙破！”

　　天空上眨眼的功夫便乌云密布，众人还没有回过神来，一道惊雷便从天空劈落。

　　惨白的雷光中，众人看到翼火蛇冲出七色火焰，和鬼金羊一起撞在了梁夕的身上。

　　整个世界一瞬间都仿佛变成了黑白色。

　　梁夕口中喷射的血箭，也仿佛是浓墨一般的黑色。


第1255章 谁敢伤我大哥（中）

　　翼火蛇和鬼金羊齐齐向后飞去，地面上如同开垦的田地一样，被割出两道看不见底的深深沟壑，街道房屋被尽数毁坏，一眼望去全是碎石瓦砾，狼藉一片。

　　梁夕口中鲜血狂涌，左臂的伤口又被震裂了开来，灼烧的疼痛让他眼中的金光几乎都要烧起来了。

　　“给我滚回去啊！”

　　剧痛刺激了梁夕体内的龙血，巨大的金色漩涡在他背后缓缓流动，仿佛能将世间万物都拖入深渊一样。

　　海浪特有的沙沙声从漩涡里传了出来，响声一阵高过一阵，数十秒后，声势竟然高过了京都城里的打斗声，轰隆隆的声响叫人没法不注意到他。

　　“不要给他凝聚力量的时间，杀了他！”

　　咒冥王一声怒喝，手中木杖直指半空中的梁夕。

　　翼火蛇和鬼金羊同时朝梁夕冲去，移动的两座大山在天地间留下漆黑和暗红两道巨型划痕。

　　修罗界众人在修罗天琴的带领下也齐齐出手，二十八星宿出来两只，他们甚至已经隐隐感觉到，今天就可以结束即将到来的七界大战了。

　　“琴音曼云破！”

　　紫色光芒在天空上凝聚成六根琴弦的模样，朝着梁夕拉开猛弹而去。

　　修罗族其余人的招数紧随而至，在天空里像是一根笔直的长剑射向梁夕。

　　受伤的海潮渊也驱使着深渊裂海鲨冲向梁夕。

　　地面一阵剧烈震颤，一头长着两个狰狞脑袋的巨型穿山甲也突然钻了出来，朝着半空的梁夕扑了过去。

　　白展怀怨毒地盯着梁夕，一口鲜血喷在开阳剑上，凌空朝着梁夕刺去。

　　这一剑也将角木蛟剩余的生命力全部耗光，角木蛟的尸体顿时干枯萎缩，变成了一段腐肉的模样。

　　四头凶兽，数十个修真者，两把北门神兵。

　　天空中霞光四射，目标全都指向一个人。

　　京都城中人界的修真者看到这一幕，心脏都不约而同地揪了起来。

　　“梁夕！”

　　少女们的呼喊在这惊世一击的面前，显得绵软无力。

　　“来吧！我是不会输的！”梁夕一咬舌尖，剧痛刺激得他神智略一清明，伸手划开手腕上，鲜血激射中翻天印旋转而出，轰的一声托住梁夕往上拔高两千多米，然后在梁夕的操控下朝着袭来的敌人重重压了过去。

　　翻天印瞬间就变得巨大，阴影笼罩住大半个京都城，太阳被完全遮蔽，让人觉得黑夜提前到来了一般。

　　“翻天印！”梁夕忍住剧痛大喝一声，压抑的真力倾泻而出，如同万千丝带一样顺着翻天印向下急速舒展开来。

　　人界大陆颤抖不止，海岸线上巨浪翻腾，好像随时都可能被掀翻一般。

　　天地间云雾翻涌，一时间根本无法看清面前哪怕是一米外的地方。

　　强劲的气流叫人根本无法喘息，所有人感觉自己的心脏都要从胸口迸裂出来了。

　　“破！”

　　梁夕的声音穿透云霄，数不尽的光华在整个界面里四下飞射。

　　修罗界和鬼界修为稍微低一点的修真者瞬间就被碾成了肉糜，半空里漂浮着粘稠的血浪。

　　修罗天琴眼中满是骇然，即便他力量极大，即便他拥有北门神兵，他的手臂上开始出现了十数道至少两寸长的伤口，手掌更是一片血肉模糊，全身痛彻骨髓，一时间就连喘息都是钻心剧痛。

　　白展怀双腿齐膝而断，碎裂的骨渣暴露在空气里，鲜血嗤嗤往外激射，背后的伤口更是深可见骨，左肩更是被削掉一截。

　　翼火蛇和鬼金羊身上也布满了密密麻麻的伤口，只是对于它们而言，这些伤口并不算严重，只会让它们更加愤怒。

　　翼火蛇的肉璞上出现了密密麻麻的对穿血窟窿，鲜血带着灼热的高温，像是岩浆一样落到地面上，青烟直冒发出嗤嗤的响声。

　　鬼金羊胸口上破开一个大洞，随着心脏的跳动，伤口里的嫩肉一阵一阵鼓动，看得人头皮发炸。

　　住着上亿人口的京都城在这一招下骇然被灭掉了三分之一，城中百姓更是死伤无数。

　　梁夕全身骨头像是寸寸断裂那样疼痛，上身的衣衫被撕裂大半，两条手臂无力地垂着。

　　他这时候悬停在半空都极为勉强，哪怕只是动一下小拇指，也足以疼得他几乎晕厥。

　　“已经那么努力了，结果还是被毁掉了这么大一片呀——”梁夕咬咬牙，暗哼了一声。

　　为了保护京都城不被毁掉，梁夕将自己至少一半的力量用去形成屏障，要不然这一次撞击过后人界大陆必然被毁，而这次来到人界的偷袭者，恐怕也会死个七七八八。

　　梁夕一个人的实力就足以挑战一个界面。

　　这种强悍的程度总算让在场所有人知道了，天罪境界的修真者是多么可怕的存在。

　　天罪，就如这个名字一样，已经到了老天都不能容忍的强悍了。

　　“杀了他，今天必须杀了他，我们已经付出这么大的代价了。”白展怀哆嗦着手臂想要抬起手，但是一股剧痛让他眼前一黑，喉咙里鲜血止不住地喷涌而出。

　　数道布满他全身的血线洒了出来，白展怀不敢置信地看着自己的身体，眼中满是惊骇欲绝的神色，张着嘴想要在说什么，然后喉咙里只能发出咕咕的响声，随后身体沿着这几道血线分离了开来，变成了好几个尸块往地面坠落而去。

　　梁夕深吸一口气，强忍住疼痛向下赶去，希望能抓住白展怀落下的那把开阳剑。

　　鬼界修罗界众人看到梁夕的动作，这才醒悟过来，当下怪叫连连，也拼命冲了过来。

　　见梁夕动作迟缓，知道他此刻已经是强弩之末，修罗天琴和咒冥王眼中杀机乍现，两人对视一眼，齐齐朝梁夕出手。

　　“琴音曼云破！”

　　鲜血飞溅洒满琴弦，修罗天琴也顾不上这么多了。

　　咒冥王咬破中指在木杖上涂抹一圈，剧毒的浓雾和密密麻麻的蝗虫便从她的兜帽下涌了出来，朝着梁夕冲了过去。

　　“该死！”梁夕暗骂一声，想要聚集体内真力轰开对方的招数，但是刚一凝聚真力，丹田便是针扎一般的疼痛，叫他全身汗如雨下。

　　感觉到强劲的冲击力，梁夕暗哼一声，抬起龙爪一抓轰了过去，想要以龙族战气和自己的血肉之躯来硬抗这一击。

　　“你死定了！”修罗天琴和咒冥王见到梁夕的动作，心中都是万分狂喜。

　　“谁敢伤我大哥！”天边突然传来一声娇喝，白鸿如闪电般转瞬及至，声音里充满了浓浓怒意，“天地洪炉，疾！”

　　不知道为什么，听到这个声音，梁夕猛地感觉心弦一颤，眼眶一下子热了起来。


第1256章 谁敢伤我大哥（下）

　　“什么人！”修罗天琴还没有来得及转身，背后一股大力袭来恍如千斤重锤抡过来了一样，原本悦耳的琴音发出铮的一声裂响，五脏六腑直冲嗓子眼，眼前一黑全身剧痛，差点让他当场晕厥过去。

　　咒冥王的真力远不如修罗天琴，被这股神秘的大力袭来，她手中的木杖当场断成两截，下半截倒转过来刺进了咒冥王的小腹，浓稠的血液嗤嗤飚射而出。

　　白鸿在半空连转几下，下一刻的时候便已到达战斗的中心。

　　梁夕深吸一口气一把捞住坠落的开阳剑，望着越来越近的地面，缓缓闭上了眼睛，突然背后一暖，一股淡淡的幽香飘入鼻孔，同时传来女孩子轻轻柔柔的声音：“对不起，大哥，雪闻来晚了。”

　　轰！

　　梁夕只觉得一股热血直冲脑门，刹那间面前的景色都好像扭曲了起来，心中万般感情齐齐上涌。

　　咽下胸口气血，梁夕低头看到一双雪白的皓腕搂在了自己的腰上，背后柔软的身体正抱着自己缓缓浮上半空。

　　“小、小狐狸？”梁夕还是感觉像是做梦一样，但是对方紧贴自己身体的感觉却又如此真实，湿湿暖暖的热气吹在后脖子上，疼痛都好像减轻了许多。

　　“是我，大哥，雪闻再也不会离开你了，再也不会——”小狐狸的声音好似梦呓，却又让人毫不怀疑其中的坚定。

　　几缕青丝从梁夕的肩膀上滑下来，淡淡幽香飘入鼻孔，梁夕突然间觉得世界好安静，为了这一刻，之前的等待和辛苦都值得了。

　　“大哥你为了保护这些人，已经受了伤，接下来就交给雪闻好了。”小狐狸嫣然一笑道。

　　梁夕此刻看不到雪闻的表情，但是却可以分明地感觉到小狐狸语气中毫不掩饰的杀意。

　　“随便他们杀谁我都不会管，但他们竟然敢弄伤大哥，我就要他们付出千万倍的代价！”

　　腰部一阵温暖的感觉传来，梁夕俯下脸去，看到一条雪白没有一丝杂色的尾巴缠在自己的腰上，抱着自己的一只纤纤素手抬了起来，掌心中一团白色的火焰正欢快地跳跃着。

　　“大哥，这是雪闻的光明火，你看好了。”雪闻手臂轻扬，虽然只是挥动手臂这个简单的动作，但是由她做出来，却是曼妙无比，好像是全世界最美妙的舞蹈。

　　“天地洪炉，破！”

　　雪闻的掌心在半空挥画出一道复杂的符咒，同时一声娇叱，嗡的一声，强劲的气流突然从两人脚下传来，一道白光乍射而起，四周的硝烟、血腥被白光照到，那层戾气就好像被吹干净了一样，整个京都城显示出一种和血战不相符的宁静。

　　“这是什么——”修罗天琴捂住胸口，目光闪烁向被冲洗过的地面望去。

　　整个京都城虽然被破坏得不成样子，但是不知道为什么，被白光照耀到后，虽然依旧是废墟，但是却不在给人颓丧的感觉，反而给人一种新希望的视觉感受，让人从心底生出为未来的期盼。

　　一方小小的熔炉缓缓在雪闻的光明火中升起，整个炉子只有成人的拳头大小，四足和炉肚上都雕刻着复杂的花纹，炉子里像是在煮着什么东西一样，盖子不时掀起一点，从里面蒸腾出袅袅白雾。

　　“大哥，雪闻之前一直在找这个给你。”雪闻的舌尖在梁夕的耳垂上轻轻舔了一下，咯咯笑道，“大哥你看好了。”

　　话音落下，雪闻将天地洪炉朝着不远处的咒冥王抛了过去。

　　天地洪炉飞行的速度并不快，从雪闻的掌心到这炉子中间，始终有一条白光相连，显得极为清澈美丽。

　　咒冥王擦去嘴角的血迹，露出一丝不屑的冷笑：“就这点实力吗？鬼金羊！”

　　咒冥王等着鬼金羊的巨蹄踏碎梁夕和这个突然出现的女人，但是几秒钟后，她没有见到鬼金羊冲出去。

　　“鬼金羊！鬼金——”咒冥王转过身，看到鬼金羊竟然像是极为害怕那四足炉子一样，庞大的身躯不停哆嗦着往后退去。

　　“鬼金羊这是在——害怕？”咒冥王以为自己是看错了，还用力揉了揉眼睛。

　　等她视线转移到另一边的时候，她的眼珠子差点再次掉落在地上。

　　翼火蛇也惊惧地看着那只有它身上鳞片百分之一大小的炉子，身子扭曲着不停往后退去，颤抖着发出一阵哗哗的声响。

　　“它们在害怕什么？”咒冥王睁大眼睛，不解地吼道，“快上啊！杀了他们！”

　　“没用的，它们的胆子现在恐怕已经被吓破了。”雪闻淡淡一笑，“我再说一遍，这个是天地洪炉。”

　　“天地洪炉，那是什么宝贝？”咒冥王绞尽脑汁，都不记得自己曾经听说过这样东西。

　　修罗天琴等人脸上也是一片茫然。

　　只有地面上的魑魅王，身子微微颤抖一下，似乎是想到了什么，两只手紧紧握起，指节都捏得发白。

　　“那它的外号你们一定听说过。”雪闻道，“万药之祖，万兵之母。”

　　像是一道闪电劈在了脸上一样，咒冥王等人在半空一个踉跄，全身如坠冰窖，在阳光下竟然不受控制地哆嗦了起来。

　　“真的是天地洪炉！”魑魅王面具下的嘴角在抽搐，见到那不起眼的炉子距离咒冥王越来越近，她毫不迟疑朝着天空飞速而去。

　　“要是一万年前，你的元神和筋骨在这炉子里被炼过的话，你也一定会很害怕它吧！”雪闻娇喝一声，掌心的光明火一下子注入了天地洪炉。

　　天地洪炉嗡的一声轰鸣，像是陀螺一般旋转起来，并且旋转的速度越来越快，整个身体也在快速变大，眨眼的功夫就变得有一张八仙桌大小。

　　炉盖上以阵法排成的气孔里白烟蒸腾而起，像是长了眼睛一样朝着咒冥王等人笼罩过去。

　　翼火蛇和鬼金羊的恐惧也在这一刻达到了极致。

　　作为二十八星宿中的凶兽，它们竟然齐齐发出害怕的嚎叫，然后不顾解开封印的咒冥王，发了疯一般往远处逃跑。

　　“想走？没那么容易！”雪闻心念一动，天地洪炉顿时在原地消失，下一刻它惊人地出现在翼火蛇的后心，然后朝着对方的七寸狠狠压了下去。


第1257章 皇宫（上）

　　根本来不及闪避，翼火蛇就在所有人的注视下发出一声惨叫，然后如同半空中断裂的绳索一样坠了下来，砰的一声重重砸在地面上，地面震颤、尘土飞扬，过了好久都没有能够爬起来。

　　而天地洪炉依旧悬停在半空滴溜溜旋转着。

　　如果不是亲眼所见，根本就很难相信，只有翼火蛇身上万千鳞片中一片的一半大小都不到的天地洪炉，竟然能够把大它这么多被的翼火蛇砸落地面。

　　“不要反抗了。”雪闻的声音传到在场每个人的耳朵里，“今天打伤大哥的人，一个都别想走。”

　　她话音刚落下，背后刚猛的劲风传来，同时两道金色光芒绚烂而起，直刺她的后心和腰肋。

　　雪闻眼中寒光一闪，抱紧梁夕就要像下躲去，可是出乎她意料的事，梁夕竟然在这时候突然睁开双眼，反手一把搂住她的腰，已经恢复成原本模样的手掌上闪烁出一道金光，迎着偷袭者而去。

　　“龙族御水术！”

　　硕大的水盾在身前凝聚成形，直径两百米的圆盘上水流浩荡，呼啸声中十数支水箭朝着偷袭者射了过去。

　　袭来的两道金光在半空交叉划出几道绚烂的光芒，将水箭拦腰斩断，在半空炸成铺散的云雨。

　　片刻之后，一场倾盆大雨从天而降，冲洗着饱受摧残的京都城。

　　趁着这电光火石的功夫，梁夕也看到了偷袭者的，模样。

　　一身轻便锁甲的女人，脸上戴着面具，两条手臂上各有一柄烧红的短刀。

　　雨水浇到短刀上面，立即变成白色的蒸汽，发出一阵兹兹的刺耳响声。

　　“走！”

　　魑魅王见目的达到，也不再恋战，朝修罗天琴低喝一声。

　　修罗天琴扬起手中紫曜天琴，片刻之后闪过一道暗紫色的光芒，天空裂开一道缝隙，鬼界和修罗界的幸存者齐齐钻了进去，由魑魅王断后，所有人进入空间裂缝后，裂缝迅速闭合，好像从来没有出现过一样。

　　地面上的修真者此刻也是疲惫不堪，仿佛是大病初愈，见到偷袭者全都离去后，一个个手足具软，除了少数人，其他人都瘫倒在了地上。

　　活下来的人，都感觉格外庆幸。

　　没有人想到鬼界和修罗界竟然会在今天突然出手，京都城中几乎所有人都是猝不及防。

　　如果不是梁夕的超然实力，还有最后这位白衣神秘少女的出现，今天这一战，结局想想都让人觉得害怕。

　　在雪闻的搀扶下，梁夕缓缓降落到了地面上，全身上下的伤口被雨水一冲，火辣辣的灼烧痛感减轻了不少，只是此刻已经没有多余的力气讲话了。

　　雪闻将梁夕的一只手拉过来，搭在自己的肩膀上，搀扶着梁夕从人群中穿过，朝着他之前的住处而去。

　　梁夕身上的伤势让人震惊，雪闻的美丽叫人惊艳。

　　梁夕偏过头，看到雪闻美丽得惊人的侧脸，心中泛起一股柔情，一年的等待，终于等来了重逢。

　　似乎感觉到梁夕的心意，雪闻扭过头，翩然一笑。

　　这一笑明媚靓丽，足以令百花失色。

　　“先回家，哎哟我好疼。”梁夕靠着小狐狸，鼻子里飘进对方淡淡体香，一时间心神安宁无比，战斗后的疲惫也好像减轻了许多。

　　“嗯。”雪闻轻声应道，在众人的注视下缓缓消失在远处。

　　因为得到最得力的保护，所以楚王并没有受伤，只是他现在的脸色极为不好看。

　　今天鬼界和修罗界的偷袭，几乎毁掉这座人界大陆上最豪华最广阔的城市，并且甚至差一点被对方全数歼灭，这怎么会让他不愤怒。

　　“回宫！”楚王重重哼了一声道。

　　想了一想后，他招手把一个侍卫叫来，在他耳边低语一阵，侍卫领命而去。

　　不出梁夕所料，他住着的地方也已经被毁得差不多了，不过那个院子和周围的几栋住房却是没有受到太大的伤害。

　　负责潜伏守卫的弓箭手见到领主大人回来，立即回去通报。

　　等到梁夕在雪闻的搀扶下走进院子后，立即就有人把他接了过去，医氏族人齐齐涌上来，将银针扎入梁夕的穴位，同时各种最好的药物开始涂抹到他的身上。

　　在这个过程中，雪闻一直拉着梁夕的手，眼中莹光闪烁。

　　“相公！”听到消息后，尔雅轻泣一声跑了出来，身后跟着的是清越、拓跋婉婉等人。

　　她们看到雪闻后，都是微微一愣。

　　雪闻一袭白衣站在院子里，那种美丽让人觉得根本不应该出现在这个世界上。

　　看上一眼都让人觉得自惭形秽。

　　尔雅她们都是绝世的美人，但是此刻在雪闻面前，她们竟然没有太多的自信。

　　等见到雪闻缠在腰间的那根毛茸茸的雪白狐尾后，她们顿时就明白了对方的身份。

　　“我没事。”梁夕扯着嘴角笑道，“你们都还好吧，有没有人受伤？”

　　“太子，你应该问对方有没有人活着走出去。”敖越笑道。

　　他此刻正在院子角落的水池里洗着天元逆刃。

　　池水几乎变成了血色，刀刃上还是厚厚一层化不开的血块，不知道要杀多少人，才会有这样的效果出来。

　　“好吧，那今天多少人没能走出去？”

　　梁夕环顾一周，没有见到有人受重伤的样子，这才松了口气，只是鳄鱼族人都不见了，这让他有些奇怪。

　　听到梁夕的问题，院子里不管是龙族战士，还是龙狂战士，或者是弓箭手，脸上都露出了自豪的神色。

　　布蓝老爹伸出两根手指。

　　“两千？”梁夕睁大眼睛。

　　“两万。”敖越接口笑道。

　　“这还差不多，哎哎，轻点弄疼我了！”梁夕扭动了一下身子，提醒给自己包扎伤口的医氏族人，点点头道，“看来他们也不是傻子，知道直接击杀我可能性不大，所以派人来抓你们。”

　　“是的呀，我按照相公的吩咐把话都告诉了布蓝老爹和敖越他们，准备完还没多久，就有人攻过来了。”

　　“除了一只大鸟样的家伙，其他都是小喽啰。”桑竹澜的大嗓门从门外传了进来，随着他走进来的是剩下的鳄鱼族战士。

　　他们每个人全身上下都是鲜血，当然了，这些都是敌人的血液。

　　见到梁夕疑惑的目光，桑竹澜解释道：“我们刚刚去把尸体处理掉的。”

　　“处理掉？”梁夕皱了下眉头，随即露出醒悟的神色，“你是说扔到附近的河里去了？”

　　“是呀！”桑竹澜笑着裂开嘴，“鲛人开心死了。”


第1258章 皇宫（中）

　　一边接受医氏族人的包扎，一边听桑竹澜、敖越他们把今天的战况讲述了一遍。

　　听完后梁夕点点头：“看来这些家伙还不算傻，是我的话，也会先选择解决掉对手身边的亲人，借此来要挟对方。”

　　转头望望院子里的众人，梁夕闭目沉思片刻，开口道：“我不希望你们有事，无论是哪一个。”

　　今天梁夕已经算是尽全力了。

　　力量没有展现在毁灭上，而是展现在保护上。

　　如若不是他全力地形成能量屏障阻拦，恐怕在三头星宿和两大凶暴元婴面前，京都城就足以被毁掉十几次了，再加上鬼界和修罗界那些修真者，人界大陆被毁掉都是可能发生的事情。

　　想到那可能的后果，所有人都是心有余悸。

　　“有了第一次，不知道第二次会怎么样。”敖越有些担心地道。

　　“应该不会有第二次了。”梁夕和雪闻几乎同时开口。

　　两人相视一笑，梁夕点点头，示意雪闻说。

　　雪闻微微一笑，拉着梁夕的手柔声道：“他们这次来这里是作为奇袭的目的，看样子是希望借着三大星宿和几个高手的力量，趁乱杀掉尽可能多的人界修真者，要是目的达到的话，战争就等于提前结束了。历史上不是有很多著名的战役都是这样的嘛，在战争开始或中途僵持的时候，一方派出一小股高手组成的队伍，执行对敌方首脑人物暗杀的斩首行动。这种行动最重要的就是一个奇字，打对方一个措手不及。如果第一次失败的话啊，对方必然会加强防备，这样子一来的话，奇袭就是去了最重要的奇这个特点，于是就没有效用了，所以一般是不会再有第二次行动的。”

　　听完雪闻的叙述，梁夕点点头，示意自己和她想的一样。

　　众人也都觉得有道理，于是一阵沉默不语。

　　梁夕突然想起来一件事，抬起头道：“对了，文雅呢！”

　　想到今天在台上的那一幕，梁夕就觉得哭笑不得。

　　三个女人作为竞争对手和自己争夺一个女人，不过能遇到当年在阳都城的故人，也算是喜事一件了。

　　“安宇已经和其他人一起去寻找了，应该不会出什么事的，毕竟她是神行使。”敖越道。

　　“嗯，有消息就立即告诉我。”梁夕说道，同时心里沉吟：“白幽幽、许晴她们应该也没有大碍吧。”

　　心中对几个女孩子有些担心，正想着心事，门外突然传来一阵脚步声。

　　之前负责警戒的那个弓箭手走了进来，身后是一位皇宫里的禁卫军。

　　这位禁卫军走进大门前还是一副趾高气昂的神色。

　　毕竟他是皇上身边的人，什么大官没有见过，但是一跨进院子，看到周围身高马大的番茄城战士，他顿时觉得小腿肚子有些抽筋起来。

　　这些战士最高的足足有三米，这个禁卫军要仰头才能看到对方的脑袋。

　　被这些番茄城战士凝视着，禁卫军感觉自己的灵魂都要从头顶钻出去了，也亏得他心理素质极高，这才没有当场吓瘫软下来。

　　四周每一样武器都比他人还要大，想想被这些武器砍到身上的感觉，禁卫军艰难地咽了口口水，额头上汗如雨下。

　　“有什么事情吗？”对待外人，番茄城战士可没那么客气，桑暖暖走上前，就像是一堵墙拦在了禁卫军的面前。

　　看到那一对比自己还要高大的巨锤，禁卫军的心在呻吟，哆嗦了好一会儿，才结结巴巴道：“皇、皇上请梁夕去皇宫一趟……”

　　“没看到我们领主受伤了嘛，要来让他自己来。”桑暖暖哼了一声道。

　　如果是平时，见到有人对自己这么无礼，这个禁卫军恐怕要立即抽出鞭子狠狠教训对方一顿了，也别是对方此刻还完全不把楚王放在眼里。

　　可是现在面对番茄城战士，这个禁卫军心里升不起一点火气，只想着赶紧离开这个地方。

　　“可、可是我不好交差啊，请、请梁夕跟我走一趟。”

　　被桑暖暖和一干番茄城战士逼视着，这个禁卫军都快哭出来了。

　　恐怕上战场面对如狼似虎的敌人，他都不会这么胆怯。

　　“好了不要再吓唬他了。”梁夕虚弱地道，“我和他去趟皇宫就是了，雪闻陪我一起去，你们在家好好整理一下，不要放松警惕，现在等于说战争已经提前开始了。”

　　听到梁夕的话，禁卫军如临大赦，这时候即便是要他跪下来叫梁夕爷爷，他恐怕也是心甘情愿。

　　嘱咐了众人一番，梁夕示意这个禁卫军在前面领路，自己在雪闻的搀扶下，裹着绷带像是粽子一样朝着院子外走去。

　　外面早有轿子等候着，等梁夕和雪闻上了轿子，一行人便急匆匆向着皇宫赶去。

　　坐在轿子里，梁夕头靠在雪闻的肩膀上，没有片刻手就开始不安分起来。

　　面红耳赤地按住梁大官人作怪的狼爪子，雪闻娇嗔道：“大哥，你刚受了伤，这时候不能乱动呀！”

　　这句话听在梁夕的耳朵里，顿时就变成了另外一层意思，大官人眨着眼睛兴奋道：“你的意思是我不能动，你可以动？哎呀，雪闻你真是我的亲亲小宝贝！”

　　要是够得着的话，梁夕现在一定会在雪闻粉嫩的小脸上亲上一口。

　　雪闻又羞又气，在梁夕肩膀上捶了一下，严肃道：“我说不行就是不行，雪闻永远是大哥的，大哥难道就急这一时半活儿嘛。”

　　看到雪闻认真的样子，梁大官人不由一阵惭愧，精虫上脑果然整个人就受下半身支配了。

　　见梁夕悻悻的模样，雪闻浅笑着倚靠在梁夕怀里，可爱的小脑袋顶着梁夕的下巴，柔声道：“大哥身体的恢复能力，自己还不清楚嘛，等到大哥身体好了，雪闻一切都听大哥的。”

　　听小狐狸这极具暗示和挑逗的话语，梁夕只觉得一股邪火从丹田而起，恨不得现在全身伤势都痊愈。

　　虽然大动作不能有，但是小幅度的摸摸抓抓，小狐狸还是默许的。

　　这一路上轿子里春色冉冉，倒也让梁夕忘记了几分身上的疼痛。

　　轿子一路疾驰了近一个小时，终于停了下来。


第1259章 皇宫（下）

　　并没有受到太多的阻拦，一行人直往皇宫深处而去。

　　梁夕透过窗帘往外撇了几眼，啧啧称奇。

　　之前的战斗让整个大陆都颤抖不止，号称大陆上最繁华城市的京都城都被毁掉了三分之一，剩下的三分之二也受到了极为严重的损毁。

　　但是皇宫却看上去没有受到太大的影响，看上去和之前几乎没有差别。

　　轿子停下来的时候，轿中传来一声细不可查的娇喘，还有低低的嗔怪。

　　帘子掀开，梁夕全身缠着纱布，脸上却满是喜庆，像是老光棍娶到了处女媳妇一样骚骚走了出来。

　　片刻后雪闻也从轿子里走出来，脸上带着还未完全消去的红晕，望向梁夕的眼神里水汪汪的，格外惹人怜爱。

　　周围的禁卫军即便是受到过严格的训练，此刻看到雪闻娇媚的模样，还是忍不住心弦一抖，急忙把视线移向了别处。

　　环顾皇城一周，浩然正气迎面而来，宽阔的广场让人心中平添几分豪气，四周高大的建筑雕栏画栋，红黄二色作为主色，更显气派恢弘，只是经常在屋顶上出现的乌鸦让人略觉得不爽。

　　“两位这边请。”早有太监等候在宫门外，见到梁夕前来，赶紧上前领路。

　　皇城里此刻充满了肃杀的气息，基本上是三步一哨五步一岗，并且有铁甲卫士来回巡逻，一副如临大敌的模样。

　　一行人走了大约十分钟后，在一处花园前停了下来。

　　“陛下就在里面候着几位，老奴先退下了。”太监扯着嗓子说道，然后躬身后退离去。

　　梁夕将精神力朝四周铺散开来，微微一笑：“周围至少有百名禁卫军和三十名修真者在警戒，看来皇帝今天是被吓得不轻了。”

　　雪闻浅浅一笑，挽着梁夕的胳膊，两人一起跨进花园。

　　在弯弯曲曲的鹅卵石小路上又走了七八分钟，耳边传来潺潺流水声，粉嫩的桃花已然盛开，转过一个拐角，眼前豁然开朗。

　　亭台楼阁、竹筏小舟、石凳翠竹，完全是一副世外桃源的样子，仿佛把外界的嘈杂都阻隔在了外面一样。

　　楚王此刻正坐在石凳上，闭目让凝水给自己把脉。

　　见到梁夕进来，凝水朝他微笑示意，等见到梁夕身边的雪闻时，凝水愣了一下，显然也被雪闻倾城的容貌惊讶到，等见到雪闻缠在腰上的尾巴时，她顿时明白过来，也对雪闻报以莞尔一笑。

　　梁夕四下瞧了瞧，在场除了楚王和凝水外，还有一个人背对着自己，在专注地看着他面前的一株桃花。

　　这个人身材不算高大，头发梳成一束垂到腰间，发间已经多出了屡屡灰白的头发，看上去已经有些年纪了。

　　不知道为什么，这个人的背影让梁夕看得感觉颇为眼熟。

　　再凝视片刻，一个人的名字从梁夕胸膛逐渐升起，几乎要从嗓子眼里蹦出来了。

　　心脏怦怦直跳，在梁夕叫出这个人名字的时候，这个人也缓缓把身子转了过来。

　　“宇文青阳！”

　　“好久不见！”

　　下一秒钟宇文青阳就被梁夕按在了地上：“老小子，终于找到你了！你不错呀！把一个烂摊子扔给老子，让老子帮你收拾，自己一个人跑去快活了是吧！”

　　被梁夕捶得咚咚响，宇文青阳连连求饶。

　　梁夕才不管他，知道宇文青阳经得起揍，而且即便打伤了，身边还有凝水可以帮他疗伤，所以狠狠出了心中一口恶气，这才坐下来喘着气：“怎么了？看到修罗界和鬼界打来了，终于沉不住气了？”

　　宇文青阳扶着腰，从地上爬了起来，不出梁夕所料，老小子身上连一点灰尘都没有沾上。

　　掸掸膝盖坐到椅子上，宇文青阳看了梁夕一眼道：“知道你有许多问题，所以我今天才来见你的，那年分别后我就一路往京都来了。”

　　“你干嘛要专程来京都，并且还进了皇宫？”梁夕看看闭目不语的楚王，又看看宇文青阳，脸上突然露出理解的神色，“放心吧老小子，我不会歧视你的，看来当年你过得也真是辛苦，最后竟然选择了这一步，唉——”

　　听到梁夕遗憾叹息的声音，楚王忍不住噗一声笑了出来，但是为了维护君主的威严，他有赶紧做出严肃的样子。

　　凝水和宇文青阳接在楚王后面反应过来，凝水笑得花枝乱颤，宇文青阳老脸难得胀成了猪肝色：“不是你想象的那样，不是那样，我和你们的楚王，有一点渊源，正好囊中羞涩，所以才来这里求助他……”

　　“然后做太监了？”梁夕嘻嘻笑。

　　“滚！”宇文青阳白了梁夕一眼，“你这样诋毁我这个天界堂堂战将，小心我教训你。”

　　“就你？你当年万年真力可都传给我了。”梁夕表示才不害怕宇文青阳，而且看老小子的样子，也知道他没有真的发怒。

　　听到梁夕的话，凝水露出若有所思的神态，似乎是明白了梁夕为什么能这么快进阶了。

　　“朕和宇文青阳算是老朋友了。”一直没有讲话的楚王睁开眼睛望向梁夕，眼中神光湛然。

　　在楚王和宇文青阳身上来回扫视着，梁夕心里冒出来一个龌龊的想法：“这两个男人——”

　　看到梁夕猥琐的神色，宇文青阳自然知道他心里所想，咳嗽了一声道：“原本是想找个机会把一些事情告诉你的，但是没想到今天他们会来得这么快，差一点酿成大祸，不过总算你争了口气，看来当时我总算没选错人。”

　　宇文青阳转移话题的方式，在梁夕看来就是欲盖弥彰，目的就是为了掩盖他和楚王的关系。

　　“没关系，我会理解你们的，绝对不歧视。”梁夕心中道，然后看向宇文青阳：“那是我自己的努力，和你一点没关系。”

　　“你有我的万年真力。”

　　“我现在自己的实力已经超过你的万年真力了。”梁夕白了宇文青阳一眼。

　　知道现在争论这个问题是没用的，宇文青阳沉吟一下，然后道：“先不说这个了，我知道你心里有许多问题，有什么就问吧，我知道的都会尽量回答你，毕竟今天的事情发生了，就等于说七界大战已经开始了。”


第1260章 梁夕的问题

　　“你当时为什么选择我？”

　　这是梁夕最关心的一个问题。

　　见梁大官人面露不善的样子，宇文青阳斟酌了一会儿，仰头望天：“天意，都是天意。”

　　把问题都交给老天，这样子应该没有什么问题了吧。

　　“这个回答好敷衍啊，那我问你，要是当时是另外人救你的话，你是不是也对他做同样的事情？”

　　沉吟片刻，宇文青阳摇头，脸色变得从未有过的严肃：“其实我当时也就是赌了一把，你虽然看上去像是街头混混，但是关键时刻你能够分得清孰轻孰重，比如我现在问你，你当时救我，恐怕也仅仅是同情心发作吧？”

　　看到宇文青阳高深莫测的笑，梁夕嘿嘿干笑两声。

　　当时救宇文青阳，的确并不简单的是同情心泛滥。

　　那时候梁夕想得很清楚，一个能把上千上万两银子戴在指头上的人，命绝对不止这个数。

　　一把赌下来，当时是觉得赚了，但是现在看看，到底是谁赚了，还真不好说。

　　似乎是看懂了梁夕的心思，宇文青阳继续道：“我当时认为自己要死了，虽然你天分不是很好，但是你在关节时刻能看清形势，这一点很那难得，所以我就赌一把。把我救回去的一个月，我也一直在考察你，一个月的时间，足够我看清一个人的本质。你当时对我的照顾可以说是无微不至，而且没有一丝不耐烦的样子，即便我装傻不和你讲话，你也没有对我弃之不顾，因为你坚信，只要你坚持下去，得到的绝对不止当时那个玉扳指的价格。”

　　“是呀。”听宇文青阳这么一分析，梁夕点点头，“没想到我一直在你的算计你，其实当时我还以为你受了那么重的伤，所以傻掉了。”

　　宇文青阳没有理会梁夕，而是继续说下去：“经过这一个月，我确定你是一个既能够看清形势，又极有韧性的人，并且那时候也实在找不到人选，所以就想与其万年真力白白消耗掉，不如便宜了你，但是我也担心你得到太强的力量后，一方面锋芒毕露会被人觊觎，另一方面力量太大也搞不好让你心底的阴暗面膨胀，所以就让你去天灵门。”

　　“因为你和掌教那个老头子认识吧，想让他看住我。”梁夕没好气地接口道。

　　宇文青阳笑着点点头，完全不觉得尴尬：“我和青木有近百年的交情，所以就拜托了他替我注意一下你，不然你以为你在天灵山搞出那么多的事，是谁帮你压下来的。”

　　“反正和你无关。”梁夕白了宇文青阳一眼。

　　原本还想把这些功劳揽到自己身上，见被梁夕一下子戳破，宇文青阳的老脸也红了一红，然后道：“虽然你说的不错，但是我事先不和青木打过招呼，让他关注一下你，就你得罪天灵门那么多人的事情，就足够把你赶下山了。”

　　“好了好了，不就一个孙大勇嘛，他现在见到我话都不敢讲了。”梁夕撇撇嘴，然后道，“那我记得掌教有一次让我上山，对我说了一些莫名其妙的话，那也是你的授意了？”

　　“当时我……嘿嘿……”宇文青阳欲言又止。

　　凝水则有些好奇地眨着眼睛，打量着梁夕和宇文青阳，心中也满是疑惑：“师兄当时不是为了渡劫一直在闭关吗，难道闭关的时候单独见过梁夕？这件事我怎么不知道？”

　　见宇文青阳装傻不知道，梁夕哼了一声，开口道：“以前说了什么，都不重要。你只需要问你自己，人生短短百年，为的是什么？你是想像蝼蚁一样，浑浑噩噩地被人踩在脚底，朝不知夕；还是要翻手为云覆手为雨，主宰苍生万物。”

　　听梁夕把当时青木道人说的话，一个字不落地复述出来，宇文青阳沉默了下去。

　　梁夕冷笑一声：“这样的梦想，的确会让人热血沸腾，激发起别人的英雄梦。所以你们其实早就算计好了，让我在关键时刻，当你们的马前卒，先锋军吧？”

　　梁夕说到这里的时候，眼中已经是闪过道道厉芒。

　　周围的气温也一下子冷了下去，让人感觉如坠冰窖。

　　凝水不由感觉一阵紧张。

　　对于梁夕的脾气，她也是稍微了解一点的，梁夕是个完全不按照常理出牌的家伙。

　　不管是谁，只要惹恼了他，他都会直接动手。

　　不管有什么事情，先捅你两刀，然后再坐下来慢慢谈。

　　现在如果梁夕突然出手的话，以他的实力，凝水知道就算是十个自己，都不可能接地下来。

　　气氛一时间有些僵持，梁夕冷笑连连，宇文青阳沉默不语。

　　空气像是一根被拉紧的弦，越拉越紧越绷越紧，紧张得叫人喘不过气来，好像哪怕再吹一口气，这根弦都会崩断了一样。

　　凝水努力吸了口气，脸色有些苍白，想要开口打破这死一般的沉寂，宇文青阳突然微微一笑。

　　这一笑一下子就让人感觉，四周紧张的气氛缓和了下来。

　　“我们的确是这么想的。”宇文青阳道，“青木也知道自己老了，你得到了我的力量，未来的成就是没法估计的，而且我也看错了一件事。”

　　“什么？”

　　“你的天分。”宇文青阳深吸了口气，摇摇头道，“我当时遇到你，帮助你灌顶的时候，感觉你的资质很一般，这件事也在天灵门的入门测试上得到了证实，你的资质不仅是一般，而且可以说是比较差。”

　　想到当时那根小棒上显示出来的成绩，梁夕自己都忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“所以以你的资质，虽然拥有我的力量，能突破到潜龙境界应该就很不错了，你自己努力一下，达到结胎就应该是极限了，而且达到结胎的时候，应该至少是在一百年之后，但是现在情况完全出乎人的意料，你从潜龙境界到结胎境界只花了两年年，然后结胎之后你甚至都没有过散仙境界，直接力量冲天达到了金仙境界，这难死了不知道多少修真者的进阶，你竟然只花了一年，更让人不理解的是，你从金仙到小神，再从小神到现在的天罪，竟然只花了几天的时间！”

　　宇文青阳说到后面的时候，自己都感觉不可思议起来。

　　“别人的修炼都是越往高等，所花的时间越是长，消耗的精力也越是多，你反而相反，而且相反得太过分，你知不知道现在全世界都多少人在羡慕嫉妒你！”

　　“其实原因很简单啊。”梁夕开口，打断了宇文青阳的话。


第1261章 龙神的隐忧（上）

　　“嗯？”宇文青阳不解地看着梁夕。

　　凝水和楚王眼中也满是疑惑。

　　梁夕没有讲话，而是用行动来说明。

　　淡淡的金光在他眼中凝聚，轻轻嘿了一声，他全身周围仿佛是有淡金色的气浪，朝着四周汹涌而出。

　　轰的一声，四周的花草树木齐齐向着周围倾倒过去。

　　骤然而起的罡风也吹得周围几个人衣衫猎猎作响。

　　听到动静，禁卫军赶了过来，但是随即就被楚王喝退了。

　　当院落里再次只剩下他们几个人的时候，宇文青阳脸上露出若有所思的神色：“龙族。”

　　“对的，就是因为这个。”梁夕点点头道，“原先我也不大理解，但是后来想通了这一点，我瞬间就明白了。人类的身体可以说是七界里面最脆弱的了，所以在修真方面，虽然拥有天赋，但是受制于身体的原因，所以进阶速度往往不可能太快。但是龙族就不一样了。东海龙族身体极为强悍，龙族战气更是号称天下第一霸道的战气。你给我的真力就好比是一颗威力极大的炮弹，而我的身体就好比是一根炮管。如果是人类的身体的话，那就是竹管，受制于本身脆弱的原因，自然也不可能将炮弹发射得太远。但是龙族的身体就等于是铁管，砰的一声，足以射出竹管射出距离的几十倍，所以修为快速进阶就成为了可能。”

　　梁夕的说法也正印证了宇文青阳的猜测。

　　“看来都是天意呀。”宇文青阳叹息一声道。

　　“其实光靠着龙族战气，这片大陆上就很少有人是我的对手了。”梁夕眼中闪过浓浓自信。

　　他说的是实话，龙族四次狂化，已经足以让绝大多数的修真者和武者胆寒了。

　　想到之前在半空的那一幕，雪闻突然开口道：“大哥，今天在天空上的时候——”

　　不需要小狐狸把话说完，梁夕就知道她想问什么，点头道：“你也感觉到了吧。”

　　不知道他们在猜什么哑谜，宇文青阳摆摆手，打断他们的对话道：“虽然我对龙族战气不是很理解，但是也知道龙族战气分阶层，你现在是几阶了？”

　　梁夕伸出四根手指。

　　宇文青阳张张嘴还要开口，突然见到梁夕没有微微皱了一下，随即露出一个笑容。

　　“我也猜应该来了。”

　　听到梁夕自言自语，宇文青阳奇怪道：“谁来了？”

　　“我娘来了，不和你说了，我先回家，回头有事再找你。”梁夕说完后朝楚王和凝水拱拱手，拉着雪闻就往外走去。

　　看到梁夕急匆匆离开，宇文青阳无奈地朝楚王摊摊手：“他就这个脾气。”

　　凝水也对楚王抱歉一笑：“是我们管教无方。”

　　宇文青阳望着梁夕离开的背影，等到对方完全消失在自己视线后，这才无可奈何地从袖子里取出一个小木盒，叹息一声道：“还有最重要的事情没有和他说呢。”

　　木盒打开，里面是一根细细精致的手链，手链此刻已经断成了三截。

　　如果梁夕此刻见到的话，一定会大惊失色，因为这根手链也是他当时送给林仙儿的。

　　“原本还想告诉他仙儿现在在哪里，可是这小子——唉。”宇文青阳将木盒关上，笑着摇了摇头。

　　在雪闻的搀扶下，两人一路朝住所疾驰而去，也顾不上为沿途的惨烈场景痛惜。

　　穿过大厅刚走进大堂，梁夕还没看清屋子里面有哪些人，就被一双强有力的胳膊抱住了，耳边传来敖烈欣喜的声音：“太子，我们又见面了。”

　　“哎哟疼死我了！”

　　听到梁夕的惨叫，敖烈吓了一跳，急忙把梁夕松了开来，这才发现梁夕全身都缠着纱布，看上去像是一个粽子，站在原地摇摇欲坠就要摔倒。

　　敖烈急忙伸手要去搀扶梁夕，却看到梁夕就在要倒进他怀里的刹那，突然身体转了一圈，直挺挺撞进了身后雪闻的怀里，那张脸像是经过精确计算的一样，正好埋在了雪闻丰满的酥胸中间。

　　鼻子里嗅着女孩子特有的淡淡芳香，梁大官人露出了久违的淫笑。

　　众目睽睽下被梁夕这么调戏，雪闻的脸也不由红了一红，急忙搀扶着梁夕来到屋子的主座前，对着正微笑望向两人的龙神盈盈拜倒：“雪闻见过姑姑。”

　　从雪闻化为人形以来，龙神这还是第一次看到小狐狸的模样。

　　倾国倾城这样的形容词用在她身上，都已经显得极为苍白无力。

　　放眼屋子里众多女孩，尔雅的聪灵可爱，清越的睿智淡定，拓跋婉婉的直爽纯真，都是各有各的特点。

　　但是雪闻却具备她们都没有的雍容。

　　仅仅是站在那里，雪闻就给人一种高山仰止的感觉，在场这么多人，也就只有龙神才会同样给人这种感觉了。

　　“来这边坐吧。”龙神虽然脸上笑吟吟的，但是眼中却带着一抹忧色。

　　梁夕和雪闻都捕捉到了龙神眼中的复杂神色，两人对视一眼，暗自点了点头。

　　布蓝老爹和姥姥也都在大厅里坐着，梁夕回来之前，他们和龙神详谈甚欢。

　　对于这两个活成人精的老家伙来说，龙神突然出现在这里，自然表明了发生了极为重大的事情。

　　所以现在梁夕回来了，他们都选择了侧耳细听。

　　“娘，有什么事情你就直说吧，现在情况已经比预期提前了，我身上的伤势其实没什么要紧的，你别看我裹了这么厚的纱布，休息个三五十年就可以痊愈了。”梁夕嬉皮笑脸对龙神道。

　　龙神也知道梁夕这是为了让她放心，所以才这么说的，当下莞尔一笑道：“回头有医氏族人在，过会儿也让龙族的御医帮你看看，你的身体，为娘还不清楚吗？”

　　这话说完之后，龙神才发觉有点语病，不过所幸周围没有人听出来，她也就赶紧掩饰了过去：“为娘这次来……”

　　梁夕做了一个噤声的手势，笑着道：“让我猜猜好了，娘亲这次突然来，难道是为了……”

　　梁夕和雪闻相视一笑，道：“魑魅王？”


第1262章 龙神的隐忧（下）

　　“你们已经知道了？”听到梁夕和雪闻说出的答案，龙神脸上露出诧异的神色。

　　得到龙神这样的回复，梁夕之前的猜测也就等于得到了证实。

　　“原来真的是我们龙族的人。”梁夕叹了口气道。

　　周围众人不知道他们在说些什么，一个个面面相觑。

　　“梁夕，你们是在说什么？魑魅王，龙族？”姥姥代替众人问出了心中的问题，说出这句话后，她似乎是猜到了什么，眼中闪过一丝讶异的神色，目光不由自主地望向龙神。

　　屋子里已经有不少人从他们的只言片语里猜到了问题的严重性，气氛一时间有些紧张。

　　见到众人的视线都有意无意落在自己身上，龙神无奈地苦笑一声道：“你们猜得没错，那个魑魅王的确是我们龙族已经死去的人，按照辈分来说，梁夕应该叫她姑姑，因为她是我的姐姐，我这一次也是为她而来。”

　　虽然心中早有准备，但是这个消息从龙神口中说出，还是一石激起千层浪，屋子里众人个个面露惊讶，雪闻的手也不由自主地握住了梁夕的手。

　　“你是怎么知道她是龙族的人的？”龙神好奇地望向梁夕。

　　“战气啊娘亲——”梁夕抬起自己的手，指着虎口和手背道，“我的手背和虎口被她的龙族战气震裂开来了，我自己本来就使用的是高阶的龙族战气，所以当她向我出招的时候，我就已经感觉到了。”

　　“难怪大哥那时候抢在我前面出手。”雪闻点点头道，“你就是为了确认自己的猜测。”

　　“是的。”梁夕继续道，“和她一交手，我就得到了自己想要的答案了，而且我基本上也确信，她是死过一次的人了。”

　　“这个你是怎么的？”龙族好奇追问道。

　　“她身上的锁甲呀。”梁夕做了个手势道，“她身上穿着的锁甲，还有白展怀身上穿着的锁甲，显然都是拥有同样的身份才能够穿上，白展怀当时死没死我不知道，反正就算是不死，他的大半条命也都送掉了。在受了那么重的情况下，他还能在短时间内恢复过来，并且重新获得战斗力，一定是走了什么邪路，具体什么办法，我就不知道了。是了娘亲，她既然是你姐姐，为什么她会成为魑魅王。”

　　东海龙族的傲气天下无人能比，现在居然能让一个身份高贵的龙族屈居人下，去做鬼界的一个鬼王，显然这是龙族的一段秘史。

　　龙神环顾了一下屋子里众人，有的人已经打算主动提出回避了，龙神却摆摆手道：“没什么，既然来了，我就没有打算瞒着大家，这的确是我们龙族的一段秘史，还是关于龙神这个位置的。”

　　“果然是这样的。”梁夕摸着下巴，露出一个高深莫测的笑容。

　　能让一个高傲的龙族念念不忘的，除了珍宝，那就只有至高的权位了。

　　龙神接下去的叙述，无非就是一个每朝每代都会上演的故事。

　　当时姐妹二人都是龙族翘楚，年纪轻轻就已经修为惊人，这让当时的龙神格外难以抉择。

　　每一次的比试，姐妹二人的成绩都是不分上下，就连在龙族中的声望，也是旗鼓相当。

　　这在龙族的历史上，还是从未出现过的事情。

　　后来当时的龙神想出了一个最简单的办法来选出新一任的龙神，就是比武。

　　赢的人自然就是下一任龙神的人选。

　　然后在比武的当天，现任龙神的姐姐，也就是魑魅王意外失败，然后没有留下任何书信就离开了龙族，从此杳无音信。

　　很多年以前，作为妹妹的龙神感应到了姐姐的死亡。

　　但是就在不久前，她却再一次感觉到了姐姐的气息。

　　这一次姐姐传递来的气息，夹带着无比的怨念和死亡的味道。

　　“所以，这一战在所难免。”龙神最后淡淡道。

　　梁夕这时候在注意到，屋子靠墙的地方放了一个被黄布包裹得严严实实的东西，从长度和大小上来看，那应该是一把战刀。

　　“那——娘亲，你的龙族战气是多少阶？”梁夕小心翼翼地问道。

　　“臭小子，娘亲知道你现在是四阶了，娘亲是三阶的战气，你姑姑应该也是三阶。”龙神微微一笑道，“不过咱们的三阶战气，威力可不会低于你的四阶，因为你是龙族外戚，对龙族战气的使用并没有龙族本身来的细致。”

　　“这样子啊——”见龙神似乎对自己达到四阶战气没有什么意外，梁夕也暂时将自己心头的疑惑埋了下去。

　　“那敢问一下龙神，你对这个魑魅王的胜算，有几成呢？”之前一直没有开口的布蓝老爹道。

　　梁夕这时候注意到，布蓝老爹在关于龙族的这个问题上好像特别热心的样子，就连一向没有什么表情的老脸下，也似乎绽放出抑制不住的神采。

　　“老家伙怎么回事？”梁夕在龙神和布蓝老爹之间来回打量着。

　　布蓝老爹在梁夕的心中，一直是一个谜一般的存在，过去他好像对什么都漫不经心的，但是今天的反应似乎有些特别。

　　龙神没有梁夕的疑惑，她闭上眼沉吟片刻，随后睁眼道：“当年是五成，现在的话，就不清楚的，不过我会尽力的，为当年的事做一个彻底的了断。”

　　说完后龙神转过脸来，对梁夕微微一笑道：“这次为娘还带了一样东西给你。”

　　敖烈双手捧着一个兽骨制成的盒子来到梁夕面前，然后缓缓打开。

　　一股浓郁的血腥味迅速在屋子里蔓延了开来，盒子从缝隙里闪出刺眼的血色光芒，然后转瞬不见。

　　“这是什么东西？”望着盒子里婴儿拳头大小的半凝固物体，梁夕好奇地望向龙神，“我从它里面感觉到很暴躁的气息。”

　　“这是龙血珠，你吃下去吧，对你的龙族战气和龙族法术进阶都大有帮助。”龙神解释道，“这是龙族历任龙神精血的结晶，可以说里面包含了各个龙神的智慧和力量精髓。”

　　听到龙神的话，屋子里众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　龙族自上古便流传下来，这么多年的历史里更是有多位龙神化为真龙，翱翔九天云霄，他们的智慧和力量凝聚起来，那该是多么可怕的力量！


第1263章 新任龙神

　　梁夕望着盒子里的龙血珠，胸口也是一阵剧烈的起伏。

　　他可以清晰地感觉到龙血珠里释放出来的力量。

　　只要服下这颗珠子，自己的力量必然会再次往上提升一个恐怖的层次——

　　梁夕深深吸了口气，微微一笑合上了盒子。

　　这个动作让屋子里众人都是一愣，大家都不解地望向他。

　　“怎么了？”龙神也是疑惑无比。

　　在她的想象力，梁夕应该毫不犹豫地将龙血珠塞进嘴里，然后把自己的力量再次往上提升。

　　但是梁夕的做法竟然和在场众人所预料的完全相反。

　　将龙血珠递到龙神的面前，梁夕道：“娘亲，还是你来服下吧，既然你坚持魑魅王交给你来对付的话。”

　　龙神愣了一下，这才明白了梁夕的用意，含笑摇头：“现在整个龙族，也就只有你才有资格和能力服下它了。”

　　“怎么？”梁夕皱皱眉头，问道，“达到战气四阶才可以服用？”

　　说完后梁夕立即就推翻了自己的推论：“这么多年里，龙族化为巨龙的都有，他们的战气修为必然不止四阶，为什么只有我才有资格？”

　　感觉到屋子里所有人不解的神色，龙神凝望着梁夕，片刻后美目里竟然蒙上了一层水雾，声音也变得有些哽咽：“夕儿，娘亲这一辈子最自豪的事情，应该就是收你做了儿子。”

　　擦去眼角闪烁的晶莹，龙神继续道：“要服用这龙血珠，首先必须是龙神。”

　　“可是我——”梁夕刚说了三个字，接着眼睛就逐渐睁大，呼吸也变得急促起来。

　　满屋子的人愣了两秒钟后反应过来，屋子里一时间安静无比，可以清晰听到众人心脏怦怦的跳动声。

　　龙神刚刚这番话无疑就等于表明了梁夕身份的转变。

　　“你现在就是了，夕儿。”龙神含泪微笑，一只手搭上梁夕的手掌，“娘亲相信你可以的。”

　　“我我我我我——”梁夕平时自诩聪明，但是现在竟然紧张得一句话都说不完整。

　　“知道没有隆重的仪式，但是你也要明白，现在七界大战在即，根本来不及举行盛大规模的仪式了，从现在起，你不再是龙神太子，而就是龙神，龙族千年后又一个有望突破五阶战气的龙神。”龙神重重握住了梁夕的手。

　　龙神。

　　龙神？

　　龙神！

　　足足一分钟后，梁夕才从震惊里回过神来，感觉刚刚一阵热血沸腾，现在全身都快被汗水打湿了。

　　“这是服用龙血珠的第一点，第二点就是至少要达到四阶战气，不然的话会承受不住龙血珠里历代龙神残存的狂暴意志的。”

　　“嗯嗯。”梁夕连连点头。

　　龙神看他一眼，然后道：“剩下的就是第三点，也是最重要的一点。这个人必须得到了龙族法术的记忆传承。”

　　梁夕这下子总算明白，当年得知自己得到记忆传承的时候，龙族上下为什么那么震惊和欢喜了。

　　“所以夕儿，过去、现在，或许还有将来数百年数千年，有资格吞下这龙血珠的，就只有你了，并且是在七界大战即将开始的时刻，这或许是命中注定的。”龙神对梁夕道。

　　在屋子里众人炽热目光的注视下，梁夕再次打开盒子。

　　龙血珠散发着霸气的暗红色血光。

　　梁夕闭上眼，甚至可以感觉到龙血珠和自己的血脉产生了阵阵悸动。

　　龙血珠似乎是在不停召唤着自己。

　　“你也在为龙族出现一个有资格的人，而欣喜吗？”梁夕伸出二指捏起龙血珠，缓缓朝着口中放去。

　　舌尖接触到龙血珠的刹那，龙血珠像是有生命一般，直接化作一道红光冲击了梁夕的喉咙，然后滚滚热流涌入丹田，瞬间充斥了五脏六腑，全身血脉。

　　“吼！”梁夕仰头长啸，眼睛和嘴巴里一起射出血色光芒。

　　翻滚的热浪好像潮水一般向着四周涤荡开来，屋子里的空气都好像都变成了暗红的颜色。

　　飓风在大厅里席卷而起，吹得桌椅板凳上下颤动，地板石砖劈啪作响。

　　众人都屏气凝神，才可以和这强劲的飓风抗衡。

　　“撑、撑不住了啊！”

　　梁夕突然大吼一声，脸上露出了痛苦的神色，身上缠着的绷带在瞬间裂碎成漫天雪花。

　　“怎么了？”不仅是龙神，屋子里所有人都是心脏猛地一跳，想要看清发生了什么。

　　冲天而起的血色光芒刺得他们根本睁不开眼。

　　雪闻距离梁夕最近，她伸出手想要去拉住梁夕，但是下一秒她就惊恐地发现，自己此刻竟然就像是浸泡在了粘稠的血水里，动作变得迟缓无比，就算是伸手这么简单的动作，也变得格外吃力。

　　“大、大哥——”雪闻银牙紧咬，努力把手朝梁夕伸去。

　　阵阵刺痛从她指尖传来，细碎的裂响声中，雪闻洁白如玉的指尖上破开细小伤口，血丝渗了出来，和空气里的红光接触，立刻变成了耀眼的金黄色。

　　“啊！”

　　梁夕一声惨叫，四肢完全数张开来，骇人的真气朝着四面八方冲击过去。

　　大厅轰的一声朝着四个方向倒塌下来，屋顶砰一声炸成碎片，像是拆毁房子一样，院子的墙壁也受到极大的冲击，巨型蜈蚣一样的裂纹绕着墙壁游走了整整一圈。

　　可是出人意料的是，房屋受到这个强劲的冲击，直接倒塌下来，但是屋子里的众人却好像一点事情都没有。

　　屋子里流动的红色光芒将他们全部裹住，像是一个巨大散发着流动光泽的蛋一样，屹立在了院子里。

　　这个场景让刚刚赶回来的文雅、薛家姐妹齐齐愣住了。

　　她们还没有回过神来，圆蛋里面射出的红光像是触手一样，将她们拦腰缠住，然后迅雷般拖了进去，瞬间隐没在了红光里。

　　过了差不多有半个小时，红色的光芒一下子炸裂开来，将包裹在里面的众人想着四面八方射了过去。

　　也几乎是在圆蛋炸裂的刹那，里面众人的眼睛一下子挣了开来，几乎都用敏捷得自己都不敢相信的速度，在半空迅速调整了身体，然后稳稳落到了地面上。

　　抬头望去，悬停在半空的梁夕也缓缓睁开了眼睛，这时候他没有动用龙族战气，可是眼眸也还是淡淡的金色，背后澎湃的淡淡金光形成一圈圈的波纹，向着四周涤荡开来。


第1264章 风雨之中

　　感觉到从梁夕身上渗透出来的强大能量，周围众人的脸上都露出了惊骇的神色。

　　“这、这不可能的——”姥姥哆嗦着手臂道。

　　即便是见多识广的她，此刻也被吓得有些语无伦次。

　　龙神抬起双手，看着自己的身体，眼中闪烁着阵阵精芒。

　　惊呼声在人群里一声接着一声响了起来。

　　在场的众人，竟然都发觉自己的实力得到了大幅度的提升。

　　有些人甚至跨过了潜龙境界这道坎，显露出了五行属性。

　　比如薛家姐妹就是。

　　还有些人在完全猝不及防的情况下，要面对天劫。

　　比如龙族禁卫军统领敖烈。

　　在暗红色的光芒消失后，他发现自己竟然从结胎中期跃升到了金仙前期。

　　“到底是发生了什么？”敖烈结结巴巴地道。

　　“是龙血珠的效果，它让我们人人的实力都得到了提升。”布蓝老爹眼中闪烁着奇异的神采，仰头望着天空上的梁夕，嘿了一声道，“根据我的猜测，应该是龙血珠里包含的能量太过巨大了，所以梁夕没有能够完全吸收，散逸出来的那部分能量，正好就便宜了我们，被我们给平均吸收掉了。”

　　听了布蓝老爹的解释，周围众人齐齐咽了口吐沫，只觉得一阵口干舌燥。

　　散逸出来的能量都这么巨大，那么吸收了龙血珠大部分能量的梁夕，现在达到了何种境界呢？

　　一起抬头望向半空中的梁夕，众人想问，但是又不知道怎么开口。

　　梁夕现在周身散发出来的力量太过摄人心魄了，道道涟漪般的光晕朝着四周震荡出来，仿佛是有血色的光芒连接在地面上一样。

　　可是让人感觉更加奇怪的是，梁夕表现得太安静了，安静得如果不是睁眼看到，都感觉不到他的存在一样。

　　“相公这是在做什么？”尔雅好奇地向上张望着。

　　实力有了进阶后，她也从潜龙境界达到了现在的散仙境界。

　　沉吟片刻，雪闻眼中闪过一道精光，忍不住脱口而出道：“大哥在等天劫！”

　　“天劫？”众人疑惑转头，望向雪闻。

　　“冲破散仙的时候会有一次天劫，冲破金仙的时候也会有一次，突破神级的时候也会有天劫，可是现在他是要突破什么？”拓跋婉婉不解地问道。

　　人界大陆这么多年来，达到仙级的高手也就有数的这么多位，所以仙级以上的状态，对拓跋婉婉等人界的人来说还是比较陌生的。

　　“天罪、天罚这两级，境界的名字就已经说明了一切。”清越开口道，脸上也露出了和雪闻一样的凝重神色，“天罪境界，说明这层力量的等级已经达到了老天都无法容忍的地步了，所以称为天罪，天罚也是，达到了这层境界后，老天就要出手，亲自来扑灭这股力量了。”

　　相比有血有肉的修真者，天道给人的感觉更强大，更有压迫力，更无法战胜。

　　所以听到清越这番话的时候，尔雅、拓跋婉婉等人的脸色一下子变了，极为担心地望向半空的梁夕：“这、这可怎么办纳！”

　　尔雅急得都要哭出来了。

　　“不要担心，突破天罚境界的修真者又不是没有，梁夕会成功渡过的。”龙神搂住尔雅小声安慰着。

　　但是她自己都觉得自己的安慰很无力。

　　因为就算她都不知道，天罪境界能引下来的天劫会有多大的威力。

　　渡过天罪境界这层天劫的，也就只有传说的紫薇大帝，可是那毕竟只是传说而已。

　　“我们现在除了祈祷，是没有其他的办法的。”雪闻淡淡道。

　　口中虽然这么说，但是她眼中的担心就算是傻子都看得出来。

　　“只要能熬过去，大哥应该就是天罚境界了，可是……”雪闻眼中出现一丝疑虑，“这么多龙神精血的凝聚，只有这么点吗？”

　　就在众人纷纷猜测的时候，天空上缓缓凝聚出了十多个硕大的恐怖漩涡。

　　这些漩涡都是血红色的云朵凝聚而成，外围是刺眼的血红色，中心是就连太阳光都无法穿透的漆黑。

　　黑色的漩涡中心就如同是宇宙的黑洞一样，能将一切东西都吞噬一般。

　　刚刚还是白天，随着漩涡的出现，地面上飞沙走石，狂风暴起，眨眼的功夫，已经如同到了黄昏一样，再过片刻，电闪雷鸣、大雨倾盆，竟然如同到了深夜一般，没有惨白闪电劈下的话，可以说是伸手不见五指，刚称为修真者战场的人界大陆，此刻竟然如同暴风雨中无助的小舟一样，让人感觉随时都可能倾覆一般。

　　众人因为紧张，心脏怦怦直跳，仿佛都要从嗓子眼里钻出来一样。

　　大路上其他的人则是惊魂未定，眼前又如黑夜降临，天空嗡嗡的声响让他们就连自己讲话的声音都快没法听清了。

　　只有半空中悬停的梁夕，周身散发出淡淡的红色和金色光芒，如同黑夜中的星辰一样，给人安稳的感觉。

　　咔嚓！

　　一道闪电如巨大的刀刃劈下来一般，整个大陆都是一阵颤抖，众人都仿佛能听到远处妇女儿童的尖叫哭泣。

　　“天罪的天劫，到底会是什么样子的呀！”尔雅紧张得握紧了小拳头，“相公加油！”

　　“大哥，你一定可以的，你一定可以成为七界最强的存在的！”雪闻任凭雨水打湿了自己的额头，仰头坚定的目光望着梁夕。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电劈过，梁夕的眼神突然出现了一丝波动。

　　实力再次进阶后，他对周围事物的感官变得更加敏锐。

　　现在哪怕是一滴雨水里水流的流转，他都可以清晰感觉到。

　　就在刚刚那道闪电落下的同时，他可以分明感觉到一股可怕的力量正在进入这个界面。

　　就像是强行挤压一样，那股庞大的力量正在从有限的空间里挤出来，要出现在刚刚闪电落下的位置。

　　“你是谁？”梁夕眼睛眯起，化作一道红光朝着闪电落下的方向而去。

　　咔嚓——砰！

　　落下的闪电被梁夕一枪刺碎，漫天闪烁的白色光芒中，隐约可以看到一个身高至少十米巨人的轮廓。


第1265章 神的目标

　　“你又是谁？”一声低沉的咆哮从风雨中传来。

　　水花在声波的冲击下，都向着梁夕的方向飞了过去。

　　水花还没有接近梁夕，就被爆燃的火焰烧成了蒸汽。

　　只是让梁夕奇怪的是，自己身体上燃烧火焰的光亮，竟然没法穿透不远处的这层黑暗。

　　即便火焰燃烧得再旺，光亮也无法再往前移动分毫。

　　没有等梁夕的回答，黑暗中那道轮廓上像是震颤起了无边澎湃的能量一样，雨滴落到上面都被震碎成了数不尽更小的水滴。

　　“你是这个界面最强的人，是你杀掉了自然女神！”

　　咆哮声刚落下，一道闪电从黑暗里直刺出来。

　　对方猝然出手，吓了梁夕一跳，急忙侧身闪避。

　　屋梁一般粗细的闪电几乎是贴着梁夕的胸口而过，嗤的一声将他胸前的衣服撕了开来，一阵布料被烧焦的味道钻入鼻孔，让梁夕一阵皱眉。

　　“你到底是谁？”梁夕手中握着星辰，眼角向远处望去。

　　刚刚黑影咆哮的声音极大，但是让梁夕奇怪的是，远处的众人竟然好像没有什么反应，就像是什么都没有听到一样。

　　“这是怎么回事？”梁夕心中升起老大一个疑团。

　　“我是在和你的心灵对话，这个界面的最强者。”那个低沉的咆哮道，“我可以感觉得出来，自然女神的死和你有千丝万缕的联系，而属于我的神行使的死，则就是你一手造成的！”

　　“神行使？”梁夕愣了一下，立即明白了对方指的是谁。

　　不等他做出回答，万千雷电如同雨点一样朝着梁夕当头罩来。

　　星辰上火焰爆燃而起，在半空快速缭绕如同漩涡一样。

　　数不尽的闪电被吸进火焰漩涡里，乒乒砰砰的响声不绝于耳，闪电不时将火焰漩涡砸出一个小窟窿，火焰从天空划过，如同流星一样稍纵即逝。

　　“那边，是不是发生了什么？”清越有些疑惑地皱着眉头，手指着斜上方的天空。

　　众人集中目力望过去，但是都摇摇头：“什么都没有呀。”

　　“不，我也感觉到了。”姥姥眉头皱起，脸色是从未有过的严肃，“好强大的精神力波动，到底是什么人在战斗。”

　　其他人听到她们的对话，睁大眼睛望过去，依旧只能看到黑漆漆的一片，除了偶尔劈下的惨白闪电，其他什么都看不到。

　　“你是哪一个神？”梁夕一枪将对方射来的闪电挑到一边，然后看着黑影问道。

　　“看来就是你没错了。”黑影发出一声低吼，“本座是十二主神中司职战争的战争之神！”

　　说话间又是十数道电流直刺梁夕，在半空盘旋的电流乍一眼望去仿佛是撕裂天空的巨龙一般。

　　梁夕瞳孔收缩，身体快速向后退去，手中星辰抡出一个圆圈，燃烧的火焰在半空形成一道赤红的火遁。

　　“极光流火刀！”

　　轰！

　　粗长的火柱从圆圈里轰然射出，四周的雨水一下子被蒸发干净，灼热的气浪和白色雾气瞬间将周围全部遮蔽住。

　　“你这是在蔑视一个神！”战争之神身前赫然冒出一道白光，像是划破黑暗一样，一道半月形的雪白光亮在半空出现，然后像是人身上的伤口一样缓缓撑了开来。

　　四周吞没一切的黑暗随着七彩光柱射入白色光芒一起消失，整个大地一下子瞬间恢复白昼。

　　突然的光亮让大陆上几乎所有人出现了短暂的视盲，但是那澎湃的战意却是让所有能感知到的强者感觉背脊发凉。

　　“他、他是谁？”

　　看到那身高足足有十米的巨人时，尔雅忍不住惊呼出声。

　　天空上血红和墨黑的云朵依旧在堆积旋转，但是这个巨人却依靠着手中那闪电型的刀刃，将黑暗一下子分割了开来。

　　淡紫色的长袍，淡紫色的头盔，淡紫色的铠甲，手中握着闪电一样的巨大刀刃，战争之神的形象给人一种说不出的妖异感觉。

　　“我要让这个位面上的生物看到，挑衅一个神会是怎样的下场！”战争之神的头盔下发出嗡嗡的声音。

　　声响虽然不大，但是在整个大陆上的人听起来，这个声音就好像是在他们的耳边说出的一样。

　　见不到这场战斗的人，都纷纷疑惑地站了起来，想知道刚刚是谁在讲话。

　　“他刚刚说他是什么？”薛雨凝转头问姐姐道，她有点不相信自己的耳朵。

　　“他……他说他是神……”拓跋婉婉喘息了一口气，“他一定是自然女神的同伴。”

　　“自然女神？”龙神望向拓跋婉婉，眼中闪出一道精芒，“你把事情始末速速说给我听一下，怎么会和自然女神扯上关系的。”

　　两人说话的功夫里，梁夕又和战争之神对上了好几招。

　　闪电和火焰满天飞散，像是下雨一样。

　　不过还没有落到地面上，就被战争之神另一只手里的一面镜子吸收了进去，由此可见，战争之神的实力比起达到天罪境界的梁夕，还要高上许多。

　　见到梁夕竟然被压制在了下风，拓跋婉婉也不敢有多隐瞒，将那天围剿落日矮人的时候，自然女神出现的事情讲了一下。

　　听拓跋婉婉讲完后，龙神的神色越发凝重起来。

　　“你是说，当时那个叫陌楠的女人出现，然后和自然女神一起消失在了原地？”龙神问道。

　　“嗯，是的。”拓跋婉婉连连点头。

　　“梁夕也为了一个叫朔双的小丫头，去杀掉了两个神行使？”龙神接着问道。

　　得到的依旧是肯定的回答。

　　“难怪他的实力进阶这么快，两个神行使，那该是多么可怕的力量，也难怪这个神会这么愤怒。”龙神深深吸了一口气。

　　“那现在怎么办，梁夕会不会有危险？”拓跋婉婉追问道，这不仅是她，也是在场众人最为关心的问题。

　　“不知道。”龙神摇头，“现在这个神的目标应该就是梁夕一个人，据我所知，即便他是神，他也没有毁灭一个位面的资格，他这次降临，应该就是为了给自己的两个神行使报仇的，只是我比较好奇的是，那个陌楠到底是什么人，竟然有能力对抗自然女神。”

　　就在几人说话的这片刻功夫，梁夕已经被战争之神射出的闪电逼得连连后退。

　　“这家伙难道不需要使用真力的嘛！”梁夕手中的星辰挥舞得密不透风，挡开那些闪电的时候，手臂也被震得极为酸麻，“发招的中途连一丝间隙都没有！”

　　突然他脑子里想起当时其中一个神行使说的话：“你已经领悟了一半的神之领域了。”

　　“难道这种没有缝隙的发招就是另一半的神之领域吗？”梁夕心头一动，瞬息开启邪眼。

　　但是让他失望的是，对方真力的涌动极为平常，根本没有什么特殊的地方。

　　“这是怎么回事，再这样下去的话，我会被他耗尽真力的！”梁夕深吸了口气。


第1266章 暂退真神

　　“人是不可能和神抗衡的！我要把你悬尸一百天示众！”战争之神发出一声低吼，手中射出的闪电突然密集了一倍，轰轰的响声中，无数的细碎闪电如同银河在白天出现一样，朝着梁夕倾泻而去。

　　“极光流火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　两道光刃呈十字形呼啸而出，和铺散在天空中的闪电碰撞在一起。

　　震耳欲聋的响声里，闪电像是一匹布料一样，被从中间撕了开来。

　　但是闪电源源不绝，好像永无止尽一般，梁夕一边要对付战争之神，一边要应对随时可能下坠的天劫，劣势顿时越发明显，要不了片刻，闪电已经逼近到他面前百米。

　　四周劈啪作响的电弧也缓缓压迫到他周围。

　　以梁夕身体为圆心，方圆百米内不时有利刃般的电弧一闪而过，咔嚓后就是惊天动地的雷声，几乎能把人的耳膜震碎。

　　轰！

　　梁夕的身体微微颤抖一下。

　　轰！

　　梁夕感觉五脏六腑像是同时被重锤击中一样。

　　轰！

　　一道几乎能刺瞎人眼睛的电弧闪现，梁夕只觉得一股剧痛从全身每个毛孔里传入体内，瞬间疼得全身大汗，牙龈都咬出血来，喉咙里腥甜一片。

　　噗的一声，一大口血箭从梁夕口中激射而出，身体向后飞去，迎面而来的闪电一下子将梁夕包裹其中。

　　砰！

　　电弧在半空炸裂开来，长达数百米的闪电在天空里如同金蛇狂舞一般，看得人心跳加速，几乎忘记了呼吸。

　　“相公！”尔雅轻泣一声，就要起身上前。

　　龙神一把拉住了她：“你要做什么！”

　　“相公、相公他有危险了！”尔雅翠绿的眸子里蓄满了泪水。

　　“现在不可以出现第三者。”雪闻冷静地说道。

　　“可是——”尔雅还想要说什么，但是看到雪闻捏紧的拳头，手臂都在微微颤抖，这才明白大家都和自己一样担心。

　　“没什么可是的，大哥现在面对的是神，然后还有天劫，我们的选择只有相信他，为他祈祷，因为我们在场恐怕全部联合起来，也不可能是一位真神的对手。要是彻底激怒了他，这里没一个人能够活下去。”雪闻说道。

　　尔雅求助似的望向龙神，但是龙神也是紧锁着眉头，摇了摇头。

　　“不就是闪电吗！我也会啊！”

　　梁夕擦去嘴角的血丝，身形化作游龙一般在半空绕过一条巨大的弧线，将射来的闪电拦腰斩成数截，然后星辰横提在身前：“苍龙破！”

　　轰！

　　天上旋转的云顿骤然下压，一大团乌黑的云朵笼罩在战争之神头顶一公里的范围内。

　　“这点闪电就想和神来抗衡？”战争之神高举手中的圆镜。

　　倾泻而下的雷光冲击到镜面上，一下子被尽数反射回去，天空中的云朵一下子被打散开来。

　　梁夕噗地又吐出一口鲜血，向后连退了近百米。

　　“相公——”尔雅的心脏都快从嗓子眼里冲出来了。

　　雪闻紧盯着半空中的梁夕，突然重重吐出一口气：“不知道这个法子有没有用。”

　　“什么法子？”拓跋婉婉和清越齐声问道，周围人也同时朝她看来。

　　“大哥虽然达到了天罚的境界，但是和真神的实力相差还是太大了，现在如果硬拼的话，大哥绝不可能是对手，那就只能智取。”雪闻向众人解释道。

　　“怎么智取？”姥姥疑惑地望向雪闻。

　　“希望能暂时吓退这个神吧。”雪闻深吸一口气，手指在身前快速画符。

　　跳跃的火焰中，一个四足熔炉凌空出现，袅袅雾霭笼罩在这半个拳头大小的熔炉上，显得格外神秘。

　　“天地洪炉！”

　　身后人群中有人惊呼。

　　龙神愣了一下，随即露出喜色：“你真的找到了！希望真的可以暂时吓退这个神灵。”

　　见到众人脸上满是不解，雪闻道：“现在时间紧迫，等成功了，我再向大家解释。”

　　说完后默诵口诀，天地洪炉如闪电一般朝着半空摄取。

　　战争之神的攻击此刻如同暴风骤雨一般，将梁夕包裹其中。

　　他似乎并不急于将梁夕杀死，而是要在全大陆的人面前，让他们看到胆敢亵渎神灵的人，会受到什么样的惩罚。

　　咔嚓！

　　一道闪电笔直地朝着梁夕的手臂射去。

　　梁夕刚刚拼劲全力抵挡住了对方一击，此刻手臂酸麻，根本没法抬起，只能眼睁睁看着闪电如利剑一般，眨眼就要穿透自己的肩膀。

　　铛！

　　清脆的撞击声中火光四溅，梁夕和战争之神齐齐向后退去。

　　梁夕五脏六腑像是搅成了一团，难受得话都说不出来。

　　战争之神则是愤怒地咆哮一声：“是谁敢——”

　　才说了三个字，他的声音戛然而止，面对着半空那滴溜溜旋转的天地洪炉一动不动了。

　　“天地洪炉？”战争之神的全身都紧绷了起来。

　　地面上众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨紧盯着战争之神。

　　雪闻更是紧张地手心满是汗水。

　　“原来是你，你现在要救他吗？那好，我就暂且放他一马，不过身为神灵，这件事我会一直追究下去，我倒要看看你能保护他到什么时候！”

　　战争之神撂下狠话后，重重一脚跺在地面上。

　　砰的一声巨响，地面像是地震一样，地上众人一阵东倒西歪，眼睁睁看着扬起的尘土直冲九霄，战争之神化作一道紫光消失在了天际。

　　又过了将近十分钟，雪闻才抹去额头上的汗水道：“走了吗？”

　　“应该是暂时走了。”龙神悬着的心放下来的同时，感觉全身力气都快消耗干净了。

　　“暂时走了就好，以后再想办法。”雪闻喘息着望向天空，她这时候发觉自己四肢都有些发软，“大哥为什么还不下来？”

　　抬起头来的时候，地面上众人刚刚放下的心又高高提了起来。

　　战争之神一走，天上的云朵又重重压了下来，血红的颜色比之前还要鲜艳万倍，凝聚而成仿佛燃烧起来的红光正从天上缓缓降落下来，如同一只被剥了皮的巨手一样，朝着梁夕抓了过去。

　　巨手的掌心同时流淌着岩浆和闪电，好像世间万物都能够被它吞噬其中，然后消融掉一般。

　　“这是天罚境界的天劫——”

　　“天哪——”

　　眼看梁夕避无可避，地面上众人的心底同时发出一阵呻吟。


第1267章 世间至宝

　　像是拖长了尾巴的彗星一样，流动的红色光芒好像拖拽得整个世界都扭曲起来。

　　翻涌的暗红色气浪扬起数百米高的烟尘，从远处浩浩荡荡席卷而来。

　　“大哥！”

　　“相公！”

　　“梁夕！”

　　轰！

　　梁夕的身体一下子被火焰闪电吞没其中。

　　众人的声音也微弱得再也听不到了。

　　足足过了一个多小时，四下喷涌的灼热气浪才平静下来，但是地面依旧像是火烤了一样，烫得叫人难受。

　　这一个小时，地面上众人的心情可以用煎熬来形容。

　　等四周的景色变得清晰起来，他们急忙抬头朝天上望去。

　　湛蓝的天空如水洗过一样，哪里有梁夕的影子。

　　众人顿时感觉心脏一下子沉了下去。

　　“这、这是怎么回事……梁夕呢……”清越睁大眼睛，毛绒的尾巴不安地四下扫动着。

　　没有人回答，大家都在不安地寻找着梁夕的踪迹。

　　但是天地间一片清澈，哪里有梁夕的影子。

　　“不、不可能的。”尔雅大哭着跪倒在地上。

　　拓跋婉婉的眼眶也一下子红了。

　　薛家姐妹的手紧紧握在一起，但是颤抖的肩膀却表明了她们内心的真实想法。

　　四周一片死寂，没有人愿意相信眼前的现实。

　　“大哥、大哥，不会这样的，可是……”雪闻的拳头握紧了又松开，全身冰得厉害。

　　在场众人顿时都有种天塌下来了的感觉，龙神更是眼前一黑，差点当场晕倒。

　　“我说，你们在哭什么呢？”一个疑惑的声音从众人身后传来。

　　“我们在哭……”拓跋婉婉抽噎着刚回了一句，突然一下子愣住了。

　　……

　　一阵清风吹过，落叶在半空划过一圈，就好比是众人大起大落的心情。

　　不敢置信地转过身子，梁夕站在众人身后，脸上满是莫名其妙，身上的衣服焦黑了大半，松松垮垮地挂在身上，脸上也是大片黑灰，整个人显得极为狼狈，不过眼神却是格外清亮。

　　“相公——相公！”尔雅都不从地上爬起来，直接开启星海倒影结界，一头砸进了梁夕的怀里。

　　清越、拓跋婉婉齐齐扑了过去，让梁夕揽住自己。

　　雪闻站在一边对着梁夕微笑，但是眼眶里的眼泪却是再也止不住了，哗哗流了下来。

　　梁夕一边安慰着众人，一边问道：“你们到底在哭什么？不会以为我死了吧？”

　　“难道不是嘛！谁让你突然消失不见了呀！”尔雅用力捶打着梁夕的胸膛。

　　“喂喂，那么可怕的天劫，你们不会认为我打算硬抗吧？”梁夕眨着眼睛望向众人，“我又不是傻子，刚刚那么可怕的力量，要是我接住的话，恐怕不仅我瞬间变成飞灰了，就连人界大陆也会瞬间消失掉的，那股力量太可怕了。”

　　“那你是怎么办的？”龙神不解的问道。

　　其他人也都用好奇的目光打量着梁夕。

　　梁大官人脸上露出骚包的笑容：“打不过，我不会躲吗？”

　　“躲？”众人面面相觑。

　　雪闻眼睛一亮，惊呼出声：“天地洪炉！”

　　“对呀。”梁夕嘿嘿笑着摊开手掌，四足炉鼎飞到了雪闻的面前。

　　“刚刚那天劫砸过来的时候，我突然看到天地洪炉就在我的面前，然后正好变大到可以让我钻进去的样子，我就死马当活马医，直接钻进去了。天地洪炉果然是天地至宝，竟然扛住了那波天劫，只是我在里面也被砸得够呛，你们现在讲话，我听在耳朵里还是嗡嗡的声音。”

　　梁夕掏了掏耳朵，一阵龇牙咧嘴。

　　众人面面相觑，如果说当时一己之力把天劫给硬生生打回去创造了历史的话，梁夕今天又创造了一个历史，就是躲天劫。

　　别的修真者面对天劫的时候，要么是依靠着法宝和同伴的帮助，艰难渡过，要么就是形神俱灭。

　　但是现在偏偏出现了梁夕这个怪胎，做事往往不按常理，而且每次都是技惊四座。

　　极为霸气地把天劫生生顶回去足以叫人把这个段子在天桥下说上十年八年的，今天这猥琐地躲避天劫，而且还说得这么理直气壮，让人简直不知道说他什么好。

　　不过不管怎么说，梁夕算是渡过这次天劫了。

　　那也就意味着，梁夕再次突破了。

　　十几天前刚来到京都的时候，梁夕还只是金仙境界的修真者，而现在，他已经是天罚境界，可以说是站在整个七界的顶端，整个宇宙的边缘了。

　　这个场面绝对是鬼界和修罗界不愿看到，也没有想到的。

　　不过梁夕的心情却没有那么轻松，因为即便现在达到了天罚境界，他在那个战争之神的面前，还是占不到一点便宜。

　　如果不是今天雪闻剑走偏锋，他真的可能就命丧当场了。

　　所以今天雪闻救了梁夕三次命了。

　　“真不愧是我的大大老婆！”梁夕的脸上别提多得意了。

　　众人的视线转移到雪闻掌心的天地洪炉上来。

　　在场这些人中，除了少数的几个人听说过天地洪炉，其他对这样至宝都不是很了解，更多的甚至听都没有听说过。

　　见到众人疑惑的神色，雪闻微微一笑，擦去眼角的泪痕道：“天地洪炉其实也是紫薇大帝当年的法宝之一。”

　　“紫薇大帝的法宝？”众人对视一眼，关于这段传说，他们了解得最多的就是大陆上广为流传的那些，一些细节他们都不是很清楚。

　　雪闻继续解释道：“天地洪炉还有个外号，叫做万药之母，万兵之祖。所以它最大的功效不是作为杀人的法宝，而是炼制丹药，冶炼武器的法宝，只要有了它，就可以源源不断炼制出神奇的丹药，还有惊觉天下的神兵利器。因为很少将它取出来使用，所以天地洪炉的名气，远远比不上紫微星盘，但是说起来，紫微星盘也是依靠天地洪炉锻造出来的。”

　　听雪闻这么一解释，众人顿时恍然大悟，看向天地洪炉的眼神充满了惊疑。

　　“可是，为什么那个神灵看到天地洪炉就会逃走呢？”尔雅不解地问道。


第1268章 主动请缨（上）

　　“这是万年前的弑神传说了。”雪闻沉吟一下道，“这是一个只有极少数人才知道的传说。”

　　听雪闻这么一说，众人的好奇心顿时就都被勾了上来。

　　“一万年之前，紫薇大帝曾经为了一件事情，具体是什么就没有人知道的，孤身一人闯入了神殿，然后将十二主神杀掉了一半还多。”

　　“什么！一个人挑战众神？”清越的眼睛一下子睁大。

　　其余人也都是满脸的不可思议。

　　今天的这个神灵好像几乎没花费什么力气，就差一点把达到天罚境界的梁夕杀掉。

　　那么如果他使出全力的话，那会是多么恐怖的力量？

　　十二主神一起出手的话，那又会是多么毁天灭地的力量？

　　在场众人生平头一次发现，自己的想象力是如此的苍白无力。

　　“我去过神殿的遗迹。”梁夕等到众人议论的声音稍微小了一点后道，“那里地下的火焰，到现在还没有完全熄灭。所以我想，传说可能是真的。”

　　得到了梁夕的肯定，雪闻继续道：“当时紫薇大帝带着的两样法宝就是紫微星盘和天地洪炉。既然今天的神灵是十二主神之一的话，不管他是当年幸存下来的神灵，还是后来补上的，必然对这段历史都心有余悸，看到天地洪炉就会以为紫薇大帝又出现了。”

　　“所以他就被暂时吓跑了。”拓跋婉婉接口道。

　　“对，是暂时。”雪闻点点头道，“不过现在唯一值得庆幸但是又很让人沮丧的是，他的目标似乎不是我们这个位面，而仅仅是大哥一个人。”

　　“对，他的目标就是我一个人。”梁夕无奈地摊手，“真是麻烦了。”

　　听他们这么一说，周围众人又担心起来。

　　七界大战现在已经开始，梁夕可以说是他们这边最强大的战力。

　　要是这股战力被主神抹去的话，那么接下去的战斗就没必要继续了，人界即便是联合上混沌界和妖界，基本上也是没有胜算的。

　　众人顿时感觉心头沉甸甸的，头顶像是笼罩了一层阴云。

　　沉默良久，一队禁卫军急匆匆跑了过来，为首的是之前带领梁夕和雪闻去皇宫的那位。

　　“皇、皇上有请。”刚刚经历了天地间那么大的变化，并且又跑了这么一路，心理和生理上的疲惫叫这个禁卫军讲话都直喘气。

　　“去吧，看这么着急的样子，应该是有大事了。”龙神对梁夕道。

　　……

　　人界陷入一筹莫展的时候，鬼界的气氛也显得极为紧张。

　　大鬼王隐没在黑暗里，半天都没有一点声音发出来，但是那迎面而来的压力，却是让跪在地上的极乐鬼王牙齿打颤，根本不敢做出一点多余的动作，汗水已经在地上积起了一小滩。

　　“呵，傀儡悬尸王也战死了吗？角木蛟也死了吗？翼火蛇也重伤了吗？”

　　大鬼王的问题一个接着一个而来，极乐鬼王、控尸王和咒冥王趴在地上瑟瑟发抖。

　　“魑魅王，告诉我今天发生了什么，为什么会有这么惨重的损失，修罗界怎么样了？”大鬼王的双瞳在黑暗里闪烁出一片银光，看上去像是夜空里突然挂起了两轮圆月。

　　“之前一切都是按照计划的。”魑魅王抱着胳膊道，“我们的偷袭打了人界修真者一个措手不及，这一战毕竟是在他们的土地上，我们每多待一分钟，他们就会多出一分钟不可挽回的损失，并且我们也一度将梁夕逼到了绝境。”

　　“那为什么会失败！”大鬼王的声音变高了起来，“不是让你们派人去抓住梁夕的那几个女人吗？抓住了她们，哪怕只要抓住一个，想要梁夕束手就擒还不是易如反掌？极乐鬼王，告诉我这是怎么回事！”

　　大鬼王怒吼出声，声波在这个巨大的空间里来回涤荡，形成数十道回声，震得极乐鬼王一口鲜血喷射出来。

　　但是脸色苍白的他此刻根本不敢倒下，要是倒下的话，大鬼王是不会给自己机会再站起的，只能拼了命忍住胸腔里撕裂般的疼痛道：“回禀鬼王大人，一切行动都是按计划行事的，但是在我们接近那幢房子的时候，他们像是早就预料到了一样，弓箭手、龙狂战士、鳄鱼族战士、龙族战士一起出现，最后被伏击的变成了我们！”

　　“什么！”大鬼王震怒下一巴掌拍在椅背上，砰的一声巨响，声波有如实质撞击在极乐鬼王胸口。

　　半人半鸟的鬼王只来得及哼了一声，就直接横着飞了出去，全身是血整个变成了一个血人，倒在地上不断抽搐着。

　　“大鬼王请、请息怒，修罗界的损失也格外惨重，修罗天琴最后是在魑魅王的帮助下才得以脱身的。”咒冥王哆哆嗦嗦地道。

　　朝魑魅王看了一眼，得到对方眼神的示意后，大鬼王通亮的双眼也变得平静了一些。

　　过了一会儿，他才开口道：“你们先退下去吧，希望鬼界大军能给我带来一点好消息。”

　　……

　　几个小时后再次来到皇宫，这一次不是去后花园散心了，梁夕被直接带到了巍峨的大殿。

　　大殿里不出意外地挤满了人。

　　梁夕稍微扫视了一下，就发现在场的都是各门各派的掌教。

　　只不过他们多多少少都有些伤势在身，有的看上去甚至还比较狼狈，显然还没有从之前的那场大战里走出来。

　　见到梁夕走进气势恢宏的大殿，殿中众人嗡嗡的声音一下子安静了下来，所有人的视线都集中到了梁夕的身上。

　　这些目光中有敬佩，有惊疑，显然之前那位主神的出现，还有灾难般的天劫，也给了在场这些人极为丰富的联想空间。

　　“梁夕，这边。”在人群里环顾一周，不远处传来熟悉的声音，师傅凌成子正在朝自己挥手。

　　走过去的时候，梁夕见到青云、凝水、凌成子等人都在，掌教青木也在对自己微笑，只是他的一截袖子空荡荡的，脸色也带着病态的苍白。

　　“老爷子你的手！”梁夕的眼中一下子爆闪出浓浓杀意。

　　四周的空气仿佛一下子都结冰了一样，距离比较近的一些人甚至全身鸡皮疙瘩都冒了起来，心脏像是被狠狠捶了一下。


第1269章 主动请缨（下）

　　“梁夕，冷静一点。”感觉到气氛不对，凌成子急忙上前一步按住梁夕的肩膀。

　　“抱歉，有些失态了。”梁夕喘了口气，朝四周瞪了一眼，“看什么看！又不是猪肉看什么稀罕！”

　　把周围众人吓得齐齐退开一步后，梁夕看着青木道人的胳膊道：“今天？”

　　青木道人点点头道：“没有大碍，没想到鬼界竟然有这么强悍的鬼王，差一点败在她的手里。”

　　梁夕心中对几大鬼王的战斗力做了一下估计，顿时就知道是谁了，看着青木道人道：“放心吧老爷子，我会帮你报仇的。”

　　青木道人笑笑正要开口，一个尖细的声音唱诺道：“皇上驾到——”

　　大殿里众人赶紧整理了下仪容，站直了身子。

　　楚王脸上没有太多的感情流露，梁夕扫了一眼，发现宇文青阳没有跟在他身后，心中于是感觉有些奇怪。

　　“今天的事，大家都已经知道了。”一开口，楚王便直奔主题。

　　很显然，形势现在已经到了刻不容缓的地步。

　　“妖界和幽冥界现在已经可以说是名存实亡，剩下我们人界独自奋战，大家有什么看法吗？”楚王第二句话，就在大殿里引起了轩然大波。

　　妖界在上一次七界大战中几乎全部战死，幽冥界也是损失惨重，至今不知漂在何方，大殿里绝大多数人原本对这两方盟友还有隐隐期待，但是现在得到了楚王的证实后，他们的心一下子坠了下去。

　　“鬼界、修罗界和混沌界三方结盟，而我们只能孤军奋战，我知道这很难。”楚王右手虚压，示意众人安静下来，“但是我也希望大家知道，一旦败了，在场没有人能够幸免，当下唯一的出路，就是聚集我们所有人的力量，血战到底，将那三界的敌人阻挡在人界大陆之外。今天我还要告诉大家一个消息，就是鬼界大军恐怕要不了两天就回抵达人界大陆了，修罗界大军也在迅速赶来，我们——真的没有时间了。”

　　大殿里一时间陷入了死寂。

　　等了整整五分钟，大殿里都没有人开口，楚王的眼中闪过一丝黯然的神色，心道：“难道楚国和人界大陆的命运，就要在我的手上终结吗？”

　　眼角朝一边的侧殿撇过去，楚王看到宇文青阳正在一张纸上写着什么。

　　片刻后宇文青阳把纸举起来，上面写了三个字：问梁夕。

　　楚王眼睛一亮，对了，怎么把他给忘了。

　　“梁夕！梁夕！”楚王急忙大声道。

　　“梁夕，陛下叫你呢！”凝水见到梁夕竟然低着头躲在人群后打瞌睡，顿时又好气又好笑，在梁夕肩膀上推了一下。

　　“哎！我在！”梁夕醒了过来，越众而出，脸上还带着慵懒的睡意。

　　看到梁夕迷迷糊糊的模样，周围那些修真者脸上的表情各不一样。

　　“怎么了皇上？”揉着眼睛，梁夕打了个哈欠道。

　　要是往常，他这个举动足以楚王给他定个随便什么罪名了，但是此刻已经顾不上这些，他急忙问道：“梁夕，你有什么办法吗？”

　　“办法，什么办法？”梁夕眨着眼道。

　　见梁夕这么不知礼数的样子，旁边一个面向刻薄的妇人道：“刚刚陛下已经说过了，询问的是退敌的法子，看来天灵门的梁夕，对这件事是毫不关心呀。”

　　她故意把天灵门三个字说得很大声，并且眼神不善地朝青木道人等人瞪了一眼。

　　“哦，是这样呀。”梁夕好像没有听出来妇人话语里面的讥讽，嘻嘻一笑道，“那这位老婆婆，你想到什么法子了没？”

　　这个妇人看上去顶多三十五六岁，但是此刻竟然被梁夕叫做老婆婆，女人对容貌的关注程度远超男人的想象，当即就气得鼻子几乎冒烟，没好气道：“没想到！”

　　“哦——”梁夕摇头晃脑长长哦了一声，突然踏前一步大声喝道：“你他妈既然什么都没有想到，在我面前拽你妈的拽啊！”

　　这一声声响极大，就像是一个巨钟罩在妇人脑袋上敲打了一下一样，顿时吓得妇人花容失色，脸色煞白，往后退了一步道：“你、你想怎么样？”

　　“我不想怎么样呀。”梁大官人皮笑肉不笑道，“我倒是想到了一个法子，就怕说出来，老婆婆你不敢去做呀。”

　　感觉到大殿里众人的目光都集中到自己的身上，妇人一阵脸红鼻子粗，不想被人看扁了，于是一梗脖子道：“这有什么不敢的，为了天下，我必然愿意！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”梁夕笑得妇人一阵发冷，“别把话说得这么满呀，就怕你到时候躲都来不及了。”

　　不等妇人反驳，梁夕转身对楚王抱了抱拳道：“皇上，我有个法子，应该还是有点作用的。”

　　“你真的有法子？”楚王眼中闪过一道光芒。

　　“如假包换。”梁夕吊足了大殿里众人的胃口，这才道，“方法其实说出来很简单。修罗界和鬼界既然对这次大战势在必得，必然会倾巢而出，而且他们也会认定了我们没法穿越位面到达他们那边，所以就会更加有恃无恐，如此一来的话，他们的后方必然没有多少高手和守军，后方既然防守薄弱的话，我们就可以在这里做文章。”

　　“继续。”楚王眉头微微皱起，似乎开始沉思起这其中的可行性。

　　“我们只要派出一队人马去到他们的后方，让他们知道自己后院起火，这样一来，他们就不会如此放心大胆地进攻了，我们正面战场也就不会那么吃力。”梁夕转头看着那妇人道，“派去的人手贵精不贵多，按照我的设想，少则一两人，多则六七人就足够了，这些人去到鬼界和修罗界后，一定要以最快的时间扰乱鬼界和修罗界，并且要把影响力无限扩大，这样子才能帮助人界这边牵制正面战场。”

　　紧紧盯着那个妇人，梁夕露出一抹诡笑：“不知道这位老婆婆，你愿不愿意做这敢死队中的一员呢？我说好了啊，去的话，不管是谁，都可以说是九死一生，因为没有人见过鬼界和修罗界里面是什么样子，会遇到什么样的人。”


第1270章 还有意见吗

　　“我、我……”妇人在梁夕的眼神逼视下，不由自主向后退去。

　　四周射来的目光让她有种针芒在背的感觉。

　　“我……我敢……”她自己都听得出来这话说得多没有底气。

　　梁夕不等她反应过来，立即转身对楚王道：“陛下你看，有人主动请缨了，这真是我们人界的福气啊！”

　　说完梁夕走到妇人面前，一把拉住她的手，目光里满是殷切：“牺牲你一个，幸福千万家，人民会记住你的！”

　　在梁夕的直视，周围众人的凝视下，妇人的脸色由白转绿，喉咙里发出一声呻吟，眼睛翻着骇人的白眼，竟然当场晕倒了过去。

　　“喂喂，你别以为装死就可以糊弄过去啊，你算一个名额。”梁夕哼了一声道。

　　“好了梁夕，不要胡闹了。”楚王发话，四周一下子安静了下来，“你说的这个方法，可是发自肺腑？”

　　“难不成在场还有更好的方法。”梁夕摇摇头道，“现在我们人界是弱势的一方，没有必要和占据优势的一方硬拼，硬拼的话等于以己之短，攻彼直长。恕我直言，要是硬拼的话，可能我们人界连一个月都撑不下去。”

　　梁夕说完后，大殿里陷入了死寂。

　　良久后楚王才扶着额头，抬起头来，就这么几十分钟的功夫，他仿佛苍老了十多岁：“有胆识，有能力，又愿意深入敌后的，能有几人符合这个要求呢……”

　　众人其实心中都有答案，只是不方便说出来，互相对视一眼，静待场面的变化。

　　梁夕四下看看，微微一笑，无奈地摊手道：“陛下，你就不要在这里叹气了，其实既然说出这个方法，我也是有一点私心的，我肯定是算一个的。”

　　听到梁夕主动这么说，在场众人、包括楚王都松了口气。

　　梁夕这个法子其实也是无可奈何才走的路子，自己随时都有可能被战争之神再次盯上，到时候不管是胜是败，一场大战都是在所难免。

　　在人界的话，他是不可能放开手脚的，这场大战的波及必然极为宽广，既然在所难免的话，不如就把祸水引到其他界面去，管他是鬼界还是修罗界，只要引过去，说不定还能多占些便宜，毕竟战争之神这样一个真神，和天罚境界的修真者大战，产生的能量波动是无法想象的，撼动一个界面都是可能。

　　见周围没有人提出异议，这也是在梁夕意料之中，他继续道：“人数还是按照我之前说的，贵精不贵多，而且要信得过的人，这些人我自己挑选就足够了，其他的事情，就交给正面战场的各位了。”

　　梁夕心中默算一下，抬起两根手指道：“两个月，大家请在正面战场坚持至少两个月，我会尽全力给大家减轻负担的，这一场战争，我们输不起。”

　　众人心中都明白，梁夕说的恐怕是唯一的法子了。

　　但是部分对他又是羡慕又是嫉妒的人，此刻心里却是像吃了苍蝇一样难受。

　　梁夕去到另一个界面，要是他在敌人后方遭到围攻而死，那也就罢了，要是他到时候安然回来了，这一次的混战也以人界获胜为终结了，那么不仅是梁夕，就连梁夕学艺的天灵门，都将达到无与伦比的高度。

　　到了那时候，天灵门就不仅仅是楚国的第一门派了，说是人界大陆的第一门派，整个七界的第一门派，恐怕都不会有人反对。

　　这种场面，是一些心怀鬼胎的门派掌门不愿意看到的。

　　“可是梁夕，如果我们都配合你，结果你到了那里没多久就死掉了怎么办，或者说句不客气的话，以你现在的实力，要是突然倒戈的话，鬼界和修罗界应该会很欢迎吧？”终于有人忍不住了，一个面色阴沉的老者走了出来，摸着胡须对梁夕道。

　　见到有人出头，那些心中打着小九九的门派掌门顿时一个个都提出了质疑。

　　梁夕微笑着扫视了这些人一眼，然后朝楚王和青木道人使了个颜色。

　　楚王和青木道人对视一眼，都暗自点头，表示明白了梁夕的意思。

　　这些人心术不正，等到梁夕一走，就要将他们铲除掉。

　　记住了这些人的脸孔后，梁夕也懒得打听这个老者来自何门何派，直接对着对方伸出了右手。

　　“你这是什么意思？”老者脸上露出错愕的神色。

　　“再见。”梁夕对他露齿一笑。

　　老者还没有反应过来，就感觉到一股强劲的吸引力从正面猛然而来，头皮一阵发紧的感觉里，自己的灵魂都好像被抽出来了一样。

　　砰嗤一声，老者的身体像是流星幻影一样朝着梁夕飞了过去，因为速度太快，他体内的鲜血还都留在之前站立的地方，维持了人形的样子差不多两秒钟后，鲜血哗啦一声落到地上，在地面上溅起了大朵的血花。

　　将掌心碾压而成的腐肉摔到一边，梁夕冷眼朝四周望去：“还有人有意见吗？”

　　根本没有人会想到，梁夕竟然会当场杀人。

　　不过二话不说直接动手的方式，比据理力争要有用的多。

　　被梁夕眼芒扫中的人，都感觉自己脖子一阵发紧，心虚地把头垂了下去。

　　“既然都没有意见的话，就这么定了，有什么疑问，等到大战结束后再说好了，我先回去准备一下。”梁夕冷冷丢下一句话，朝楚王和青木道人等人示意了一下，然后转身而去。

　　大殿里再次沉默了一分钟，等到梁夕离去得远了，楚王才拍拍手，让众人回过神来道：“按照梁夕的计划，大家还有什么要补充的？”

　　……

　　回到家中，将刚刚大殿里发生的事情说了一下，家里众人又好气又好笑，但是更多的却是为梁夕这个计划的担心。

　　虽然梁夕实力现在无人可以匹敌，但是这仅仅是众人已经了解的世界里是这个模样。

　　鬼界和修罗界还从来没有人去过，一边还有一个随时可能出现的真神，梁夕的未来行动，可以说是危险重重、步步惊心。


第1271章 黄泉栈道

　　漫天的白雾，长长的木栈道在浓雾中曲折向前，仿佛是一条巨蟒，根本不知道有多长。

　　浓雾里时不时传来乌鸦的嘎嘎叫声，听得人头皮发麻。

　　四周阴森森的，寒气不时从脚底窜起。

　　栈道的木板大部分都烂掉了，缝隙里传来一阵霉味，好像随时都可能断开一样。

　　从一些裂口比较大的地方望下去，就会发现栈道的下方是万丈深渊，轻轻叫唤一声，传来的回音仿佛是从幽冥深渊里回应来的一样。

　　黑压压的一直军队在栈道上缓缓移动着。

　　军队里无论人马，全身都包裹在漆黑的盔甲里。

　　盔甲松松垮垮地套在身上，好像里面根本就是空的一样。

　　偶尔从握着武器的手上可以看到，这些士兵的手腕上根本就没有多少皮肉，有的甚至直接就是森森白骨。

　　绵延的军队至少有十万的人数，但是叫人感觉诡异的是，这么多人马一起前进，竟然没有发出一点点的声音。

　　哪怕栈道腐朽不堪，这些人马踩在上面都没有一点点声息发出来。

　　就好像是投影一般，在浓雾里若隐若现。

　　只要穿过了这条号称连通着人界和鬼界的黄泉栈道，尽头就是人界了。

　　走在前面的鬼界士兵突然停了下来，互相对望一眼。

　　他们都很确定，在前面的浓雾里，刚刚传来了有人讲话的声音。

　　最先骑在一头巨牛上的鬼界士兵一抬手，后面的军队齐刷刷停下了脚步。

　　片刻后，浓雾中的声音又响了起来。

　　“喂喂，这次应该轮到我了吧！你那么厉害，一根指头就把他们就灭掉了，一点意思都没有。”

　　“我突破到现在还没有出手过呢，师兄我和你一起吧好不好？”

　　“哎哎，你们安静一点，前面好像就是了。”

　　“大哥，这一次我们还是看着吧。”

　　“梁夕，你就听雪闻的，不要和他们争了吧。”

　　听声音，似乎是二男三女。

　　而争论的主题，是谁先出手。

　　骑在巨牛上的鬼界士兵笨拙地抬起自己的武器，那是一把三米多长的战斧，战斧上满是豁口和铁锈，更多的是干涸的血迹。

　　呼哧一声轻响，战斧上燃烧器寸许高的绿色火焰。

　　随着他凌空一挥，面前的浓雾像是被切割开来了一样，露出一个整齐的切面后，缓缓朝着两边分了开去。

　　二男三女的身影出现在了距离他们不到二十米的地方。

　　两个男的身高差不多，一个看上去比较沉稳，年轻的那个脸上始终带着坏笑，三个女人中，年长的那个气质妩媚妖娆，嘴角一颗美人痣极为撩人心弦，令一个女孩子年纪稍轻一些，手中握着一把长剑，剩下的那个女孩子美得仿佛不是这个世界的人，腰上缠着一条毛茸茸的尾巴。

　　见到这五个人，鬼界的战士们往后退了一步，齐齐将武器窝在了手里。

　　步兵持盾上前，骑兵后退，弓箭手穿插其中，淬毒的长箭闪烁着幽幽绿光。

　　可是那五个人却好像完全没看到鬼界士兵一样，甚至还开始了石头剪子布。

　　最后那个脸上带着坏笑的年轻男子败下阵来，无奈地往旁边站了一步：“好吧，就算是检验你们的修炼成果好了，楚辰你现在已经达到了潜龙境界的中期了，虽然力量达到，但是对真力力度的掌握还需要联系一下，楚陌吟还差一点到达潜龙境界，先把根基打好，尽量在最近五天内突破，这些人就给你们练手了。”

　　说完后年轻人朝那个腰间缠着尾巴的美丽女孩张开手：“老婆我好困，来抱抱。”

　　女孩子脸色微赧，但还是让年轻人搂在了怀里，小脸贴上对方的胸膛，静静闭上眼睛，小扇子一样的睫毛微微颤动着。

　　这五个人正是梁夕、雪闻，凝水、楚辰和楚陌吟。

　　在集合京都城中几大高手的力量后，他们成功劈开了空间，进入了时空裂缝。

　　现在他们所处的，正是连接人界和鬼界的黄泉栈道。

　　传说人死之后，灵魂都会通过这里前往到鬼界轮回。

　　周围这些浓得化不开的白雾，就是数不尽的灵魂重叠才形成的。

　　确定了由自己和师兄出手后，楚陌吟雀跃着和楚辰一拍手掌。

　　鬼界大军此时也已经严阵以待，弓箭手手中的铁弓已经拉到了极致，战马也都绷直了身体。

　　“开始！”梁夕低声喝道。

　　嗡嗡！

　　两声轻响中，楚辰和楚陌吟的剑上分别燃起了金色和白色的光芒。

　　也几乎在同时，鬼界士兵手中的巨斧挥下，一阵震耳欲聋的嗡嗡轰鸣声中，数不尽的长箭犹如漫天飞舞的蝗虫一样，朝着五个人射了过来。

　　因为长箭太过密集，四周一时间看过去像是瞬间到了黑夜一样，黑压压的一片。

　　“上吧师妹！”楚辰一声清啸，身体如离弦的箭一般射出去。

　　手腕旋转一圈，金色的光芒从剑尖上吞吐而出，在半空如同彩带一样转出螺旋的漩涡状。迎着漫天箭雨而去。

　　轰——砰！

　　数不尽的长箭被漩涡卷入其中，刹那的功夫就被寸寸折断，发出接连不断炒豆子似的声音。

　　呼——轰！

　　金光一吐，断箭如雨点般朝着鬼界大军反射而去，速度极快力量极大。

　　鬼界步兵甚至还没有来得及将盾牌举起来，就被达成了筛子。

　　黑压压的断箭一直往前推移了数百米，将包裹在断箭密雨中的鬼界士兵身上打出了密密麻麻的对穿洞孔。

　　楚陌吟也不甘其后，长剑上白光刺破浓雾直冲天际，片刻后犹如陨石坠落一样，光芒从半空径直摔进了鬼界大军的队伍中间。

　　砰的一声巨响，栈道一阵摇晃颤抖，爆炸从光芒坠落的中心开始往外波及。

　　砰砰砰砰！

　　一圈一圈的鬼界士兵被打成一截一截的，然后被气浪吹向天空。

　　一声爆炸还未停歇，第二道白光从天上紧随而至。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　爆炸声不绝于耳，鬼界大军的队伍像是开了花一样，从前段的爆炸开始不断向后蔓延，成千上百的鬼界士兵被抛上半空，然后被追逐而来的金色光芒吞没殆尽。


第1280章 头骨中的情报

　　“嗷！”

　　巨兽脖子上被长枪刺入，顿时血流如注，狂吼着朝着梁夕咬了过来。

　　梁夕不闪不避，抓起长枪剩下的半截，朝着巨兽口中猛然刺了过去。

　　嗤的一声，断开的长枪从巨兽上颚刺了进去，在骨肉中穿插后破开后脖子上的软骨刺了出来。

　　漫天血水肉糜喷洒。

　　巨兽哀鸣一声，从半空坠落下去，重重砸到了地面上。

　　砰的一声闷响，巨兽在地面上摔成了一滩肉泥，溅射的血水在地上射出放射线的形状。

　　这个过程总共加起来不到十秒钟，凝水知道梁夕的实力对付这些小喽啰绰绰有余，但是见到他在巨兽中穿插飞行，还是一阵紧张。

　　直到梁夕驾驭着剩下的那只巨兽落到地面上，她悬着的心才放了下来。

　　“这三个应该是鬼界的士兵了，没想到鬼界竟然还有这样的骑兵，虽然人类也有弩箭这类的远程武器，但是在这种巨兽面前，根本就和牙签没有多大区别。”梁夕拎着三个鬼界士兵的尸体走过来，对凝水说道。

　　凝水端详了这三具尸体片刻，有些遗憾地摇摇头道：“梁夕，你太鲁莽了。如果你留下一个活口的话，或许我们还可以知道他们这是要去做什么。”

　　说完后抬起头来，凝水看到梁夕是一副满不在乎的样子：“师傅姐姐，你也太小看我啦。”

　　“怎么？”凝水不解。

　　“要知道他们到底想做什么，我的办法可比你那种得出的准确率要高。”梁夕将三具尸体叠在一起放在地上。

　　“你有什么法子？”凝水望着梁夕的动作，越加迷惑。

　　“师傅姐姐，你想要是他们骗你的话怎么办？”梁夕掌心白光一闪，星辰已经握在掌心，“不过如果是死人的话，那就不会说谎了。”

　　“死人不会说谎？”凝水复述了一下，看到梁夕突然举起星辰，猛地朝着三具尸体扎了过去，眨眼的功夫就把他们串成了肉串，眼中顿时写满了好奇，“你怎么从尸体身上得到你想要的结论？我不信。”

　　“师傅姐姐，要不这样好了，我们来打个赌。”梁大官人骚骚笑道，“要是我有办法的话，你就让我亲一下，要是我没有办法的话，我就让你亲一下，怎么样公平吧？”

　　“要死啊你，竟然敢和我这么讲话！”凝水佯装发怒，脸色浮上一抹俏红，更显娇艳动人。

　　梁夕笑嘻嘻不说话，星辰上白光旋转。

　　在凝水讶然的目光中，这三具尸体像是瞬间被吸干了一样，很快就干瘪枯瘦下去。

　　五秒钟后，三具尸体已经像是被风干了许久的腊肠，干瘪得和一叠纸看上去差不多了。

　　“这是……”凝水一时间惊讶得说不出话来。

　　梁夕微微一笑，闭上眼睛开始整理这些人的思想。

　　凝水看梁夕神色郑重，也不打扰他，等了大约十分钟，梁夕睁开眼，弯腰开始在三具尸体身上摸索起来。

　　“有什么发现吗？”凝水好奇地问道。

　　“嗯。”梁夕点点头，在第一具尸体上摸索后，没有找到自己需要的东西，然后将尸体丢到一边，继续往下一具摸过去，口中道：“他们这算是鬼界的侦察兵，不过相比起人类战士，也拥有极高的战斗力了，这三人是一个小组，这次是将一份鬼王的命令交到前方的极乐鬼王手里。”

　　“极乐鬼王？”凝水脑海里思索着这个鬼王的模样。

　　“半人半鸟的怪物。”梁夕淡淡道，同时将第二具尸体丢到一边。

　　梁夕的话并没有讲完，极乐鬼王身上还有混元天鼎，那也是北门神兵中的一件，原本属于晋王爷的。

　　“那是什么情报？”

　　梁夕没有说话，弯腰在第三具尸体身上摸索片刻，眼中突然闪过一道精芒，从第三具尸体的怀里掏出一个拳头大小的白色头骨。

　　“这是——”凝水眼中闪过惊讶的神色，“这是婴儿的头骨。”

　　“嗯，是的。”梁夕将这个头骨抓在手里打量着，“而且是刚剥下来的新鲜头骨。”

　　“新剥下来的？”凝水愣了一下，随即明白了梁夕的意思，眼中顿时闪出愤怒的神色，“太残忍了！”

　　“这是他们传递秘密消息的一种方式。”梁夕撇撇嘴，“找来临盆的孕妇，将自己要传达的消息通过某种途径灌进孕妇怀里的孩子，然后剖开孕妇的子宫，将胎儿直接取出，割下头颅融掉皮肉，只剩下头骨。因为这个婴儿没有出生就惨死，所以他怀着极大的怨念。这种怨念就是保护消息不被泄露最好的方式了，如果是有人不知情地将这头骨打开，立刻就会被婴儿的怨念缠身，嘿嘿，鬼界的法子还真是恶毒呀。”

　　“实在是……太残忍了！”凝水眼中闪烁着愤怒和不忍。

　　梁夕却是不以为然，将头颅骨揣进怀里。

　　“你打算做什么？”凝水不解地看着梁夕的动作。

　　“既然知道了对方的计划，而且知道了极乐鬼王所处的位置，这不正好是向雪闻他们汇报我们所在地点的最好方式吗？”梁夕微微一笑，“师傅姐姐你看好啦，我变个戏法给你看。”

　　还没等凝水问他要变什么戏法，梁夕全身就被一层淡淡白光笼罩。

　　等到十多秒后白光散去，原地已经不见了梁夕的身影，剩下的是之前骑在那巨兽身上的骑士。

　　身高和隐藏在铁甲里的脸庞都没有一丝差别。

　　“哼！”骑士哼了一声，全身弥漫出森森鬼气。

　　“你是什么人！”凝水心中一惊，手中仙剑已经握在手中。

　　“喂喂，师傅姐姐你别紧张！”骑士急忙摆手，这次传来的是梁夕的声音。

　　听到梁夕的声音，凝水悬着的心这才放了下来，绕着骑士转了一圈，赞赏道：“几乎没有一点差别，就连鬼气都没有区别，你是跟谁学的这招？”

　　梁夕自然不好告诉她这是吞噬对方灵魂后就拥有的能力，随手找了个理由搪塞了过去。

　　凝水虽然半信半疑，但是也不好说别的什么，就只能勉强相信了。

　　“好了，师傅姐姐，现在先让你委屈下，呆着这里面，等到了极乐鬼王那里，我们在一起大开杀戒。”梁夕嘻嘻一笑，将手摊了开来。


第十三卷 幽冥鬼谷


第1272章 选择的理由

　　这支鬼界大军像是被金色的巨龙吞食一样，几分钟的功夫后，黄泉栈道被覆盖上了一层密不透风的金色光幕。

　　白色的光芒依旧不断从半空砸落下来，只是沉闷的响声逐渐变得稀疏。

　　“五、四、三、二、一。”

　　随着梁夕的倒数，金色光芒在最后一刻收敛回楚辰的长剑。

　　朝栈道上望过去，数十万的鬼界大军已经全部没有了踪迹，空空荡荡好像从来没有出现过一样。

　　这时候如果攀在栈道向下望的话，就会看到密密麻麻如蚂蚁一样的黑点正在不断坠下……

　　“不错不错。”唐瑄拍着手。

　　凝水也是微笑点头，刚刚楚辰的表现的确又有了进步。

　　喘了口气，楚辰笑着看向梁夕：“感觉比之前又好了一些。”

　　“这倒是，虽然没法大规模帮助别人提升力量，但是一对一还是没有太大问题的，再说以前拿袁爽做过实验，所以现在也熟练了不少。”梁夕一边说一边往前走去，“走吧，只要穿过黄泉栈道，就可以说正式进入鬼界了。”

　　望着梁夕自信满满的模样，其余四人相视一笑，紧随其后穿入浓雾里。

　　黄泉栈道的长度超人想象，即便梁夕他们以极快的速度飞行，半天之后依旧没有看到尽头的模样。

　　见到其余四人眉间隐约有些焦急，唐瑄笑着安慰他们道：“我们这次来鬼界至少有两个月的时间，也不要急在这一时半会儿，鬼界大军不眠不休走了三天才走到之前的位置，我们怎么说也要一天的功夫吧。”

　　得到梁夕的安慰，众人心里也释怀了不少。

　　趁着这个功夫，凝水靠近到唐瑄身边，小声道：“梁夕，你对我们这次来鬼界，有几分的把握？”

　　听到凝水的话，楚辰和楚陌吟也朝梁夕看了过来，显然他们对这个问题也格外关心。

　　五个人挑战整个鬼界，虽然只是做一支奇兵的效用，但是想想还是让人觉得异想天开、匪夷所思。

　　扭头看看凝水严肃的样子，梁夕笑着道：“既然把大家带进来了，我当然会负责到底，把大家完好无缺地带出去，成败五五分吧。”

　　楚陌吟不由低声道：“原来这么低……”

　　望见几个人脸上稍显紧张的神色，唐瑄把接下去的半句话说完：“这件事情嘛，一共就是成功和失败两种可能，不就是五五分的嘛！”

　　听梁夕这么一说，凝水他们是又好气又好笑，之前稍显紧张的气氛一下子也轻松了不少。

　　“不过说实话，梁夕，你为什么愿意让我和师妹来。”楚辰问道，“我只是觉得，不仅是当时，我和师妹现在的实力也远远不如京都城里的许多前辈，而且也比不上你那些番茄城和龙族的战士，相比起他们的强大战斗力，还有和你的默契程度，你为什么最后选择了我们两个？”

　　这个问题一直也压在凝水和楚陌吟心中，因为即便是在梁夕的帮助下，楚辰也才刚刚突破了潜龙境界，楚陌吟要突破这道坎，恐怕还需要五六天的时间，这两个人比起梁夕手下的许多战士都不如，不过梁夕却选择了他们两个，当时宣布出来的时候的确叫人费解。

　　梁夕停止了飞行，静静看着楚辰和楚陌吟。

　　之前来到这里的时候，梁夕一直是嘻嘻哈哈的，不给人一点压力的感觉。

　　但是此刻梁夕的神色，却是他们从未见过的凝重。

　　楚辰和楚陌吟一时间感觉有点紧张。

　　“怎、怎么了？”楚陌吟小声问道。

　　“你们对自己有信心吗？”梁夕的声音不容置疑，“我选了你们，有三个原因。”

　　“一。”梁夕伸出一根手指，“当时你们是主动请求来这里的，放眼在整个京都的修真者，主动请求的不超过二十个人，呵呵，那群傻瓜都以为来这里就一定会死，一个个缩头乌龟的样子，等我回去了一定好好收拾他们。”

　　当时的场面，在场几人都历历在目。

　　梁夕问出那些人愿意主动和他前去的时候，不算上梁夕手下的番茄城战士和龙族战士，一共只有天灵门的一些人相应他，其他屈指可数的就是楚陌吟、楚辰、白幽幽，最让人意外的是云麓仙居的掌教池田。

　　对于如此稀少的人数，梁夕当时也没有说什么，只是结果有些出人意料，挑选的是楚辰和楚陌吟这对师兄妹。

　　“第二，就是我相信你们可以做到，并且你们也应该有这个自信。第三，那些我没有挑选的人，是因为京都更适合他们，而对于番茄城战士和龙狂战士，我则是有一点自己的私心。”

　　“为了保护尔雅她们。”凝水接口道。

　　“对。”梁夕点点头，“这就算是我一点的私心吧，要保护好他们，是我唯一的愿望了。”

　　每次一想到当年林仙儿中毒，而自己束手无策的场面，梁夕心里就感觉一根弦绷得紧紧的。

　　可是仙儿，现在在哪里呢？

　　摇摇头把这些胡思乱想甩出脑袋，梁夕摆摆手道：“好了，问题都弄清了吧，那就出发吧，两个月时间只是我的估算，说多不多，说少不少。我们每拖延一点时间，人界的情况可能就恶化一点，所以即便时间有富余，我们也不能浪费呀。”

　　众人齐齐点头，跟随着梁夕继续向前赶去。

　　两个小时后，白色的雾气开始变得稀薄起来，这让众人有些欢喜，这说明黄泉栈道快到头了。

　　只是虽然白色的雾气稀薄了，但是空气里的湿度却变大了起来，袅袅烟气也变得有些淡紫色，像是飘渺的彩带在半空轻舞，让人看了感觉格外压抑。

　　梁夕抹了把脸，发现掌心都是水，于是停下来侧耳倾听一会儿，脸上露出一丝古怪的笑容：“我们快到了。”

　　“到了？”楚辰狐疑地问了一声，睁大眼睛向前望去。

　　紫色的烟气缓缓向着两边散开，隐约可以听到一阵河水奔腾的声响。

　　哗哗哗哗水流冲击河滩的声音中，阵阵湿气扑面而来。

　　“请问，你们要摆渡吗？”

　　静谧中，一个苍老的声音突然响起，仿佛是挠爪子在心脏上挠过一样难听，叫人的头皮都要炸开。


第1273章 渡船

　　“什么人！”身边突然有人讲话，却又看不清来人的样子，众人顿时感觉包骨悚然，楚陌吟更是吓得尖叫一声。

　　雪闻虽然没有叫出来，但也是被吓得脸色苍白，直往梁夕怀里钻去。

　　“真是大惊小怪呀。”苍老的声音又起，众人身边的烟雾随之消散开来。

　　一个穿着破烂斗篷，身材佝偻的人站在他们面前，手里扶着一根粗大的木桨，木桨也不知道是用了多少年的东西了，许多地方都烂掉了，看上去好像随时都会碎掉一样。

　　“你是什么人？”楚辰向前一步，将楚陌吟护到了身后。

　　“我？”斗篷微微动了下，里面的人露出半张脸，脸庞消瘦苍白，像是石灰刷过的一样，脸颊深陷，看上去格外骇人，“我就是通向另一个世界的引路人呀。”

　　“引路人？”楚辰疑惑地朝梁夕望去。

　　“黄泉摆渡人。”梁夕眉头微微皱起说道。

　　眼前的这幅景象和初到太古铜门后面的世界时极为相似，所以梁夕说出了脑中浮现的第一个形象。

　　听到梁夕的话，斗篷下的人眼中闪过诧异的神色：“你竟然知道。”

　　一边说着一边发出桀桀的怪笑。

　　得到了对方的确认，梁夕脑中略一思索，便明白了过来。

　　太古铜门后面的世界是紫薇大帝依靠自己的精神力所创，可以说，那个世界就是紫薇大帝想象出来的。

　　既然是想象的东西，必然都有一个蓝本作为参考和对照。

　　照现在的景象看来，太古铜门后面的那条河和河滩，就是参照这里设计出来的了。

　　“紫薇大帝来过这里？”梁夕心中冒出这个疑问。

　　不过摆渡人怪笑着打断了他的思绪：“你们需要渡船吗？”

　　“可以不需要吗？”楚辰皱着眉问道。

　　“桀桀，好吧好吧，这黄泉浩海漆黑如墨，号称飞鸟不起、落羽即沉，既然我好心要摆渡你们，但是你们不愿意的话，那就要么一直呆在这里，去不了对岸，要么就等着被海水吞没吧。”摆渡人笑了笑，转身就走。

　　对方的态度让众人愣了一下，他们原本都以为对方会纠缠一下的，但是没想到竟然说完就走。

　　“骗人的吧，我就不信御剑飞行还过不去。”楚陌吟撅着嘴道。

　　“不。”梁夕摇摇头，加紧几步追上摆渡人，手中一锭金子塞了过去，“我们商量好了，要坐你的渡船。”

　　看到金子，摆渡人眉开眼笑，朝梁夕竖起大拇指，夸他有眼力。

　　其余几个人却是不解地望着梁夕，不知道他为什么要这么做。

　　“梁夕，这里面有什么古怪吗？”凝水见梁夕面色严肃，于是不解问道。

　　“嗯，这荒原浩海不是我们能够想象的，还是坐他的渡船比较安全。”梁夕道。

　　“他既然是鬼界的人，会不会在渡船上搞鬼？”雪闻有些担心。

　　“不会的。”梁夕打消了众人的疑虑，“要是我猜的没错的话，黄泉浩海并不是鬼界的人说操控就能操控得了的，它应该是和十二主神中掌管疾病和死亡的神有关系，所以我们最好还是遵守他的规则。”

　　既然梁夕说得这么肯定，众人也就都同意了他的话，在原地静静等待着。

　　摆渡人走后十分钟不见回来，楚陌吟有些担心对方是不是骗子，一声吆喝突然就穿透薄雾传了过来。

　　哗啦啦划水的声音有规律响起，薄雾像是被这些声音冲破了一样，隐约可以看到一艘小舟逐渐靠近。

　　等离得再近了一些，众人脸上顿时出现了错愕的神色。

　　这艘小舟和他们想象得实在相差太大。

　　整艘船就是一艘破败不堪的乌篷船，船身上千疮百孔，布满了厚厚一层黏糊糊的腐烂植物，海水从那些破烂洞孔不停灌进去，船身在海面上晃荡着，好像随时都会沉下去。

　　船上的小棚子也像是破烂的帆布一样，仿佛一阵风就能把它彻底撕碎一样。

　　“这样的船——没问题吗？”雪闻有些担心地看向梁夕。

　　“小女娃儿，你说这话我可就不开心啦，老头子我在这里摆渡至少也有五千年了，每天来回不下十次，还就从没有落下过一个灵魂。”摆渡人顿了一下，“要是我猜得没错的话，你们还是活人吧。”

　　听到摆渡人的话，空气好像凝滞了一下，四周的气温都下降了不少。

　　感觉到气氛有些不对劲，摆渡人摆了摆自己枯瘦的手掌道：“小娃儿们，你们不要误会老头子我，我的任务就是在这里将这边的人送到对岸，每一位摆渡人都是如此，其他的事情我们是不会管的。”

　　说到这里，他好像想起了什么事情，自言自语道：“说起来，老头子听上一任的摆渡人说过，算算日期，至少也是距离现在差不多一万年的时候，还是那么久的时间以前有活人要求摆渡过去的呢，哈哈，话说老头子我还是运气不错的，都死了五千多年了，又能看到活人。”

　　摆渡人讲话有些语无伦次，但是话中的只言片语却是引得众人心脏齐齐一跳：“万年前有活人要求摆渡？”

　　梁夕还想问得再详细一点，但是摆渡人已经招手示意他们上船，于是只能暂时将疑虑放在了心里。

　　众人小心翼翼踏上船面，小舟一阵摇晃，脚下腐烂的木板发出吱嘎嘎的呻吟，好像随时都可能断裂沉下去一样。

　　“老先生，这，这真的不会有事吗？”楚辰好像比较怕坐船，上船后就赶紧蹲了下来，脸色也变得煞白。

　　“不会的啦，即便是遇到飓风海啸，都不会有事的啦。”摆渡人好心地宽慰楚辰。

　　“什么！还有飓风海啸！”楚辰的脸白得都快透明了。

　　“不骗你的啦，这在黄泉浩海上很常见啦，里面的蛟龙啊，骨龙啊，还有一些海兽啊怪物啊，有时候还会打打架，诺你看船尾那儿不是缺了一块？那儿就是前两天被一头独角的怪鱼给撞掉的。”摆渡人一边说一边用手比划着，“那鱼呀，光眼睛就有这么大！”

　　摆渡人的手臂在身前比划了一个大圆。

　　“那你的船还不被撞碎了？”凝水笑了一声道。

　　“怎么会，老头子我的船可结实着呢。”

　　众人都不相信摆渡人的话，都认为他是在吹牛，毕竟这小舟实在是太破烂了。

　　但是梁夕的表情却是始终严肃，这种状态他还是来到这个界面后第一次维持这么久。

　　雪闻贴上来揽住他的手臂道：“大哥，有什么问题吗？”

　　扶住雪闻纤细的腰肢，唐瑄指着海面道：“我觉得摆渡人说的是真的，你看这海水。”


第1274章 沉船墓场

　　沉寂的海水没有一丝波澜，又黑又粘稠，就像是刚磨好的浓墨一样，腥咸的味道不时飘入鼻孔。

　　“颜色好怪的水。”雪闻秀眉轻蹙，从白尾巴上揪下几根毛，然后在海面上松开手。

　　白毛轻飘飘地落到了海面上，等距离海面还有几厘米的时候，突然像是受到了某种力量的牵引一样，一头栽进了海水里，瞬间就沉了下去，不见了踪迹。

　　周围众人脸色齐齐变了，梁夕轻吐一口气：“和想象的一样。”

　　摆渡人倒好像对众人的反应在意料之中，手中木桨轻松地摆动起来，大声吆喝道：“出发喽——”

　　声音在一望无垠的海面上传播出去，给人一种说不出的诡秘感觉。

　　“老先生，到对岸的话大约要多久的时间？”梁夕转身问道。

　　“没有风暴的话，顶多三个小时吧。”摆渡人说道。

　　楚辰的脸一下子由白转绿了。

　　他天生怕水，要在这海面上漂游三个小时，特别还是在这两一艘危船上，实在是叫他胆战心惊。

　　“三个小时啊——”梁夕沉吟一身，然后盘膝在船头坐了下来，和摆渡人有一句没一句地聊着。

　　小舟渐渐远离了岸边，等再过十几分钟后，之前上船的河岸已经成了天边的一条线，小船虽破，摆渡人也好像没出什么力，但是前进的速度却是极为惊人。

　　四周望去皆是一望无边的墨色大海，凝视久了，叫人心中自然生出一股抑郁绝望的感觉，心里不由想要跃入这大海，了结自己的生命。

　　“定气凝神，不要胡思乱想！”梁夕一声低喝，让楚辰和楚陌吟一个激灵，回过神来。

　　回过神的两人全身大汗，楚辰喘息一声道：“刚刚怎么回事？”

　　“是这里环境造成的，不要乱想就可以了。”梁夕安慰他们道。

　　众人不再说话，因为四周安静得没有一点声音，只有黑色海水缓缓翻涌的景象，天地仿佛都触碰到了一起，给人心里无比压抑的感觉。

　　再过一个小时，小舟逐渐进入黄泉浩海腹地，四周再一次缓缓笼罩起了薄雾，飘飘渺渺，不时有隐约黑影一闪而过，直叫人头皮麻烦。

　　“那是什么！”楚陌吟突然被吓得叫了出声。

　　众人睁眼顺着她的指尖望过去，顿时感觉全身汗毛都竖了起来。

　　距离小舟不到百米的地方，不知道什么时候一大团黑影悄无声息地立在了那里。

　　黑影估计有六七十米高，庞大的阴影覆盖下来，如同一只恐怖的海兽一样。

　　众人顿时暗暗将武器捏在手里。

　　“小女娃大惊小怪。”摆渡人爽朗一笑，“那不过是一艘沉船罢了，前面还有更多的呢。”

　　“沉船？”楚陌吟奇怪地望去。

　　等小舟再进一点，果然看出那是一艘巨轮的轮廓来。

　　从黑影旁边穿过时，小舟距离黑影不到十米，众人也终于看清了黑影的样子。

　　一艘巨轮倾斜着悬停在水里，船身上也是斑驳块块，不少木头都腐烂了，缠满了海草，不知道已经沉默在这里多长时间了。

　　而且就和摆渡人说的一样，再前进一些，这种沉船越来越多，沉船也有大有小，有的断成两截，有的还保持完整，只是都有一个共同点，上面没有一个人或者动物，所有的船都保持着沉没时的姿势泡在海水里，一动不动黑压压一片，如同海中悬浮的巨大棺材一样，身处这样的环境，叫人不寒而栗。

　　“这是什么地方，看上去好阴森。”凝水四下望着道，“为什么这里会有这么多沉船？”

　　摆渡人笑着道：“既然是鬼界，死掉的可不止是人哦女娃儿。”

　　摆渡人年岁上千，叫凝水一声女娃儿，倒也没有叫人觉得有什么不妥。

　　“那你的意思是……沉没的船也就等于死掉了，所以就会进入鬼界？”凝水问道。

　　“对的。”摆渡人点点头，“这里就是沉船墓场，在鬼界见到这样的地方不要大惊小怪，等你们到了对岸，见到的会更多啦。”

　　听到摆渡人的话，楚陌吟咕咚一声咽了口口水，脸上明显是害怕的神色，雪闻和凝水虽然表现没那么明显，但是脸色也不是很好看，女孩子对这种东西都是天生的害怕，也怪不得他们。

　　等出了沉船墓场，几个女人的脸色才好了一点，梁夕倒是一直盘膝打坐，好像什么都没有经历过一样，楚辰从上船后就两手扶舷，根本不敢抬头东张西望。

　　望着身后越来越远如鬼影般的阴影，几个女人刚松了口气，就听到摆渡人说道：“不好！”

　　“怎么了！”楚陌吟吓了一跳，急忙问道。

　　“噢噢，你们不要紧张，只是海上经常会出现的风暴而已，穿过去就好了。”摆渡人说得很轻巧的样子，几个女人的脸色却是又变了：“什么，风暴？你这艘船？”

　　摆渡人毫不在意地摆着手：“很常见啦，不要大惊小怪，老头子只是担心你们没有见过会害怕，才说不好的，看老头子的。”

　　说完后一摆手中木桨，小舟如离弦的箭一样往前飞驰而去，海面都被一下子割裂开来。

　　几分钟后，天空上聚拢起黑压压的云朵，团团堆积仿佛要压到海面上来一样，四周一下子灰蒙蒙的，伸出手要瞪大眼睛，才能看清面前的五指。

　　“大家抓紧身边的船舷。”梁夕朗声提醒众人，手中呼啦一声升起一团火焰。

　　火焰的光芒将小舟笼罩住，这才让众人感觉心安了一些。

　　“咦，那是什么东西？”雪闻面露诧异，朝远处望去道。

　　远远的海面上，铺天盖地的红色光点正在上蹿下跳，好像是漫天萤火虫一样，只不过这些萤火虫闪烁的是红色的光芒，看上去格外诡异。

　　“那是鱼啦！”手搭凉棚朝远处张望一番，摆渡人毫不在意地摆手道，“风暴来了，海兽当然要奔走逃跑啦，不然就会被活活吃掉了。”

　　“吃、吃掉？”众人面面相觑，“这和风暴有什么关系？”

　　摆渡人嘿嘿一笑道：“过会儿见到的风暴，一定会让小娃儿你们终生难忘的。”


第1275章 海兽风暴

　　海水涌动的速度明显比之前加快了不少，小舟已经开始小幅度地上下起伏了。

　　红色的光点越来越近，同时也传来了不停有重物落水的噗噗声。

　　“这是什么怪鱼！”雪闻看清了红色光点的样子，忍不住惊呼出声。

　　这一个个红色的光点，竟然是一条条鱼的眼睛。

　　这些鱼全身青色，身长有足足五米，从众人身边擦过时，要好一会儿才能看到鱼尾。

　　鱼头上没有一丝皮肉，是全部的骨头，突在嘴唇外的獠牙足足有成人的食指那么长，嘴巴张开着好像要择人而噬一般，身体消瘦，肋骨根根露在皮外，凶神恶煞的模样，难怪会让雪闻叫出声来。

　　红点上下翻跃，也正是因为这些怪鱼不停从水中跃出，然后再落回到水里导致的。

　　只是叫人奇怪的是，这些鱼虽然慌慌张张地逃跑，但是竟然没有一条撞向小舟。

　　在距离小舟还有十多米的时候，他们就会主动朝着两边避散开去。

　　这个场景也让之前有些担心的众人放下心来，只是这些鱼长得太过狰狞，并且小舟也上下颠簸得比较厉害，除了梁夕，其他人的脸色都不是太好看。

　　“好啦，前面就是风暴的中心了，小娃儿们不用担心，这种风暴老头子一天没遇到十次也有八次，一会会就过去啦。”摆渡人爽朗一笑，用力一撑木桨，小船眨眼的功夫就前进了近百米，片刻之后，就从铺天盖地的鱼群里穿插而过。

　　透过黑亮如墨的海水，也不时可以看到海面下有房子那么大的阴影一闪而过。

　　一团硕大的蘑菇状海浪在数十千米外的地方缓缓升起，同时夹带着呼呼的强劲风声，摆渡人指着那边道：“穿过那风暴的中心大约要五分钟，过去了就正常啦！”

　　越靠近那蘑菇云，仓皇逃跑的怪鱼海兽就越多，一条全身长满倒刺，巨蟒一样的海兽突然擦着小舟一跃而起，身体又钻入水中，像是一座拱桥的样子，巨大的蛇头着实把没有心理准备的几个人吓了一跳。

　　再靠近风暴中心近一些的时候，狂风已经让人没法张嘴呼吸了，小舟如同狂风暴雨中的落叶一样，时而被高高抛起，时而又重重落下。

　　此刻还站在船上的只有摆渡人和梁夕两人，其他几个人都躲进了篷子里面，互相抓紧了手臂。

　　“老先生，这风暴里面是什么？”梁夕突然大声地问道。

　　“这个老头子也不知道，虽然每天都会见到，但那里有时间去细细看哟。”摆渡人熟练地一拖木桨，小舟从浪尖穿梭而过。

　　梁夕凝视着这巨大的蘑菇状风暴气团。

　　气团高有三四百米，粗更是笼罩了千米的范围，黑压压的一团如同矗立的山峰，里面有黑色的影子在快速蠕动。

　　“大家坐稳啦！”摆渡人大喊一声提醒众人，小舟的速度又快了一倍。

　　向后掠去的风仿佛是道道利箭从耳边射过，嗡嗡的声响震得耳膜都快裂开来了。

　　小舟上下起伏幅度极大，上一秒刚被掀上百米的高空，下一秒就被重重抛落下来，瞬间的起伏让人的五脏六腑都好像要从体内冲出来了一样。

　　在小舟掠过那山峰一般黑影的时候，梁夕开启邪眼，眼前的风暴中心，一个高达两百多米的红色身影在里面不停蠕动，更叫人毛骨悚然的是，这个巨型红色光团周围有上百根巨蟒一样的红色光芒，金色狂舞一样四处抽打，而这肆虐海面的暴风就是这些到处抽打的红色光芒搅动出来的。

　　“好大的海兽！”梁夕心中震惊，这么庞大的体型和威力，除去二十八星宿，他估计就只有曜日水母了，不过看现在的样子，曜日水母在这海兽的面前，恐怕都不值一提，毕竟这里是黄泉浩海，要将这里的海水弄起波浪都是极为困难的事情，更别说搅动起这几乎翻天覆地的风暴了。

　　和摆渡人说的一样，小舟在这风暴中虽然屡次要被掀翻，但是每次都会在最后一刻偏转过来，五分钟后小舟穿出风浪，重新回到平静海面上的时候，众人的身上都几乎湿透了。

　　湿透的原因并不是被海水打到，而是全身因为紧张流出的汗水。

　　“终于……出来了……”憋了白天，脸色苍白的楚辰才说出一句话，这句话也几乎耗光了他的全部力气，身体软软倒在了小舟里。

　　“出了这暴风就快啦。”摆渡人笑着安慰众人道，“老头子没有骗你们吧，要是你们想凭借自己的力量渡过黄泉浩海，是不是要多花许多的力气？”

　　众人点头称是，情况也的确如此，先不说风暴了，光是在这一望无垠的海面上辨别方向，就足以叫人头疼无比。

　　接下去一路平静，快一个小时后隐约看到赤黄色的海岸线。

　　“到了到了！”楚陌吟激动欢呼，雪闻、凝水眼中也闪出如释重负的神色。

　　靠岸挺稳后，梁夕几人上了岸去。

　　鬼界和他们想象的并不一样，在他们的想象里，鬼界应该阴森森的，随处可以见到亡灵，但是现在登陆的地方似乎是一个戈壁滩，脚下是细软的白沙，头顶蓝天白云，海面的上方却是乌云滚滚，两片天空沿着海岸线的方向像是被切割了开来，看上去是格外奇特的景色。

　　“祝你们好运小娃儿，我再透露一点消息给你们。”摆渡人撑着船桨缓缓回到黄泉浩海里，声音远远传了过来，“当年那个活人进去后，又活着出来了，所以老头子希望你们也可以活着回来呀！”

　　“谢了！”梁夕朝他遥遥抱拳示意。

　　看着摆渡人消失在视线里，梁夕微微一笑：“这个老头子不知道什么身份，估计不简单。”

　　“怎么说？”凝水好奇地望向梁夕。

　　“你们当时在棚子里，估计没有注意。”梁夕向众人解释道，“我看到那些怪鱼和暴风海浪打来的时候，都是主动避让开那艘破船的，足以看得出来，那个摆渡人和渡船都不简单。”

　　“可是他是谁呢？”雪闻朝海面上望去。

　　“不知道。”梁夕摊摊手，“至少他对我们暂时没有恶意。”


第1276章 往生之门

　　一望无际的黄泉浩海上，一艘孤独的小舟在海面上静静飘荡着。

　　摆渡人悠闲地躺在船尾，过了半个多小时后，他突然一跃而起，丝毫没有之前老态龙钟的样子，动作灵活得惊人。

　　破烂的小船在他脚下突然爆闪出炫目的紫色光芒，光芒快速变形，几秒钟后凝聚成一把巨剑的形状。

　　摆渡人一把掀开身上的长袍，露出俊美无双的脸庞来。

　　银色的长发垂到脚踝，脸孔英俊无比，眼眸是动人的灰色，嘴角带着一抹若有若无的笑意。

　　恐怕就连梁夕都没有想到，摆渡人苍老的脸孔下，隐藏的竟然是这样绝世无双的容貌。

　　也更不会想到，摆渡人竟然会是这么年轻的男人。

　　男人全身散发出阵阵妖气，望着之前岸边的方向，露出一个会心的笑容：“作掌管疾病和死亡的神灵，我是不是太无聊了，看到有人闯入我的领地，我竟然会放任他们自流。”

　　片刻后，他笑着摇摇头：“算了，这样子也挺好，这个世界已经无聊得够久了，就让他们好好玩一玩吧，我至少比战争之神冷静多了。”

　　说完之后，他一挥手臂，身前的空间立刻被隔开来一道缝隙。

　　这位真神踩着巨剑缓步迈入缝隙，缝隙随即消失不见。

　　……

　　梁夕像是感觉到了什么，微微皱眉朝着身后望去。

　　“怎么了大哥？”雪闻第一个发现了梁夕的反应。

　　“没什么。”梁夕心里狐疑了一下，然后摇摇头道，“我们快走吧，从现在起大家就要小心了，因为我们现在算是彻底进入鬼界的地盘了，可以说我们对这里的环境是一无所知，不知道会遇到什么，也不知道什么时候就会碰到他们的人，所以要尽量小心，千万不可以在我们能够做出大的举动之前，被鬼界的人发现我们的行踪。”

　　听梁夕说得郑重，其余几人也知道此行的目的，于是都纷纷点头。

　　雪闻对七界大战倒是不关心，不过她心里只有大哥，大哥说做什么，她必然就会做什么，不会有丝毫的疑虑或者迟疑。

　　因为这片沙漠和人界的沙漠并没有太大区别，所以众人也没有太多好奇，辨别了方向后就径直往鬼界深处而去。

　　一路上偶尔可以看到形状怪异的大石头，有些像是扭曲的麻花，有些像是直插天空的利剑，有些又像是动物的残骸。

　　凝水他们对这些石头都只是看了一眼，但是梁夕却是面色越来越凝重。

　　“等一下。”梁夕伸出手，示意众人不急着向前。

　　“那些石头有问题吗？”楚辰猜到梁夕的心思，便问道。

　　“嗯，感觉有一点奇怪。”梁夕点点头。

　　“梁夕，在沙漠里有这种奇怪的石头很正常的，风吹着沙子从石块上掠过，时间久了，这些沙子起到的效果就和砂轮差不多，可以把石头打磨成各种形状了，和水滴石穿的道理是一样的，这难道有什么问题吗？”楚陌吟说出了众人想说的话。

　　“嗯，就是这里不对了。”梁夕微微一笑。

　　“哪里不对了？”楚陌吟奇怪地睁大眼睛。

　　“风！”梁夕伸出手，将五指张开来，“感觉不到风，整个沙漠你们看，能看到的范围里，沙子都是一样的平。如果有风的话，沙子总应该会被吹得出现沙丘这一类的地形吧，但是你们现在看这片沙漠。”

　　顺着梁夕手指的方向望去，众人见到沙漠平得好像是一块镜子，一点高低起伏都没有。

　　“大哥的意思是——”雪闻沉吟道。

　　“对的，这片沙漠根本就没有风，你们现在也感觉不到风对吧。”梁夕四下望去，“所以这些石头应该是被人有意放在这里的，那就说明这里已经进入鬼界有敌人的范围了。”

　　听到梁夕的话，众人感觉心脏一悬，下意识就握住武器，朝着四周望过去。

　　“大哥，你看那边！”雪闻突然望向远处叫道。

　　远处一道白色的光芒突然从天空直坠大地，而地面上也有一个半椭圆形的光球隆了起来，然后同样射出一道白光，朝着天空的光芒撞了过去。

　　两道光芒在天空连接起来，炸出绚烂的万千霞光，但是传出来的，却是人撕心裂肺的惨叫声。

　　“怎么回事？”梁夕转头和众人对视一眼，然后齐齐发力朝着远处赶了过去。

　　看似很近的距离，众人飞行了将近一个小时才赶到。

　　望见眼前景象的时候，众人都说不出话来。

　　“这是什么东西？”看着这三十多米高的巨大石门，楚辰转头朝梁夕望去。

　　梁夕撇嘴摇头，上下打量起这道石门。

　　石门高差不多三十米，宽十米，门上被两条交叉的锁链给捆住了，石门两边各有一个十多米的人形雕像。

　　“就一扇石门，两个雕像立在这儿，这是什么意思？”凝水走到石门后面看看，然后走回来道，“就一扇门，后面什么都没有。”

　　“就一扇门在这儿，那刚刚的白光是怎么回事？”楚陌吟自言自语问道。

　　梁夕微微皱着眉头，走到石门前伸手摸上去。

　　石门坚硬冰凉，两扇门中间没有一点缝隙，恐怕一根针都插不进去。

　　两条锁链都是暗沉沉的颜色，有两个成人的腰那么粗，从正面看过去，就像是用锁链把门里面的东西给困在里面一样。

　　抬头朝旁边两个雕像望过去，一个雕像是个男人，长着一对翅膀，左手持盾右手拿剑，另一边的雕像是个女人，丰满的胸部没有丝毫遮挡，但是却长了四只手，分别拿着刀、剑、枪、锤。

　　“感觉他们像是看守这门里东西的守卫一样。”雪闻盯着雕像看了半天，然后道。

　　“是啊。”梁夕伸手朝锁链摸过去，锁链在梁夕的手掌碰到它的刹那，突然被一道白光覆盖，两条锁链瞬间变得像是冰块雕琢而成的一样晶莹剔透。

　　“怎么回事？”凝水等人立刻赶到梁夕的身边。

　　石门也缓缓变成了几近透明的白色，门上从上至下缓缓浮现三个大字：“往生门。”

　　吱嘎一声，石门背后像是有一双无形的大手一样，缓缓将石门朝前面推了开来，门缝里穿透出流光四溢的色彩。

　　还没有等梁夕等人反应过来，石门两边的雕像竟然也睁开了双眼，异口同声问道：“你们是想要通过往生之门吗？”


第1277章 破门（上）

　　石像突然开口讲话，的确很容易把人吓一跳。

　　特别是这两尊石像的眼睛一眨不眨，直勾勾盯着你的时候，更能让人全身发毛。

　　“他们是什么东西！”楚辰将楚陌吟护到身后，问梁夕道。

　　梁夕拉着雪闻和凝水缓缓向后退去，摇摇头表示自己也不知道。

　　宽大厚重的石门缓缓打了开来，白色的光芒和之前所见的一样冲上天际。

　　“你们是想要通过往生之门吗？”石像再次开口。

　　这一次讲话的售后，他们已经从底座上走了下来。

　　两尊石像差不多有五六层楼的高度，脸上也没有一丝表情，给人一种极为怪异的感觉。

　　“怎么样可以通过，不通过又会怎么样？”梁夕仰头问道，“往生之门后面又是什么？”

　　说这番话的时候，石门已经徐徐打开。

　　石门里面并没有特别的东西，一道光幕如同帘子一样垂了下来，缓缓流动仿佛一条小型的瀑布一样。

　　“生者不可过，死者才能过。”男人的雕像回答道。

　　“往生之门后便是鬼界九幽十八渊。”女人的雕像开口道。

　　梁夕和众人对视一眼，然后再次问道：“这里不已经是鬼界了吗？”

　　沉默片刻，男人答道：“这里是鬼界最外层，要想进入内层，只有通过往生之门。往生之门生者不可过，死者才能过。”

　　“要想过，必须死。”女人接口。

　　两尊石像讲起话来语调单一，干巴巴的，但是听起来却是给人毛骨悚然的感觉。

　　“听他们的说法，要去我们的目的地，只有通过这扇门了。”梁夕转过头对众人道。

　　“可是他们说生者不可过，死者才可过什么意思？”楚陌吟道，“只有亡魂才可以过去吗？”

　　“不一定。”梁夕摇头，“鬼界里不少人并不是死人，比如八大鬼王，就有好几个不是死人，他们应该是用什么法子挡住了自己的活人气息外泄，所以才能穿过这扇门。”

　　“你们要通过吗？”男人的雕像突然问道。

　　石门随着他话语的落下，开始缓缓闭合起来。

　　“等等！”楚辰大喝一声，身体快速朝石门移动过去，“只要通过不就可以了嘛！”

　　“小心！”梁夕和雪闻同时喊出声来。

　　“怎——”楚辰还没把话说完，突然眼前白光闪动，一股霸道之极的罡气当头斩落。

　　“呀！”吓得惊呼一声，楚辰在半空硬生生将身体往旁边偏移了半米，白光如同城墙坠落一样，擦着他的鼻尖轰到地面上，砰的一声巨响，沙地深深下陷，扬起数米高的烟尘，楚辰脸颊都是一阵火辣辣疼，心脏怦怦乱跳。

　　幸亏他这几天在梁夕的提点下，实力有了明显的进步，反应和速度也比以前加快了不少，不然这一下足够把他砸成一摊肉饼。

　　不过纵然如此，楚辰也是脸色苍白。

　　男人的雕像冷冷俯视着楚辰，将巨剑重新提起来：“活人不可过——”

　　“师兄！”楚陌吟被吓得花容失色，急忙跑过来将楚辰拉了回去，上上下下检查着他有没有受伤。

　　“和太古铜门后面一样，所谓的生者不可过。”梁夕此刻更加确定了，太古铜门后面的世界，前一部分就是依照鬼界为蓝本设计的。

　　当时梁夕是打败了黄泉引路人，强行突破的，现在的话，既然想突破到往生之门后面去，就只有干掉这两尊石像了。

　　就在梁夕思考的这片刻功夫，石像已经回到了石台上，再次保持不动的姿势了，而往生之门也重新闭合，一丝缝隙也没有。

　　在梁夕眼神的示意下，雪闻飞上高空，四下观察了一番后回到地面，朝梁夕摇了摇头：“四周都是沙漠，根本看不到尽头。”

　　“那就应该只能从这里穿过去了。”梁夕深吸一口气，让众人做好准备后，把手再次摸到了锁链上。

　　锁链发出白色的光芒，随着大门打开，两尊石像的眼睛和刚才一样睁了开来。

　　这次不等石像开口，楚辰和楚陌吟已经持剑朝那男人的雕像攻了过去。

　　金色光芒剖开沙地，剑芒直指雕像咽喉。

　　白色光芒在空中分散成万千光芒，如数不尽的利箭一样对着雕像当头刺落。

　　“生者——”男人的雕像刚开口，就被金、白两色光芒齐齐轰到，声音一下子被爆炸声压了下去。

　　轰轰！

　　炫目的光芒中，雕像被打得往后连退十几步，然后如小山一样轰然倒塌。

　　梁夕也几乎在同时闪现到了女人雕像的身后，挥舞着星辰，把长枪当成棍子一般横扫出去，砰的一声重重砸在雕像的后背上。

　　火光在女人雕像的后背上一下子炸裂开来，像是花朵绽放一样，地面一阵高低起伏，然后轰隆陷下去一大片，女人雕像也一下子栽了下去，双腿都被埋在了沙地里。

　　“感觉不是很强嘛！”楚陌吟收回长剑，扭头看向梁夕道。

　　但是梁夕和楚辰的神色都很是严肃。

　　“怎么了？”楚陌吟话刚说完，一阵吱嘎噶的声响中，两团黑影从远处投了过来。

　　“比想象的要硬好多。”梁夕眼角眯了一下，星辰上传来轰的一声，火焰凝聚长一把巨型的长枪，大半个枪身都刺进了梁夕旁边的沙地里，沙子都被烧得融化开来，噗噗翻滚着。

　　“侵犯守卫者，死！”

　　滚滚黄沙中，传来两尊雕像毫无感情的声音。

　　一道白光闪过，梁夕眼中精芒爆闪：“闪开！”

　　众人回过神来，刚从原地越开，一把石刀就从半空坠落，轰的一声砍在了他们之前站立的地方。

　　地面一下子陷下去六七米的深度，四周的沙子齐齐朝着大坑倒灌进去，短时间里形成了如同漩涡一样的形状。

　　扬起的黄沙飞溅上几十米的半空，乍一看像是天上笼罩了一层泛黄的浓雾一样。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　漫天黄沙中传来梁夕一声怒喝，嗡的一声轰鸣，黄沙一下子被剖成两半，冰蓝色的光刃一段直插地面，另一端傲指苍穹，朝着男人雕像迎面而去，空气里寒气森森，四周半空竟然瞬间凝结了道道冰凌。


第1278章 破门（下）

　　吼！

　　男人雕像怒吼一声，快速举起盾牌。

　　砰！

　　冰蓝色光刃在盾牌上崩得四分五裂，而男人雕像也像是被狂奔中的犀牛迎面撞上了一样，整个身体腾空而起，然后重重摔落出去，在地面上砸出一个大坑后，又往后滑行了几十米才勉强停了下来。

　　“竟然没有打碎，真是出人意料地坚硬呀。”梁夕眼中露出微微的诧异。

　　“梁夕小心！”凝水的声音突然传来。

　　一股强劲的气流朝着梁夕后背旋转而去。

　　梁夕身体在半空快速旋转，贴着气流飞逝而过，女人雕像弯腰的阴影透过沙子若隐若现。

　　梁夕毫不迟疑提枪而上，枪尖上火焰澎湃，瞬息将黄沙撕了开来，然后轰一声重重戳在女人雕像的身侧。

　　像是小山轰然倒塌一样，女人雕像跌飞出去，半个身体都陷进了地面，手里的武器插入地面，四肢僵硬着想要爬起来，但是几次努力都没有办法。

　　“搞定了！”楚陌吟在不远处拍掌叫道。

　　“不，还没有。”雪闻摇摇头，在楚陌吟疑惑的目光中迈步走入黄沙。

　　“好硬啊真是——”梁夕心里嘀咕着，转过身正要招呼众人，趁这个机会赶紧穿过往生之门。

　　猛然间一股寒意从尾椎骨直窜脑门，全身的汗毛都根根竖了起来。

　　凭借着本能往旁边一闪，一道厉芒几乎是贴着梁夕的手臂砸落下来，轰一声惊天动地的爆炸声中，梁夕被气浪往外推开十多米，身体砸中了一团柔软，耳中传来雪闻嘤咛一声呻吟。

　　“没事吧！”梁夕吃了一惊，急忙扶住雪闻的身体，往后再退数米。

　　“没关系，大哥。”雪闻喘息几口，脸色微微有些发红。

　　梁夕这才注意到自己一只手正按在雪闻的胸口上，掌心满是充满弹性的柔软。

　　心中骚痒难耐地在柔软上又捏了一把，梁夕转身一枪横扫。

　　蓝色的水幕笼罩而起，让方圆一公里像是下了场大雨一样，漂浮在半空的沙子都落回了地面，沙地一下子变得湿漉漉的。

　　看到梁夕对面的场面，众人顿时感觉心脏一阵猛跳。

　　“它们的脸——这是怎么回事？”楚辰竟然发现自己的手臂有些发抖。

　　楚陌吟和凝水的脸色也不是很好看。

　　两尊雕像不知道什么时候，竟然都变成了三张脸。

　　一张在哭，一张在笑，还有一张是发怒的表情。

　　随着雕像往前迈着步子，三张脸也随着脑袋的旋转依次变化着。

　　“不知道什么材料做的，真不是一般的硬。”梁夕握着星辰，刚刚那一下撞击，反震得他骨头都是一阵酸疼。

　　“过会儿我和雪闻拦住他们，你们三个以最快的速度闯进去，听到没！”梁夕给众人简单下达了命令。

　　“嗯！”凝水等人齐齐点头。

　　“好！”梁夕盯着两尊石像，心中默默计算着距离，“三……二……一！走！”

　　随着梁夕一声低喝，楚辰、楚陌吟和凝水以最快的速度朝着往生门冲了过去。

　　两尊雕像的脑袋喀拉拉一阵快速旋转，巨大的身体在半空快速掠过，抡起手中的武器就朝着往生之门的正前方砸了过去。

　　浓厚的黑影当头罩落，楚辰等人憋着一口气，不回头向前疾驰。

　　“雪闻！走！”梁夕御气向前，身边沙地都被割开一道笔直的长线。

　　面向天空眨眼的功夫就到了武器坠落的正下方，梁夕丹田内真力快速翻涌，星辰插入地面，身体借着惯性原地转了一圈，左右两条手臂上喷涌出红蓝两色不同的光芒，插在地上的星辰也闪烁出翠绿的颜色。

　　“惊涛巨浪斩！极光流火刀！”

　　轰轰！

　　光刃呼啸而出，在半空交叉一次，然后分别迎着两尊雕像而去。

　　星辰中的绿色光芒注入地面，淡淡的绿色也快速蔓延开来，覆盖了方圆十里的范围。

　　砰！

　　冰蓝色光刃撞在男雕像手中的巨剑上，光刃上的冰块被撞碎开来，如同万千利箭射向雕像。

　　雕像的身体发出吱嘎一声，然后被硬生生的掀翻开来，身体在半空转了一圈，手中武器被砰一声切成了两半。

　　光刃在半空呼啦一声舒展开来，迎着雕像坠落的方向切了过去。

　　轰——砰！

　　原本已经开始下坠的男雕像，被光刃正面撞上，顿时冰块和石屑乱飞，十多米长的巨大身躯又往半空腾空而起几十米，手中的巨剑被凌空切成好几段，在半空抛撒开来。

　　另一边七彩霞光瞬间将女人的雕像吞没。

　　几秒钟后，像是放起了烟花一样，绚丽的金色火星在霞光里爆闪而出，伴随着串串火星迸发出来的是强劲的割裂声响。

　　片刻之后，随着一声惊天巨响，沙地深深凹陷下去一个直径一千米的大坑，坑洞里数不尽的繁枝绿叶生长出来，朝着天空里两尊雕像缠了过去。

　　雪闻从半空抛出天地洪炉，口中默诵口诀，天地洪炉里真气倾泻而出，如同两记重拳重重打在两尊雕像的背上。

　　咻咻！

　　石像犹如坠地的陨石一样，虽然感觉不到疼痛，还可以自由挣扎，但是那些密密麻麻的枝条却是将他们困在了其中。

　　枝条上泛出翠绿的颜色，在木属真力的催动下越长越长，越长越粗。

　　两尊雕像虽然不停挣扎，挥动着手里的武器想要冲出来。

　　但是砍断一大捆的枝条后，是被更多的枝条捆缚住手脚，让他们的动作越发迟缓。

　　“老婆，走！”见到凝水等人在门前朝着二人招手，梁夕拉住雪闻柔嫩的小手，快速朝着往生门冲去。

　　失去了木属真力的浇灌，枝条顿时迅速枯萎。

　　两尊雕像见到有人要闯入往生门，顿时一把扯断身上枯萎的枝条，像是发了疯一般朝着梁夕等人冲来。

　　两尊巨型石像砰砰几步就已经来到了梁夕的面前，用他们残缺的身体朝着梁夕狠狠撞来。

　　“好烦啊！”梁夕握住星辰的尾端，一把巨型战刀快速凝聚成形，气浪压得沙地都炸裂开来。

　　随着梁夕一声怒喝，近百米长的战刀犹如拔地而起的巨龙一样，在半空抡过一个半圆，朝着两尊石像扑了过去。

　　砰！

　　借着相撞的力量，梁夕一头冲进往生门，两尊石像像是断线的风筝一样，朝着远处横飞了出去。


第1279章 空中骑士

　　衣领像是被人揪住了一样，脖子都被卡住导致呼吸不畅。

　　梁夕等人只觉得一阵天旋地转，身体如同暴风雨中的落叶一样，几经跌宕，肠胃都要从嗓子眼挤出来的时候，身体重重砸在了地面上。

　　梁夕的脑勺磕在了一块岩石上，岩石砰一声被撞得四分五裂，疼得他眼前金星乱毛。

　　“这是哪里？”捂着脑袋摇摇晃晃站了起来，梁夕眼前的景象模糊了一阵，然后才恢复了清晰。

　　自己身边不远处躺着的凝水，梁夕朝其他方向望去，心脏猛地一下子沉了下来。

　　雪闻、楚辰和楚陌吟都不在自己的视线范围内。

　　“梁夕……哎……”凝水缓缓从地上爬了起来，眉头微微皱了一下，显然刚刚猛然坠地，也让她受了点轻伤。

　　因为旋转太过剧烈的原因，凝水的衣衫显得有些松垮和凌乱，衣襟扯开来一大块，露出里面雪白的胸脯，两座挺立的雪峰露出大半，粉色的两点都隐约可见，特别是深不见底的沟壑，足以让任何一个雄性生物兽血沸腾。

　　衣裙的下摆也被拉了上去，两条修长笔直的小腿交叠在一起，水葡萄色泽的大腿露出一截，若隐若现的大腿根部诱人之极。

　　再加上她现在有些迷糊的慵懒神态，整个人简直魅惑到了极点。

　　但是梁夕只是略微扫了一眼，就把视线转移到了别处。

　　雪闻等人的不见，让他心头笼罩起了一层阴霾。

　　“怎么回事，不是一起冲进往生门的吗？为什么只有我和师傅姐姐在这里？”梁夕观察了一下四周的地形。

　　他和凝水现在所处的地方，应该是一片山脉和峡谷的交接处，四周怪石嶙峋，石块都像是漂浮在半空的一样，透过石块与石块之间的缝隙，甚至都可以看到下面不见底的深渊。

　　休息了片刻，凝水也发现了雪闻几人的不见，神色凝重地走到梁夕的身边：“没见到他们吗？”

　　“嗯！”梁夕点点头，眯着眼睛四下再找了一遍，“应该不会在太远的地方，因为我们几乎是一起进入往生之门的。估计是在中途被冲散了。”

　　梁夕的推论和凝水想的差不多，她点点头道：“但愿他们三个是在一起的。”

　　凝水的话让梁夕有些担心，如果雪闻一个人的话那还好，毕竟小狐狸的实力本来就不低，并且还有天地洪炉这样的至宝，就连二十八星宿的翼火蛇也能被她一下子打下来，在鬼界如果有人想为难他，也要掂量掂量自己的斤两。

　　而楚辰和楚陌吟就不一样了，他们的实力还远远不够在这个界面自由活动，一旦遇到危险，后果可能不堪设想，所以如果他们落单的话，问题就比较麻烦了。

　　“但愿他们在一起吧。”梁夕道，“是我失算了，没想到穿过往生门会发生这样的事情。”

　　听出梁夕语气中的自责，凝水伸出小手握住梁夕的手道：“放心吧，他们不会有事的。”

　　说出这番话后，凝水才发现自己的动作有些不妥，脸色微微发红，赶紧把手缩了回来。

　　但是梁夕好像在想什么事情，并没有注意到这一幕。

　　见到这幅场景，凝水心里又隐隐有些失望。

　　“师傅姐姐，我们先走走看吧，在这里呆着也不是个办法。”梁夕回过神来，对凝水微微一笑道。

　　脸上保持了镇定，但是梁夕心里却隐约有些忐忑，刚刚他想通过星海倒影结界，将这里的情况告诉尔雅，再由尔雅转告给别人的。

　　但是突然接收不到尔雅的回应了。

　　也就是说，之前还畅通无阻的星海倒影结界，在穿过了往生之门后，就被屏蔽掉了。

　　之前众人的约定就是，梁夕和尔雅通过星海倒影结界，将鬼界和人界的消息进行交换。

　　但是现在这个办法显然行不通了。

　　“竟然和外界失去联系了，真是叫人暴躁啊。”梁夕吐了口气，心中嘿了一声。

　　“梁夕，你有什么法子可以尽快让他们知道我们现在的位置吗？”凝水突然转头问道。

　　梁夕深吸了口气，伸手指着前面道：“其实说起来很简单，只要按照我们的计划去做，他们很快就可以知道我们的位置了。”

　　凝水顺着梁夕手指的方向望去，在极远的地方，一些蝙蝠似的黑影正在朝这边飞来。

　　“那是什么东西？”凝水自言自语问道。

　　“它上面有人，过一会儿我们就知道了。”梁夕聚集目力，朝远处三头巨大的怪兽忘了过去。

　　三只巨兽就像是大型的蝙蝠一样，身长有四五米，两边的肉翼展开有足足十米，肉翼扑闪一下，就能够往前滑翔数十米的距离。

　　长长的脖子像是蛇一样，只是脑袋被铁盔盖住，叫人看不清这巨兽长什么样子。

　　缰绳从脖子上拉过去，被抓在巨兽身上的骑士手里。

　　骑士就跨坐在巨兽的脖子根部，身上穿着铁甲，即便是远远看到，也可以清晰感觉出他们身上传透出来的森森鬼气。

　　三头巨兽在天空一边展翅翱翔，一边发出阵阵凄厉的吼叫，口中白雾喷涌，在半空结出道道冰凌。

　　地面上突然传出一声清啸，蓝色的光芒如闪电一样割裂空气，直插云霄。

　　中间的那头巨兽还没有来得及做出反应，就被蓝光从小腹刺入，紧接着砰的一声，背后炸开一团血雾，碎肉鲜血漫天喷涌，像是炸弹在体内爆炸了一样，身上出现了一个对穿的狰狞血窟窿。

　　随着它向前的滑行，肠子和内脏稀里哗啦从半空掉落下来。

　　其他两只巨兽上的骑士愣了一下后才反应过来，其中一个紧张地拿起骨质号角就要吹向，突然感觉背后凉气往上直窜，下一秒钟他就看到看到了自己的后背，当然了，还有脸上带着微笑望向自己的陌生人。

　　剩下那头巨兽上的骑士骂骂咧咧，提起一杆长枪凌空就朝梁夕刺了过来。

　　但是长枪才挥舞到半空，突然咔嚓一声断成两截，断开的一截像是长了眼睛一样反弹回去，射穿了这个骑士的胸口后，把他和它胯下的巨兽死死钉在了一起。


第1281章 大闹兽群

　　“这是……”凝水看着梁夕的动作，不解地问道。

　　“师傅姐姐，你就先委屈一下，藏到这里面吧，防止被他们发现，毕竟你没法装成我这个样子的。”梁夕摩挲着指头上的空间储藏戒指道。

　　将自己的计划说了一下，凝水连连点头，然后钻入了戒指。

　　在梁夕强大无比的精神力下，剩下的那只巨兽几乎不费吹灰之力，就对他服服帖帖的，任由梁夕跨坐在它的身上，一路向远方飞去。

　　飞行了大约两个小时，梁夕看到远处的地面上铺开了一大团阴影，仔细看去，地面上竟然是集结了不下万只这种巨兽。

　　巨兽部队好像还被人为地分成了几部分，在地面上有秩序地静候着。

　　从之前那三个骑士脑海里捕捉到的信息，梁夕知道就是这里了，于是驾驭着巨兽开始缓缓下落。

　　轰的一声，地面上扬起一阵烟尘，巨兽落地的同时，也引起了周围巨兽不怀好意地低吼。

　　置身这些仰起头有三四米的巨兽群中，梁夕整了整自己的铁盔，朝着面前的大路上走去。

　　周围的骑士都骑在巨兽的脖子上，居高临下看着梁夕，眼中闪烁着寒光。

　　根据掌握到的信息，梁夕知道这只巨兽大军，也是不日就要前往到人界去的。

　　这支大军对于辽阔的人界大陆来说，虽然小得可以忽略不计，但是他们胜在灵活，并且战斗力也极强，如果让他们顺利进入人界，对正面战场的人界来说，绝对不会是一个好消息。

　　“都是很好的养料啊，虽然少了点。”梁夕咂巴着嘴，从这些巨兽中穿梭而过。

　　有的巨兽还想朝梁夕低吼，但是被他隔着头盔怒视一眼，顿时被吓得胆子缩进肛门，身子发了疯向后挪去，重心不稳下轰一声仰头摔倒在地上，顺便把骑在上面的骑士摔得断筋折骨，眼看是不活了。

　　走了大约十多分钟，梁夕看到了被一群骑士簇拥着的极乐鬼王。

　　极乐鬼王上下两张嘴正同时大口嚼着不知道什么东西，鲜血不停从嘴角溢出来。

　　鸟嘴咧开来的时候，梁夕隐约看到被嚼烂的肠子和内脏，不由一阵恶心。

　　“有鬼王的信来了？”见到身穿铁甲的梁夕走过来，极乐鬼王眼睛一亮，擦去嘴角的鲜血后把手伸出来：“什么消息，快给我看看。”

　　梁夕默不作声地将骷髅头掏出来交到他手里。

　　在接过骷髅头的时候，极乐鬼王似乎是迟疑了一下，问道：“怎么就你一个人，不是三个人的吗？”

　　“这次就是我一个人，鬼王大人。”梁夕用这个骑士的声音回答。

　　将骷髅头握在手里，极乐鬼王突然往后退了一步，厉声叫道：“把你的铁盔解下来！”

　　不需要他多说什么，周围簇拥着的那些骑士迅速抽出武器，闪烁着寒光的钢枪长剑将梁夕团团包围。

　　“这蠢货——”梁夕心里嘀咕着，缓缓把头盔解了下来。

　　因为直接是通过灵魂幻化的，梁夕和原本那个骑士的样子声音根本就没有一点分别，更重要的是，就连一些细微的个人习惯，梁夕也模仿得惟妙惟肖。

　　仔细端详了此刻梁夕这张丑陋不堪的面孔后，极乐鬼王这才挥挥手：“好了，没事了。”

　　说完一把将婴儿的骷髅头丢进自己肚子上的那个大嘴里。

　　咔嚓一声脆响，骷髅头被嚼碎，顿时传出一阵婴儿尖利刺耳的叫声，同时一阵扭曲无法辨识的声音在极乐鬼王肚子里响起。

　　仔细聆听了一会儿，极乐鬼王满意地点点头。

　　看他的样子，似乎是知道骷髅头里面传递的是什么消息了，梁夕往前跨了一步问道：“鬼王大人，请问您知道下一步要做什么了吗？”

　　“我当然知道，下一步就是——”极乐鬼王突然闭嘴，眼中闪烁着怒意瞪着梁夕，“你问这个做什么！”

　　“因为——”梁夕嘴角上扬，一下子变成了自己原本的样子，“我很想知道啊！”

　　“梁！”最后一个字还没有说出口，极乐鬼王的脸上就写满了惊骇欲绝。

　　他怎么也不会想到，竟然会在鬼界见到梁夕。

　　而且还是在鬼界的大军里。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝色的光华瞬息而起，平行着舒展开百米长，从巨兽和骑士们身上一掠而过。

　　光刃迅速飞向远方，几秒钟后，嗤啦一声轻响，七八十头灵兽的头颅齐齐冲天而起，骑在上面的骑士身体一歪，腰部以上坠落地面，鲜血喷涌而出，内脏稀里哗啦撒得满地都是。

　　刺鼻的血腥味瞬间弥漫了开来，刺激得周围的巨兽仰天长嘶，爪子在地上用力刨着。

　　“杀了他！”极乐鬼王回过神来，瞪着眼睛大吼道。

　　成千上万的巨兽冲天而起，分散到天空上后，翅膀完全舒展开来，遮天蔽日的场景给人无比的压力。

　　梁夕微微一笑，将凝水从戒指里放了出来，轻声道：“师傅姐姐，你没有问题的吧？”

　　“你自己小心。”凝水持剑在手，嘱咐梁夕道。

　　吼！

　　半空中巨兽的翅膀齐齐扑腾一下，长近三米的钢枪顿时如雨点一样从半空落下，漆黑一片从远处望去仿佛是雨丝一般密集。

　　梁夕哼了一声，高举星辰搅动一下。

　　澎湃的火焰从枪尖上吞吐而出，迅速在半空搅动出一个漩涡的形状，将落下的钢枪全都笼罩在里面。

　　如同是从地面上腾跃而起的巨龙一样，龙嘴大张，将数千钢枪齐齐吞入口中，眨眼融成沸腾的钢水。

　　“去！”梁夕一声大喝，同时挺枪上刺。

　　灼热的气浪吹得天上巨兽四下躲避，赤红的铁水如同倒挂的瀑布一样，从龙嘴里吞吐而出。

　　首当其冲的巨兽来不及躲闪，顿时被铁水浇遍全身。

　　几头巨兽甚至还没有来得及发出痛呼，全身就燃烧起熊熊火焰，皮肉被烫掉大半，露出里面惨白的骨头。

　　看着全身裹着火焰，从半空坠落下去的巨兽，极乐鬼王眼中闪过愤怒和恐惧混杂的神色，咬着牙怒吼着：“给我上，杀了他！统统给我上！”


第1282章 七宝琉璃塔

　　巨兽铺天盖地从高空冲撞下来，刮起的罡风猎猎作响，吹到人脸上仿佛刀割一样生疼。

　　凝水本身是木属体质，能够将木属真力修炼到能够杀人的，全世界也就只有梁夕一个，所以此时此刻，凝水能发挥的战斗力极为有限，只能做做辅助。

　　以一敌万，这种感觉让梁夕体内的热血开始沸腾。

　　“龙族——”面对冲来的巨兽，梁夕仰天长啸，“二次狂化！”

　　轰！

　　两百多米长的金色长刀依附着星辰凝聚而成，梁夕把它挥舞得密不透风，冲在前面的几十头巨兽来不及闪避，一下子被刀芒卷入其中。

　　一阵切白菜的声音从炫目的金光中传来，嗤嗤声响中血箭一股股地从金光缝隙里激射而出，碎骨渣滓肉片随着金光的掠过，在半空一下子炸了开来。

　　“给我上！挡住他！挡住他！”极乐鬼王瞪大眼睛吼道。

　　更多的巨兽前仆后继冲了过来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“极光流火刀！”

　　冰蓝色的光刃和七彩霞光从金色长刀的刀尖上吞吐而出，和金色长刀连接在一起，在半空肆意挥舞旋转，将半个天空都搅动成了难以明说的绚烂色彩。

　　呼呼的巨大轰鸣声中，巨兽一碰到任意一团霞光，立刻就被搅成碎片，然后整个爆炸开来。

　　天空上惨叫怒吼不觉，梁夕就像是驱使着一台巨型的绞肉机一样，所到之处尽是冰火，毫不留情地大把收割着生命。

　　数万的巨兽在梁夕一轮的冲击下，竟然就损失了接近三分之一，天上不停地有碎冰渣和灰烬坠落下来，庞大的巨兽群被梁夕硬生生冲击出来了一个破口。

　　极乐鬼王的眼睛越瞪越大，眼眶都快因为愤怒而撕裂开来了。

　　“都去死吧！苍龙破！”梁夕将星辰横提在身前，随着一声怒喝，天空中瞬间乌云密布。

　　极乐鬼王感觉心脏都要从嗓子眼里蹦出来了，扯着嗓子拼命喊道：“散开！快散开啊！”

　　只是他的声音在满天空的巨响里，根本没有人听得见。

　　数十个骑士驾驭着巨兽朝梁夕冲来，手中钢枪距离梁夕越来越近。

　　梁夕一挥星辰，冰蓝色光刃和七彩霞光像是漩涡一样朝着四周蔓延开去，将巨兽群中的破口蚕食得越来越大，几乎也在同时，一道雷光从天空上骤然落下。

　　咔嚓！

　　惨白的电光几乎刺瞎人的双眼，上百头巨兽发出一声悲鸣，两眼血箭喷涌，像是没头苍蝇一样在天上乱飞，然后撞到一起，从半空坠落下来。

　　一道雷光落下后，紧接着第二道、第三道、第四道……

　　雷光越来越多、越来越密集，几乎每一下都能准确劈中一头巨兽。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　天空上像是炒豆子一样，传来清脆的炸响声。

　　巨兽要么是头顶被炸裂开来，要么是后背被掀翻开来，血肉喷洒惨不忍睹。

　　骑士更是直接被雷光烤成了焦炭，身上的铁甲都融掉了一部分，铁甲里面的身体焦黑一片，散发出阵阵恶臭。

　　“你、你……”极乐鬼王又是愤怒又是害怕。

　　梁夕突然的出现就足够让他吃惊了，现在挥手之间又将自己刚刚整顿完毕的巨兽大军毁掉了一大半，这让极乐鬼王几乎都要吐出血来了。

　　咔嚓！

　　一道雷光突然从极乐鬼王的身侧落了下来，麻痹的感觉让他全身汗毛都竖了起来，身体忍不住瑟瑟发抖。

　　仰头望过去，又是一道雷光从头顶坠落。

　　极乐鬼王急忙闪躲，电光几乎是贴着他的脊椎骨擦过，火烧一般的疼痛让他惨叫出声，背上的皮肤被撕了开来，皮开肉绽的伤口两边是被烧焦的皮肉。

　　“好疼！”极乐鬼王快速往后退去，但是抬头就看到梁夕抬枪正朝着他冲来。

　　两边的巨兽都已经被杀得干净，剩下的还在苦苦挣扎，眼看梁夕吞吐而出的真力就要笼罩住自己，极乐鬼王猛一咬牙，两指用力戳进自己的胸口，然后长长的指甲一划，飞溅的鲜血中一抹半透明的颜色旋转而出。

　　只有指头一截长度的透明光芒，却一下子阻挡住了梁夕刺来的枪尖。

　　砰！

　　梁夕只觉得像是一堵厚墙挡在了自己面前一样，虎口一阵剧痛，五脏六腑竟然受到了自己力量的反震，不由自主向后跌去，胸口气血翻涌，说不出的难受。

　　突然出现的透明光幕虽然抵消掉了极大部分的力量，但是极乐鬼王还是口鼻鲜血狂喷，翅膀被巨大的力量撕扯掉了一小块，鲜血淋漓看上去格外凄惨。

　　“这是什么东西？”揉着疼痛的虎口，梁夕抬眼望去，见到一尊手掌长短的七彩宝塔正悬在空中。

　　塔身呈半透明，赤橙黄绿青蓝紫七种色彩在里面不停变换着，显得格外绚丽诱人。

　　“刚刚就是这东西阻挡了我的攻击嘛，看来也是样宝物呀。”梁夕眯着眼向着半空的七彩宝塔望去。

　　“梁夕，你还好吧？”凝水迅速飞到梁夕身边，关切问道，同时抬头望向半空宝塔，“那是样什么宝物？”

　　“哼哼，梁夕，都是你逼我的，原本我还不打算把七宝琉璃塔拿出来，毕竟这可是我保命用的东西。”极乐鬼王擦着嘴角的血迹，咬牙切齿道。

　　“七宝琉璃塔，那是什么宝物？”梁夕不解地望向凝水。

　　凝水沉吟一下，也是摇头：“只听说过北门神兵里天玑星的武器是塔状的，但绝对不是这七宝琉璃塔。”

　　“说的也是，不然星辰应该会有反应的。”梁夕点点头道。

　　似乎是听到了梁夕和凝水的对话，极乐鬼王脸上满是促狭的笑容：“今天你是杀不了我的梁夕。”

　　“你就这么自信？”

　　“当然了，我知道你想凑齐北门神兵。”极乐鬼王挤眉弄眼道。

　　“那又怎么样？”梁夕提起星辰，真力在丹田里旋转，四周的空气都扭转起来，形成一个直径千米的大圆。

　　“这七宝琉璃塔是禄存天玑星武器的一部分，它可没有完整的北门神兵那么坚固，要是被你不小心打碎了的话，北门神兵就不可能凑齐了，你这辈子也别想找到紫微星盘！”极乐鬼王得意地笑道。

　　“真的是天玑星的武器？”梁夕和凝水对视一样，都从对方眼中看到了惊讶。

　　梁夕凝聚目力朝着七宝琉璃塔望去，发现这座七彩宝塔果然只有塔身，而没有下半部分塔座。

　　“这七宝琉璃塔只有凑齐了，才会点亮天玑星。而现在我会用它作为护身的法宝，梁夕你大可以攻过来，以你现在的实力，杀了我是一定可以做到的，但是那你也会因此付出一件北门神兵的代价。”极乐鬼王怪笑着道，“你只要今天放过我，那你就还有机会凑齐北门神兵，你自己想想吧，我就不陪你了。”


第1283章 我不是那样的人

　　极乐鬼王不敢在梁夕面前多待，毕竟梁夕给他的气势太过强烈，在他的面前，极乐鬼王有种自己小得如芝麻一样的感觉。

　　将七宝琉璃塔护在身前，极乐鬼王扑闪着翅膀赶紧向远处飞去。

　　被梁夕远远盯着，他已经感觉自己有些脚软了。

　　“梁夕你——”见到极乐鬼王已经快成了看不见的黑点，凝水叹了口气，“没有办法了，只能先放他走了。梁夕不要灰心，我们还有机会的。”

　　等了片刻，梁夕抬起头疑惑道：“什么机会？”

　　愣了一下，凝水回道：“把七宝琉璃塔拿到手的机会呀。”

　　“七宝琉璃塔，我还真没有打算让极乐鬼王就这么走。”

　　“那你——”凝水还没有把话讲完，就感觉自己的手一下子被梁夕拉紧了。

　　温热的大手一下子拉住自己，凝水心弦微微一颤，还没有回过神来，已经被梁夕拖着飞出去了数千米。

　　“可不能就这么放极乐鬼王走，我总觉得这家伙不是什么好东西。”梁夕森冷一笑，将速度提升到了极致。

　　二人身后是如乌云坠地般，不停往地面落下去的巨兽残尸。

　　极乐鬼王口鼻里满是腥甜的味道，拼尽全力往远处飞行着。

　　这一次损失了数万的巨兽大军，罪责可以说可大可小，只是梁夕突然出现在鬼界的消息，一定要尽快送回去，不然后果不堪设想。

　　“幸好有七宝琉璃塔护身，不然今天就完蛋了。”极乐鬼王正庆幸着自己的好运气，突然一阵震耳欲聋的轰鸣从身后传来，强劲的气流如同重锤一样敲在他的后背上。

　　砰的一声，极乐鬼王眼前一黑，瞬间有一种自己五脏六腑都要从体内被打出来的感觉，身体如流星向下坠去。

　　轰！

　　背脊重重砸在了岩石地面上，极乐鬼王眼前金星乱毛，甚至都以为自己的脊椎骨碎掉了。

　　一道绚烂的金光从半空直坠而下，肃杀的罡气让极乐鬼王四肢发抖，几乎是下意识地再次把七宝琉璃塔挡在身前。

　　轰——砰！

　　像是数万颗炸弹齐齐爆炸一样，方圆一百里的范围同时掀起了数十米高的土浪，地面轰隆隆向下塌陷而去。

　　极乐鬼王身上每一个毛孔都飚射出鲜血，看上去他像是成了一个血人，下半身的大鸟身体更像是一个浸泡在鲜血里然后打捞上来的皮球，咧开的大嘴也被撕了开来，看上去惨烈无比。

　　“梁夕你——”极乐鬼王剧烈咳嗽，口中喷出鲜血和断牙的混合物，眼中满是不可置信地盯着徐徐降落的梁夕。

　　“我不喜欢被人指挥着。”梁夕挑了下眉毛，“所以我要杀了你。”

　　“你就不想凑齐北门神兵嘛！”极乐鬼王嘶哑地吼道。

　　“说起来，还真不太想。”梁夕眼中厉芒一闪，星辰上冰蓝光芒爆闪，“惊涛巨浪斩！”

　　嗷！

　　如同龙腾虎啸一般，蓝色光芒仿佛掀起的巨浪，朝着极乐鬼王轰然而去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”极乐鬼王发出一连串的惨叫，急忙将七宝琉璃塔抛上半空，同时手掌插入腹腔里，脸上露出极为痛苦的神色。

　　“混元天鼎！”

　　口中鲜血狂喷，极乐鬼王一把将混元天鼎也抛了出来。

　　砰！

　　惊涛巨浪斩的光刃重重斩在了七宝琉璃塔投射出的光幕上，地面一阵剧烈颤抖，又往下塌陷了数米。

　　“水火土气金木魂！疾！”极乐鬼王忍住全身疼痛，大吼出声。

　　七宝琉璃塔光芒突然暴涨数倍，几乎通彻天地。

　　混元天鼎挡在极乐鬼王面前，隆一声轰鸣，混元天鼎剧烈颤抖，挡住了惊涛巨浪斩的余波，但是产生的能量波动却如同数不尽的长鞭抽在极乐鬼王身上，让他皮开肉绽的身体上再次溅起盛开的血花，全身一眼望过去已经看不到一块完整的皮肉了，肩膀腰肋的部分甚至都可以看到穿破皮肉露出来的骨渣。

　　“梁夕你休想杀了我！”极乐鬼王一把接住落下来的七宝琉璃塔，一口鲜血喷在上面。

　　贯彻天地的七色光芒突然扭曲起来，一束束光线从光幕上剥落开来，像是丝线一样穿射到地下。

　　地下仿佛是有什么东西活过来了一样，地表开始缓缓隆起，裂开一道道裂缝，裂缝里白色的蒸汽嗤嗤地喷射出来。

　　“让你见识一下，七宝琉璃塔的力量！”极乐鬼王狞笑着道。

　　“见你妹！”梁夕哼了一声，单手将星辰掷出。

　　像是划破夜空的流星一样，极乐鬼王根本来不及做出反应，就被星辰当胸贯穿。

　　星辰去势不减，穿透了极乐鬼王的胸膛后，将他庞大的身体也往地面拉去，咔嚓一声死死钉在了地上。

　　嗡嗡的声响中，极乐鬼王身上流出的鲜血淌到星辰上，立刻就被震成妖异的血雾。

　　“没、没用的梁夕，呵呵、呵呵，我、我是不死之身。”极乐鬼王口中鲜血喷涌，眼神越来越疯狂。

　　听他这么一说，梁夕才记起来，极乐鬼王似乎是鬼魂怨灵的集合体，普通的方式是杀不死他的。

　　正想下去给极乐鬼王致命一击，突然砰轰一声闷响，一双大手突然穿透地面伸了出来。

　　大手有十多米长，像是一座小土坡一样突然出现在众人面前。

　　一只手冒出来后，又是一连串的炸响爆发出来，地面上像是雨后春笋一样，一连六七只手掌破石而出，长长的指甲都有一米多长，如利剑一样遥指半空的梁夕。

　　“桀桀，水火土气金木魂，七宝琉璃塔中封印的冤魂啊，给我杀了他！”极乐鬼王用凄厉的声音嘶嚎道。

　　如同滚雷一般的炸响接连爆发而起，地面上七种颜色的手臂舒展而起，裂开的鸿沟前后连接，在地面上形成一个六芒星的形状，六芒星的六个支点和中心齐齐闪耀出耀眼的光辉。

　　“七宝琉璃塔里的冤魂？”梁夕冷笑一声，“这下子有意思了。”

　　“梁夕你不要得意，要不了多久，其他的鬼王，甚至是大鬼王就会赶来，你别想逃走了！”极乐鬼王挣扎着想要爬起来，但是星辰上闪烁的电流让他全身痉挛，又重重瘫倒下去，砸起一大滩血水。

　　“七头怪物呀，多好的养料啊！”梁夕扬扬手臂，对凝水道，“师傅姐姐，麻烦你一下，还是先暂时避一避好了。”


第1284章 七大元素

　　水火土气金木魂，分别对应了七种颜色的巨人。

　　这些巨人身高有将近两百米，站在地上如同耸立的小山一眼，看不清面容，就像是整个一块岩石大刀阔斧地削砍出来的一样，也没有面容，看上去更像是跳跃火焰定格时的样子。

　　这种不声不响的形态更加让人觉得诡异。

　　凝水观察了一下形势，知道自己帮不了梁夕什么忙，到时候打起来，反而可能会成为累赘，于是叮嘱梁夕让他小心后，主动钻入了空间储藏戒指。

　　“只要动静大一点的话，雪闻他们应该就会注意到这里了。”梁夕打定了主意，握着星辰将长枪横提，嗡一声轰鸣，金色的长刀蔓延舒展，地面也顺着长刀的方向，裂开来一道深不见底的鸿沟。

　　极乐鬼王脸上满是狰狞的笑，擦去嘴角的鲜血一挥手道：“给我上！”

　　哗啦啦啦！

　　碎石随着巨人们爬出地面而冲向半空，梁夕自然不会让他们这么舒服就爬上来，手中长刀掠过惊人的金色弧线，对着最前面那半透明的巨人凌空斩下。

　　这个巨人腰部以下还在岩石里，当下根本没有躲避，只能抬起胳膊护在头上。

　　“开！”梁夕一声怒喝，长刀怒斩而下。

　　下一秒钟梁夕就察觉到了不对劲。

　　长刀好像砍在了空气上，一点劈到实质的感觉都没有。

　　金色的光芒从巨人的手腕处割进去，然后划过头颅，脖颈、胸膛，然后狠狠砸在了地面上。

　　轰轰轰轰的巨大爆炸声中，地面像是地震一样发生了强烈的爆炸，喷发而出的能量将这些巨人齐齐轰出了地表，摔倒在地面上，而这个半透明的巨人也被金色战刀从头顶砍到了脚底。

　　但是出人意料的是，它竟然好像一点伤势都没有的样子，摔倒在地上然后爬起来，身上连一点点的痕迹都看不出来。

　　见到梁夕眼中诧异的神色，极乐鬼王忍不住得意大笑：“笨蛋啊，你见过有人拿刀砍空气的嘛！”

　　“那是气，原来如此。”梁夕略一沉吟，不等极乐鬼王闭上嘴巴，星辰上喷薄的金色光线已经如闪电一样直刺他的脑门。

　　“啊啊啊啊！”极乐鬼王惊骇欲绝地张大嘴巴，他没想到梁夕竟然二话不说就出手。

　　地面顺着金光射来的方向，绵延出如同巨蟒猎食一般的绵延裂口，目标直窜极乐鬼王脚底。

　　“啊啊啊！救我！”极乐鬼王因为害怕，声音都变得扭曲了起来。

　　铛！

　　刺耳的声音响起，全身像是钢筋铁打的巨人挡在了极乐鬼王的面前，金色光线像是闪电一样在他周身跳跃着，噼啪响声中金色的火光绚烂绽放。

　　砰一声闷响，这个巨人往后退了一大步，身体也是一阵剧烈颤抖，显然刚刚梁夕这一下给它造成的创伤也不轻。

　　极乐鬼王整个被吓得瘫软在了地上，大口喘着气，脸色惨白如纸：“好险，好险，幸好有你挡着。”

　　“竟然没有坏掉？”半空中梁夕有些疑惑。

　　听到梁夕的话，极乐鬼王喘着气道：“梁夕，你不要挣扎了，你是杀不了我的，这七大元素都是从七宝琉璃塔中幻化出来的，等于就是北门神兵在和你战斗，你的星辰同样是北门神兵，在它们面前并没有太大优势，而且哼哼，鬼王大人正在快速赶来，你这次别想逃走了！给我上，拦住他！”

　　听到极乐鬼王的命令，七个巨人身形一闪，已经将梁夕团团围在中心，即便它们没有眼睛，梁夕还是可以感觉到它们虎视眈眈盯着自己的眼神。

　　“等等，不对！”梁夕环顾一圈，心中突然咯噔一下。

　　现在围着他的，只剩下六个巨人，有一个就在自己眨眼的时候，竟然凭空消失了！

　　“这不可能！”梁夕再次看了一圈，凭着强大的精神力，他可以隐约感觉到巨人还是七个，但是眼睛怎么看怎么数都只有六个。

　　“水火土气金木魂。”将七大元素默念一遍，梁夕眼中精光爆闪，“消失的是魂元素！”

　　知道魂元素只是依靠自己的特性隐形起来，梁夕的心顿时放心大半，强大的精神力在四周笼罩了开来，空气中哪怕是蚂蚁蹬腿的颤动都能被他清晰地捕捉到。

　　一声凄厉的啸声从极乐鬼王口中发出，周围六大巨人齐齐朝唐瑄出手，火光水箭雾气毒刺如倾盆大雨对着梁夕当头罩落。

　　“都滚开！”梁夕一声怒喝，身体原地高速旋转，掌心火焰如泄洪一样喷涌而出，“极光流火刀！”

　　唰啦啦！

　　火焰像是龙卷风，夹带着无比灼热的气浪直冲云霄。

　　朝梁夕射来的火石水箭一碰到七彩霞光，立刻就被吞没其中，变成袅袅青烟。

　　梁夕在火焰的中心快速捏诀，两手结出一个有一个复杂的手印。

　　嗷嗷的龙啸声自他背后一声比一声嘹亮，无可匹敌的压力让龙卷风都变成了上面细下面粗的花瓶状。

　　“龙族控火，赤龙咆哮！”梁夕怒喝一声，两手向外撑开。

　　这是他第一次使用吸收龙血珠后传承的法术，因为对法术的破坏力没有认识，所以他不敢托大，几乎一出手就使出了仙级的控制实力。

　　嗷！

　　整天怒吼形成的声波将方圆百里地面都震得出现大片龟裂，极乐鬼王眼睛圆瞪，耳孔中射出道道血箭，整个人羊癫疯发作一般颤抖不止。

　　围在梁夕周围的六个巨人也被冲击地全身梆梆作响，身体不停向后退去，脚掌在地上划出深浅不一的沟壑。

　　朝四周膨胀旋转的火墙嗤啦一声像是被撕开来了一样，一只巨大的血红色龙爪骤然伸出来，拍在一个巨人胸口。

　　热浪倾泻而出，地面上的石头眨眼就被烧成了红色。

　　不等其他的巨人反应过来，龙头、龙身紧随着龙爪破墙而出，数百米长的血色巨龙，全身热气腾腾，像是岩浆凝聚而成的一样，在六大巨人中腾转挪移，巨大的尾巴不停抽打在他们身上，声势骇人，席卷的热浪将周围全都烤成了粉色的雾霭。


第1285章 龙族控火

　　梁夕十指间火焰缭绕，如丝线缠绕在手掌上，绚烂的色彩叫人眼花缭乱。

　　随着他指头的轻轻摆动，空中巨龙怒吼腾转，每一下都像是要冲破天地一般。

　　火焰向着四周扑散冲击，道道火浪打在巨人身上，抽得他们不停向后倒退而去。

　　“嘿！”

　　梁夕一声怒喝，巨龙突然抬头，然后身体蓦然下沉，雷霆万钧的气势轰击在之前挡住自己的金元素巨人身上。

　　砰一声轰鸣将天上聚集的云朵都冲击得散逸开来，红色的火光炸裂四散，团团火星如抽丝剥茧般向着四周奔腾而去，密密麻麻恍若流星火雨坠落一样，恢弘的气势叫人根本喘不过气来。

　　巨人手舞足蹈向后退去，胸口缓缓变成了橙色，然后变成了暗红，最后被火焰烤成了鲜红，朝身体里面凹陷进去。

　　轰一声炸响，巨龙龙尾摆动，抬头再朝巨人胸口猛撞一下。

　　四溢的火星将方圆百里都照得一片赤红，嗡嗡声响让地面凹陷崩塌，涟漪般的声波向着四周涤荡出去。

　　金元素巨人全身发出吱嘎噶的声响，身体向后跌飞出去，胸口铁水向外飞溅。

　　原本坚硬无比的身体，竟然被火焰巨龙烧融了一块，里面铁水如同开闸的洪水一样，一时间止也止不住。

　　铁水顺着他的身体向下流淌，冒出滚滚青烟。

　　庞大的身躯在半空飞行一段距离，然后朝着地面坠了下去，胸口喷射出来铁水在半空划出一道绚烂的弧线。

　　极乐鬼王眼睛圆瞪，眼中满是恐惧的神色。

　　巨人的身体朝着他当头砸落，黑压压的一片顷刻就布满了他的瞳孔。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”极乐鬼王发出惨叫，身体拼了命地向后挪去，身体在地面上擦出叫人触目惊心的血痕。

　　砰——

　　巨人重重杂落地面，飞溅起的碎石足有几十米高，地面不停地颤抖中，凹陷下去一个人形的大坑。

　　极乐鬼王被卷起的气流吹得在地上滚啦滚去，摔得头破血流，伤口里揉进了沙子，疼得他哭爹叫娘，身上糊了满满一层都是鲜血和泥灰。

　　望着被自已一拳打飞的巨人，梁夕有些不敢置信地看着自己的拳头。

　　“怎么回事，火属真力怎么好像变掉了。”梁夕挥了挥拳头，脑子里回忆着刚刚那种气贯长虹的感觉。

　　剩下眼睛可以看到的五个巨人又朝他冲了过来，梁夕眼睛一亮：“正好继续那你们做实验！”

　　火属真力自丹田升腾而起，在体内快速流转一周，运转到梁夕拳头上的时候，火焰已经形成一个小型的漩涡，嗡嗡的轰鸣朝着四周传播出去。

　　“嘿！”怒喝一声，梁夕索性抛开了星辰，要起拳头就和迎面而来的一个巨人拳头轰在了一起。

　　砰一声炸响，火焰从两人拳头的交界处扎裂开来。

　　和巨人的拳头相比，梁夕就好像是用手在打一堵城墙一样。

　　但是梁夕拳头的威力绝不仅仅是这一点！

　　火焰突然如同道道绸带一样，从梁夕的拳头上翻腾而起，在他的手臂上蓄力一秒钟后，如同重锤一样狠狠击打在了巨人的拳头上。

　　咔嚓一声脆裂的响声传来，火焰爆炸出的密集放射线朝着巨人激射而去，在半空炸开成一个喇叭花的形状，花朵盛开的方向正对着巨人的方向。

　　梁夕手臂一阵酸麻，身体向后跌飞十多米，胸口气血翻涌还在可以忍耐的限度里。

　　和他对拳的巨人发出一声哀鸣，小山一般的身体向后仰去，轰然倒塌，扬起的灰尘被梁夕一把撕开，咆哮的赤红巨龙朝着剩下的几个巨人猛扑过去。

　　“拦住他！”极乐鬼王目眦欲裂，全身都颤抖起来，“为什么还不来，为什么还不来啊！”

　　吼！

　　巨龙在半空张开巨口，全身鳞片竖起，奔腾的火焰绕它身体一圈又一圈，整个天地都仿佛燃烧起来了一样。

　　梁夕身处巨龙身体的尾端，感觉巨龙就像是从自己身体里分离出来的一部分一样。

　　巨龙身体每一个部分都在自己的掌控之内，大到身体的腾挪，小到须发怒张，一切都像是在自己身上发生的一样。

　　“好奇妙的感觉啊——”梁夕深吸一口气，眼睛睁开，眸中火焰四射，“赤龙咆哮！”

　　嗷！

　　声波能量爆炸开来，目力所及范围都变得一片血红，灼热的气浪吹得地面都爆裂开来，掀翻起一块块面积硕大的岩层。

　　极乐鬼王的惨叫声中，他一只翅膀被席卷的罡风整个撕掉。

　　翅膀被卷上半空，片刻就被烧成了一滩灰烬。

　　“啊啊啊啊啊啊！”极乐鬼王仰头长啸，心中满是绝望，口鼻里的鲜血刚喷出来，就被蒸腾为粉色的蒸汽，高温的蒸汽笼罩了他整张脸，将他消瘦的脸上烧出串串燎泡。

　　层层爆炸几乎没有停歇，地面炸裂得千疮百孔，将梁夕团团围住的几个巨人都被冲击得向后跌飞过去，在地上滚得停不下来。

　　趁着这一击的威力，梁夕高高跃起，单膝跪在赤龙的头上，手中横提的星辰金光四射，百米金刀再次出现。

　　仰头长啸一声，梁夕从赤龙头顶跃起，举起长刀自上而下对着极乐鬼王当头斩落。

　　嚓！

　　金光爆裂中极乐鬼王的瞳孔缩成针眼大小，从头顶到脚底被切成两半，眼中满是不可思议和惊恐交加。

　　“这……这不可能……”极乐鬼王口中喃喃自语，身体朝着两边倒在地上。

　　滚烫的地面上顿时响起兹兹的声音，极乐鬼王的残缺尸体像是肉片放在烧红的铁板上，扭曲成一团，冒出阵阵青烟和腐臭的味道。

　　“死了吗？”梁夕从巨龙身上一跃而下，走到极乐鬼王的尸体前。

　　猛然间一股冰寒的感觉从梁夕后脊梁直窜上来。

　　“什么人！”转身过去，梁夕身后不知道什么时候竟然出现了一个黑袍人。

　　黑袍人身形消瘦，受得几乎和光秃秃的树干没有区别了，梁夕也不知道他从哪里来，什么时候出现在自己背后的。

　　一股极为可怕的森森寒气从黑袍人的袍子地下散逸出来，白气所到之处立刻凝结一层冰霜，就连燃烧的火苗，也一下子被冻在了冰块里面，场面一时间诡异无比。


第1286章 解开封印

　　“内魂？”说出这两个字的时候，梁夕口中呼出的白气清晰可见。

　　由此可以见得四周的温度骤降了不少。

　　白色的冰凌从极乐鬼王脚下朝着四周蔓延开来，四散的火焰都被冻住，半空中的火星都被冰块包裹住，叮叮咚咚落到地面上，发出清脆悦耳的响声。

　　“原来你知道？”极乐鬼王抬起头诧异道。

　　黑兜帽下面的脸孔有点像是一只鸟，嘴巴尖尖，眼睛向眼角吊起。

　　“无所谓，去死吧！”梁夕一挥星辰，长枪上火焰像是瀑布一样冲刷开来。

　　极乐鬼王身体像是没有温度般快速向后滑去，刷刷刷刷一串叫人眼花缭乱的错影，六个巨人排成一排挡在了极乐鬼王身前。

　　火焰咆哮着撞在第一个巨人胸口，将它撞得向后倒退而去，然后砰一声撞到第二个，第一个和第二个紧贴在一起，又撞到了第三个，依次下去，撞到第六个的时候，巨人身体间发出扭曲的呻吟，这才停了下来。

　　冲击的余波也将四周的冰层撞碎开来，火焰重新燃烧，融化的冰水迅速流成小溪。

　　“哟，还挺能挡的嘛。”梁夕嘴角露出一抹嘲讽的笑意，突然神色一冷，眼中精光爆射，“我倒要看看你们能挡到什么时候！”

　　身体高高跃起，梁夕背后的空气高速旋转，凝聚成两扇巨大的翅膀形状。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　呼哧一声，冰蓝光刃从半空直斩而下，地面豁然炸裂。

　　分成两半的地面不停上下颤动，六个巨人一阵踉跄，身体交错中露出身后极乐鬼王的一角。

　　“惊涛巨浪斩！破！”

　　梁夕一声怒喝，一团巨大的光球在肩膀上快速凝聚，然后如同炮弹一样轰然甩了出去，光球在半空甩开一条长长的弧线，看上去就像是彗星的尾巴一样。

　　六大巨人奋不顾身扑了上来，想要用身子再次挡在极乐鬼王的面前，但是那光球冲撞到他们身上时，只是闪了一下就消失不见，根本没有发生预想中的爆炸。

　　六个巨人显然也没有料到会是这样的情况，顿时一下子愣在了原地。

　　就这电光火石的功夫，梁夕身形如电，一连向前连冲数千米，将六个巨人远远甩在身后，扬起手中星辰就朝极乐鬼王点去：“死吧！极光流火刀！”

　　一道罡风突然从梁夕背后涌来，凌厉的气刀对着他的后背斩落而下。

　　这一下如果梁夕不闪开的话，他可以刺中极乐鬼王，但是自己也会被身后的袭击打伤。

　　但是出乎极乐鬼王意料的是，梁夕竟然不闪不必，全身真气外涌，衣衫头发都孤立起来，七彩霞光像是彩虹一样朝着自己飞射而来。

　　“我一直在找你！”梁夕嘴角露出一丝得意的笑容，身上猛然绽放出炫目金光，八条金龙绕着他的身体快速旋转起来！

　　砰！

　　气刀斩落在梁夕背上，像是将水闸上最后一道防护拉开了一样。

　　梁夕体内汹涌澎湃的龙族战气倾泻而出。

　　金光仿佛是射出去的数不清钢针，铺天盖地朝着身后笼罩过去。

　　空气里的气流涌动起来，似乎是有什么看不见的东西要避开一样。

　　“想走！没那么容易！”金光闪烁中出现了一道缝隙，梁夕对准了那片巨大的空隙猛地轰出精神力。

　　吞食掉独眼暴君，又经过清越的训练，梁夕现在的精神力已经强大到几乎不输给他真力的地步。

　　轰！

　　空气里出现一阵震荡，金光冲刷过去，像是打中了什么东西一样，刺眼的火星从数百米的半空连接到地面，看上去就像是天梯一样。

　　几十秒钟后，随着一声轰鸣，地面猛地颤抖一下，地面上赫然出现了一个人形的大坑。

　　大坑里像是凭空出现了鲜血一样，鲜血迅速就在大坑里积攒起了一滩。

　　“梁夕你！”极乐鬼王停下躲闪的脚步，气得全身都发抖起来，“你一开始的目标就是我！”

　　“你说对了。”梁夕看着地面上缓缓出现的巨大人形轮廓，打了个响指道。

　　因为鲜血流淌得太快，地面上那人形的巨大坑洞上很快就出现了一个身高两百多米的血人，而这个血人正是之前一直隐形不见的魂元素。

　　“真力打不中的东西，我有两种方法对付它，一种是精神力，还有一种就是——”梁夕拖长了嗓音，然后再次朝极乐鬼王冲去，拳头上黄绿交错的火焰让极乐鬼王声音都变了：“祭祀神火！”

　　六个巨人猛扑而上，梁夕看也不看，手中星辰上金光凝聚成刀，在半空挥舞出一个巨大的“之”字，巨人碰到上面后全都被狠狠撞得摔向一边，砰砰砰砰的响声不绝于耳。

　　“祭祀神火、祭祀神火……”极乐鬼王喃喃自语，“这不可能，这绝对不可能……”

　　祭祀神火作为能燃烧一切灵魂的火焰，本身就是极为邪恶的存在。

　　在半空的时候，火焰就凝聚成了一只兽爪的形状，对着极乐鬼王的胸口狠狠戳了过去。

　　“呀！”极乐鬼王身上的袍子一下子崩裂开来，化成漫天飞舞的黑蝴蝶一样，消瘦的身体上交叉锁着两条拇指粗细的锁链，胸口一面镜子挡在胸口。

　　砰——咔嚓！

　　碎裂的响声传入耳朵，极乐鬼王口中鲜血狂喷，身体一下子远远跌飞出去，又在地上滚了二十多米才停了下来。

　　两条胳膊撑着地面，他口中鲜血狂喷，身体微微抽搐，但是身上的锁链却在他一下一下的颤抖里，碎裂成一条一条的落到了地面上。

　　“呵呵……呵呵……”虽然鲜血不断倒灌进喉咙，呛得极乐鬼王不停咳嗽，但是他笑得越来越得意起来，甚至笑得全身发抖，最后终于忍不住仰天狂笑。

　　抬起胸口的刹那，他胸口上的镜子哐当一声，从胸口上落了下来，在地上摔得四分五裂。

　　望着那黏着皮肉，鲜血淋漓的碎镜子，梁夕忍不住倒吸了一口凉气。

　　那镜子的反面并不是如他想象的平整，镜子的反面上竟然是不下于二十根成人中指长短的尖锐钢针，而正是这些钢针，将这面镜子固定在了极乐鬼王的胸口上，而不是那些锁链绑在上面！


第1288章 怨灵之王

　　“桀桀桀桀。”极乐鬼王发出渗人的笑声，粘稠的鲜血源源不断从口中淌出来。

　　但是叫人毛骨悚然的是，口中流出的鲜血涂抹到身体上，他原本枯瘦的身体竟然慢慢变得丰满了起来，干枯的手臂也有了结实的肌肉。

　　片刻后当他站起来的时候，整个像是变了一个人一样，身上布满了匀称的肌肉，只是脸色依旧阴沉无比，眼神像是在择人而噬一般。

　　将挂在身上的锁链一把扯掉，用力捏了一下，只听得啪一声，锁链竟然整个碎成了粉末，随着微风慢慢朝着远处飘了过去。

　　“不错嘛，好像变强了一点。”梁夕虽然这么说，但是心中已经对极乐鬼王格外重视起来。

　　对方现在给他的气势，和之前判若两人。

　　四周涌动的能量在两人身边旋转出小小的龙卷风，碰撞到一起时都有火光闪现。

　　一手将额前的刘海拉到脑袋上，极乐鬼王露出他半人半鸟的脸，怪笑道：“谢谢你啦梁夕，真是没有想到呢，现在这个世界上竟然真的还有人会祭祀神火。”

　　“谢谢我替你解开了封印是吧。”梁夕淡淡道。

　　“是呀，都是那该死的封印。”极乐鬼王用力一脚跺在镜子上，口气里满是怨毒，“要不是它，我何必看那些人的脸色，凭借我极乐鬼王的能力，哪轮到其他七个废物骑到我的头上，只要解开了封印，大鬼王也不能把我怎么样！”

　　极乐鬼王深深吸了口气，说话的这一会儿功夫里，他的容貌还在变化着。

　　除了兽形的脸庞没有变化，他的身材变得更加强壮和匀称，全都虽然看上去不像肌肉男那么恐怖，但是举手投足里满是力量和威严。

　　这个形象很难让人把他和之前猥琐的半人半鸟的形态联系到一起。

　　“啊——”将胸口里浊气一口吐出，极乐鬼王脸上满是陶醉的神色，两臂舒张开的时候，空气里竟然凭空出现了两名衣着暴露的侍女，脸上满是媚态地扶住了他的腰。

　　两名侍女完全就是从空气里突然出现的，微张着红唇，脸上尽是情欲的神态，身体像是水蛇一样在极乐鬼王身上扭动着，大腿几乎全都暴露在外面，衣襟被扯到胸口一下，两团丰满在极乐鬼王身上摩擦着，口中发出阵阵诱人的呻吟。

　　“梁夕，现在知道为什么我叫极乐鬼王了吧。”极乐鬼王眼中闪过湛然神光，“我可以带给你最完美的享受。”

　　“没兴趣，把七宝琉璃塔和混元天鼎交出来。”梁夕吸了吸鼻子。

　　两个裸女有什么好看的，嗯，我只看一眼、两眼、许多眼。

　　“我如果不交呢？”极乐鬼王一只手朝其中一名侍女的两腿间伸过去，侍女眼睛微微张开，眼中水波流转，舌头在嘴唇上舔过，喉咙里发出撩人的呻吟声。

　　“那就死吧。”

　　下一秒钟，梁夕已经到了极乐鬼王的面前，星辰如电朝着对方胸口刺去：“金仙境界！”

　　嗷一声巨龙咆哮，火焰绕着枪身螺旋状而出，从枪末绕至枪尖，龙头直抵对方咽喉。

　　“才区区金仙？”极乐鬼王一声怒喝，两腿不动，搂着两名侍女快速向后移去。

　　赤红巨龙一击不中，身体在半空扭转半圈，硕大的尾巴如鞭子一样朝着极乐鬼王当空抽落。

　　方圆数千米齐齐爆炸，碎石漫天飞去。

　　“太弱了！”极乐鬼王一声怒喝，两手齐齐捏住侍女的咽喉，用力之大导致两名侍女同时翻起了骇人的白眼。

　　之前倒在地上的七个巨人一下子跃起身来，奔雷般冲到巨龙四周，用自己的身体挡住巨龙腾转的空间。

　　砰砰砰砰！

　　震耳欲聋的炸响在四周蔓延开来，巨龙尾巴扫到的地方，地面全都被整块掀了开来，地面上出现了扭曲深不见底的沟壑。

　　七个巨人身上也是烟尘火星四溅，身体一阵东倒西歪。

　　极乐鬼王趁着这个空隙，足下轻点快速跳到一个巨人肩膀上，扬起手臂就将手中侍女朝着梁夕抛了过去。

　　轰！

　　侍女在半空中突然全身燃烧起来，如坠落的流星朝梁夕砸去。

　　巨龙身体快速腾挪，尾巴排山倒海般朝着侍女拍去。

　　砰——

　　像是过节时候烟火在半空爆炸开来了一样，四射的火星将四周照得金红一片，侍女一下子被拍成了漫天血雾肉糜。

　　极乐鬼王等的就是这一刻。

　　两手在半空快速捏诀，一道暗黑色的符咒在他面前浮现出来。

　　他一把抓过剩下的那个侍女，将她后背的衣服全部扯开，凌空抓过符咒，将那黑色燃烧的符咒狠狠拍打在了侍女的后背上。

　　噗！

　　一大口包含着内脏碎片的鲜血从侍女口中喷洒而出，和半空中炸开的血水混合到一起。

　　空中的肉糜鲜血好像一下子沸腾起来了一样，发了疯一般地涌动起来。

　　凄厉的惨叫撕开血雾，一道黑影从里面冲了出来。

　　紧接着第二道、第三道……

　　数不尽的黑影带着尖锐的惨叫从血雾里冲了出来。

　　这些怨灵像是一条条巨大的黑色浮虫一样，足足有成人的手臂大小，但是它们的顶端却是长了一张半腐烂的人脸！

　　一般是白骨露着獠牙，一般是碎肉拼凑的脸庞，张开的嘴里发出最凄惨的嚎叫，几乎要撕开人的耳膜。

　　极乐鬼王朝着远处望了一眼，眼中闪过一丝异芒：“他们来了！你们一起上！”

　　啊啊啊啊啊！

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　数以万计的可怕怨灵如雨点般朝着梁夕铺了过去，蠕动着它们叫人恶心的身躯，将四周的空间塞得满满的，乍一眼看去像是一大团黑云朝地面笼罩过来。

　　但是仔细看去，就会看到这团黑云外密密麻麻蠕动的尾巴，叫人看了后头发毛、头皮发炸，几乎当场就要呕吐出来。

　　强烈的恶臭熏得梁夕眼前一阵发黑。

　　这么多蠕动的巨大虫子朝自己涌过来，也让他忍不住一阵牙齿发酸：“太他妈恶心了！”

　　“极光流火刀！”七彩霞光从地面朝着空中扑散过去。

　　“没用的梁夕！”极乐鬼王得意地笑，“来接受我送给你的礼物吧！你是我的！我是不会把你交给他们的！”


第1289章 巨龙咆哮

　　空气似乎都被桎梏了一样，重重压力突然从四周绵绵不绝挤压过来，叫人胸口发闷，眼前景物不自然地扭曲起来。

　　星辰上火焰吞吐，燃烧的红色气浪也好像是被什么东西碾压着一样，发挥的空间以肉眼可见的速度变小着。

　　“来不及了！”极乐鬼王朝着远处望了一眼，深吸一口气，咬破中指后直接插进了剩下侍女的脖子。

　　嗤啦一声，鲜血激射，极乐鬼王并拢五指，接住半空洒出的鲜血，快速画符后将符咒打入那团黑云中。

　　“就这么点力量吗？”梁夕眼中清冷的杀意爆发出来，身体都绽放出炫目的红光。

　　“天罪境界！火焰！”梁夕仰天长啸，身后的红光如同初升的太阳一样，霞光照耀千万里之遥，一轮红日竟然硬生生挤开地面，在地缝中冉冉升起。

　　黑云被红光照到，立即传来凄厉的惨叫，黑云不断被蚕食着，大片臭气熏天的黑水流淌出来。

　　天空变色、地面颤抖。

　　极乐鬼王脸色越发凝重，握着七宝琉璃塔的手也微微颤抖起来。

　　虽然他很想打败梁夕，夺走他的真力和星辰，但是梁夕的实力，比他预料的还要强大！

　　比那天大闹京都的时候更加强大了！

　　“这怎么可能！”极乐鬼王瞳孔急剧收缩，曾经一度以为自己是最强的灵魂，也开始在躯体里挣扎起来，像是要远远逃离一般。

　　“赤龙咆哮！”

　　铺天盖地的红光中，梁夕的啸声如炸雷一般响起。

　　嗷！

　　巨龙的咆哮从地底传来，地面哗啦啦咔嚓嚓地被震碎成无数块，数不尽的碎石岩层向半空飘浮起来，然后被碾成粉末。

　　哗啦！

　　一声惊天巨响，地面被整个顶翻开来，硕大的龙头骤然出现，光是那愤怒的龙眼，就足有三四层楼那么高。

　　须发怒张，龙头就是一座仰头都看不到顶的高山！

　　轰！

　　巨龙腾升而起，红色的光芒随之冲向天空，在九天之上如涟漪一般涤荡铺散。

　　无可匹敌的龙息让整个鬼界都开始鬼哭狼嚎起来。

　　阵阵哀嚎从远处传来，极乐鬼王的身子在不停颤抖。

　　这声龙啸，是梁夕向鬼界的挑衅，也是宣告：你们能来人界，我梁夕现在也在你们鬼界！

　　巨大的龙爪轻轻一挥，极乐鬼王洒下来的黑色云团就被撕成了碎片，里面的恶心虫子无一幸免，全都被切成好几截，惨叫哀嚎着化成浓浓黑水。

　　梁夕担心跪在巨龙的头顶，星辰横提，眼神睥睨脚下大地。

　　一人一龙，仿佛就是这个位面的主宰一样，让鬼界在他们脚下瑟瑟发抖。

　　黄泉浩海上，绝色男子饶有兴致看着远处连接天地的红色光芒：“还行嘛，看来还是有希望挑战神殿的。”

　　迷雾充斥的森林里，一狐一男一女齐齐抬头看向远方：“大哥（梁夕）在那里！”

　　鬼界九幽十八狱，都因为这声龙啸，变得像是炸开了锅一样。

　　弱小的亡灵鬼怪拼命往地下幽暗的地方钻过去，全身如筛糠般颤抖。

　　强大一点的亡灵开始汇集起来。

　　如同数不尽的小溪一样，亡灵越来越多，变成了湖泊，变成了海洋，然后涌动着朝巨龙怒吼的方向而来。

　　极乐鬼王仰头望着巨龙的身体，一时间竟然生不出反抗的念头。

　　当一个人下意识认为自己和对手实力相差悬殊，而自己又偏偏处在弱势一方的话，就会选择放弃。

　　而现在极乐鬼王就处在这个尴尬的位置。

　　一度以为被解开了封印，就有了和梁夕一战的实力。

　　但是没想到，梁夕竟然这么强大。

　　他就像是太阳一样，根本让人没法将他击落。

　　“可是……我还没有败呢……虽然杀不了你……”极乐鬼王像是下了极大的决心一样，猛一咬舌尖，然后将七宝琉璃塔和浑元天鼎高高举起，口中鲜血喷了上去。

　　七宝琉璃塔和浑元天鼎像是本身就具有极高的温度一样，鲜血喷上去后，立刻沸腾起来。

　　弥漫的血雾中，一个色彩斑斓的阵法从两大法宝上缓缓浮现。

　　“北门神兵两两相承，七宝琉璃塔和浑元天鼎中的七绝困神阵，一定可以暂时困住你的！”极乐鬼王不舍地看着这两样法宝，然后一把将它们朝半空抛了过去，“七绝困神阵！”

　　见到极乐鬼王突然把两件北门神兵抛出来，梁夕眼中精光闪烁，控制着巨龙俯身下冲，一把将七宝琉璃塔和浑元天鼎抄在手中。

　　但是梁夕还没有来得及欢呼，一团巨大的黑影突然从背后袭来。

　　像是毯子卷起来一样，巨龙和梁夕一下子被包裹其中。

　　黑影袭来的速度太快，根本叫人来不及反应过来。

　　轰的一声，梁夕只觉得耳膜鼓了起来，脑子像是被砖头敲了一下，眼前的景色瞬息扭曲。

　　轰鸣声中，黑影将梁夕和巨龙全都包裹住，就像是一只变形的手掌一样，将梁夕和巨龙拉扯到了一个别人看不到的地方。

　　巨龙就这么和黑影齐齐消失在原地。

　　如果不是支离破碎的地面，还有深得看不见底的大坑，根本没人有相信，刚刚这里发生了一场激战。

　　红光突然消失，正在向这边汇集的人鬼都像是一下子失去了坐标，顿时慌乱起来。

　　鬼魂怪物们愣在原地几秒种后，发觉自己失去了目标，然后就开始互相残杀吞噬起来，毕竟和远处的力量相比，近处的同类更是唾手可得的美食。

　　“红光怎么消失了？”楚辰疑惑出声。

　　雪闻身子微微一颤，一股不好的念头突然从心底涌上来，冰寒彻骨的感觉像是被人用一桶冰水当头淋落一般。

　　“我们快去！”

　　雪闻说完后，身体已经化作一道轻鸿向前赶去。

　　※※※

　　梁夕感觉胃里翻江倒海得厉害，刚刚自认为帅气无比的造型被破坏，他心里有着一千个一万个不爽。

　　“这是怎么回事？”艰难地睁开双眼，他瞳孔一下子紧缩起来。


第1290章 无边动力

　　“这是什么地方？”看着四周，梁夕脸上写满了迷茫。

　　给他十个脑袋，恐怕也不会想出来，自己会在某一天，到这个一个奇怪的地方来。

　　脚下是一张双人床大小的岩石地面，地面周围的景色被整整齐齐分成了东西南北四块。

　　相邻两块的景色，都有明显的分割线。

　　东西南北四面分别对应了春夏秋冬四种景色。

　　粉艳桃花代表春天，柳叶蝉鸣代表夏天，血红枫林代表秋天，皑皑白雪代表冬天。

　　四种风景四种温度同时从周围涌了过来，梁夕张大嘴巴，被眼前的景色看得呆掉了。

　　过了好久，他才回过神来，将凝水从戒指里放出来。

　　凝水看到四周景色，也是愣了好一会儿，才问道：“这是哪里？极乐鬼王呢？”

　　梁夕将之前的事情说了一下，然后道：“这里应该是他说的什么困神阵了。”

　　“你的意思是，我们现在被困在阵法里了？”凝水眉头微微皱起，脸上写着愁丝。

　　“嗯。”梁夕点头，但是却没有担忧的神色，将怀里的东西掏出来，在凝水面前展示一下，嘻嘻笑道，“师傅姐姐，你看！”

　　宝物上的能量绵绵不绝，凝水眼睛一亮：“这是——”

　　“混元天鼎和七宝琉璃塔呀。”梁夕笑道，心中也默默盘算，“这样一来的话，北门神兵基本上都在我手里了。”

　　得知梁夕又得到了两件神兵，凝水心里也是欢喜，但是喜色很快就褪去了：“梁夕，既然我们现在被困在这阵法里，还是想想怎么出去好。”

　　“不要急嘛。”梁夕安慰着凝水，“有师傅姐姐陪着，我一点也不会寂寞的。”

　　见梁夕看似认真的样子，凝水心弦微微一颤，但是随即平静下来，嗔怪地看他一眼：“胆子肥了啊，连姐姐也敢调戏了是啊？”

　　凝水说话的时候似嗔似喜，嘴角的美人痣微微颤动，娇艳红唇如花瓣一张一兮，全身妩媚气息散布开来，即便是看惯了美女的梁夕，心脏也还是不争气地怦怦乱跳起来。

　　虽然尔雅、雪闻、清越、拓跋晚晚、林仙儿等等都是一等一的绝世美女，但是和凝水比起来，她们都缺少了成熟女人所有的韵味。

　　这种韵味能够给人母亲般的关怀。

　　男人从心底来说，都还是小孩子，对于这种母亲般的温暖感觉，他们会有着本能的亲近。

　　梁夕现在就是这种感觉。

　　看着凝水如桃花绽放般的柔媚，一时间竟然呆掉了，口水一拉三尺长。

　　“小混蛋！看什么这么入神呢！”凝水又羞又气，叉腰骂道，胸前两团丰满几乎都像是要从衣襟里跳出来一样。

　　“我、我什么都没有想啊！”梁夕回过神来，赶紧一把将口水抹去，脸上满是正儿八经的神色，眼角却依旧不受控制地偷偷朝凝水瞄过去。

　　看他一副小色狼的样子，凝水又好气又好笑，说不清为什么，心底还有一股淡淡的甜意，只是这股甜意实在太淡，就连她自己都没有察觉。

　　“当真什么都没想？”凝水眼角瞥向梁夕，嘴角微微上翘。

　　望着那鲜嫩的红唇，梁夕只觉得口干舌燥，真的有一种想要扑过去狠狠咬一口的冲动。

　　但是他还是拼命忍了下来，不就是嘴唇嘛，我也有，我舔我自己的。

　　“真的没有！”盯着凝水高挺的胸部，梁大官人睁着眼睛说瞎话。

　　“扑哧！”凝水终于忍不住笑了出来，眼神妩媚道，“唉，你没有想法就算了，原本还想着既然现在在这阵法里，四周只有我们两人，我不如——”

　　“不如怎么样！”梁夕跳了起来，心脏几乎都要从胸膛里蹦出来了。

　　“不如想想怎么出去。”凝水瞪他一眼，看梁夕失望得垂头丧气的样子，忍不住捂唇笑得花枝乱颤，胸前雪峰上下颤动，看得人眼珠子都要掉下来了。

　　太过分了，这些女人太过分了，每次都是这样，挑逗得我欲火焚身，然后又假装什么都不知道，我最讨厌她们了。梁大官人委屈得都快哭了。

　　看他一副受气小媳妇的模样，凝水忍不住又是一阵心软，看似自言自语道：“现在时间紧迫，要是能早些出去的话，我说不定会小小满足一下某些坏东西的坏心思……”

　　“啊！一定会有办法的！”不等凝水说完，梁夕一下子跳了起来，全身能量满满的样子，把凝水吓了一跳。

　　不等凝水反应过来，梁夕已经盘膝坐在了地上，全身真力如雾气一般蒸腾而起，他整个人云里雾里，飘渺的样子仿佛刚出笼热气腾腾的包子一样。

　　极乐鬼王大口喘着粗气，看着半空中徐徐落下的一块淡金色晶片。

　　晶片只有成人半个巴掌大小，上面不适反射出复杂的符文，梁夕和凝水此刻正是被困在了这不到半个巴掌大小的晶片里。

　　全身大汗淋漓，刚刚施展出这七绝困神阵，几乎耗尽了极乐鬼王的力气，好不容易捉住了梁夕，他自然不会轻易将他交给别人。

　　“可是该死……他们越来越近了……”极乐鬼王咬牙切齿地朝远处望了一眼，蹒跚着走到一边，在地上打出一个大洞来，将镜片丢进去，然后用碎石泥土细心地埋好，做上只有自己看得懂的标记后，化作一团青烟，钻进了之前那半人半鸟的身体里。

　　一分钟不到的功夫，一团黑云从远处疾驰而来，然后停在了极乐鬼王的上方。

　　两道人影从黑云上落了下来。

　　控尸王和魑魅王落到地面上，面无表情地四下看了看。

　　“已经不见了。”控尸王皱了皱眉，紧绷的身子这才舒展了一些。

　　一声轻微的呻吟从两人身边不远处传来。

　　极乐鬼王全身是血，血肉模糊的身子缓缓从泥土里爬了出来。

　　看到他的惨状，控尸王和魑魅王不但没有同情，反而齐齐露出冷笑。

　　“这不是我们的极乐鬼王嘛，现在好像一点也不快乐的样子呀。”控尸王哼了一声道，“刚刚这里发生了什么？为什么我们在那么远的地方都能感觉到龙息，鬼王大人命你组建的怪兽军团呢？”


第1291章 阵眼

　　极乐鬼王面若死灰，嘴角依旧不停往下淌着鲜血，身体在地上一抽一抽的。

　　看他的确是没法讲话的样子，控尸王狠狠呸了一声，问身边的魑魅王道：“现在怎么办？”

　　对极乐鬼王可以落井下石，在这个时候肆意侮辱，但是对这个女人，控尸王他可不敢做出什么过分的举动来。

　　“带回去。”魑魅王深深看了极乐鬼王一样，那眼神好像要把他看穿了一样。

　　极乐鬼王心里咯噔一下，但是脸上还是做出了很虚弱的样子，躺在地上一动不动。

　　控尸王嘴上念念有词，指尖射出数根红色的细线，缠在了极乐鬼王身上，然后拖着他往天上飞去。

　　※※※

　　梁夕盘膝坐下后，不知道为什么，感觉体内的鲜血像是突然充满了蓬勃的生命力一样，一股一股新鲜的力量在他体内疯狂涌动，如同想要破茧而出的蝴蝶一样。

　　“这是怎么回事？”梁夕心里疑惑，但是又舍不得抛下这份奇妙的感觉，紧闭着眼睛嘻嘻探索进去。

　　这种感觉就像是你想要往高处跳的时候，突然一双有力的手臂托了你一下，梁夕有种自己再不停往上攀登的奇妙感觉，胸口阵阵激动涌上来，几乎要把胸膛撕裂一般。

　　咻咻的声响中，周围春夏秋冬齐齐起风，吹到梁夕身边的时候，顿时凝聚成数道气旋。

　　气旋绕着梁夕旋转，像是精妙的阵法，又像是翩翩起舞，凝水一开始还以为梁夕出了什么变故，但是现在再看，她竟然不由自主沉浸了进去，整个人都像是痴掉了一样。

　　梁夕像是进入了一个新的领域一样，丹田里不停涌动真力，脑海里一幅幅画面清晰展现出来。

　　极光流火刀。

　　惊涛巨浪斩。

　　万木常春藤。

　　惊雷闪。

　　苍龙破。

　　赤龙咆哮。

　　战龙狂啸。

　　……

　　梁夕的身上不知道什么时候结上了一层厚厚的冰霜，冰霜把他的头发、五官、身体全都包了进去。

　　到最后的时候，他整个人看上去像是个雪人一样。

　　凝水眼中闪烁着惊讶的目光，鲜艳的嘴唇微微张开，让人有种忍不住上去吻一口的冲动。

　　不知道过了多久，一阵沉吟声从雪人里传了出来。

　　嗡——嗡——嗡——嗡——

　　一声高过一声，一声比一声传播的范围要广，一声比一声持续的时间要长。

　　站在旁边的凝水受到这嗡嗡声的影响，只觉得体内热血沸腾，太阳穴都不受控制地突突跳了起来，脸色红扑扑的，额头上沁出了细密的汗珠。

　　砰！

　　随着梁夕仰头长啸，雪人一下子炸了开来。

　　长啸声里满是冲破压抑的畅快淋漓。

　　东方桃花如水在半空飘荡，南方柳枝齐齐扬起挥舞，西方枫叶凌空转成血色漩涡，北方冰山崩裂，白雪纷飞。

　　“梁、梁夕——”凝水惊叹地看着梁夕。

　　不知道为什么，梁夕的修真境界虽然没有再突破，但是这次从雪人中破壳而出后，他周身给人一种说不出的感觉。

　　眉宇间凌厉的气势几乎裂纸而出。

　　“师傅姐姐，我很好。”梁夕对凝水微微一笑。

　　那信心满满的样子，看得凝水心间猛跳。

　　“我刚刚只是想通了一些东西。”梁夕看着自己的手掌，掌心一抹嫣红浮现，然后又沉入掌心。

　　“原来这才是龙血珠最大的意义所在。”梁夕感叹一声。

　　“什么？”凝水没有听清，疑惑地问了声。

　　“没有什么，师傅姐姐。”梁夕的耳廓微微一动，眼中厉芒闪现，“看来要不了多久我们就可以出去了。”

　　凝水不懂梁夕在说什么，还要再问，一声惊天动地的尖啸猛然从脚下传来，声音像是锥子一样，几乎要顶穿人的天灵盖。

　　凝水两手不由自主捂住耳朵，脸色一阵苍白，身体摇晃就要摔倒。

　　梁夕急忙上前一步将她揽在怀里。

　　温香软玉搂在怀里，浓郁香味飘进鼻孔，梁夕不由感觉脑袋有些晕忽忽的感觉。

　　凝水也没想到梁夕会突然这么大幅度地抱住自己，虽然知道对方这么做是为了防止自己跌倒，但是这么多年来，这还是真正意义上和男子如此亲近，她的呼吸一下子凝滞住，全身也变得如同木头一样坚硬。

　　两人脚下像是地震一样，梁夕不得不扭动身子保持平衡。

　　凝水慌乱和意乱情迷中，也忘掉了自己修真者的身份，被梁大官人的手臂在胸口蹭了几下，也没有察觉到。

　　好不容易稳定了心神，凝水小嘴微张，惊疑地抬头看着梁夕道：“怎么回事？”

　　“应该是这阵眼要出现了。”梁夕目光灼灼朝脚下望去，手臂却不由自主把凝水往怀里拉得更紧。

　　阵眼的针眼分为活眼和死眼。

　　死眼就是普通阵法的阵眼，这种阵眼一般都藏在阵法里隐蔽的地方，只要找到阵眼将它破坏掉，阵法也就破了。

　　而活眼要比阵眼复杂且厉害得多。

　　活眼不仅可以灵活变化，还具有强大的攻击能力，能对被困在阵法里的人和动物进行不死不休的打击。

　　而现在正要钻出地面的，显然就是阵眼中最讨人厌的活眼。

　　凝水此刻被梁夕揽在怀里，不知道为什么，心中慌乱无比，丝毫没有平日淡然的心境和模样。

　　凝水真实年龄虽然比梁夕长上许多，但是因为一直以来的潜心修行，身心和双十少女并没有太多区别。

　　虽然待人处事上比较成熟，但是在某些方面，甚至比起拓跋晚晚等人还要不如。

　　此刻被梁夕搂在怀中，她嘤咛一声，身体一下子软了下来，要不是梁夕架住，她恐怕站稳都是个问题。

　　咔啦啦啦！

　　一阵岩石碎裂的声音响起，地面上突然隆起了一大块，像是乌龟的龟壳一样，上面纵横交错无数裂纹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂纹破裂开来，一道火焰光柱冲天而起，像是砍刀一样，从地下延伸出来，闪烁着无比炫目的火光，将地面一下子割开来巨大的裂口。

　　砰一声震耳欲聋的爆炸，火光凛冽切开地面，将东西南北四面的景色毁得一干二净，然后对着梁夕和凝水怒斩而下。


第1292章 火焰凤凰

　　梁夕抱着凝水高高跃起，火焰在距离他们十多米的地方一掠而过，如同一堵高大燃烧的城墙轰然镇落下去一半，火焰吞吐叫人心头剧烈跳动。

　　“好强的气浪，不过——”梁夕眼中神光闪闪，“正好可以让我试试。”

　　梁夕想要让凝水躲进空间储藏戒指，毕竟从这火刀的威力上来看，这阵眼的力量不可小觑。

　　但是还没等梁夕开口，气浪从地下喷涌而上，像是火山喷发一样。

　　一声尖啸，巨石翻上天空，地面豁开一道长达两百米多的裂口，一对燃烧的翅膀舒展开来，遮天蔽日的火光同时伴随着小山一般的狰狞双瞳。

　　“火焰凤凰！”梁夕和凝水对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　谁都没有想到，这七绝困神阵的阵眼，竟然会是一只火焰凤凰。

　　不过阵法的名字既然是困神的，也就只有龙和凤凰才有和神一战的实力了。

　　※※※

　　一片苍茫的白色旷野里，绿色的大树和宁静的一滩水泊，给人心情平静的感觉。

　　但是朔双此刻的小脸却是急得红扑扑的。

　　“姐姐，让我出去嘛，人家要出去啦，要嘛要嘛！”朔双拉着陌楠的手左右摇摆，撒娇的模样像是向姐姐要糖吃的小妹妹。

　　“不行。”陌楠的回答就简单两个字，脸上也没有丝毫多余的表情。

　　“为什么嘛！”朔双急得小脚在地上直跺，撅着嘴道，“外面那只鸟竟然也敢自称凤凰，我不依我不依，我要去吃掉它啦！”

　　见姐姐不理自己，朔双急得恨不得在地上滚来滚去。

　　“不行。”陌楠还是这两个字。

　　她们姐妹二人的面前，是一面方桌桌面大小的水幕，水幕上正显示了一只对梁夕虎视眈眈的火凤凰。

　　“为什么嘛，姐姐最好啦！”朔双转换战术，捏着陌楠的裙角，做出一副楚楚可怜的模样道。

　　“你要出去做什么？”陌楠偏过头，扫了朔双一眼问道。

　　“我要去吃掉它！”朔双挺起自己的小胸脯，眼中放光道，“就它死蠢的样子，最多只能说是呆头鹅，怎么可能说是火凤凰，火凤凰应该是像我这样可爱的嘛。”

　　看朔双甜甜笑着，脸上露出两个小酒窝的样子，陌楠哼了一声。

　　可爱的火凤凰？

　　一挥翅膀就把上万人的镇子烧成灰的火凤凰，哪里和可爱沾边了？

　　“吃了它对你有好处吗？”陌楠开口再问。

　　“我……”朔双愣了一下，然后扁着小嘴道，“我只是想玩玩它嘛，一只红色的鹅，很少见的啦！”

　　朔双就是不愿承认梁夕现在面对的是一只火凤凰。

　　“对你来说没用，但是对梁夕来说，这只凤凰是检验他最好的对手。”陌楠道。

　　“检验？”朔双的大眼睛眨啊眨，突然醒悟过来，“刚刚那是……”

　　“对！”陌楠眼中的突然卷起风雪，“梁夕之前真力招数太多太杂，现在，他应该可以配得上他天罚的境界了！”

　　※※※

　　被灼热的气浪吹得喘不过起来，凝水脸上现出一抹潮红，胸口剧烈起伏，身上汗水滚滚而下。

　　火凤凰显然已经发现了他们，这时候再将凝水装进空间储藏戒指已然来不及了，梁夕一咬牙，将凝水拉到自己身后，低声嘱咐道：“师傅姐姐，你过会儿就躲在我身后，小心一点。”

　　望着梁夕宽厚的肩膀，凝水无声点头，心头像是有什么东西正在融化一样。

　　一声清啸，火凤凰双翅舒展，顿时卷起翻涌红云，朝着梁夕和凝水直扑而来。

　　梁夕运气向后退去，掌心冰蓝色光芒注入星辰，空中随着他的后退，凝结出绚烂拉长的冰晶。

　　凤凰张口，火柱爆射。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝气刀半空展开，和火柱撞到一起。

　　砰砰！

　　空气都在颤动，翻滚的气浪如同最强烈的巨浪风暴一样。

　　梁夕虎口一阵，但是动作不停，挥舞着星辰控制光刃，将自己面前一百多米的范围笼罩得水泄不通。

　　砰砰砰砰！

　　火焰和冰块碰撞在一起，炸出万千碎片，漫天射了出来。

　　“万木常春藤！”

　　趁着真力碰撞的间隙，梁夕一拳打向地面，同时将一股碧绿真力注入到碎裂的地面里面。

　　仿佛是春风吹过一样，碎裂的地面上顿时长出翠绿的小草，缤纷花朵，姹紫嫣红叫人恍惚间如临仙境。

　　在源源不断的木属真力下，花草树木疯狂生长，几秒钟的功夫就长着参天巨木，黑压压的森林一般拦在火凤凰面前。

　　火凤凰见到目标竟然还反击，眼中戾气更盛，翅膀一挥，火焰如浪翻卷而上。

　　摧枯拉朽的气势迎面而来，树木森林一下子燃烧起来，发出密集的噼啪声响。

　　“还挺厉害的嘛！”见森林眨眼功夫就被烧毁大半，鲜艳的花朵都变成了枯黑的一团，梁夕哼了一声，抓着星辰朝火凤凰遥遥指了过去。

　　“惊雷闪！”

　　梁夕一声怒喝，他眼中闪过炫目白光，一大团雷光在星辰上凝聚而成。

　　随着梁夕的挥动，闪电像是一条粗长的巨蟒一样，在半空缭绕腾转，朝着火凤凰抽了过去。

　　火凤凰没想到梁夕出手速度会这么快，还没有反应过来，就被闪电在胸口狠狠抽了一下。

　　啪一声脆响，火光四溅，凤凰哀鸣一声，往后退了十多米，胸口的火焰一阵乱窜。

　　闪电在半空甩过一道耀眼的电弧，梁夕手臂挥动，闪电又从侧面朝着火凤凰抽打过去。

　　半空被闪电长鞭掠过的地方，都笼罩起一层淡淡的电网。

　　火凤凰仰头怒吼，翅膀完全舒展开来，翅膀下燃烧起两团火球，随着它奋力拍打，数不尽的火球如雨点般落下。

　　“嘿！”梁夕深吸一口气，不管面前灼热的气浪，用力挥动星辰，闪电长鞭一下子将火凤凰缠住。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　一连串的炸响不绝于耳，被闪电缠上的火凤凰全身挣扎痉挛，火焰和闪电在它身上跳跃不止，火星电弧碰撞在一起，像是点燃了数以万计的烟火一样璀璨明艳。


第1293章 奋不顾身

　　闪电如数不尽的尖刺一样，狠狠扎进火凤凰的体内，疼得它伸长脖子，仰头痛呼。

　　可是在这眨眼的功夫里，漫天坠落的火球也将梁夕和南宁谁完全罩住，根本没有死角。

　　凝水被梁夕挡在身后，热风吹得她的发梢都枯黄卷曲了起来。

　　“这区区火球——”梁夕将星辰横提，零碎的闪电随着噼啪的声响在枪身上游离起来。

　　火球距离梁夕和凝水还有不到五十米！

　　梁夕小指一勾星辰枪身快速旋转。

　　天地被一道细弱发丝的电流连接起来。

　　“苍龙破！”

　　咔嚓！

　　细不可查的电流突然暴涨数千倍，巨大的闪电猛劈下来，仿佛是贯彻天地的巨大利刃一般，叫人看上一眼就心惊肉跳。

　　一道闪电落下，将坠落的火球劈碎了数十个。

　　然后第二道、第三道、第四道……

　　数不尽的电流有粗有细，交织成一张密不透风的电网。

　　漫天火球在距离梁夕和凝水还有五十米的时候，被全部震碎，消散在了风中。

　　轰隆隆的巨大声势让凝水感觉呼吸都有些喘不过气来。

　　“竟然可以和一只火凤凰战斗——”凝水的心在呻吟。

　　龙和凤凰是这个世界上足以和神匹敌的存在，神按照道理是不能直接和七大界面产生直接练习和冲突的，所以就可以说，龙和凤凰是食物链终端的存在。

　　但是梁夕现在竟然可以和这样的巨兽战斗，并且还占据了优势。

　　“他到底是有多强，天罚还可以再次突破嘛！”凝水心中默然道。

　　就在她出神的这片刻功夫，梁夕已经撕开了电网，搂着她径直朝着火凤凰冲了过去。

　　仇人相见、分外眼红。

　　火凤凰用自己的嘴把身上的电流啄得稀烂，仰头长啸一声，扬起巨大的身体就朝着梁夕冲了过来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　近在咫尺突然出现的冰蓝光刃把火凤凰吓了一跳，下意识展翅躲避。

　　唰一声，光刃几乎贴着它两只爪子而过，划过的天空留下淡淡的蓝色痕迹，那是半空中被冻住的细碎冰凌。

　　眼看对方竟然这么嚣张，火凤凰眼中的火焰都快夺眶而出了，扭头就抬起嘴巴，要朝梁夕啄过来。

　　但是它刚扭过脑袋，就听到一声炸雷般的怒吼在耳边响起：“战龙狂啸！”

　　金色的光芒一下子充斥了凤凰的赤色双眸。

　　龙头为柄，龙身为刃的巨大金色长刀，依附在星辰上凝聚成形。

　　不给火凤凰反应的机会，梁夕抬刀就对着对方当头斩落。

　　砰——

　　时间像是静止了两秒钟，然后轰一声爆响，涤荡而出的光圈如涟漪般朝着四周充斥而出。

　　凤凰的身体如陨石般向下坠落。

　　反冲回来的力量让梁夕感觉胸口像是被打了一拳，眼前一黑也差点栽落下去。

　　凤凰下坠之前，喉咙里发出一声尖锐的鸣啸，身体突然幻化出一道重影。

　　重影的翅膀向上掠起，就像是一把烧红的刀刃一样，朝着梁夕自下而上割了过去。

　　梁夕这时候还在因为刚刚反震的力量，疼得龇牙咧嘴，见到越来越近的火焰刀刃，心里只骂娘，早知道火凤凰还有这一招，刚刚就不会耍帅了。

　　深吸一口气准备硬接这一招，梁夕突然感觉背后一轻，眼前闪过一道倩影，幽香直钻鼻孔。

　　凝水在关键时刻从梁夕背后跃去，拉着梁夕朝一边闪了过去。

　　凝水粉若羊脂的脸庞近在咫尺，皮肤白皙细腻仿佛少女，侧脸有着少女的清纯，又有着成熟女子才有的魅惑妩媚，此刻咬着嘴唇的样子，更是叫她美到了极致。

　　不知道为什么，在这个危险的时候，梁夕不但没有紧张，反而想把凝水搂在怀里，在她嫩若花瓣的嘴唇上狠狠亲上一口。

　　梁大官人脑子里胡思乱想，火焰刀刃擦着他的身体而过，热浪把他身上的衣服烤得炽热滚烫。

　　凝水眉头突然微微一皱，鼻孔里发出轻轻哼的一声。

　　唰！

　　火光掠过，梁大官人温香软玉抱了个满怀，想象中硬接火凤凰拼力一击的疼痛并没有出现，反而是凝水丰满的胸部压在他的手臂上，柔软细腻的触感让他占足了便宜。

　　“师傅姐姐，谢——”梁夕骚骚一笑，正要趁着道谢的功夫，口头占一点凝水的便宜，突然就感觉到怀中凝水身体一沉，口中嘤咛一声便倒在自己怀中。

　　梁夕的心一下子沉了下去，也不顾自己下坠的身体，托住凝水道：“师傅姐姐，你怎么了！”

　　凝水咬着下嘴唇，努力不让自己影响到梁夕，勉强笑了笑道：“没事儿，刚刚被擦了一下。”

　　梁夕心弦猛颤，他见到凝水的下嘴唇都被咬出血来了，这足以见得她现在在忍受着多大的痛苦。

　　感觉到扶着凝水腰部的手有些湿热，梁夕感觉自己全身冰凉，抬起手的时候，发现自己的手掌上沾满了鲜血，低头看去，凝水的裙摆已经被染得一片鲜红。

　　愤怒的火焰瞬间在梁夕胸膛爆燃而起。

　　“我杀了你！”梁夕一把将凝水紧紧搂在怀里，“师傅姐姐你等一下，我马上就给你疗伤！”

　　火凤凰被梁夕刚刚那一刀劈得头晕脑胀。

　　梁夕的龙族战气还不足以割伤它，但是被那么大的力量轰击到，也让它视线模糊，脑子里嗡嗡作响。

　　好不容易感觉眼前的景物清晰了一些，恶从胆边生的火凤凰仰头正要给这个胆敢打伤自己的人一点教训，没想到刚把头抬起头，整个天幕都好像被金色的光芒覆盖住了。

　　火凤凰燃烧的瞳孔缩成一条细线。

　　“战龙狂啸！”

　　巨型战刀绵延百米，如一条粗长的光柱重重砸在火凤凰的脑袋上。

　　几乎没有做出一点反抗，火凤凰再次如炮弹一般朝着地面砸落下去。

　　凝水的受伤让梁夕心里充满了愤怒，同时也有愧疚，因为凝水是为了保护他才受伤的。

　　“赤龙咆哮！”梁夕全身龙族战气燃烧而起，一声贯彻天地的轰鸣里，天边出现了一抹血红的颜色，嗷一声龙啸传来，充满了整个空间，下坠的火凤凰听到这声怒吼，身体不由颤抖剧烈颤抖了一下。


第1294章 给师傅姐姐疗伤

　　凝水的受伤让梁夕的愤怒达到了极点。

　　他原本是想借着这只火凤凰，来检验一下自己的力量是否如预期一样，再次有了提升。

　　但是没有想到，竟然会让凝水受伤。

　　现在在战斗的中途，也没法知道凝水受伤的轻重。

　　梁夕只感觉到怀中女子的身体软绵绵的，几乎没有重量一样。

　　“师傅姐姐，你坚持住，一会会就好了！”梁夕心急如焚，咬着牙道。

　　要是自己不托大，或许就不会发生这样的事情了。

　　梁夕此刻也说不清，自己是在生凤凰的气，还是在生自己的气。

　　血红色的巨龙如同平静海面上突然腾起的惊涛骇浪一样，在它的面前，火凤凰那点儿气势，顿时小得如芝麻一样。

　　梁夕喉咙清啸一声，身体拔高，稳稳落在了那巍峨的龙头上，眼中怒火熊熊，星辰一指，巨龙张口咆哮，巨大的身躯朝着火凤凰压了下来。

　　火凤凰眼中第一次出现了慌乱的神色，拍打着翅膀想要远远飞走。

　　“想躲？门都没有！”梁夕冷冷哼道，掌心一番，七宝琉璃塔和混元天鼎齐齐抛了出去。

　　七个巨人凭空出现，正好挡在火凤凰的前面。

　　火凤凰猝不及防下根本来不及反应，哐当一头撞在其中一个巨人胸口。

　　七个巨人站成一条直线，被火凤凰撞了这么一下，齐齐向后退了过去，地面上被拉出两条粗长深达十多米的沟壑，被翻开的泥土纷纷朝着四周涌去。

　　混元天鼎在半空快速旋转，一道红色光芒从顶盖中冲了出来，气贯长虹般从空中掠过，重重砸在火凤凰的背上，将它轰响地面。

　　火凤凰口中发出一声哀鸣，重重砸到了地上。

　　“让开！战龙狂啸！”梁夕屹立龙头之上，借着巨龙俯冲的威势，手中金色长刀在空中抡过一道长长的半月弧。

　　地面咔嚓一声，顺着弧线的方向，撕扯开一道蔓延数十千米的裂口。

　　七个巨人迅速消失躲到了七宝琉璃塔中。

　　轰！

　　金光压到了火凤凰背上，炽热绽放的金光挥洒天空大地，目力所及之处都像是被镀上了一层金子。

　　凤凰哀鸣不止，声音组一次破耳膜。

　　金光如同巨龙张开的大嘴一样，将它和它的哀鸣吞噬了进去。

　　当梁夕抱着受伤的凝水落到地上时，地面平整一片，原本春夏秋冬四景完全被碎石泥土覆盖，周围的景色都变成了同样光秃秃的一片。

　　望了眼倒在巨坑里一动不动的火凤凰，梁夕此刻也顾不上它的死活了，一股真力注入星辰，然后将星辰朝火凤凰抛了过去。

　　星辰在半空闪出一道白光，枪身上凝聚出一道雪白的闪电，闪电出现后没有消失，而是凝聚在星辰上，这让星辰看上去像是一根长进百米的闪电长枪，然后没有受到丝毫阻力地从火凤凰的背脊插了进去。

　　火凤凰受到这一击，也只是身体颤抖一下，并没有其他反应，由此可见它已经没有了反抗能力。

　　梁夕横抱着凝水，想将她放下来的时候，凝水睫毛扑闪几下，睁眼发出嘤咛一声呻吟。

　　要是平时，这声销魂蚀骨的呻吟一定会让梁大官人产生丰富的联想。

　　但是此刻他心中牵挂凝水的伤势，竟然一丝旖旎的想法都没有，轻轻将凝水平放到地上后，手就朝着对方的裙摆伸去。

　　“梁夕……”凝水急促喘息几口，张口轻声道。

　　虽然失血过多导致她脸色苍白，但是脸颊上还是浮现出一抹淡淡的红晕。

　　可惜现在梁夕心急如焚，倒是一点都没有察觉到凝水这羞涩的表情。

　　“师傅姐姐你不要讲话，我给你看一下伤势。”梁夕心念一动，一大堆的瓶瓶罐罐就从空间储藏戒指里钻出来，在地上摆成好几排。

　　“师傅姐姐，你不要担心，有我这些药，保证你一点事情都不会有的。”梁夕的鼻尖上沁出细密的汗珠，他望着凝水虚弱的样子，也是心如刀绞。

　　从一个小瓶子里倒出一枚红色的丹丸，梁夕想了想，然后摇摇头，把瓶子一下子翻倒过来，倒出来十多粒药丸，然后又拧开另外一个瓶子，一股沁人心脾的幽香迅速蔓延开来。

　　扶住凝水的后背，让她上半身靠坐在自己的腿弯上，梁夕将药丸和那满是香气的液体递到凝水的嘴边：“师傅姐姐，先把这些吃下去。”

　　凝水本身就是木属体质，而且又是医药专家，只需要闻闻味道，就知道梁夕递给自己的药丸和药水都是稀世的名贵药材制作而成，每一样恐怕都比等重的黄金还要贵上许多，就连楚国的皇宫里，恐怕都没有太多。

　　“师傅姐姐，快吃下去吧。”梁夕嘱咐着凝水道，看到凝水微微皱眉的神色，他明白凝水心中所想，安慰她道，“师傅姐姐，你不要为我心疼，家里那些医氏族人有的是这些药，你尽管吃，要是你喜欢，把它们当饭吃都没关系。”

　　梁夕说的是实话。

　　有了栖铠古树的催生，这些灵草仙药生长速度比原来提高了许多倍，而且又有血晶石在，医药的疗效也提高了数倍不止，再加上医氏族人的尽心尽力，梁夕家里这些药材真的可以说是和饭没什么两样的，想要多少就有多少。

　　看到梁夕焦急的神色，凝水心中莫名一甜，也不再推辞，在梁夕的服侍下将那些药丸吞入口中，然后将小瓶里的药水一饮而尽。

　　药水和药丸入口后，立刻化作一股清香暖流，迅速涌入凝水四肢百骸里面，失血后的眩晕顿时好了许多，伤口灼烧的疼痛也减轻不少。

　　望见凝水逐渐恢复血色的脸庞，梁夕沉着的心这才好了一些。

　　只是他知道，被凤凰火焰割开的伤口绝对没有这么容易恢复，必须要尽快用药物外敷，不然极有可能留下难看的伤疤，毕竟不是谁都像梁夕，有那么可怕的自愈能力。

　　而且凝水作为一个女人，并且还是一个倾国倾城的女人，当然也不会允许自己身上出现伤疤，无论这个伤疤长在哪里，都是不允许的。

　　“师傅姐姐，我帮你看看伤口。”梁夕取出纱布和一些外敷的药物，眼睛朝着凝水的裙摆望过去。

　　裙摆刚刚被拉上去一些，露出凝水雪白的赤足和一截细腻光洁的小腿。

　　不知道为什么，梁夕感觉自己的心脏不争气怦怦乱跳起来。


第1295章 师傅姐姐娇羞了

　　“梁夕，我……”凝水脸上浮现出一抹娇羞的红潮。

　　这种表情出现在尔雅脸上，出现在拓跋晚晚脸上，出现在清越脸上，都不会让梁夕惊讶，但是现在出现在凝水脸上，就足以让梁夕惊叹不止了。

　　在梁夕心目中，师傅姐姐平时泼辣大胆，调戏起小弟弟他，完全是脸不红心不跳的。

　　梁夕完全就是一副被师傅姐姐吃定了的样子，一直以来脸红的也都是梁夕，现在突然角色转换，梁大官人有一百个不适应。

　　“师傅姐姐，你放心，我只是帮你疗伤，敷上这种药粉，绝对不会多占你一点便宜的。”

　　嗯，是的，只占一点便宜，不会多占这点便宜以外的便宜。

　　说这番话的时候，梁大官人正气凛然，语气铿锵有力，好像要是谁敢多看师傅姐姐一眼，就把他全身上下带眼这个字的地方都挖下来。

　　凝水脸上像是罩上了一块红布，她怎么会不知道梁夕是想给他治疗伤口，但是这次受伤的地方，实在是太尴尬了，随便是谁，都会心里有怪异的感觉。

　　见到凝水不讲话，梁夕以为她是同意了，于是道：“师傅姐姐，很快就好了，你不要担心。”

　　望着梁夕澄澈不带一丝淫欲的双眸，凝水心里反复挣扎，尝试着挪动了一下身体，失败后无奈叹了口气：“好吧——”

　　“嘶——”听到凝水说出这两个字的时候，梁夕忍不住倒吸了一口凉气。

　　师傅姐姐同意了，师傅姐姐同意我掀开她的裙子了！

　　掀开一个女人裙子的难度比脱下一个女人裙子的难度要低，但是让一个女人主动同意让你掀开裙子，那就比脱下女人的裙子难度要高上许多了。

　　无疑，梁夕现在勇攀高峰成功了，虽然还没有掀开，但是至少已经成功了一大半。

　　望着那光洁如玉的两条小腿，还有如同实践最美艺术品一般的玉足，梁夕偷偷咽了口口水。

　　这时候，只要是个正常男人都不可能无动于衷，即便梁夕心里的确是把凝水的伤势放在第一位。

　　“梁夕你等一下。”凝水吸了口气说道。

　　“怎么了？”梁大官人手一抖，以为凝水变卦了，顿时心里肠子都悔青了，早知道刚刚不论三七二十八，直接先把裙子扒下来再说了。

　　“你，你帮我把身体翻过来。”说完这句话的时候，凝水的脸红得像是熟透了的苹果。

　　看到凝水羞不可耐的模样，梁夕这才记起来，当时凝水是背朝火凤凰的，伤口自然也就在后背了。

　　“翻个身嘛，有必要这么害羞？”梁夕心里嘀咕，轻手轻脚地帮助凝水把身体翻了过来。

　　手掌扶住凝水的时候，梁夕可以清晰感觉到对方皮肤的火热和颤抖。

　　在之前那么多年里，凝水从来没有被一个男人如此靠近过，而现在，自己竟然要被梁夕将裙子解开。

　　凝水有些羞恼地望向远处不能动弹的火凤凰，都怪这只大鸟伤在了自己后背的位置，要是伤在前面，自己就可以在伤口上敷药了。

　　但是不知道为什么，对于梁夕给自己疗伤，凝水心里并没有太多排斥，只是有些害羞，隐隐还有一丝期待。

　　等见到凝水伤口的时候，梁夕总算知道为什么师傅姐姐那么娇羞了，为什么犹豫了几次才答应自己帮他。

　　伤口并不是如他预想的那样是在凝水的背上，而是在臀部靠下一点的位置。

　　准确的说，实在臀部靠下一些，两腿之间，大腿根的部位。

　　梁大官人热泪盈眶，要不是现在凝水还在面前，他一定会冲过去好好亲那生死未卜的火凤凰几口，感谢它这一刀下手之准。

　　似乎是感觉到梁夕灼热的目光，凝水轻轻哼了一声。

　　梁夕这才回过神来，他感觉自己的手有些抖。

　　“师傅姐姐，我、我来了啊。”梁大官人明显感觉自己讲话都不利索了。

　　凝水全身微微颤抖不止，脸色红得几乎都能滴出血来，把头埋进臂弯根本不敢回应梁夕。

　　艰难咽下一口口水，梁夕拉住了凝水衣裙的腰带。

　　因为这道伤口位置的原因，把裙子掀起来已经不可能了，只能把凝水全身衣服都解开，露出整个后背才行。

　　凝水的腰部晃动一下，像是在挣扎，但还是停了下来。

　　“算了算了，让他看一眼又何妨，就当是便宜这个小坏蛋了。”

　　凝水心里对自己说。

　　缓缓拉动凝水的腰带，这个动作梁夕感觉像是花费了很久的时间一样，而这几尺长的腰带，也好像变成了上百丈一般。

　　等梁夕把腰带全部拉开来的时候，他感觉自己的力气都好像用光了。

　　深吸一口气，让自己定了定神，梁夕勾住凝水的衣裙，缓缓掀了开来。

　　虽然早有心理准备，但是当把凝水衣裙掀开来的时候，梁夕还是呼吸一滞，眼前白花花耀眼无比，热血上涌让他差点晕过去。

　　即便及时定下心神，但是梁夕还是发现自己鼻孔里湿湿暖暖的，用手一抹，手背上都是血。

　　赶紧把血擦掉，梁夕心虚地看了凝水一眼，见到师傅姐姐没有回头，这才放下心来。

　　凝水的后背、翘臀和双腿此刻完全暴露在了梁夕的面前。

　　瀑布般的青丝柔顺地在后背分开，后背肌肤雪白细腻，像是刚用牛奶浸泡过的一样，又如同丰润的温玉，叫人忍不住想要把手伸过去，仔细感受这滑腻的触感。

　　胸前两团丰满虽然被压在身下，但是因为实在太过宏伟的原因，梁夕还是可以看到几乎半个浑圆。

　　鼻孔里湿湿暖暖的感觉又来了。

　　顺着后背往下，是惊心动魄的凹陷，细滑柔软的腰肢看得人灵魂都要颤动起来。

　　望着那玉琢般的翘臀，梁夕脑子里不由想象出要是自己拍打在上面的感觉，那叫人窒息的臀浪，会是一番怎样的景象。

　　双腿修长笔直，没有一丝赘肉，梁夕感觉自己要疯掉了。

　　和梁夕的老婆们相比，凝水的身体更加丰满、诱人，就像是熟透了的水蜜桃一样，叫人忍不住想要采摘下来，沉溺其中不能自拔。

　　见到这副完美的身体要是还没有反应的话，那梁夕绝对不是一个正常的男人！


第1296章 坚持住啊，梁夕

　　当见到大腿内侧那道触目惊心的伤口时，梁夕突然像是被冰水当头浇落一样，瞬间清醒了过来。

　　“我这是在做什么，现在哪里是看师傅姐姐的时候，赶紧治疗伤口啊混蛋！”

　　梁夕心里痛骂自己，急促的呼吸也缓缓平稳下来。

　　眼中的欲望逐渐消失，被清明取代，眼前只有那道凝水为了救自己而遭受的伤口。

　　“梁夕——”凝水呢喃着道。

　　她这时候脸色羞红，像是罩上了一块红布，就连脖子都浮现出淡淡的粉色。

　　被自己的晚辈这样子看着，在这之前根本是想都不会想的事情，现在竟然就这么发生了。

　　自己不着片缕地趴在地上，将自己完美无瑕的后背露在梁夕的面前。

　　不过胸前和小腹以下的部分是背着梁夕的，所以她还是感觉稍微好了一点。

　　梁夕深吸一口气，看准了凝水受伤的位置。

　　一道狰狞的伤口从凝水大腿内侧弯曲进去，鲜血已经把她裙摆都浸透了。

　　伤口上皮肉外翻，如果不及时处理的话，以后一定会留下难看的疤痕。

　　没有哪个女人愿意自己身上会留下难看的疤痕。

　　“师傅姐姐，你忍一下，就好了。”

　　得到凝水的回应，梁夕捉住她的一只脚踝，掰着她的一条腿，分了开来。

　　凉气透过两腿间吹进来，凝水全身一个激灵，下意识就要跳起来。

　　梁夕及时按在了凝水的肩头：“师傅姐姐，就好了，我要看清你全部的伤口。”

　　梁夕语气真切，不含一丝亵渎的意味。

　　凝水感觉自己的心脏都要从嗓子眼里蹦出来了，她知道要是自己的腿再分开一点，那会意味着什么。

　　自己一个女人最私密的部分，将完全暴露在梁夕的面前，暴露在梁夕这个晚辈的面前。

　　即便知道对方是要给自己疗伤，但是这种感觉还是让凝水羞愧难当，可偏偏这羞恼的感觉里，还有一丝刺激在其中。

　　“我这是怎么了？”凝水摸着自己的脸颊，不解地问道。

　　梁大官人此刻也是天人交战、痛苦的感觉让他几乎要疯掉了。

　　凝水修长笔直的双腿是梁夕见过女人里面最美的。

　　修长、浑圆、笔直，每一处的肉都不多不少，散发着诱人的珍珠光泽。

　　手掌还没有靠近，就能感觉到散发出来的淡淡体温。

　　梁夕感觉自己鼻腔里的液体又开始涌动了。

　　将凝水的腿分开了一点，一个丰韵成熟女性的身体暴露在自己面前，而且是趴着分开双腿的姿势，这怎么可能不让人血脉喷张。

　　“要死了要死了，赶紧撒完药，不然老子真的要死了！”梁大官人心里在呐喊挣扎。

　　可是天不遂人愿，凝水的伤口在那个最叫人尴尬的地方。

　　在大腿根，在最细腻诱人的腿根。

　　梁夕把手伸过去的时候，可以清晰感觉到凝水两腿间湿湿热热的暖风。

　　“梁夕——好了没？”凝水的声音带着颤抖。

　　这实在是，羞死个人了！

　　听到凝水的话，梁夕这才回过身来，将对方的双腿又分开来一些，自己跪在了凝水两腿中间。

　　说实话，梁夕也觉得自己这个动作实在是太猥琐、太直接……太下流了！

　　不过这时候也实在找不到更好的姿势了，毕竟要疗伤，要撒药粉。

　　“师傅姐姐，我、我来了啊。”梁夕咽了口口水，润了润自己干涸的嗓子，他太紧张了。

　　不过这话的确也容易惹人联想，凝水心里啐了一口，这小坏蛋不是故意占我的便宜的吧。

　　“嗯，你、你轻点——”

　　听到凝水的话，梁大官人的鼻血终于忍不住，再次喷了出来……

　　手忙脚乱止住鼻血，梁夕知道再不快就不行了，自己是个正常的男人，是个正常的男人，这时候还能坚持住就是不正常的，所以，速战速决。

　　梁大官人默念口诀，让自己心情清明一片，认准凝水伤口的位置，然后快速把药粉撒了上去。

　　这药粉都是拥有奇效的灵丹妙药，一撒到伤口上面后，鲜血就立刻止住了，伤口灼热的疼痛也瞬间消失大半，几乎都感觉不到了。

　　清凉舒适的感觉传遍凝水全身，突然从疼痛里解脱，她忍不住发出轻轻一声呻吟：“嗯——”

　　这呻吟足以把听到的人骨头都弄酥了。

　　梁夕也不例外。

　　大官人手一抖，瓶子里的药粉一下子撒下去大半，几乎把伤口完全覆盖住了。

　　梁夕心里懊恼无比，自己还准备慢慢撒，可以多欣赏一下这副美景的。

　　毕竟凝水这样的大美人，拥有成熟女性的妖媚和知性，平日高高在上，在梁夕面前却又火辣大胆，更重要的是，在这之前，梁夕根本就没真正地占到过凝水的便宜。

　　能把这样一个女神一般的女人扑倒在地，恐怕是世界上所有男人的梦想吧。

　　感觉到不对劲，凝水轻声问道：“怎么了？”

　　因为刚刚的紧张和脱力，她此刻讲话的声音里，多出了和平日不同的慵懒味道，这让她整个人如同一只猫一样，更加叫人难以把持。

　　可是梁夕是什么人，他是尝尽天下绝色的人，所以在这个关键时刻，别的男人或许已经进化为禽兽的时刻，他硬生生忍住了体内涌动的热流，仔细看了看那叫人血脉喷张的伤口后道：“刚刚手抖了一下，不小心把药粉撒多了，这下子可能会影响药物效果的吸收了。”

　　“这怎么办？”听到梁夕的话，凝水吃了一惊，情急之下手肘撑着地面，身子抬起一点，侧身朝着梁夕忘了过去。

　　下一秒，梁夕傻了，凝水也呆住了。

　　凝水身上的衣服刚刚就被梁夕全部解开了，衣裙可以说只是垫在地上，她身上根本就没有一件贴身的衣物。

　　此刻她侧抬着身体，胸前那两只丰硕的白兔像是挣脱了束缚一样，欢快地跃了出来。

　　幽香扑鼻，雪白细腻、丰软柔嫩，这些词已经完全没法形容了。

　　梁夕只觉得脑子里轰的一声，思维一下子停滞住了，眼前只有两座雪峰，还有那粉若桃花的嫣红。


第1297章 扑倒师傅姐姐

　　“快闭上眼睛！”凝水回过神来，急得叫道。

　　“哦。”

　　梁夕点头答应，眼睛睁得更大。

　　“还看！用手把你的眼睛遮住！”凝水急得都要哭出来了，她可以从梁夕的瞳孔里清晰看到自己雪白丰挺的胸部。

　　“好的。”

　　梁夕答应得格外爽快，两手捂在脸上，可是十指却是大张，眼睛依旧一眨不眨盯着凝水的胸部。

　　凝水这下彻底没辙了，哼了一声，扭过身躯重新趴在地上，把头深深埋进臂弯。

　　那叫人兽血沸腾的景色不见，梁夕长长叹了口气，显得很是遗憾的样子。

　　没了那诱人的景色，梁夕也就冷静了下来，梁夕冷静下来，这才想到了事情的严重性。

　　“我刚刚看到了什么！我看到了师傅姐姐的奶子！！！”心里的兴奋让梁夕恨不得敲锣打鼓。

　　但是下一秒他就回过神来，看着趴在地上一动不动的凝水，心里格外担心：“死了死了，我看到了不该看的，师傅姐姐一定会杀我灭口的，我该怎么办？我今天还是处男呢！”

　　就在梁大官人迟疑不断的时候，凝水缓缓抬起头来。

　　因为长发披散，梁夕看不到凝水的脸。

　　不过即使拨开头发，梁夕也照样看不到，因为凝水是背对自己的。

　　凝水不做声，梁夕心慌慌。

　　“师傅姐姐，我——”梁夕张嘴想要解释什么。

　　凝水却直接开口打断了他的话。

　　“药粉撒多了，现在怎么办？”

　　凝水显然不想在之前那个尴尬的问题上多纠缠，毕竟没人逼自己，是自己不小心转身，这才让梁夕看光光的。

　　梁夕也明白了凝水的意思，道：“要么把之前的药粉刮掉，重新敷一层，要么就是……”

　　梁夕咽了口口水，不做声了。

　　“第一种方法有问题吗？”凝水问。

　　梁夕没有回答，而是把装着药粉的小瓶子递到了凝水面前。

　　瓶子里空空如也。

　　梁夕刚刚手抖了一下，把一整瓶都给倒下去了。

　　凝水一阵无语。

　　过了好一会儿才开口问道：“那第二种方法是什么？”

　　梁夕口干舌燥，润了润喉咙道：“用手按摩伤口，用真力催动，让药粉加热，然后渗透进皮肤，加速药效的发挥。”

　　凝水静静听着，又是长时间的沉默不语。

　　要是伤口在胳膊上，哪怕是在小腿上，再严重就算是在小腹上，凝水都不会觉得有太大问题，即便自己不方面，让这个小坏蛋占点点便宜也就算了，毕竟自己打心里并不讨厌他，甚至还有些喜欢梁夕。

　　可是现在伤口的位置实在是太尴尬了。

　　是在两腿间大腿内侧的地方，和那个羞人的私密位置极为靠近的地方。

　　女人把那个地方暴露给一个男人，意味着什么，不用多说，谁都会明白。

　　凝水在和自己做着心里挣扎。

　　这时候梁夕也在挣扎。

　　两个人都在天人交战。

　　“其实……其实……师傅姐姐你小心一点，用真力慢慢催动，是、是可以碰得着的……”梁夕艰难地说道。

　　脑子里浮现出凝水跪趴着身子，一只手朝着两腿间伸去，特别像是自己帮助自己做那种事情的姿势，梁夕就感觉热血上涌，全身兽血沸腾。

　　师傅姐姐原谅我，我本意真的不是这样的。

　　凝水叹了口气。

　　梁大官人吓得跳了一下，然后就看到凝水缓缓把自己的双腿分了开来，然后像是鸵鸟一样，把头埋进了手臂里。

　　凝水的意思已经表达很明显了：我已经做到我能做的全部了，下面你要帮我。

　　梁夕说不上自己是兴奋还是什么样的心情了。

　　这一次不要自己动手，师傅姐姐就主动在自己面前分开了双腿。

　　虽然这么说太过主观，不过，这太直接太下流的思想，还是让梁大官人格外舒畅。

　　等了一会儿，不见梁夕有动作，凝水这次是小心翼翼偏过身子，瞪了梁夕一眼，娇嗔道：“看够了没有？”

　　梁夕这才从凝水完美的背影上收回视线，讪笑着朝凝水爬了过去。

　　凝水脸色红扑扑像是大苹果：“要是敢乱来，我、我就……”

　　凝水这时候才发现，自己居然没什么好威胁梁夕的。

　　“我是尔雅的师傅！”凝水欲盖弥彰地说道。

　　这话说出后她自己心乱如麻，现在他们两个人的姿势，不管在谁的眼里，恐怕都会想歪，不想歪就不是正常人了。

　　想到自己的身子竟然都被一个男人看光了，凝水心里就说不出的委屈，可偏偏还没有别的办法，她心很乱，乱得不知所措。

　　梁夕心里自然没凝水考虑得那么复杂，他深深吸了口气，来到凝水的身后，尽力让自己的注意力放到凝水被药粉覆盖的伤口上。

　　身体其他完美的地方，梁夕只是用余光扫了一眼、两眼、好多眼。

　　凝水正要责怪梁夕怎么还没有动作，突然就感觉到两根火热的手指点在了自己大腿的伤口上，在药粉上轻轻研磨着。

　　随着指尖真力的凝聚，药粉不断渗透进伤口里，清凉舒适的感觉透过皮肤传进去，舒适的感觉让凝水感觉心里平静了一些。

　　但是很快，另一种不安爬上了凝水的心头。

　　一开始像是一只蚂蚁在自己的心口上爬来爬去一样，接下去，就变成了小猫的爪子轻轻挠着，这种感觉让她全身鸡皮疙瘩都立了起来。

　　心底一股从未有过的渴望，像是开闸的水一样涌了出来。

　　随着梁夕手指轻轻的摩擦，凝水两条腿不由自主地夹紧，然后分开，湿润的水汽不停渗透出来。

　　梁夕此刻恐怕比凝水还要难受十倍。

　　他一个血气方刚的男人，并且还是继承了最淫龙血的男人，面对一个完美女人赤裸的丰臀，在自己面前轻轻摇摆，同时还有那若有若无的呻吟飘入耳多。

　　梁夕的牙齿咬得咯咯响。

　　凝水羞恼无比，因为她很快就发现，自己的两腿间正有一股清凉在流下来，不受自己的控制，顺着大腿缓缓流下来。

　　“梁夕……”

　　“师傅姐姐……”

　　气氛如此旖旎，已经不需要多说什么了。

　　凝水虽然没有过经验，但是她毕竟对这个世界了解许多，她也知道这意味着什么。

　　缓缓转过身，她抬起身子面对梁夕。

　　完美的胴体全部展现在梁夕的面前，眼中春水荡漾，都快要滴下来了。

　　梁夕一手扶住凝水的腰，一手揽住她的脖子，头靠了上去，两个人的嘴唇碰在了一起。


第1298章 梁大官人的第一次

　　虽然是第一次，但是凝水比起梁夕接触过的其他女孩子，学习能力显然强了许多。

　　在生涩地被动接受梁夕吻了几次后，她就开始了主动地迎合。

　　两人舌尖相缠，发出阵阵呜咽的声音，等到嘴唇分开的时候，一条细细的银线还连接在两人的嘴唇上。

　　四目相对片刻，不需要再多说什么，梁夕按住凝水的肩膀，凝水面若桃花缓缓躺了下去。

　　等到激情地前戏都过去后，凝水两腿间早就湿润一片，撒上去的药粉散发出阵阵异香，更像是最好的催情药剂。

　　感觉到一股火热坚挺抵在了自己的私密部位，凝水没有微微蹙起，轻声道：“轻点——”

　　这句话将梁夕的欲火彻底点燃，连根没入后，便前后挺动了起来……

　　良久过后，两人搂抱着躺在一起。

　　凝水枕着梁夕的胳膊，抬头望天，嘴角带着一丝若有若无的笑容。

　　初尝云雨的她，眉目间妩媚气质更盛，整个人光是躺在这里，就能挑逗起雄性的无限欲望。

　　看着凝水诱人的身段，梁夕的某个地方又开始蠢蠢欲动起来。

　　两人身体紧贴在一起，凝水自然感觉得到梁夕发生的变化。

　　嗔怪地瞪了梁夕一眼，凝水道：“怎么，还要来？”

　　正要说话，梁夕突然就感觉到自己的分身被一双滑腻冰凉的小手握住了。

　　舒爽透顶的感觉让梁夕差点当场就呻吟出来，但即便如此，全身紧绷，满脸高潮的样子还是出卖了他现在内心最真实的感觉。

　　正细细感受着凝水小手为自己的服务，梁夕突然感觉到凝水的身体缓缓移动着。

　　片刻后香风扑鼻，身上一沉，睁眼看到凝水已经跨坐在了自己腰上，眼前一对大白兔晃得梁夕眼睛都疼了，白兔上两粒嫣红让他身体某处变化更加明显。

　　“哇！”梁大官人发出一声感叹，主动的女人，我喜欢！

　　正要张嘴含住一朵蓓蕾，凝水的小手已经遮住了他的眼睛，娇羞妩媚的声音听得人骨头都酥了：“不许看——”

　　从指缝里偷看师傅姐姐，全身肌肤雪白，脸上带着无边的娇羞，真是叫人口水怎么止也止不住。

　　“师傅姐姐这是要做什么？”梁夕正疑惑着，透过缝隙看到凝水身子缓缓下沉。

　　紧接着，梁夕自己的身体就进入到了一片温暖湿润紧凑的环境里。

　　突然而来的舒适感觉，再加上是师傅姐姐主动投怀送抱的心理刺激，即便刚刚才结束一轮不久，梁夕还是差一点没能把持住。

　　拼命深呼吸了两口，这才没有当场出丑。

　　两人身体缠绵，阵阵娇喘在这无人之境远远传了出去。

　　这一次也不知道过了多久，两人才从高潮的余韵里回过神来。

　　一连两次，凝水早就累得躺在梁夕怀里，就连动一下指头的力气都没有了。

　　梁夕也是大口喘气，这可以说是他最带劲的一次了，不管是从生理上还是从心理上，这都是让他感觉最完美的一次。

　　凝水的主动、火辣，偏偏还带有一点娇羞，成熟女性的身体足以让梁夕再疯狂十次，当然了，他的身体能承受得住的话。

　　“等你休息好了，我们就想办法出去吧。”梁夕在凝水额头上吻了一下。

　　凝水此刻也没有多余的力气讲话，整个人像是小猫一样蜷缩在梁夕怀里，轻声呢喃一声，便进入了梦想。

　　看到凝水脸上带着满足的笑意，梁夕也搂紧了她，闭目补充着体力。

　　等到凝水醒来的时候，时间过去了差不多六个小时。

　　娇羞无比地看了眼身边满脸坏笑的梁夕，师傅姐姐扯过一边的衣服开始穿上。

　　光滑如玉的背脊，长至腰间的青丝，完美的身段几乎叫人窒息。

　　在凝水穿衣服的时候，梁大官人很无耻地搂住了她的腰，在上面细细摩挲着。

　　凝水的身体现在正是在最敏感的时期，被梁夕温热的大手一阵抚弄，整个身体便瘫软下来，眼中春水荡漾，口中娇喘连连，靠在梁夕怀里，任由他为所欲为。

　　手掌伸进凝水的衣襟，握住那两只白兔细细把玩，感受着怀中美人娇喘呻吟，情动无边的模样，梁夕脸上的表情变得极为奇怪。

　　要是再来一次的话，那就是第三次了。

　　不需要提醒，梁夕也知道，凝水刚刚告别那层膜，连续梁夕已经是她的极限了。

　　就算是梁夕不照顾自己的身体，那也是要照顾凝水的身体的。

　　但是现在自己的性质被挑逗起来，不释放一下，实在是叫人无法忍受。

　　“能力太强，果然不是好事呀——”梁大官人仰天长叹，眼中泪光盈盈。

　　从前在家都是和尔雅摸摸抓抓，后来尔雅不行了，清越便加入了战团，再后来，自己以一敌二都毫无难度，于是拓跋晚晚也加入了进来。

　　以一敌三都能打得地方毫无还手之力，作为人生初体验的凝水，自然没法让梁夕得到彻底的满足。

　　再次感觉到梁夕身体明显的变化，凝水妩媚地白了梁夕一眼，心中也暗暗惊讶梁夕能力之强。

　　“师傅姐姐，你不要这么看我，我也没办法。”梁夕无奈摊手，“你太美了。”

　　凝水轻呸了一声，但是对梁夕这记马屁还是感觉格外受用的，道：“别以为我不知道，男人要是有了反应，不及时得到释放的话，长久以往对身体是有害的。”

　　“那该怎么办。”梁夕索性躺到地上，但是凝水体香飘入鼻孔，这让他反应更加明显，“师傅姐姐你不能再继续了。”

　　其实梁夕心里有个邪恶的想法，师傅姐姐那唇红齿白的小嘴，不正是最好的嘛。

　　脑子里正胡思乱想着，耳边突然传来凝水一声叹息，眼睛向下瞄去，梁夕就看到凝水又跨坐到了他的腰上。

　　“师傅姐姐不要啊，你的身体受不了的！”梁夕这番话是出自他的真心。

　　凝水嗔道：“你以为我不知道嘛，快闭上眼睛，怎么做我自有分寸。”

　　既然师傅姐姐开口发话了，梁夕也不好多说什么，乖乖闭上眼睛，同时心里也疑惑着，凝水怎么还能再忍受一次。

　　就在梁夕疑惑万分的时候，一股全新感觉的火热包裹自己的感觉传遍全身，同时传来的，还有凝水一声娇喘。

　　这比之前略紧的感觉让梁夕愣了一下，随即他就明白过来，顿时激动得热泪盈眶：“师傅姐姐好聪明，我、我的这第一次，就从了你了！”


第1299章 新一版星辰

　　梁夕败了。

　　他从没想过，自命天赋异禀的自己，竟然会败。

　　不过他脸上却带着满足的笑意。

　　废话，要是谁被一个美女榨到精尽人亡的边缘，他也会满足，就算是再失败一百次又怎么样。

　　如果硬是要形容凝水的话，梁夕只能用两个字来形容。

　　妖精！

　　彻彻底底的妖精！

　　就是这个妖精，把自诩能力超人的梁大官人，弄得现在像是小受一样，咬着衣角所在角落里，泪眼婆娑望着凝水：“师傅姐姐，我错了——”

　　嘴上这么说，但是之前那又紧又酥的感觉，却是让他怎么也忘不了。

　　谁会想到在第一次的情况下，自己的身体没法承受继续的冲撞，她会选择用另一个地方接纳梁夕。

　　那可是梁夕梦寐以求，但是从未尝试过的位置。

　　这一下，食髓知味的感觉让梁夕爽透了天。

　　凝水看他一副楚楚可怜的样子，心中又是怜惜又是好笑。

　　两个人的身份好像一下子倒转过来了一样。

　　她自己成了强暴民女的土豪劣绅，而梁夕就是那被衣服撕成条条状的可怜“民女”。

　　想到这个比喻，凝水就有些想笑。

　　可是她现在全身也像是脱力了一样，只能面前朝梁夕丢了个白眼，然后躺在梁夕的腿上，休息着恢复体力。

　　这一次，梁夕终于达成了白天七次郎的愿望。

　　“这个称号终于名副其实了！”

　　梁大官人激动得热泪盈眶。

　　两个人的身体都极为疲惫，特别是凝水，此刻就只剩下能呼吸的力气了，其他的就算是移动一下手指，这样简单的动作都做不出来。

　　不过这个问题不需要担心，梁夕之前拿出来的那些瓶瓶罐罐都还放在地上。

　　那些瓶子罐子里可是装满了别人求而不得的灵丹妙药。

　　等稍微恢复了一点力气后，梁夕将里面的大补药像是吃饭喝水一样，灌进自己和凝水的喉咙里。

　　消耗体力和精血后的疲惫，要不了多久就全部恢复了。

　　两个人再次恢复神采奕奕。

　　想到之前连续七次的荒唐事情，凝水脸色羞红，不声不响穿好衣服，将一切都收拾好。

　　梁夕见凝水不做声，他也不知道说什么好，自己把衣服穿整齐了。

　　凝水看他一副委屈的样子，走上前替他将衣服仔仔细细拉扯好，认真的神态让她脸上都像是镀上了一层圣洁的光辉，美艳不可方物。

　　梁夕喉咙干涩，想要搂住凝水再一品方泽。

　　凝水却是不动声色往后退了一步，淡淡道：“想想办法怎么从这个阵法里出去吧，阵眼已经破掉了，我们也没有太多的时间耽搁了。”

　　听到凝水这番话，梁夕就明白对方的意思了。

　　凝水不希望因为这件事，而让两人之间的微妙关系发生变化。

　　她还是想以大局为重。

　　一切后续和后果，等七界混战结束后再说吧……

　　想到这里，凝水心里也有些酸涩，看着梁夕的背影，眼中浮现出一抹泪花。

　　自己怎么能这样子呢，自己可比他大许多呀，而且，自己是他的师尊呀，自己的徒弟也是他的夫人呀。

　　师徒共侍一夫，这种事情，真的能被别人所接受吗？

　　凝水心乱如麻。

　　梁夕自然不知道凝水此刻心中复杂的想法，毕竟俗话说，女人的心思你别猜，你猜来猜去也不明白，他单纯以为凝水心挂大战，于是觉得自己也要做出一番姿态。

　　困神阵的阵眼——那只火凤凰依旧被梁夕钉在地上。

　　过了这么久还没有反应，看来已经是半死不活了。

　　对于这只火凤凰的处理，梁夕在见到它的第一眼时就想好了。

　　火凤凰啊！这可是处在食物链顶端的存在，它能提供多少的能量，恐怕不是人力所能估计的了。

　　所以这也是梁夕喂给双头魔龙灵魂最好的养料。

　　双头魔龙的灵魂被禁锢在星辰里，梁夕从没有一天放弃过复活它的愿望。

　　所以许多时候击杀了灵兽，梁夕自己都没有吸收对方的生命精华，而是将它们都交给双头魔龙吸收。

　　“吸光它吧，期待你蜕变的那一天！”梁夕一声低喝拔出星辰，然后又重重刺进双头魔龙的身体。

　　在凝水惊讶的目光中，火凤凰痛苦地挣扎呻吟，仰头发出凄厉的惨叫，翅膀和脚爪都痛苦得弯曲了起来，身体绷得紧紧的，骨头好像都要被它自己折断了一般。

　　一道血红色的涓涓细流突然从火凤凰背上的伤口里涌出来，像是不受重力的控制一样，缓缓漂浮上半空，然后连接在了星辰上。

　　随着星辰微微的颤动，血红色的细流被它全部吸收了进去。

　　原本冰蓝色如海水的星辰枪身，竟然通体变成了透明的红色，颜色太过刺眼，几乎叫人无法直视。

　　嗷！

　　一声野兽的怒吼从星辰里震撼而出，声波冲击得地面颤动不已，土浪向外翻涌出层层数圈。

　　梁夕感觉到手中星辰突然烫得怕人，再加上那颜色，给人感觉像是烧红的烙铁一样。

　　他可以清晰感觉到里面双头魔龙灵魂的愤怒。

　　嗷！嗷！嗷！

　　梁夕紧握着星辰，眼中精芒闪闪。

　　凝水感觉自己的心脏都提到嗓子眼了，从来没有这么紧张过。

　　足足过了十分钟，红色的光芒才缓缓褪去，星辰恢复了平静，颜色也变成了原本澄澈如海水的蓝色。

　　不过红色中却偶尔闪过一道蔓延整根枪身的红色细线。

　　梁夕凝视着手中长枪，良久之后，脸上露出一抹笑容。

　　看到梁夕露出笑脸，凝水一直悬着的心也总算放了下来。

　　正要上前问梁夕发生了什么，却看到梁夕再次一枪刺向火凤凰的尸体。

　　火凤凰早就软在地上一动不动。

　　梁夕这一枪刺下去，星辰上同时吞吐出闪电和火焰，眨眼的功夫就将火凤凰的尸体全部吞没，几次呼吸的功夫，号称在火中出生和成长，能够无数次涅槃重生，永生不死的火凤凰，竟然就这么被梁夕烧成了一堆灰，连根毛都没有剩下。

　　而星辰的枪尖上，依旧凝聚吞吐着闪电和火焰。

　　凝水可以很清楚感觉出来，这火焰和闪电本不属于梁夕，不是梁夕的真力催发出来的，而根本就是星辰自己吐出来的！

　　这杆长枪，竟然是拥有生命的！


第1300章 破阵而出

　　凝水心中原本还有疑惑，但是想到这杆长枪是北门神兵之一，作为一件神器，有些特殊的能力自然就不会让人觉得有多好奇，于是她也没有多想。

　　将一整只火凤凰吸收进去，梁夕可以清晰感觉到星辰的力量又有了提升。

　　这件武器原本在他手里的时候，给他的感觉就是一样兵器。

　　如果硬是要说特殊的地方的话，就是星辰的威力更大一些。

　　但是现在不一样了，梁夕可以从星辰上感觉到脉搏的跳动，和自己的血脉同速度、同频率的脉搏跳动。

　　这就可以更加直接地说明了，星辰和自己是一体的，双头魔龙的重生指日可待！

　　“真希望鬼界能多多给我准备灵兽。”梁夕咧嘴笑道。

　　“梁夕，我们该想想办法出去了。”凝水见梁夕傻笑，于是出声提醒他道。

　　梁夕点点头，脸上是胸有成竹的神情。

　　“你有办法了。”走到梁夕身边，凝水疑惑地打量他道。

　　说话的时候，凝水胸前两团粉腻上下跳动，几乎勾得梁大官人转不开眼珠子。

　　注意到梁夕猥琐的神情，凝水轻哼一声，不过她也没有用手挡住或者背过身去。

　　毕竟能让梁夕痴迷，她心中是很高兴的。

　　“方法吗，当然早就想好了。”梁大官人讲话的时候赶紧吸了口口水，差一点就挂到脚面上了。

　　凝水娇嗔道：“原来你早就有法子了，也不告诉我，害得我在这里白担心！”

　　“这个，这个……”梁夕眼珠子乱转，“其实也是刚刚想出来的，我们还是赶紧出去吧，雪闻他们也应该找过来了。”

　　听梁夕提到小狐狸的名字，凝水的神色一阵不自然。

　　梁夕知道她心中所想，于是也不点破，毕竟两人现在的关系很微妙、很尴尬，处理不好的话，那种局面是不会有人愿意见到的。

　　于是梁夕也假装什么都不知道的样子，笑着道：“其实阵眼破了，这个阵法现在对我们也就没有了束缚的能力，我们有两个方法可以出去。”

　　“哪两个？”凝水现在也急于转移话题，于是赶紧问道。

　　“一是等。”

　　“等？”凝水不理解。

　　“是呀。”梁夕嘻嘻笑，“既然阵眼破了，这个阵法也就等于被破了，阵法破了的话，阵法里的阵气就会慢慢流失，等到阵气全都流失光了，我们自然也就出去了呀。”

　　“那这个要多久？”

　　“这个嘛……”梁大官人砸吧着嘴，“是要看阵法的大小了，这个阵法既然能容得下火凤凰这样的阵眼，那么怎么说也得要个十几二十年的吧。”

　　“啊？这么久！那第二个法子呢？”凝水吃了一惊，赶紧问道。

　　见凝水惊讶着急的神色不是作伪，梁夕也不好意思再逗她，提着星辰道：“我强行打开一个缺口，大约两秒钟就可以出去了。”

　　“有这个方法你还说第一个，你分明就是让我着急！”凝水撅着嘴不满道。

　　看师傅姐姐竟然会露出少女嗔怪的可爱神色，梁夕不由骚心大动，一把搂住凝水在她唇齿中攻城略地起来，直到凝水气喘吁吁、瘫软如泥的时候，才把她松开。

　　“这是惩罚。”梁大官人一本正经道，还用舌头舔了舔嘴唇，嘴唇上满是属于凝水的芬芳甜美。

　　凝水这时候哪里还有力气和他斗嘴，嘤咛一声伏身梁夕怀里不动了。

　　知道时间紧迫，梁夕也不再浪费时间了，将星辰横提在手里，整杆长枪上红、蓝、绿三种颜色交替流转，光华璀璨。

　　凝水第一次近距离看到这样的景象，惊叹地长大嘴巴，眼中满是不可思议。

　　她甚至都还没有听说过，有人能同时将三种真力演绎得如此炉火纯青。

　　“破开这个空间，需要比较大的力量，师傅姐姐你抓紧我。”

　　凝水乖巧地应了一声，两条手臂紧紧揽住梁夕的腰身。

　　火属真力猛然灌入星辰。

　　轰的一声，火焰飞起十多米高，像是一堵厚重的城墙。

　　梁夕横扫星辰，火焰如同粗长的鞭子一样裂空而出，砰的一声，抽在了不远处的空地上。

　　空气像是受到了震颤一样，四周的空气流动都是一阵不安地扭曲。

　　火焰刚灭，蓝色光芒化作滔天海水，哗啦啦的声响中也急速冲击向刚刚的那片空地。

　　轰！

　　还在扭曲的空气顿时变得更加凌乱起来，空气不仅扭曲成螺旋状，更像是变成一条一条被撕扯开来的样子。

　　迎面而来的罡风吹得梁夕和凝水长发飞扬，几乎睁不开眼睛。

　　梁夕眼中精芒爆闪，绿色光芒代替蓝色光芒，四周像是无数条丝带朝着空地汇集过去一样。

　　砰——

　　一声悠扬的闷响声传来，空气里好像是有什么东西被打破了一样。

　　梁夕的额头上沁出细细汗珠，空地正上方凭空裂开了数道裂纹，清凉的风从裂缝里渗透进来。

　　“还差一点。”凝水惋惜地说道，同时用袖子小心擦拭着从梁夕腮边滑下的汗水，眼中满是心疼的神色。

　　梁夕自信一笑：“还没结束呢，还差最后一下。”

　　他话音落下，金色的光芒绚烂而起，脚下的地面裂开蛛网状裂纹，随着梁夕腰身扭动，数十米长的金色长刀呼啸而去，正砍在裂纹上。

　　空气里明明什么都没有，但在梁夕这一刀下，像是有什么东西被撞碎了一样，传来一阵咔嚓咔嚓的碎裂响声。

　　在凝水惊叹的目光中，那数道裂纹越来越大，然后像是掉下来了一大块一样，露出了一个新的世界。

　　掉下来的那一块正好可以容纳两个人过去，冷飕飕的风从洞的另一面灌进来，竟然吹得梁夕和凝水身上汗毛都竖了起来。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑，不知道这是什么地方。

　　“走吧，这个裂口撑不了多长时间的。”看到这个破洞已经开始缓缓自己愈合，梁夕揽住凝水的腰，从洞口一跃而出。

　　阵法里亮如白昼，而洞口这一边却是漆黑伸手不见五指，梁夕和凝水刚进来，视线一时间还没有适应。

　　甚至梁夕脚跟还没有站稳，突然一道火红色利箭就朝他射来，速度之快眨眼的功夫就快烧到梁夕的眉毛了！


第1301章 尸蝇

　　啪！

　　火焰利箭碰到梁夕的护体真气，一下子炸碎开来，像是小型烟火爆炸一样。

　　“大哥！”

　　不等梁夕反击，一声又惊又喜的声音从黑暗里传来，同时不远处燃起一团明亮火焰。

　　距离梁夕和凝水大约五十米远的石堆上，雪闻和楚辰、楚陌吟三人正欣喜地朝这边望过来。

　　没想到一出来就能碰到失散的三人，梁夕和凝水对视一眼，两人眼中也都是欢喜。

　　雪闻从石堆上一跃而下，楚陌吟也搀扶着楚辰走了过来。

　　“怎么回事？”梁夕一眼就见到楚辰脸色苍白，全身像是大病初愈一般，给人一种风吹即倒的感觉。

　　上前一步把抓起楚辰的胳膊，梁夕将他的衣袖撕开，顿时倒吸了一口凉气。

　　雪凝也惊讶地问道：“怎么回事！”

　　楚辰的胳膊像是在墨水里浸泡过的一样，黑漆漆的一片，并且肿得和大腿差不多粗，血管像是一条条食指粗细的蚯蚓，在胳膊上不停蠕动着，更加恶心的是，这些血管都是赤红的颜色，纠缠在一起看得人毛骨悚然。

　　就在楚辰胳膊下端的位置上，一个指甲盖大小的伤口还在不断往外流着脓水，伤口皮肉外翻，显得格外狰狞。

　　梁夕赶紧从空间储藏戒指里取出两个瓶子，一瓶打开后将里面散发着药香的粉末全都倒在了楚辰的伤口上。

　　嗤一声，像是把肉倒进烧着滚油锅中的那种声音，楚辰疼得全身紧绷，长大嘴巴就要叫出声来。

　　在他张开嘴的刹那，梁夕把另外一个瓶子塞进他的嘴里，几十枚药丸一股脑地全都灌进了楚辰的肚子。

　　“抓紧他。”梁夕对楚陌吟道，雪闻和凝水也上前扶住楚辰。

　　梁夕掌心冰蓝光芒闪现，凝聚成一根长针的形状，然后动作快如迅雷，在楚辰的胳膊上连戳十多针，然后又迅速凝聚成小刀，将他伤口旁边的烂肉全都挖掉。

　　因为水属真力的冰冻效果，挖肉的时候让楚辰没有感觉到那么疼痛，只是他脸色白得厉害，身上汗如雨下。

　　呼啦声中，梁夕掌心燃起火焰，然后按在楚辰受伤的胳膊上，快速用力挤压起来。

　　一股墨黑色，臭不可闻的血液从梁夕刚刚戳出来的洞口里流了出来。

　　像是夏天把鱼摆久了的味道，臭得让人嗅上一点都要吐出来。

　　但是梁夕等人好像完全没感觉到一样，甚至没有一个人皱下眉头。

　　楚辰虽然虚弱，但是脸上也露出感激的神色。

　　梁夕用燃着火焰的手掌不停挤压着楚辰受伤的胳膊，随着黑血不断地涌出，暴露出来的血管也逐渐埋进皮肤肌肉里面，黑色的胳膊也缓缓恢复成了原本的肉色。

　　又挤压了十多分钟，一直到挤出来的血水是鲜艳的红色时，梁夕才停手，然后用止血的药粉给楚辰止血。

　　等完结后，众人都感觉全身是汗，楚辰更是连讲话的力气都没有了，眼皮子是强撑着才没有晕倒。

　　一把火把地上的黑血烧了个干净，梁夕让楚陌吟扶着楚辰去刚刚那边的石堆坐下，然后问道：“怎么回事？谁打伤他的？”

　　“是苍蝇。”楚陌吟心有余悸道。

　　“苍蝇？”梁夕和凝水对视一眼，然后询问地朝雪闻望去。

　　“是尸蝇。”雪闻解释道，“穿过往生门之后，我们三个落在了森林里面，然后就结伴去找大哥你。走到中途的时候，突然见到了大哥你和别人大战的光芒，于是我们就朝着光芒发出来的地方赶过去，可是突然间光芒消失了。”

　　“是极乐鬼王使用阵法，困住了我们。”梁夕解释道。

　　雪闻点点头，继续道：“然后我们继续赶路，鬼界的地形地势变化很大，刚刚走出森林，我们发现了这处山谷。”

　　雪闻指了指脚下道：“山谷里满是一人高很鲜艳的花。”

　　“这些花会吃人。”楚辰接口道。

　　“要想去和大哥你汇合，我们就必须穿过这片山谷，原本我们想直接从山谷上面飞过去的，没想到就遇到了麻烦，一大群的苍蝇突然从远处涌了过来，不知道它们从哪里抓来的人，几乎每一只苍蝇都抓着一个人，落到山谷里面后就开始吃人。”

　　“苍蝇抓着人？”听到雪闻的叙述，梁夕睁大眼睛。

　　“是的，很大的苍蝇。”雪闻伸手比划了一下，“差不多每一只都有一头羊那么大，更大一点的比牛都要大，它们是尸蝇，只有鬼界和混沌界才有的生物。”

　　“然后你们是为了避开它们，才躲到这山洞里面来的？”梁夕问道。

　　“是的，我们不小心被它们发现了。”雪闻点头道，“它们数量实在太多，并且生命力超过我们的想象，楚辰就是在轰开了几十只尸蝇的时候，一头尸蝇被炸得只剩下半个身子了，但还是发了冲过来，在他的胳膊上咬了一口。”

　　想到一头全身黑毛的绿头苍蝇张牙舞爪冲过来，梁夕身上不由泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我们是实在没有办法，才躲进来的，它们似乎对活人很执着。”雪闻接着道，“我们正好发现了这个山洞，就赶紧躲了进来，然后把洞口炸掉了，暂时阻止了它们。可是它们嘴巴里吐出来的黏液有很强的腐蚀性，并且身上的毛和爪子都像是钢铁的一样，只要它们在外面，要不了太久就会钻进来的。”

　　“刚刚你就是把我当成了一只钻进来的苍蝇吧。”梁夕笑着对雪闻道。

　　雪闻脸色微微一红，然后点了点头，模样明艳诱人。

　　从雪闻他们刚刚的叙述里，梁夕可以体会到当时场面的凶险，拉过雪闻让她坐在自己腿上，然后两手环住了她的腰身。

　　没想到梁夕会突然做出这么亲密的动作，雪闻轻轻呀了一声，低着头朝凝水他们几个望过去，小心地挣扎着。

　　梁夕知道她不好意思，于是恶作剧地把手缓缓从雪闻的衣裙下摆伸了进去，掌心正好摸在了雪闻光滑如绸缎的大腿上。

　　雪闻全身像是触了电一样，想伸手按住梁夕使坏的狼爪子，没想到梁夕速度比她还要快，当先一步，掌心已经到了她的大腿内侧。

　　细腻光滑的触感让梁夕深吸一口气，心脏不由自主地怦怦乱跳。

　　正感受着温柔乡的时候，梁夕突然心念一动，咔嚓一声脆响，一条成人胳膊粗细，长满恶心黑猫的长腿突然从梁夕身边的石头里破了出来，飞溅石屑中如同触手一般朝着梁夕的脖子卷了过去。


第1302章 山洞塌陷

　　“小心！”凝水最先反应过来，眼看那毛茸茸的长腿就要勾住梁夕的脖子，她花容失色惊叫道。

　　梁夕眼中厉芒爆闪，身体不动，当那长腿碰到他身前三十厘米的时候，突然燃烧起来，轰的一声火苗窜上半米高，直顺着长腿朝着石头另一面窜了过去。

　　长腿顿时发了疯一般缩了回去，留下了一碗口大小的洞。

　　这一幕发生在短短眨眼的功夫里，洞中几人面面相觑，然后齐齐跳了起来。

　　尸蝇要冲进来了。

　　梁夕从刚刚的洞口向外望去，一股恶臭顿时穿了出来，同时伴随着石头碎裂的响声，像是什么东西在发狂地咬石头一样。

　　沙沙沙沙和咔咔咔咔的响声几乎能把人的耳膜都磨破了。

　　梁夕朝身后几人挥挥手：“你们先往洞穴里面去。”

　　刚刚梁夕已经观察过这个洞穴里，里面深不见底，如同羊肠一样，不知道通向什么地方。

　　星辰提在手中，火焰燃烧起来，顿时将洞穴里照得亮如白昼。

　　也几乎是在同时，刚刚梁夕靠着的石壁发出砰一声炸响，碎石漫天飞舞，只听见嗡的一声，顿时就有十几只山羊那么大的尸蝇冲了进来。

　　闻到生人的气味，它们硕大的绿头脑袋上光芒闪烁，张开血盆大口就朝梁夕等人冲了过来。

　　苍蝇脑袋上那密密麻麻的复眼看得人后头发毛，身上裹着一层钢丝般的黑毛，全身都散发着恶臭，嘴巴张开露出数不尽的獠牙，涎水顺着嘴巴滴落到地上，顿时把石头地面腐蚀出一排细碎的小窟窿。

　　“恶心死了！”梁夕星辰指向洞穴，不需要梁夕真力的催动，火焰和闪电同时从星辰上咆哮而起，织成一张密不透风的大网，将当先冲进来的苍蝇锁在其中。

　　被闪电击中，那十几只尸蝇就算是皮糙肉厚，此刻也是全身炸开密密麻麻的焦黑伤口，墨绿色的粘稠血液撒得到处都是，身体麻痹地落入火焰中，片刻的功夫就传来噼啪的声音，被烧成焦炭一样。

　　黑色的气体从这些尸蝇的尸体上冒出来，后面的尸蝇闻到，顿时一个个像是陷入了疯狂一样，墨绿色的复眼里都勒出蛛网状的血丝。

　　“果然和想的一样。”梁夕哼了一声，真力从掌心涌出，将焦黑的尸体吹出洞口。

　　尸体一飞出去，立即就把后面一些要挤进来的尸蝇砸得肠穿肚烂。

　　这些受伤和烧焦的尸蝇，瞬间就被一拥而上的同伴分食干净，场面一时间骇人到了极点。

　　尸蝇全身都是毒的场面，也印证了梁夕之前的猜测。

　　所以他才让雪闻他们赶紧向洞穴里面转移。

　　这些尸蝇被烧死了都能冒出毒气，鬼界真是一个步步惊心的地方。

　　而且这些尸蝇身体的坚硬程度也超出了梁夕的想象。

　　原本他估计以他刚刚放出去的真力，足以把那十几头尸蝇烧成灰烬了，但是没想到只是烧得皮开肉绽，这也难怪楚辰他们会躲避尸蝇钻入这洞穴，并且还有人受伤。

　　尸蝇的破坏力在梁夕看来不足一提，让他感觉有些麻烦的只是这些尸蝇带来的毒性这个问题了。

　　脑子里快速翻转一下，梁夕选择了最保险的方法，把洞穴外围都封起来，等到尸蝇都离开了，自己这边几人再出去。

　　打定了主意，梁夕见到雪闻等人已经快走到洞穴的里面了，于是他也不和尸蝇客气，强沛的水属真力源源不断灌入星辰。

　　星辰通体冰蓝色光芒闪烁，璀璨的光华将四周照得如在海水中一样飘渺。

　　强劲的寒气不断朝着洞口吹去，尸蝇想煽动翅膀挤进来，但是下一秒它们就发现，自己的翅膀竟然已经冻得结结实实了，身上也覆盖了一层白白的霜冻，毛茸茸的腿上挂下来手指粗的冰凌。

　　有的尸蝇被冻得不能动弹，直接掉在地上，被冻得黏在了石头上，随着它们的挣扎，皮肉立即被撕下来一块，黏在石头上。

　　还有的尸蝇落下地面的时候就已经被冻得结结实实的，落到地面上哗啦一声摔得粉碎。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　梁夕一声怒喝，冰蓝色光刃呼啸而起，卷起飓风朝着尸蝇斩去。

　　闹哄哄还在前仆后继往里面挤的尸蝇立即就被切成了一块块的，更多的尸蝇被蓝色光幕包裹住，眨眼就冻成了晶莹的冰雕，落到地上摔成好几块。

　　“大哥！”远处雪闻喊了一声，示意他们都要进洞去了。

　　梁夕深吸一口气，吹出一股冰寒的气流，然后就朝着山洞里面疾驰而去。

　　气流吹过，又留下一地尸蝇的尸体，外面的尸蝇没有阻碍后，像是发了疯一样继续钻进来，有的尸蝇被其他尸蝇身上的长毛戳的全身是血，然后被拖出去分食干净了。

　　嗡嗡嗡嗡的声音里，黑压压一群尸蝇像是蝗虫一样紧追着梁夕，朝着山洞里面的活人追了过去。

　　梁夕落到雪闻他们面前，转身抬手将星辰自下而上挥舞上去。

　　“战龙狂啸！”

　　金光从星辰上吐出，轰的一声绵延近百米，对着那群尸蝇斩了过去。

　　尸蝇们躲闪不及，随即被当头切成两半，或者被切成不对称的形状，撒着漫天绿色的脓血坠落下来。

　　后面的尸蝇纷纷涌上来，将死去的同类塞进口里大口咀嚼。

　　砰！

　　金色的战刀砍在了山洞的最顶端。

　　隆隆的轰鸣声开始在山洞里回荡起来。

　　先是哗啦一声，洞顶一块巨大的时候落了下来，把一些在正下方的尸蝇砸落下去，压成了一滩肉泥。

　　刺眼的光芒照进山洞，粗长的光束一时间让人睁不开眼睛。

　　在一片绚烂的光芒里，大片黑色的阴影从天空上砸落下来，伴随着哗啦啦碎裂的声响。

　　金色长刀所到之处，扬起巨大蜈蚣一样的灰尘，整个山洞顶端被梁夕一刀看破。

　　从外面看过去，一整片山脉像是内部发生了爆炸一样，先是隆起，然后整个塌陷了下去。

　　震耳欲聋的声响里，山脉塌陷，地面震颤，将数不尽的尸蝇埋葬其中。

　　目的达到，梁夕收回金刀，拉着雪闻他们朝山洞里面走去。

　　要不了多久，外面就都会是尸蝇的尸体散发出来的毒气。

　　不知道为什么，梁夕刚走了几步，就感觉到森森寒气从山洞里面涌了出来。

　　里面好像是堆积了无数寒冰一样。


第1303章 冰雪瀑布

　　“是不是觉得有些冷？”梁夕握住雪闻的小手，关切问道。

　　其余几人也停下脚步，感觉到了有些不对劲。

　　在场五人都是修真人士，并且实力都不弱，即便是现在最低的楚陌吟，也是接近潜龙境界。

　　照理说五人都应该是寒暑不侵的体质了，但是现在竟然会感觉到寒冷。

　　几人讶然地对视一眼。

　　能让他们都感觉到寒冷，那要是普通人遇到了，岂不是立即被东成冰棍了？

　　凝水询问地朝梁夕望去，咨询他的看法。

　　梁夕沉吟片刻道：“进去看看，这么寒冷的地方，恐怕整个七界都没有几处，既然来了不看看怎么回事，那会让人感觉遗憾的。”

　　其余四人都是以梁夕为尊，既然他这么说了，其他几人也都没有意见，跟在他后面朝着山洞深处走去。

　　往前走了片刻，耳边传来潺潺水流的声音。

　　这让众人更加惊讶。

　　这么冷的地方，就连燃起火焰都极为困难，但是竟然还有活水。

　　洞穴的石壁像是万年寒冰一样，向外散发着森森冰气，再往里面走了二十多分钟，众人已经感觉到寒气像是根根钢针，穿透皮肤在骨头上磨来磨去的那种又痒又疼的感觉。

　　楚陌吟想要伸手去挠，但是被梁夕一把抓住了手腕。

　　“这时候不能抓，一抓皮就破了，然后这一块的肉会被冻得坏死的。”梁夕提醒他们道，然后星辰上燃起红色的火焰，像是一个大火把一样，暂时驱散了寒冷。

　　但是火把的温度却像是肉眼可见的那样，在不断被四周的石壁吸收掉。

　　火焰时不时扑扇两下，朝着山洞里面指过去，这说明里面是通风的。

　　“说不定会通到山洞的另外一边，我们快走吧。”梁夕当先向前，星辰前指，热浪从枪尖上吞吐出来，将寒气撕开了一道口子。

　　山洞曲折，也不知道转了多少个弯，要不是耳边水声越发响亮，众人都没有多大的信心继续往里面走了。

　　再穿过一道拐角的时候，潺潺的流水声突然便响了许多，轰隆隆仿佛是从高处落下的一样，四周的石壁都被声音震得微微有些颤抖。

　　众人也能够感觉到脚下地面不停的颤动。

　　回头看了几人一眼，梁夕甩出去一把火球，火球在面前二十多米的地方像是撞到了什么，落到了地上，但是火焰也把四周的环境照得透亮。

　　“我们到头了。”梁夕环顾四周道，“这里是山洞的顶头了。”

　　身后几人一阵愕然。

　　原本以为山洞会通向另一个地方，或者听到这水声，至少也会通到一条地下河，但是没想到它竟然突兀地就到头了。

　　雪闻俯下身观察一下，抬起头和梁夕相视一笑。

　　“大哥，这石头是人工开凿的。”雪闻摸着洞穴顶头的石壁道。

　　众人顺着她手指的方向望去，发现这洞穴的顶头石壁像是一个半球凸在外面。

　　半球表面光滑，苍蝇落在上面也能摔断大腿。

　　梁夕把耳朵靠在这半圆石头上，轰隆隆的水声明显变强了不少。

　　“地下河就在这石头的对面。”梁夕挥挥手让众人向后，然后凝聚战气，金光在拳头上爆闪而起，随着他一声低喝，金光四射中一记重拳打在了石头的表面。

　　拳头轰上去的刹那，梁夕就感觉到了不对劲。

　　因为拳头没有触及到石头时那种坚硬的触感。

　　预期中石头被崩碎的场面没有出现，巨大的圆球石头发出哗啦一声轻响，竟然往后缩了两米的距离，露出了洞穴末端的边缘。

　　轰隆隆的水声立刻变大了许多，震得人心脏都一阵猛烈颤动，蓬勃的水汽从石球和石壁之间的缝隙里用了进来，立即打湿了众人的头发。

　　“大哥，看！”雪闻指着梁夕脚下。

　　石球往后退的地方，露出了三根成人手臂粗细的锁链。

　　而就在雪闻讲话的这片刻功夫里，石球又顺着锁链缓缓滑了回来，眼看缝隙越来越小，又要将洞穴彻底堵住。

　　梁夕踏上锁链，龙族战气从手臂涌出，将石球缓缓朝着对面又推了过去。

　　梁夕他们所处的洞穴是在下坡的位置，如果不依靠巨大的力量托住石球的话，它就会顺着锁链滚落下来，将洞口堵住，机关的设计十分精巧。

　　踏上锁链将石球又往上方推了三四米后，众人终于看清外面是什么样子了。

　　等见到外面景象的时候，所有人都愣住了。

　　梁夕也是看得呆掉了。

　　这么宏伟的场面，他只是在当年紫薇大帝战斗的遗迹看到过，如果说那里是银河般辽阔的烛火的话，这里就是倾泻银河般的瀑布。

　　四周全是幽蓝幽蓝的淡淡雾霭，给人感觉像是身处清澈的海水中一样。

　　空旷的溶洞是一个标准的原型，直径大约是两千米。

　　在距离众人大约一千米的地方，一根粗长的石柱笔直地矗立在圆心的位置。

　　石柱的顶端被雕刻成一朵盛开的莲花形状，片片花瓣仿佛就是真的一样晶莹剔透。

　　澄澈的地下水就是从花蕊里涌出来，然后顺着花瓣从四面八方灌向地面，如同是喷泉一样，倒挂的泉水又仿佛是瀑布一样壮观。

　　翻涌的泉水里还漂浮了大片大片的冰块，冰块每一个都有一人大小，随着泉水的涌动上下浮动，然后顺着瀑布落下去。

　　这幅景象就像是一朵莲花从冰湖中盛开一般，足以激起任何人心中几乎撕裂胸膛的激动。

　　众人一时间看得呆掉了，轰隆隆的水声都没有把他们惊醒。

　　“好大的手笔。”梁夕感叹一声。

　　似曾相识的感觉让他心中有个想法呼之欲出。

　　顺着石球下的锁链望过去，梁夕看到自己这边只是溶洞里的一条通道，在这个圆形溶洞的四个对称位置，另外还有三个一样的洞穴和锁链石球，锁链的上方不知道悬挂在了洞顶的哪个位置。

　　“好美——”雪闻吸了吸鼻子，眼睛里都因为这片美景蒙起了一层水雾，“到底是谁做的。”

　　“紫薇大帝。”

　　听到梁夕说出的四个字，其他几个人纷纷惊奇地朝他望过去：“你怎么知道？”

　　“这么大的手笔，隐藏这么深的溶洞，我曾经在另外一个见过，不同的是那是另外一番景色，相同的是它们都是让人惊叹的奇观。”梁夕深深吸了口气，“这里应该就是隐藏紫薇大帝另一个秘密，或者是他事迹的地方。”

　　听完梁夕的话，众人还在咀嚼着他话里的含义，一直没有出声的楚辰突然开口道：“咦，水里那是什么东西？”


第1304章 双蒂花开（上）

　　听到楚辰的提醒，众人这才注意到，那绽放的莲花中心，有一个冰块看上去和其他的有些不一样。

　　“过去看看。”梁夕将石球顶住，等众人都跃到了花瓣上后，这才松开手。

　　“大哥你快来看，那冰块里面有一个人！”雪闻拉住梁夕的胳膊说道，眼中吗满是惊讶的神色。

　　“人？”梁夕微微皱眉，顺着雪闻的视线望去，心脏猛地咯噔了一下。

　　莲花的中心也是喷涌出泉水最多的地方，不断有水和冰块涌出来，但是这一个冰块，却始终只是上下沉浮，并没有漂到旁边去，也没有漂得从莲花上落下去。

　　冰块里面冰封了一个极为漂亮的女孩子。

　　看上去十八九岁的年龄，皮肤雪白细腻，眉宇间有着一股雍容的贵气。

　　冰封在这冰块里，就像是睡着了一样，仿佛一点声响都会把她吵醒。

　　“她是谁？”

　　众人心里同时涌起这样的疑问。

　　见雪闻和凝水的视线都对着自己，梁夕无奈地摆摆手：“我也不知道呀，你们这么看我做什么。”

　　“你之前不是说这里是紫薇大帝建造的吗？”凝水望着梁夕道，“我看这女孩子服饰古朴，说不定就是上古时期的人物，更说不定和紫薇大帝就有那么些关系呢！”

　　听凝水这么一说，众人朝着冰块中的女孩子望过去。

　　正如凝水所说的那样，这个女孩子身上的衣服明显不是现在的材质和款式，首饰和耳环也都是极为复古的样子。

　　“难道她是紫薇大帝的爱人？”楚陌吟自言自语道。

　　梁夕想了一下，就摇摇头道：“应该不是。”

　　梁夕曾经在寒潭深处见到的那尊石像，就是紫薇大帝毕生挚爱的亲妹妹，那尊石像和冰中这个女人虽然都极为漂亮，但是眉宇间绝对没有一点相似的地方，所以梁夕肯定这个女人绝对不是紫薇大帝的爱人。

　　“你怎么知道的？”楚陌吟不解道。

　　于是梁夕就将寒潭里面的所见讲了一遍，众人脸上这才露出释然的神色。

　　“那么她是谁？”雪闻听到梁夕的话，越发疑惑起来，“到底是什么样的女人，才值得紫薇大帝为她建造这么大的陵墓？”

　　梁夕摊手，道：“不知道哎，要不我们把她捞上来试试？”

　　“这个——”

　　听到梁夕的提议，众人都有些迟疑。

　　紫薇大帝在众人心目中毕竟是神一般的存在，而紫薇大帝帮助建造陵墓的这个人，必然也和他关系匪浅，水涨船高的原因，众人即便不知道这个女人是谁，但依旧对她充满了神秘的敬意。

　　可惜这种感觉对梁夕来说是没有的。

　　“要想知道的话，就只有捞上来看看了。”梁夕将一只手伸入池水里，潺潺流动的泉水开始缓慢地凝结成冰。

　　“你们想想，紫薇大帝为她建造的陵墓竟然是在鬼界这么深的地方，如果不是今天的巧合，我们恐怕一辈子都到不了这里，既然这么有缘的话，我们自然就要弄清楚这人到底是谁了，说不定还可以找到关于紫微星盘的线索。”

　　听梁夕这么一说，众人也觉得有些道理，于是双手合十小声祷告着，希望冰中的女孩原谅他们打扰她的沉睡。

　　梁夕掌心寒气散布开来，原本混合着冰块的泉水瞬间全部冻结。

　　莲花变得晶莹剔透，折射的光芒中浮现出点点七彩光晕，叫人迷醉其中。

　　挂下去的瀑布也被冻住，像是从天而降的水晶帘子一般，让人沉醉。

　　“来看看吧。”梁夕招呼着众人走上冰面，来到那个冰封着的女孩子面前。

　　近距离看着冰中的女孩子，众人才发现她比之前远观的还要美丽脱俗，长长的睫毛透过冰层仿佛都能一根根数清一般。

　　嘴角微微向上扬起，像是带着满足的笑意，让人一见，心情也跟随着她变好起来。

　　“真漂亮。”在场几人心中齐齐发出这样的感叹。

　　可是在四周环顾观察了一下，并没有任何能够表明这个女孩子身份的东西，于是这个被紫薇大帝深埋在鬼界的女孩子，身份变得越发扑朔迷离起来。

　　“没有任何有用的信息。”雪闻在四周观察一圈，然后走到梁夕面前，遗憾地摇摇头道。

　　“这边也没有。”凝水走过来，叹了口气道。

　　梁夕正要开口，突然传来楚辰一声惊叫：“她在动！”

　　“什么？”梁夕跨前一步低头望去，冰层中的女孩子依旧静静躺着。

　　“哪里动了？”其余几人围了过来，盯着女孩子看了足足一分钟，冰中的女孩依旧像是熟睡了一样，没有一丝动静。

　　“师兄你刚刚不是看花眼了吧，哪里会动，这可是被冰封着的。”楚陌吟扶着楚辰道，“你应该是失血过多，伤势没好所以看花眼了吧。”

　　“不不，我真的看到她的手指动了一下！”楚辰摇头否认，脸色苍白，看样子是被吓得不轻。

　　“可能是冰层光线的折射吧。”凝水敲了敲冰块道，“这冰层实心的，十分坚硬，按照道理是不可能在里面移动的。”

　　“不，她动了。”沉默一阵后梁夕开口道。

　　楚辰说冰中的女孩子动了，那可能是看花眼，现在梁夕说了，众人的心头顿时一个咯噔，感觉背后发毛。

　　“大哥，你说真的？”雪闻紧挨着梁夕，伸手抱住了他的胳膊道。

　　“是真的。”梁夕抬头看了众人一眼，然后指着冰中女孩子交叉放在小腹上的手道，“刚刚她左手的小拇指是压在右手的小拇指上的，而现在变成左手的无名指压在右手的小拇指上了。”

　　在场众人都非常人，脑子里回忆了一下之前刚看到的画面，再对比下现在冰层中的女孩子。

　　除了梁夕，其余几个人的脸一下子都白了。

　　“诈尸？”

　　这是他们脑子里冒出来的第一个想法。

　　“梁夕，你确定真的没有看错？”凝水毕竟是个女人，遇到这样的事情，还是本能会感觉到害怕。

　　“我确定——”梁夕话还没有讲完，声音突然一下子停住了。

　　众人疑惑地看看他的脸，再顺着他的实现望过去，顿时一个个呆若木鸡。

　　冰层中的女孩子依然睁开了双眼，一双清凉如水的眼眸，正打量着冰层外的世界。


第1305章 双蒂花开（中）

　　眼神中带着疑惑，冰中的女孩子艰难地扭过头，好奇地打量着冰层外的这几个人。

　　“这、这……我是不是在做梦？”楚陌吟手脚冰凉。

　　这也怪不得她，不管是谁看到这番景象，都会被吓得不轻，现在还能保持镇定，已经是极为难得的了。

　　其他几个人的脸色也是极为难看，不知道这时候该做什么。

　　沉默片刻，梁夕走上前，把手放在了冰块上。

　　嗤嗤的声音响起，被梁夕按住的冰块开始以肉眼可见的速度融化着，化开来的冰水很快汇聚成小溪流淌下来。

　　“大哥，你要放她出来？”雪闻有些不确定道。

　　见到梁夕点头，雪闻也走上来，把双手按在了冰块上，施展出自己的火属真力，来加速冰块的融化。

　　冰块中的女孩似乎是明白了他们这么做的意思，目光中透出感激的神色，见到雪闻的时候，她的神情愣了一下，显然是没想到在这里竟然能看到美貌到这种境界的女孩子。

　　在众人屏息凝神的紧张气氛中，冰块不断变薄变小，女孩子的身体一寸一寸露了出来。

　　当呼吸到第一口新鲜空气的时候，女孩子闭上眼睛，脸上露出满足的笑意。

　　已经到了最后时刻，梁夕和雪闻同时加速，把冰块全都融化干净，让女孩子的身体彻底露了出来。

　　但是让人奇怪的是，女孩子的身体已经没有冰块的禁锢了，但是她已经躺在地上一动不动，只是眼神中闪过叫人异样的神采。

　　“她这是怎么回事？为什么不站起来？”雪闻询问的眼神望向梁夕。

　　梁夕也是不明白为什么，凝水略一思索反应过来，急忙拉着雪闻上前，在女孩子身边蹲下道：“她应该是在这冰层中禁锢的时间太久了，所以全身的肌肉关节一时间不能适应，所以暂时不能活动，希望没有什么大碍。”

　　凝水一边说着，一边从袖中取出十多枚银针，在女孩子身体上几个重要的关节快如闪电地扎了进去。

　　“药！”伸出纤纤素手，凝水头也不抬地朝梁夕说道。

　　梁夕赶紧把药递给凝水，望着凝水认真细致的模样，梁大官人心中骚痒难耐，忍不住伸手在对方手背上摸了一把，脸上却是不动声色，一副很关注陌生女孩的样子。

　　其他人都没有发觉他的小动作，凝水却是身体微微一颤，面色微醺，娇嗔着白了梁夕一眼。

　　妩媚诱人的神色直看得梁大官人心中一团邪火烧了起来，心里像是猫爪子挠过一样难受。

　　“太坏了太坏了，这些女人就是这样，每次都挑逗我，然后就把人家丢在一边不管不问，实在是坏透顶了！”梁夕心里委屈无比。

　　从梁夕递交的药罐子里取出一些药喂女孩子服下去，再经过大约二十分钟凝水的针灸按摩，女孩子的身体终于慢慢温暖了起来，嘴唇微微蠕动着，似乎要说什么。

　　“你先别讲话，再休息一会儿才行，不然你的身体被禁锢这么久的时间，突然一口气冲上来的话，会损伤内脏的。”凝水柔声对女孩子道。

　　凝水天生就给人一种母性温暖的感觉，见到她对自己如此关怀，女孩子眼中竟然蒙起了一层水雾，眼看就要哭出来了。

　　“我刚刚已经用针灸打通了你身上阻滞的血脉，又喂你吃下了活血的药物，大约再休息十多分钟你就可以恢复了，现在定下心神好好闭目养神。”

　　在凝水的劝慰下，女孩子闭上眼睛，看上去像是睡着了。

　　凝水起身，走到一边后示意梁夕过来。

　　“啊啊！”梁大官人心中骚骚，脑子里满是龌龊，“我就知道师傅姐姐一定在我之前准备好的，可是周围还有这么多人呢，我从生理到心理都还没有准备好呢！”

　　见到满脸荡笑蹦过来的梁夕，凝水被他吓了一跳，往后退了一步后，又招招手示意雪闻和楚陌吟、楚辰都汇合过来。

　　“原来不是单独叫我一个人呀……”梁大官人心中苦闷，但是又不好多说什么，扁着嘴别提有多可怜了。

　　看他这幅受气小媳妇的委屈模样，凝水是又好气又好笑，趁着其他人不注意，在梁夕的手背上抓了一下，算是对他的安慰。

　　她是第一次做这种事情，虽然只是摸一下手背，但是对她来说，感觉却和偷—情差不多，所以心情比起梁夕还要紧张万倍，脸色都不由自主变得羞红一片，就连脖子也被染上了一层粉色，根本不敢再去多看梁夕一眼。

　　偏偏梁夕对凝水这种姿态最喜欢最满意了，扑倒了师傅姐姐后，她越来越像是个小女人了。

　　“师尊，你的脸色怎么了？是不是不舒服？”楚辰最先注意到凝水的异样，开口询问道。

　　凝水摆摆手，急忙掩饰道：“不是，刚刚稍微消耗了些力气，所以有些累了。”

　　既然她这么说了，其他人也没有多怀疑。

　　“师傅姐姐，你是不是怀疑这个女人的身份？”雪闻是跟着梁夕后面称呼凝水的。

　　说到重要的问题上，凝水也没有多含糊，向后看了一眼，确定那个女孩子听不到自己这边的谈话声，这才道：“是的，这个女孩身份估计不简单。”

　　众人齐齐点头，都表示同意凝水的话。

　　毕竟被冰封在这个奇观里面的，绝对不可能会是普通人。

　　只是这个女孩子的身份，实在是太叫人疑惑了。

　　凝水接下去的话，就彻底让众人吃惊无比了。

　　“我刚刚给她针灸的时候暗中探查了她的经脉。”凝水的表情越发严肃起来，“我怀疑她的身体，至少有八千年没有活动过了。”

　　“八千年！”

　　众人忍不住齐齐倒吸了一口凉气。

　　“是的，至少八千年没有动过了。”凝水环顾众人一周，“而且她的实力，深不可测，我猜至少也是小神境界。”

　　这句话无疑又是一枚深水炸弹，众人的眼睛一下子瞪大了。

　　“她，她到底是什么人！”楚辰因为心情起伏太大，声音都有点变了。

　　凝水张张嘴正要开口，不远处突然传来女孩子又有一声长叹：“原来已经过去这么久了吗？”


第1306章 双蒂花开（下）

　　“她听到我们的对话了！”众人心中想道。

　　回过头的时候，那个女孩子已经站了起来，正凝望着梁夕他们。

　　清澈的眼神从每个人的脸上掠过。

　　她的眼神看上去水水润润的，望向一个人的时候，也给对方被清澈的泉水清清洒中的感觉。

　　“八千年了嘛——”女孩子垂下头，咬着嘴唇，不知道在想些什么。

　　“至少是八千年。”凝水开口道，“你是修真者，并且是达到小神境界的修真者，所以你沉睡的时间可能更久，说不定是——一万年！”

　　说出这番话后，凝水的眼睛就紧紧盯着这个女孩子，想看看她是什么反应。

　　梁夕的真力也已经凝聚起来，他明白凝水的意思。

　　一个被紫薇大帝莫名用冰封印住的人，要么大善，要么大恶，不然她是绝对不值的紫薇大帝这么做的。

　　如果是大善的话，也不排除醒过来后发现时间竟然过了一万年，导致心理接受不了，而做出一些过激的事情。

　　其余几人也是屏息凝神，等她作出反应。

　　可是女孩子的回应却是出乎了所有人的预料。

　　她沉默了片刻抬起头来，眼神中满是不解的神色：“什么是小神境界？”

　　“你是修真者，你不知道什么是小神境界？”凝水眼中闪过疑惑。

　　“不知道。”女孩子仔细思索一会儿，然后摇摇头道，“我很确定不知道了，不会是因为沉睡太久而忘记。”

　　雪闻这时候开口提醒众人道：“我记起来了，修真等级的划分，是五千多年前才开始出现了，她不知道也就不奇怪了。”

　　听雪闻这么一说，众人也就释然过来。

　　凝水还想再问问题，女孩子却是先开了口：“既然已经过了一万年了，那应该已经变成了历史了，我想问一下你们认不认识一个人，或者说，你们的历史里有没有这样一个人。”

　　梁夕等人对视一眼，心中都猜到这个女孩子是要问关于紫薇大帝的事情了。

　　一个人沉睡万年后醒过来，第一反应不是问现在是什么时代，外面的世界是什么样了，而是第一反应问一个人，这个女人和紫薇大帝的关系果然非比寻常。

　　“嗯，你可以问，不过你先要告诉我们你的名字。”梁夕想了一下，说道。

　　女孩子毫不犹豫地点头：“谢谢你们，我叫林筱。”

　　“林筱。”梁夕在脑海里快速过滤了一下这个名字，确定自己没有听说过后，用询问地姿势朝雪闻他们望过去。

　　其他几个人也是默默摇头，示意不知道。

　　“都不知道。”梁夕心里暗暗揣测着，“这个女人长这么漂亮，不会是紫薇大帝的相好吧，虽然和那尊石像样貌不大一样，但是也没有谁说过姐妹一定要长得很像呀。”

　　既然有了这样先入为主的想法，梁夕就更加认为这个女孩子是紫薇大帝的老相好了，老相好醒过来问自己情人，很容易理解的嘛。

　　不用多说什么，凝水他们显然也和梁夕有了一样的想法。

　　定定看了梁夕他们一会儿，林筱像是鼓起了极大的勇气一样，小拳头都握得紧紧的：“我想问的人叫林轩，你们知道他吗？”

　　望着林筱充满期待的双眼，梁夕他们面面相觑。

　　不是应该问紫薇大帝的吗？

　　看着梁夕他们疑惑不解的神色，林筱的脸上写满了失落，小鼻子皱了皱，竟然眼看着就要哭出来了：“怎么会没有人知道呢……怎么会呢……”

　　看她一副我见犹怜的模样，凝水忍不住一阵心软，柔声道：“林筱，你再想想，你要找的这个人有没有什么特别的地方，毕竟时间是一万年之前的了，时间太久太久了，这期间消失在历史中的枭雄不计其数，你说一点具体他的事迹，我们或许还可以知道，这个林轩和你是什么关系？”

　　凝水也知道，自己这么说也只是对林筱的安慰而已。

　　一万年的时间啊，那时候七界还是一个整体，每天死亡的人都是以百万千万计算，即便是霸王枭雄，都被隐没在历史的长河里了，想知道的希望，恐怕和大海捞针差不多。

　　“他是我哥哥，亲哥哥。”林筱抹去了眼角的泪水，接着道，“我和哥哥从小失散，一直到我十八岁的时候，才和他相认，但是当时和他相认还不足几天，就发生了很不好的事情，然后就没法再见到他了，等最后一次见到他的时候，我央求他将我冰封，等他做完自己的事情后，再来解封我，可是……可是哥哥那么厉害，怎么会一万年都没有来找我呢？”

　　林筱手足无策的样子让梁夕脑袋里突然闪过一道电光。

　　一个大胆的想法在梁夕的脑袋里蠢蠢欲动，他想要说出来，但是这个想法就连他自己都不大敢相信。

　　雪闻似乎是感应到了梁夕内心的变化，上前握住他的手，和他十指紧扣。

　　梁夕深深吸了口气，望向林筱道：“我问你，你哥哥林轩是不是还有一个外号，叫做紫薇大帝。”

　　凝水等人望向梁夕，眼中满是诧异。

　　“是的。”林筱的反应让凝水等人更加惊讶，“你怎么知道的？”

　　“果然——”自己的猜测竟然是对的，梁夕自己都感觉不可思议，因为激动导致手掌都在微微颤抖。

　　“紫薇大帝的——妹妹！”在场几人直到现在还都以为自己是听错了，这个消息恐怕是他们活到现在，听说过的最出人意料的消息了。

　　“双蒂花开并双莲，双莲出水月难圆。”林筱轻轻叹道，“哥哥自从那件事之后就自称是紫薇大帝，我只是不太喜欢这么叫他，北辰紫薇大帝，虽然还有另外三个人号称能和哥哥齐平，但是谁都知道，他们根本就不是哥哥的对手，以哥哥当时的实力，要杀掉他们，只需要动动手指就可以了。”

　　听林筱似乎是在讲一件关于紫薇大帝的秘史，众人都不约而同地闭紧了嘴巴。

　　他们都隐隐有种感觉，自己今天可能会因为这机缘巧合，了解到紫薇大帝的真相，一段被尘封了一万年的历史。

　　或许还可以从里面得知紫微星盘的所在！


第1307章 万年秘史（上）

　　停顿了几秒钟，林筱一下子反应过来，漂亮的大眼睛睁得圆圆的，紧盯着梁夕道：“你知道紫薇大帝，你知道！那你一定知道我哥哥怎么样了，快告诉我，我就知道哥哥一定会留下名字的，他是我心目里的神！告诉我你们后人是怎么评价他的，他后来怎么样了！”

　　看到林筱又哭又笑的样子，凝水出声安慰她道：“林筱你先别着急，如果你的哥哥就是我们听说过的紫薇大帝的话，那么他是一个——很了不起的人。”

　　林筱要紧嘴唇，但是眼泪依旧哗啦啦往下流着。

　　从失望到绝望，再到现在峰回路转、柳暗花明，沉积了万年的思念一下子汹涌而出，哪里是那么容易止得住的。

　　见她梨花带雨的模样，凝水上前将林筱搂在怀中，轻轻拍打她的后背，出言安慰着。

　　林筱一边流泪一边点头，过了好一会儿，眼泪才逐渐止住，清丽的模样让人越发期待，作为她亲哥哥的紫薇大帝，会是一副什么模样。

　　“请问你们怎么称呼。”林筱抹去了眼角的泪水道，“抱歉，我太激动了，还没有请问你们的名字和身份。”

　　凝水点点头，将在场众人一一介绍了一下，并且也将众人来到鬼界的目的说了一下。

　　“七界，鬼界，人界？”林筱脸上写满了疑惑，“一万年的时间看来发生了许多的事情，你们可以给我介绍一下吗？”

　　梁夕点点头，招呼众人在这冰泉瀑布上坐下来。

　　林筱对现在的世界，还有哥哥紫薇大帝的事情格外好奇。

　　梁夕他们也迫不及待想了解紫薇大帝这个人。

　　众人对视了一下后，还是梁夕先开口：“还是我们先来吧，现在这个世界分成了七个面位，它们是人界、妖界、幽冥界、鬼界、修罗界、混沌界、天界，一般情况下这七个界面是不能互通的，只有千年一次的时空裂缝开启时，七个界面才会互相连通，一千年前的时候，发生了鬼界、修罗界和混沌界结盟，来攻打人界的战争，那场战争里，人界和妖界、幽冥界结为了联盟，最后战争的结果是，侵略者被打了回去，但是人界这边的三方联盟也元气大伤，妖界几乎全部战死，幽冥界剩下的人口远走他乡，至今才有一点消息，但是人口也是极为稀少，在战争面前，可以说只是沧海一粟罢了。”

　　“这样子呀。”林筱点点头，“那么你们来到鬼界，就是第二次七界混战开始了，你们人界这一次势单力薄，所以只能依靠奇兵取胜。”

　　“是的，我们还希望……”楚辰刚开口，梁夕赶紧用眼神制止了他。

　　楚辰也一下子反应过来，林筱是紫薇大帝的妹妹，自己这边如果将寻找紫微星盘的秘密告诉她的话，她不反对还好，要是她不同意的话，那麻烦就超级大了。

　　“还希望什么？”林筱奇怪地望向楚辰。

　　“希望能早一点打败鬼界。”楚辰的反应也算快。

　　“是的，战争带来的只有死亡，我也很讨厌，当年也是那场战斗，要不是哥哥及时出手相助，这个世界恐怕已经变成丧尸腐烂的场所了。”林筱悠悠叹了口气道。

　　“说到七界，这个世界的七个界面还是紫薇大帝分割开来的，我好奇地问一下，你可以告诉我你哥哥的实力达到了那一层面的境界吗？嗯……我知道你不大清楚现在修真实力的等级划分，我就简单介绍下，你的力量在我们看来是小神境界，以上就是天罪、天罚境界，天罚境界的实力大约是小神境界的五倍。”梁夕道。

　　“这样的话——”林筱默算了一下，然后摇摇头道，“我不知道，哥哥从来没有施展出全力，当年他也只是将一团力量凝聚起来交给我，我就帮助大家打赢了一场极为重要的战斗，那一场战斗我们大破敌人三十多亿人，因为哥哥力量的帮助，我们从苦战到胜利，只花了不到十分钟。”

　　梁夕倒吸了一口凉气，其他人也都是满脸的骇然。

　　让他们震惊的不是杀掉的人多，而是紫薇大帝竟然能将自己的真力凝聚起来，然后当做一样事物交给别人。

　　真力是人体内无形的气，但是紫薇大帝竟然能够将它凝聚成有形的物体，甚至还能保存威力和力量，交给别人后对敌人造成极为恐怖的杀伤，这种实力可以说已经完全超出了所有人的想象。

　　“难怪能弑神，一路杀到神殿去，制造出太古铜门后面的世界，把这个世界分割成七个面位，他才是神，至高无上的神。”梁夕心脏怦怦跳得厉害，让他感觉有种要震裂胸膛的感觉。

　　沉默片刻，林筱把头垂下来，语气带着一丝不确定：“你刚刚说哥哥去了神殿，那你知道他去那里做什么，后来他又去哪里了吗？”

　　梁夕摇摇头：“紫薇大帝对我们来说，可以说是一个近似于神话似的人物了，没有人知道他去了哪里，你和他在什么时候分开的？”

　　“他去神殿之前，我让他把我冰封起来的。”

　　“那他和他师傅的战斗是在什么时候？”梁夕追问。

　　“不知道……”林筱摇摇头，“他果然去了吗，我就知道哥哥一定会去的，自从那件事情后，哥哥变化了许多，如果是以前的他，他一定宁愿自己受苦，也不会去找他师傅报仇的。”

　　“那看来传说还是没有错了，紫薇大帝在去到神殿后，再去找他的师傅。”梁夕心中说道，看后看着林筱道：“我知道许多关于紫薇大帝的事情，我甚至去过一些遗迹，比如神殿的遗迹，比如玄雨幻境的遗迹，我还知道当时有个女孩子和你差不多年纪，在玄雨幻境里，她为紫薇大帝挡下了一招，那个女孩子还有个妹妹，她叫紫薇大帝姐夫，紫薇大帝和我们东海龙族也有关系，他自称紫薇大帝，杀上神殿，也就是为了救活那个为她挡刀的女孩子。”

　　听到梁夕的话，林筱身体像是触了电一样颤抖起来，脸色一下子变得苍白得厉害。

　　凝水、雪闻几人也是惊讶地看着梁夕，他们都不知道梁夕竟然掌握了这么多的信息。


第1308章 万年秘史（下）

　　“我见到过一尊石像，石像是上古时候一个女人幻化而成的，我想你也应该认识这个人，她称呼紫薇大帝为姐夫。”

　　林筱的身体颤抖得越发厉害，手指关节都握得发白，哽咽着连连点头道：“我知道，我知道，你可以告诉我她在哪里吗？”

　　“可以。”梁夕凝视着林筱，“可是你也要把关于紫薇大帝的事情告诉我，因为他的事迹，对于我们此行的目的十分重要。”

　　梁夕并没有把自己在寻找北门神兵的事情说出来，他现在对林筱还是有一点顾虑的。

　　“你们要找紫微星盘？”林筱开口，在梁夕等人脸上扫视了一圈。

　　在她清凉的目光下，众人突然感觉撒谎是一件很不能容忍的事情，于是默默点头。

　　林筱并没有出现众人预料的那种不满，但是淡淡一笑：“能找到那也好，至少也可以让我再见一眼哥哥贴身的法宝——”

　　说出这番话的时候，林筱最然嘴角上扬，但是她的神色却是无比落寞，孤单的身影立在冰雪莲花中，给人一种说不出的单薄和惹人怜惜的感觉。

　　“我会找到的。”梁夕也说不上为什么，突然做出了这个保证。

　　看了梁夕一眼，林筱抿着嘴唇，轻轻说了谢谢。

　　“我把哥哥的一些事情告诉你们吧，但愿能对你们有帮助。”林筱整理了一下思绪，便缓缓叙述起尘封在历史长河中的往事。

　　紫薇大帝本命林轩，年少成名，号称千年一遇的天才，双十年纪时便锋芒毕露，号称年轻一辈中最强的存在，隐隐已经有一代宗师风范，性格上也谦和有礼，极受当时年轻人的追捧，不管从哪一方面来说，他都是许多人心中的偶像和榜样。

　　后来在参加一次大会，也就是类似今日的修真大会的时候，他陷入了一场阴谋，被人陷害说他杀害了当时一位德高望重的前辈。

　　所有的矛头和证据都指向他，于是被他的师傅逐出师门。

　　为了洗脱冤情，他突围而出，去寻找真相。

　　在寻找真相的途中，紫薇大帝的毕生挚爱身受重伤，需要当时师门的救治才能脱险。

　　于是还是林轩的他背着自己的女人回到师门，想要寻求帮助。

　　当时师门正在和邪道进行一场恶战，因为师门对他的冷漠，还有当时复杂的情况，林轩的女人香消玉殒。

　　“也就在那一刻，哥哥堕入魔道，成为紫薇大帝，雪溪剑化为紫微星盘，大杀四方。”林筱淡淡说道，“之后的许多年，哥哥都在寻找能够复活人的方法，他去东海，下黄泉，杀上神殿，都是为了这些。”

　　“那最后的真相找到了吗？到底是谁冤枉了他？”雪闻忍不住问道。

　　林筱的脸上露出了愤怒的神色：“最后的结局很出人意料，根本没有人会想到，陷害哥哥的，竟然就是他的师傅，当时极有声望的一个人。”

　　梁夕脑海中浮现出紫薇大帝和他师傅大战的画面，皱了皱眉头道：“紫薇大帝的师傅也坠入魔道了？”

　　“那是他活该。”林筱哼了一声，“哥哥当时将师门的山脉摧毁，不小心放出了封印千年的尸王。”

　　听到这里，梁夕脑子里突然灵光一闪，在天灵山瀑布下见到的画面清晰地浮现在眼前，忍不住脱口而出道：“尸王是不是额边长了一个角，武器是一把大剑，可以操纵尸体的家伙！后来是被紫薇大帝消灭的！”

　　林筱奇怪地看了梁夕一眼，道：“你怎么知道尸王的样子的？”

　　“我在壁画上见过。”梁夕将自己在天灵山瀑布下见到的古墓说了一遍。

　　林筱顿时陷入了沉思。

　　“那座古墓——”林筱沉吟了一下，“你把位置告诉我，我想去看看。对了，古墓里面有什么东西吗？”

　　“一幅可以重叠看的地图。”梁夕取出两张丝绢。

　　当然了，这两张丝绢是后来梁夕做的拓本，原件是不会轻易拿出来的。

　　众人围拢上来，看着梁夕将两张丝绢重叠在一起。

　　原本两张丝绢上看起来毫无头绪的两幅画，经过这么一重叠，立刻浮现出山川河流的图案来。

　　“是地图！”凝水忍不住惊呼一声。

　　“是地图，可是这片山脉我不记得在哪里见过。”梁夕说道，同时用询问的眼神望向林筱。

　　林筱眉头微蹙，显然是在苦苦思索。

　　众人屏息凝神，也不敢随便开口打扰她。

　　这幅地图，或许就是最重要的秘密。

　　良久之后，林筱叹了口气道：“这是不周山脉，传说中的神山。”

　　“在哪里？”梁夕追问。

　　“不知道。”林筱回答道，“是传言中没有任何人和动物可以靠近的神山，普通人就连看都看不到它，山精鬼魅到它周围千里范围就会变成彻彻底底的空气，消失在这个世界上，所以根本没有人知道这处山脉的所在。”

　　林筱顿了一下，抬头望向梁夕：“这幅地图是在那座古墓里找到的？”

　　“嗯。”梁夕点头，“是在一个会活动的棺材里面。”

　　雪闻当时还是以狐狸的身体存在的，古墓那一次她也在，于是便由她把古墓里当时的情形说了一遍。

　　听完后，林筱闭目沉思：“这件事有点古怪，这个古墓可能不是哥哥造的，或者是哥哥仓促之间做出来的，我要去看看。”

　　林筱打定了主意，起身便寻找着这个溶洞的出口。

　　“再等会儿吧，外面都是尸蝇，可能还没走，而且到处都是毒气。”楚辰因为之前中过尸蝇的毒，所以到现在还是心有余悸。

　　“有别的出口的，让我想一想。”林筱在溶洞里四下打量着，突然眼睛一亮，朝众人招呼一声，当先顺着莲花台向下跃去。

　　众人对视一眼，然后紧随其后。

　　“在这石柱的最底下有个九宫格，按照一一二三五八的顺序走一遍，就会有出口。”林筱对凝水等人道，然后一把拉住梁夕的胳膊，将他往旁边拖过去，“你先别走，我还有话要和你说。”


第1309章 残缺部分的下落

　　“什么？”梁夕只觉得一阵香风扑鼻，还没有来得及反应过来，就已经被林筱拉到了一边。

　　而凝水、雪闻他们好像没有注意到这边，径直石柱下方飞去。

　　“就几句话，一点就好。”林筱将梁夕按在石柱上，目光灼灼盯着他。

　　这个姿势让梁夕感觉有些怪怪的。

　　一般情况下都是自己把别的女人按在墙上，但是现在却倒转了过来，自己被林筱这个丫头按着，而且对方还故意悬停的位置比自己高一点，居高临下盯着自己。

　　“这女人都一万多岁了，做我奶奶的奶奶的奶奶的奶奶，不知道多少个奶奶都绰绰有余了，难道不知道收敛一点嘛，光天化日的……”梁夕视线平行地盯着林筱的胸部，暗暗吞了口口水。

　　“你在看哪儿？”林筱感觉梁夕的眼神有些异样，低声询问道。

　　“没有没有，你有什么话快说吧，你这么把我一个人按在这角落，很容易会让别人认为你是想占我便宜的。”梁夕笑嘻嘻地道。

　　林筱轻呸了一声，不想和梁夕纠缠这个问题，道：“你的宝贝拿出来我看看。”

　　“哎？”梁大官人满脸的惊恐，同时还带着一点窃喜。

　　一个漂亮的美女，虽然年龄大了一点，但是看上去还是十几岁的样子，突然把你按在黑暗的角落，让你一个正常的男人把自己的宝贝亮出来给他看看，这实在是太直接、太下流了！

　　即便是梁夕这种老脸皮厚的人，也不禁脸色有些发烫，生平第一次羞赧道：“这、这不太方便吧？”

　　“有什么不方便？”林筱微微皱眉。

　　不就是让你把宝贝拿出来看看，有什么不方便的？

　　“好吧，既然你要看的话——”梁大官人咬咬牙，打算豁出了。

　　人家美女都不害怕，我一大男人害怕什么，反正就是看看，看看又不掉块肉，说不定人家一万多岁的漂亮姑娘还会好奇地把玩一下呢。

　　见到梁夕哆哆嗦嗦解着裤腰带，林筱有些疑惑：“你的仙剑是藏在裤子里的？”

　　这倒是有些新奇，以前听说有人将仙剑当做是腰带缠在腰上，关键时刻可以打敌人一个措手不及，这藏在裤裆里，还倒是真的第一次听说。

　　“什么仙剑？”提着裤腰带，梁夕疑惑问道。

　　“你的法宝不是仙剑吗？”林筱脸色微微有些发赧，指着梁夕道，“而且你不是把它藏在裤子里吗？不然你干嘛解裤带？”

　　梁夕这时候才明白，原来林筱所说的宝贝，指的是法宝。

　　梁大官人顿时羞愧得有种把头埋进裤裆的冲动。

　　这……太他妈—的丢人了。

　　眼中饱含羞愧屈辱的泪水，梁大官人装作没有发生什么事情一样，道：“其实我法宝挺多，刚刚是想展示其中一样。”

　　见飞快把裤腰带重新系上，林筱愣了一下，反应过来自己之前说的话里面原来有那么大的歧义，脸色顿时红得几乎能烧起来了。

　　索性的是四周昏暗，梁夕倒也没有注意到林筱的神色。

　　只是林筱自己脸庞滚烫，像是个熟透的大苹果一样。

　　手心一番，梁夕将星辰横握在手里，递到林筱手中：“诺，就是这个。”

　　林筱的手微微带着颤抖，将星辰接在手中，然后紧紧握住，好像一松手就会永远失去它一样。

　　“哥哥的感觉——”闭上眼细细体验一阵，林筱眼中满怀怜爱的神色看着星辰。

　　“这种兵器一共有七把，都是紫薇大帝造出来的，被称作北门神兵，传说也是寻找紫微星盘的钥匙。”这时候梁夕也不打算瞒着林筱了，反正这事情她早晚会知道。

　　“这样子呀。”林筱摇摇头，“这把枪虽然可以感觉到威力非凡，但是在我的记忆力，比起紫微星盘，还是差了许多。”

　　“什么！”梁夕吃了一惊。

　　星辰其实并不能算是地道的北门神兵，它是由骷髅王的死亡镰刀制作而成，被加持了闪电和火焰，还有双头魔龙灵魂的力量，比起其他的北门神兵，威力要明显高出一截，但是现在林筱竟然说紫微星盘比这星辰还要强，那岂不是超神境界的神兵了！

　　再凝视星辰片刻，林筱突然转头看着梁夕，微微皱着眉头道：“你身上还有哥哥的感觉，你有北门神兵中的几样？”

　　梁夕原本还想藏着掖着的，现在被林筱说破了，于是讪笑着将混元天鼎、七宝琉璃塔和开阳剑取了出来。

　　林筱将它们一一接在手中，眼中饱含深情地把玩着，眼中渐渐蒙起一层水雾，吸了吸鼻子，看上去像是要哭了。

　　“咦？”林筱突然发出疑惑的声音，指着七宝琉璃塔道，“这个怎么好像缺了一点？”

　　想起极乐鬼王之前说的话，梁夕道：“这是七宝琉璃塔，还有个底座暂时没有去向。”

　　“底座——”林筱沉吟一下道，“可是这样东西我好像以前见过，让我想想——”

　　“你知道？”梁夕忍不住惊喜道。

　　林筱瞪他一眼，梁夕赶紧闭上嘴巴，让林筱紧紧思索。

　　片刻后，林筱眼中闪过一道亮光，微笑道：“我知道了，底座被制成了一个吊坠，挂在了小乖的脖子上。”

　　“小乖，那是谁？”

　　“是哥哥的坐骑，一只麒獠。”林筱解释道。

　　“麒獠！”梁夕这回是真的被吓到了，“麒獠不是传说中的神兽嘛！因为从来没有人见过，所以才没有被排入和龙、凤凰并列的三大神兽，它，它真的存在？”

　　望着梁夕合不拢嘴的样子，林筱似乎很满意地点点头：“是真的存在，而且很乖，不然哥哥也不会叫它小乖，我记得底座就挂在它的脖子上，你只要找到小乖，就可以将这件北门神兵凑全了，不过北门神兵一共七件，你一个人就独占了四件了。”

　　“其实天元逆刃也在我手里呢！”梁夕心中道，但是脸上却没有表现出来，看着林筱道：“那你知道怎么可以找到麒獠小乖吗？”

　　“这个吗——”林筱看着梁夕，脸上似笑非笑的神色让梁大官人心里一个咯噔。

　　这个神情他再熟悉不过了。

　　一般情况下他打算占别人便宜，并且已经稳稳吃定别人的时候，他都会露出这个表情。


第1310章 角蟒老祖

　　“你、你要对我做什么？”梁夕双手护胸，满脸惊恐地道。

　　“这个。”林筱提起开阳剑，“暂时归我了。”

　　看林筱提剑这英姿飒爽的样子，梁大官人心中满不是滋味：“你就没有点别的想要的了？”

　　“没有了。”林筱摇头，“这把剑可以让我发挥足够的力量，你之前说的那些地点我都会去走一遍，真正接触一下哥哥到底做了什么。”

　　“好吧，没有就算了。”梁夕心里满是遗憾。

　　还以为这万年小妞要霸占自己的身体呢，亏自己还眼巴巴美着，想稍微挣扎下就从了算了，结果这小妞真是有眼无珠啊，这么一大帅哥竟然不想做点什么！

　　被无视了的梁大官人愤愤不平。

　　“好了没事了，我们走吧。”林筱才没有注意到梁夕的变化，提着剑向下飞去。

　　梁夕只能咬牙切齿地跟上。

　　来到石柱底部的时候，凝水、雪闻他们四人正等着梁夕。

　　见落后的梁夕和林筱赶来，林筱手里拿着开阳剑，梁夕一副受气小媳妇的样子，有人露出暧昧不明的笑，有人轻轻哼了一声表达不满。

　　梁夕心里别提有多冤屈了。

　　自己连对方一根头发都没碰到呢，结果还被人误会，这都什么事儿啊！

　　假装清了清嗓子，梁夕道：“就按照之前的方法来吧，一一二三五八走一遍，我们也快点出去，时间太紧迫了，不知道人界现在是什么情况了。”

　　听到梁夕的话，众人才反应过来自己的目的，心中不由感觉惭愧。

　　当下再不迟疑，由凝水在这九宫格上走了一遍。

　　几秒钟后，一阵水流上涌的声音从黑暗里传了出来。

　　九宫格的每一个格子里逐渐被注满了清水。

　　当清水顺着格子连接到一起的时候，吱嘎嘎的声音从众人脚下传出来。

　　轰动一声，众人几乎同时感觉脚下一空。

　　坚硬的岩石地面竟然就在眨眼的功夫里消失得干干净净，猝不及防下梁夕等人齐齐落水。

　　冰冷彻骨的泉水透过鼻子嘴巴涌进去，即便是修真者，也忍不住牙齿格格打颤。

　　不过水流湍急，众人落下水后，很快就被朝着同一个方向冲过去。

　　光亮迅速在众人头顶闪耀出来。

　　梁夕看准了众人的方向，体内真力快速涌动，带动周围泉水旋转起来。

　　哗啦一声，淡淡金光中一条水龙破浪而出，傲然水面。

　　龙头上托着梁夕等人，将他们往岸上送去。

　　“东海龙族？”林筱看着梁夕，眼中显示出淡淡的诧异。

　　“其实我还是龙神呢！”梁大官人心中得意，但是没有说出来，打算等找个合适的机会再说出来，吓林筱一大跳。

　　到了岸上后，因为众人都是修真体质，真力催动起来很快就将身上衣服烘干。

　　趁着这个时候，梁夕手搭凉棚，四下观察着周围的地形。

　　几人现在好像是身处在一个大碗之中。

　　碗的中心就是刚刚几人出现的大河，四周是巍峨的高山，高山将这奔涌的河流拢在了中间，溅起的水汽弥漫在河岸上，形成道道白色的雾气，如果定下心神望去，倒也觉得静谧无比。

　　只是不知道为什么，这周围也有森林有山脉，却透着一股死气，给人一种全身都不自在的感觉，就像这里是被废弃掉的地方一样。

　　“鬼界就是让人觉得不舒服。”梁夕哼了一声，大概地查看了一下周围的地形后道。

　　回头望见林筱出神地看着河水，正要打趣，突然传来楚陌吟一声惊呼。

　　“师兄！师兄你怎么了！”

　　梁夕心里一个咯噔，急忙跑了过去。

　　楚辰此刻晕倒在楚陌吟怀里，印堂发黑，双手指甲和手背也有黑色的细线在缓缓游动，身体又凉又滑。

　　梁夕翻开楚辰的眼皮看了看，对方瞳孔无神，眼珠子却是在不停打转。

　　梁夕紧抿着嘴唇，一把将楚辰之前包扎的伤口扯了开来，一股腥味顿时弥漫开来，所有人顿时都吃了一惊。

　　楚辰之前被尸蝇叮咬的伤口已经愈合了，但是上面现在却出现了新的伤口。

　　两个圆圆的小洞出现在他的胳膊上，周围还有一圈淡淡的红色印子，像是被两枚小指粗细的牙齿咬过的一样。

　　伤口呈黑色，而这黑色也正在顺着楚辰的体表缓缓蔓延。

　　“这是怎么回事？”梁夕取出一些丹药给楚辰服下，帮助下暂时护住心脉，然后问楚陌吟道。

　　楚陌吟知道这时候哭是没有用的，抹去眼角的泪水道：“当时在水里的时候，我一直是拉着师兄的，中途好像是被什么滑滑的东西撞了一下，然后我们也没在意，但是师兄刚刚一运气，就突然倒下来了。”

　　梁夕这时候也注意到，楚辰的衣服是半干的，还带着被真力烘烤后的暖暖温度。

　　凝水已经取出银针在楚辰身上几个穴位刺了一遍，然后站起身满脸严肃道：“他是被这水里的东西咬了。”

　　“这水里有东西？”梁夕之前倒是一直没在意。

　　“有的。”林筱走过来道。

　　“你怎么知道？”梁夕奇怪。

　　林筱举起右手，右手五指上蓝色光芒游离，仿佛是有生命一般。

　　梁夕和凝水、雪闻等人对视一眼，然后看向林筱：“天生水灵？”

　　“嗯。”林筱点头，“刚刚掉进水里的时候我就感觉到了，这水里有个很大的东西，他可能就是被那个东西咬了。”

　　“不错呀，他就是被老夫咬了呀。”

　　众人正说着话，一个阴寒古怪的声音从河水里响了起来。

　　这声音像是无数根银针一样，直刺进众人的骨头里，挠着骨膜叫人头皮发麻、牙齿发酸。

　　“想救他吗？”阴沉沉的声音再次响起，“很简单，只要把开阳剑交给我，我就帮你救他。”

　　雾气缓缓散开，水面上波痕浮动。

　　一个披头散发的人头缓缓游了过来，身体还在微微扭动，让人看上去感觉格外不自在。

　　看到这人头贪婪地盯着自己手中的长剑，凝水眉头一下子皱了起来：“角蟒老祖？”


第1311章 赌局

　　听到有人叫出自己的名字，角蟒老祖愣了一下，阴阴一笑道：“原来老夫还是有点名气的嘛！”

　　“双头巨蟒天下二邪，知道有什么奇怪的。”凝水冷冷哼了一声，然后小声对梁夕道：“这巨蟒老祖和双头老祖并称两大邪尊，而且关系很好，没想到他竟然躲在了鬼界。”

　　角蟒老祖听到凝水对她的评价，得意得发出桀桀的怪笑声，身体缓缓从河流里立了起来。

　　众人这时候才看到他全身的样子。

　　他腰部以上是一个消瘦的男人，长发凌乱，手中握着一把钢叉。

　　腰部以下是一条巨大蟒蛇的身体，蛇身差不多要两个人合抱住，周身都是黑色的鳞片紧密结合，随着他身体的蠕动，鳞片缓缓扇动着，看得人喉头一阵发毛。

　　光看这巨蟒的身体，恐怕就有二三十米长。

　　居高临下看着凝水等人，角蟒老祖咧嘴一笑，指着自己上颚两枚细长的獠牙笑道：“他刚刚就是被我的牙齿咬到了，要救他，只有我有办法。”

　　“杀了你，我照样知道办法。”梁夕冷冷哼了一声道。

　　角蟒老祖愣了一下，看向梁夕道：“小娃儿，你会吞噬灵魂？”

　　见梁夕毫不畏惧地仰头望向自己，角蟒老祖哈哈大笑：“没用的小娃儿，那老夫就实话告诉你好了，要救你的朋友，只有用老夫的眼泪，你以为你杀了老夫，就可以得到老夫的眼泪吗？”

　　见梁夕身体周围罡风旋转，角蟒老祖嘿嘿一笑，道：“其实方法也很简单，只要你们把那把剑交给老夫，老夫自然就会救你们的朋友，老夫知道那把剑是北门神兵，有了它，老夫就有办法获得完美的人形身体了。”

　　“那要是我不交给你呢？”梁夕冷眼看着角蟒老祖。

　　“你不会。”角蟒老祖目光灼灼盯着梁夕，“我确定。”

　　梁夕和角蟒老祖隔空对视，空气里都好像能迸出火星子一般。

　　楚陌吟抱着楚辰，紧张地看着梁夕，她想开口，但是又不敢。

　　空气紧张得仿佛都凝聚了一样。

　　“好吧，你赢了。”梁夕突然开口，喘了一口气道，“开阳剑是你的了。”

　　不仅是角蟒老祖，就连雪闻、凝水他们都没反应过来，梁夕居然这么就答应了角蟒老祖，答应把好不容易得到手的开阳剑交给对方。

　　片刻后，雪闻的脸上露出满意的笑容，望向梁夕的眼神充满了爱恋：“这才是我大哥……”

　　凝水片刻后也反应过来，心中充满了欣慰，同时和梁夕之间不明不白的感情也让她更加矛盾。

　　楚陌吟惊诧之后露出狂喜的神色。

　　角蟒老祖五秒钟后才回过神来，哑着嗓子道：“你就这么答应了？”

　　“那不然还能怎么样。”梁夕无奈摊手道，“你拿我兄弟威胁我，我就只能暂时答应你了，不过——”

　　梁夕话锋一转，全身爆发出强烈的杀气，周围地面上的岩石都被冲击得碎裂开来，朝着四周如翻腾的波浪一样涌过去：“要是你出尔反尔的话，我会把你切成无数段，叫你生不如死！”

　　“梁夕，谢谢你——”楚陌吟再也忍不住自己的眼泪了，泪花一串串顺着脸颊滑下，打在了楚辰的脸上。

　　走到林筱面前，梁夕摊手道：“开阳剑给我。”

　　林筱面无表情地看着他：“这原本是我哥哥的。”

　　“我知道。”

　　“你猜我哥哥遇到这种情况会不会和你做一样的决定。”

　　“会。”

　　“你真了解我哥哥。”林筱展颜一笑，如百花绽放。

　　“瞧你说的，好像我和你哥哥有一腿似的。”梁夕看到林筱展露笑颜，便知道她是同意将开阳剑交给自己了，“我和你哥哥还只是神交，没到身交的地步呢，再说你哥哥一一万多岁的老头子，我对老头子可没多少兴趣。”

　　林筱不屑地撇撇嘴：“哥哥可比你帅气多了。”

　　“再帅也是老头子。”梁夕嘿嘿笑着，从林筱手里接过开阳剑，转身面对角蟒老祖，朗声道：“开阳剑就在这里，要是你得到他后不救好我的朋友，你就等着变成蛇肉干吧！”

　　角蟒老祖俯视着梁夕，眼中闪现着负责的神色。

　　开阳剑，那可是北门神兵之一，号称世间七大神器之一，要是自己得到的话，就可以摆脱这副蛇的身躯了。

　　现在这个机会就在眼前，几乎可以说是唾手可得。

　　角蟒老祖到现在都还以为自己是在做梦。

　　“你真的——”角蟒老祖蠕动着干瘪的嘴唇。

　　“别废话，要就要，不要我就杀了你。”梁夕皱着眉道。

　　角蟒老祖深深吸了口气，点点头道：“那好吧，我再给你一个机会，来人啊！”

　　随着他话音落下，水面上出现了四道漩涡，漩涡有大有小，漩涡的中心往外冒着泡泡，片刻后随着水流的哗哗声，四个容貌奇异的人从水里钻了出来。

　　第一个人肥头大耳，眼睛鼓鼓的像是铜铃，似乎拍一下他的脑勺，就能把他的眼珠子颠出来一样，另外惹人主意的就是他手背和手臂上长着一排寸许长的刺，看上去格外狰狞。

　　第二个人特征十分明显，身上穿着厚厚的甲胄，只露出了一双眼睛，两条手臂是螃蟹似的大钳子，背后还插着八根钢枪。

　　第三个是个女人，背上一对贝壳像是翅膀一样微微扇动。

　　女人虽然看上去有些年龄了，但是举手投足见的风韵犹存，就像是陈酿老酒一样，第一眼不让人在意，但是接下去却是让人越看越想看。

　　第四个人獐头鼠目，样子十分猥琐，悬停在水面上的时候，一直佝偻着身子，鼻子下两撇小八胡子格外醒目。

　　“梁夕，你的态度让我转变了决定。”角蟒老祖眯着眼凝视着梁夕，“不如我们来打个赌吧，只要你赢了，我就会帮助你的同伴救治，要是你输了，你就将开阳剑给我，你的朋友生死由命。”

　　见梁夕不说话，角蟒老祖以为他是答应了，便指着身后几个人道：“这几个都是我的朋友，我们的赌约就是这样，你们那边出五个人，我们这边也是五个人，我们选择一对一的比试，先赢三场的那一方就算胜，怎么样？”

　　像是担心梁夕不答应一样，角蟒老祖又加上一句：“你朋友的命就掌握在你手里了。”


第1312章 五对五

　　梁夕望向林筱，林筱微微点头，梁夕便向角蟒老祖做了个好的手势。

　　见到梁夕答应，角蟒老祖眼中闪过浓浓精光，连道三声好。

　　“梁夕你真的答应他？”凝水有些迟疑，“这里面会不会有什么诡计？”

　　见梁夕不为所动，凝水又望向雪闻：“你劝劝梁夕，这其中一定有什么古怪。”

　　雪闻轻轻摇了摇头：“我相信大哥的，他这么做一定有他的道理。”

　　“师傅姐姐，没关系的。”梁夕出言安慰凝水，眼中厉芒一闪而过道，“这角蟒老祖好像是早就守在这里等我们的，我们为什么不将计就计，把他后面的那人挖出来？”

　　“可是楚辰的伤——”凝水望向满脸痛苦之色的楚辰，有些不忍道。

　　“不会有事的。”梁夕轻哼一声，“不就是角莽老祖的眼泪嘛，我有一百种方法让他哭出来。”

　　一股森冷的气息顺着凝水的背脊爬上来，她不由自主打了个寒战。

　　“你们选好了吗？”角蟒老祖的声音遥遥传来。

　　“我们这边就五个人。”梁夕指了指自己这边道。

　　楚辰受伤，剩下的就正好是五个人，这也更加让梁夕确定了，之前是有人一直在盯着自己，只是林筱的出现，可以说是打乱了那个人的部署。

　　“好，决定出场顺序吧，战场就是这条河，一直打到其中一方认输为止。”角蟒老祖把规则简单地说了一下。

　　梁夕将众人召集到一起，望着楚陌吟道：“你做好准备了吗？”

　　望了眼躺在地上一动不动的楚辰，楚陌吟咬了咬牙：“做好准备了，我会拼劲最后一口力气的。”

　　“好，你就第三个出场。”梁夕点点头道。

　　楚陌吟愣了一下，然后眼中闪现出感激的神色，对着梁夕用力点了点头。

　　其他人也都没想到梁夕竟然会排楚陌吟第三个出场。

　　一般五对五的比试时，第三个出场的人是极为重要的。

　　“这个机会，只有她能够担纲。”梁夕眼神对众人示意。

　　其他人也很快明白了梁夕的良苦用心，楚陌吟对楚辰的心意是个人都可以看得出来，这样的机会交给她，也是给她心理的一个责任。

　　“为自己最爱的人而战吧，就像我现在所做的一样。”梁夕心中对楚陌吟暗暗打气道。

　　“那现在就这个样子，林筱你第一个，雪闻你第二个，楚陌吟第三，我第四，师傅姐姐你最后。”梁夕将心中的顺序说了出来。

　　其中第一场和第二场基本上都是可以确定是稳赢的，就只有楚陌吟的第三场悬了点。

　　不过如果梁夕为了求稳，而不给楚陌吟这一个为爱而战、为楚辰付出的机会的话，恐怕她自己心里会永远过不去这个坎儿。

　　“没有异议的话就这么定了。”梁夕说道。

　　众人也觉得梁夕的排序没有问题，于是点头表示同意。

　　在梁夕转身的时候，角蟒老祖也已经排好了他们的顺序。

　　“那就开始吧。”角蟒老祖阴阴一笑。

　　……

　　在远处的山头上，一个金色头发、脸上满是玩世不恭表情的男人，正饶有兴致地看着一面造型古朴的镜子。

　　镜子里映出的正是河面上正要开始的战斗。

　　“看来这个梁夕真的不怎么样嘛，角蟒老祖只是花了这么一点小计谋，就让他上当了。”金发男人不屑地撇撇嘴，“看来实力和智力必须要同时成长才好，不然就真的会是个脑子里长满肌肉的傻子了。”

　　金发男人发表了自己的看法后，伸手摸了摸脚边一头小小的金色野兽。

　　野兽看上去有点像是穿山甲，只是全身都是金灿灿的，匍匐在金发男人旁边一动不动。

　　“开阳剑，哼，我倒要看看梁夕你能有什么能耐，就连修罗天琴大人都对你的事情三缄其口。”金发男人躺在地上，盯着镜子里梁夕的脸，“来吧，你的真力虽然强，可是你完全不会完美地发挥这股力量呀。”

　　……

　　“那第一场开始了。”角蟒老祖道。

　　林筱从梁夕手里接过开阳剑，迈步走到了河边。

　　对方出场的是那个长的像螃蟹的男人。

　　全身都包裹在盔甲里，眼睛隐藏在栅栏状的偷窥中，叫人看不清他的眼神。

　　但是即便如此，林筱还是感觉到一股阴霾的感觉，像是黏糊糊的蛇，又像是许多只脚的爬虫，在自己身上蠕动着。

　　“真恶心。”林筱撇了撇嘴，然后偏过头望向梁夕，“你也有水属性对不对？”

　　梁夕点点头。

　　“看好了，水灵是怎么战斗的。”林筱很认真地对梁夕道。

　　看到林筱郑重的表情，梁夕神色一正，然后也严肃地点头。

　　水属真力并非他本身体质的真力，所以能近距离看到水灵的战斗，会对他的修炼有极大的帮助。

　　“我准备好了。”林筱将开阳剑剑尖朝地提在手里，眼神淡淡地道。

　　那全身甲胄的男人大喝一声，全身像是有一股强烈的气流轰出身体一样，水面都朝着四周冲击过去，脚下的河水凹陷足有一米多深。

　　一层半透明的膜出现在他身体周围，就像是护体真气一样。

　　“看好了，我希望你能成长为我哥哥那样的强者。”林筱对梁夕说了一句话，然后身形如电，持剑朝着对方斩了下去。

　　梁夕还没有反应过来林筱这句话什么意思，就看到一条硕大的蓝色光剑从开阳剑上吞吐而出，劈风斩浪朝着对方而去。

　　角蟒老祖排这个甲胄人第一个，也是有他的想法的。

　　第一战在不知道梁夕这方会派谁出场的情况下，他还是选择了稳妥这条路，毕竟按照那个人的意思，先把这群人拖在这里再说，这个本体是螃蟹的妖界中人，防御力极为强悍，由他第一个出场是最适合的选择了。

　　“梁夕看好了！”林筱在半空中娇斥一声，蓝色光剑突然光芒爆闪夺目，光幕朝着四周旋转而起，螺旋状绕着光剑，将四周的河水全都劈开绞碎，冲击出来的罡风将河水顺着光剑的方向分成两半。

　　河水澎湃着向两边掀起十多米高的水墙。

　　水墙中林筱的声音冷酷而又清晰：“第一场结束。”


第1313章 逃逸

　　轰！

　　声波和水浪冲天而起，像是一朵硕大的鲜花缓缓绽放开来一样。

　　身穿甲胄的那个男人双手齐肘而断，一对大鳌不知道飞到了什么地方，鲜血像是喷泉一样从伤口里喷涌而出。

　　全身的盔甲上布满了蛛网状的裂纹，暗红色的鲜血从裂缝里缓缓渗出，整个人在半空洒下大片血雨，然后坠入河中，再也没有了声息。

　　片刻之后，河水里冒上来一串血泡。

　　林筱提剑悬停在踏波水面，脸上没有一丝表情。

　　众人呆若木鸡地望着她，角蟒老祖等人的下巴都快砸到水面上了。

　　原本还指望防御最高的甲胄人能多拖延点儿时间。

　　但是没想到他竟然如此不堪一击。

　　或者说，没想到林筱这个计划之外的人物竟然强悍到了如此地步。

　　在惊恐的同时，角蟒老祖等人也庆幸，和这个女人对上的不是自己。

　　要不然现在死在这水里的，就是自己了。

　　“梁夕，看清了没有。”林筱不回头问梁夕道。

　　梁夕脸上隐隐露出兴奋的神色，皮肤下都印出点点潮红，连连点头道：“懂了懂了！”

　　“懂了什么？”凝水有些好奇地问雪闻道。

　　雪闻沉吟一下，展颜笑道：“是对敌人的态度吧，能一击必杀敌人，就不要给对方一丝反抗的机会。”

　　见雪闻如此了解梁夕的心思，凝水望着梁夕的背影，幽幽叹了口气，神色略微有些黯然。

　　楚陌吟倒是见到林筱轻轻松松就旗开得胜，开心得都跳了起来。

　　角蟒老祖的眼皮子跳了几下，干笑道：“第一场结束，梁夕你们赢了，接下来我们开始第二场。”

　　角蟒老祖使了个眼色，站在边上畏畏缩缩的那个猥琐男人走了出来，鼻子下面两撇小胡子格外惹眼。

　　“小心一点。”梁夕握了握雪闻的小手道。

　　雪闻浅浅一笑，走到了河边上。

　　“这个家伙看起来不是很强嘛！”楚陌吟道。

　　梁夕和林筱却这么看，沉吟一笑后，梁夕摇摇头道：“不，对待每一个敌人，都不能够掉以轻心。这个人虽然面目可憎，但是他的气息很奇怪，我捕捉不到他。”

　　“是的。”林筱补充道，“每次我要捕捉到他的气息的时候，他都会像泥鳅一样避开，躲闪的功夫恐怕这个世界上无人能敌了。”

　　听梁夕和林筱这么一说，楚陌吟又紧张了起来。

　　凝水站在她身边，轻声安慰着她。

　　“开始吧。”角蟒老祖淡淡道。

　　雪闻立在河岸边上，靓丽的容颜让她仿佛是水中洛神，美艳不可方物，把那猥琐的男人都看得呆掉了。

　　哧溜一声，男人伸手擦去嘴角流下来的口水，模样简直猥琐淫贱到了极点，看得周围人直皱眉头。

　　雪闻却是不为所动，掌心平伸，淡淡艳丽红光喷涌吞吐，旋转的火炉燃烧着出现，浑厚的力量引起周围人的共鸣，让他们激动得有种热泪盈眶的感觉。

　　“哥哥的天地洪炉！”林筱失声惊叫，脸色煞白。

　　角蟒老祖那边也就只有他知道天地洪炉的来历，此刻看着这红色火焰吞吐的宝物，眼中贪婪的神色一览无遗。

　　雪闻托着天地洪炉，身前的河水涤荡出道道波纹，暗潮涌动朝着猥琐男人而去。

　　“嘿！”雪闻轻喝一声，天地洪炉上射出两道火光，劈开水波就朝着猥琐男人而去。

　　刷刷！

　　河水被整个撕开两道伤口，掀起的骇浪足有二十多米、七八层楼那么高。

　　猥琐男人脸上露出惊惶的神色，张大嘴巴呜哇哇好像是在叫着什么，在火焰打到他站立的地方，他好像是被打中了一样，身体后仰摔翻了下去。

　　轰！

　　水面一下子炸裂开来，向上轰起一朵巨大的水浪蘑菇，然后哗哗洒落下来，就像是下了一场暴雨一样。

　　河面上豁开一个直径十多米，深近十米的大洞。

　　四周的河水在向外涌动片刻后，开始朝着大洞里倒灌进去。

　　大洞里残留的火焰被水一浇，顿时嗤嗤作响，扬起漫天滚热的白烟。

　　雪闻悬在半空，手持天地洪炉，脸上依旧没有什么表情，细细审视着翻涌的河面。

　　“又赢了！”楚陌吟开心拍掌。

　　梁夕摇摇头：“没有赢。”

　　“怎么会？”楚陌吟吃了一惊，指着远处的河面道，“那样子还没有赢？”

　　“打中的话自然就赢了，关键是——”梁夕眼中闪过一道厉芒，“被那个人逃掉了。”

　　“什么！”楚陌吟瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“竟然被逃掉了。”雪闻抿着嘴唇，毛茸茸的尾巴松开，然后再缠到腰上。

　　河面已经平静下来，但是依旧没有一点那个猥琐男人的动静。

　　哗！

　　河面突然炸起一团水花，一连十数支冰枪朝着雪闻的背心猛射而去。

　　“出来了！”雪闻不回头，拇指、食指、中指三根手指捏住天地洪炉，“风火雷电，疾！”

　　轰轰轰！

　　火焰从天地洪炉里猛射出来，犹如三条游龙一般。

　　两道火焰卷住冰枪，瞬息就将它们尽数碾碎，剩下的一道火龙径直钻入水滴，砰地一声巨响，整个河面都是震颤不止，水花一排排炸裂过去，站在河面上的等人都是摇晃一阵，才站稳身体。

　　“又被逃掉了！”雪闻呼吸微微一滞，眼角扫到一道身影从自己身下快速掠过，毫不迟疑挥掌而上。

　　天地洪炉如同一个坠落的陨石，燃烧着熊熊火焰朝着河面砸去。

　　滚滚热浪朝着四周涌动而去，几乎叫人喘不过去来，吸进去的空气都灼烧得人肺部生疼。

　　嗤啦一声，河面像是人的伤口一样，裂开来一道豁口，猥琐男人不知道什么时候戴上了一个尖嘴猴腮的面具，细长的面具眼睛看得人格外憎恶。

　　面对火焰熊熊的天地洪炉，他丝毫没有紧张，身体在半空扭转出几个极为高难度的姿势，竟然硬生生从火焰的缝隙里躲了过去！

　　火焰一下子砸入了河面，沿着河面的宽度横着划出一道大坑，河水朝着大坑里补填进去，河面上硬生生被化成了一个“十”字形。

　　“我又躲过去了哦。”猥琐男人第一次开口，声音又尖又细，看向雪闻的眼神里满是得意和挑衅。


第1314章 向你挑战（上）

　　雪闻眉头微微皱起来。

　　楚陌吟等人的神色也变得严肃了。

　　雪闻的实力毋庸置疑，当时在京都的时候，就连二十八星宿的翼火蛇，被天地洪炉砸中，都没法再爬起来。

　　不过当然了，砸中的话，恐怕就连十二主神都会够呛。

　　但是打不中的话，就等于说一拳头打在了棉花堆里，有力使不上，这种感觉最让人郁闷。

　　“你是打不中我的，我可是泥鳅哦。”猥琐男人舔了舔嘴唇，模样下流无比，“滑溜溜光溜溜的哦。”

　　“找死！”雪闻一声娇斥，手指在半空快速画符，天地洪炉如同一轮圆日从河底升起，速度快如流行射向猥琐男。

　　“嘿哟！”猥琐男人在半空手舞足蹈，动作看似十分可笑滑稽，但是如果仔细望去的话，就会发现他根本没有多余的动作，每一个姿势都暗含道理，竟然将天地洪炉的攻势全都躲了过去。

　　“这……怎么可能……”楚陌吟紧张地一颗心几乎堵在了嗓子眼。

　　在场恐怕没有多少人会想到，这个佝偻身体貌不惊人的男人，竟然能躲开雪闻的全部攻击。

　　只有角蟒老祖的嘴角扬起一丝若有若无的笑意。

　　“这个男人——到现在都还没有进攻呢。”梁夕淡淡沉吟道。

　　“他只会躲闪，但是不得不说，他是闪避的大师。”林筱补充道。

　　梁夕点头，这种未卜先知的躲闪他也可以做到，但是必须是在邪眼的帮助下。

　　邪眼可以帮助梁夕看透别人的真力流动，从而判断出对方下一步的动作。

　　可是这个男人就不一样，他完全就是靠着自己天赋的判断。

　　“真的就像是泥鳅一样滑溜。”梁夕撇撇嘴。

　　“可是这样一来的话根本分不出胜负吧。”林筱道。

　　梁夕没有做声，两眼微微闪动光芒，瞳孔顿时变成了红蓝两种颜色。

　　林筱无意中扭过头望向梁夕，见到对方的眼睛，她一个踉跄，差点在梁夕面前摔倒。

　　幸亏梁夕动作快，赶紧一把伸手扶住她。

　　有意无意的，梁夕的右手掌覆盖在林筱丰满的胸口上，软软充满弹性的感觉让梁大官人春心荡漾，心中笑得满地打滚。

　　可是出乎他意料的是，林筱竟然没有为梁夕趁乱占自己便宜的事情发怒，而是紧紧看着他的眼睛。

　　“你、你看什么。”第一次被一个漂亮的女人这么直勾勾看着，梁大官人心慌意乱，“现在有正事呢，要做什么我们回头找个夜深人静四下无人的时候再好好交流。”

　　林筱根本不管梁夕喋喋不休的自言自语，两手紧紧抓住梁夕的胳膊，指甲几乎都要嵌进他的胳膊里面了。

　　钻心的疼痛让梁夕明白，对方的指甲一定是刺破自己的皮肤了。

　　但是看对方这么激动的样子，梁夕也就没有挣扎。

　　“玄瞳！你不仅得到了哥哥的兵器，你还拥有他的玄瞳！”林筱紧紧盯着梁夕的眼睛，眼神里又是欢喜又是迷茫，复杂的神色即便是她自己，恐怕也说不出自己心里的真实感受。

　　“玄瞳？”梁夕愣了一下明白了过来，林筱指的是自己的邪眼。

　　自己火属体质是传承的紫薇大帝的，自己还学会了紫薇大帝的极光流火刀呢！

　　梁夕心里得意，正要开口，耳边突然传来凝水和楚陌吟的惊呼。

　　梁夕的心一下子揪了起来。

　　仰头越过林筱朝河面上望去，半空已经不知道什么时候织成了一张巨大的火网，火网中火焰如烧化的蜡油一样滴落下来。

　　通过邪眼，梁夕可以看到火网笼罩范围内喷薄的火属真力。

　　真力强悍得带动起犹如实质的罡风，罡风把整个河面都向下压了过去，四周的河水都往上涨了五六米。

　　“风火雷电，破！”雪闻看来在屡次打不中猥琐男人的情况下，终于动了怒气，出手开动绝顶厉害的招数。

　　火网铺天盖地笼罩了下来，雪闻的身形也紧随而至，单手托着天地洪炉，朝着火旺中心挥下：“滚出来！”

　　一道淡蓝色的光芒在河面上忽闪一下，然后快速流动，速度越来越快，眨眼的功夫就凝聚成了一道虚影。

　　砰！

　　轰！

　　两声炸响，滚滚河水如决堤一般倾斜而起，朝着火网迎了过去。

　　冰冷的河水碰到燃烧的火焰，立刻发出刺耳的嗤嗤声，白色的蒸汽四下弥漫，让人感觉置身蒸笼一般。

　　河水自然是不可能浇灭火网，但是却让火网下坠的速度稍微停滞了一下。

　　这一下的时间虽然还不足半秒钟，但是这电光火石的时间对于擅长逃跑的猥琐男人来说已经足够。

　　他化作一道光芒，几乎是把身体扭曲成一个人类根本很难想象出来的姿势，从火网的缝隙里钻了过去。

　　轰！

　　火网笼罩在河面上，将河面砸出一格一格的形状来。

　　更多的白色蒸汽喷涌而上，温度灼热无比。

　　“哈哈哈，还是没中！”猥琐男人仰头大笑，然后化作蓝光，快速朝着水面钻了下去。

　　“别走！”雪闻娇斥一声，快速追了上去，天地洪炉紧随其后。

　　猥琐男人钻入河底后，就像是一双大手在河塘中搅动一样，河底的淤泥仿佛是黄龙一样，先是在清澈的河水里出现了一条淡黄色的细线，然后细线快速膨胀，随着河水的搅动，变得越来越粗，范围也越来越大。

　　清澈的河水上下涌动，没过多久就变得浑浊不堪，像是有什么可怕的东西藏在深处一样。

　　雪闻皱起眉头，纤纤素手扬起，天地洪炉的盖子打开一点，流星火雨倾倒而下。

　　“你还是打不中打不中，哈哈哈哈！”翻搅的黄泥里传来猥琐男人得意的笑声。

　　“出来！”雪闻小鼻子皱起，天地洪炉里像是倒出来了岩浆一样，整个覆盖在了河面上，缓缓蚕食着河面。

　　“她要做什么！”角蟒老祖大惊失色。

　　这条河可是他和手下赖以生存的地方！

　　“打不中打不中！”男人得意的声音扩散开来，好像整条河都是他的嘴巴一样。

　　雪闻眼中怒气更盛，指尖捏诀速度越来越快，火雨密集得几乎没有一丝缝隙，紧追着倾倒下来的岩浆落下。

　　“把这条河填上，我就不信你还能躲！”雪闻喝道。

　　梁夕的邪眼里闪过道道流光，扭转的红色光芒形成幅幅画卷，突然间他心头一沉，急忙道：“小心！”


第1315章 向你挑战（下）

　　几乎在梁夕开口的刹那，眼看已经逐渐被岩浆覆盖的河流一下子炸开了一道大口子。

　　这次的爆炸范围超乎人的想象。

　　就像是一把锋利的匕首，从人的头顶一直剖到脚趾一样。

　　裂缝从眼睛望不到的远方开始蔓延而来，速度快到几乎让人不敢相信，视线甚至都还没有来得及转动过来。

　　哗啦啦！

　　浓稠的泥浆混合着恶臭，从裂缝里一下子冲了出来。

　　最黑最臭的那部分岩浆形成一根泥土柱子，径直朝着雪闻射了过去。

　　河底的淤泥里埋葬了不知道多少动植物的尸体，经过浸泡发酵腐烂，那味道哪怕是只嗅到一点，也足以让人眼前一黑，几乎要当场晕过去。

　　雪闻一直都以为对方会用真力法术进攻，没想到对方根本不会真力，而是用出了这么下三滥的招式。

　　之前因为动怒，雪闻的呼吸已经急促了许多。

　　当下猝不及防的情况下，更是一下子吸进了恶臭的毒气。

　　雪闻瞬间就感觉心脏像是被一只手捏住了一样，五脏六腑都在体内抽搐起来，眼前景象如同黑暗提前来临，眨眼功夫漆黑一片，全身软绵绵就从半空坠落下去。

　　梁夕身形如电快速飞过去，一把将雪闻抱在怀里，木属真力源源不断涌入雪闻体内，浸润着她的经脉。

　　当梁夕落回河岸上的时候，雪闻也幽幽转醒过来，在梁夕的搀扶下干呕了好几下，吐出一些酸水后，脸色苍白，额头上香汗淋漓，嘴唇也没有一点血色，好像大病初愈一样。

　　打败了实力比自己高上不止一个台阶的雪闻，猥琐男人从火焰覆盖的河水里钻了出来，脸上满是戏谑的笑容。

　　“大哥——我——”雪闻眼中闪着泪花，满是悔恨。

　　“不是你的错。”梁夕按住她的嘴唇，用力抱了抱小狐狸。

　　雪闻泪水盈盈，朝楚陌吟投去歉意的目光。

　　楚陌吟对她摇摇头，示意没有关系。

　　角蟒老祖挥动尾巴，想将这河面上的火焰岩浆扑灭，而且四周的臭味经过火焰的烘烤，更是让人难以忍受。

　　可是天地洪炉里冲击出来的火焰，哪是这么容易就能扑灭的。

　　他折腾了好一会儿，尾巴都被烧得疼了，才把一小块地方的岩浆沉进了河底。

　　梁夕搂着雪闻，右手冰蓝色光芒一挥，一阵冰雪飓风扫过，天空飘扬的火焰和河面上灼热的岩浆火焰，一下子都熄灭沉了下去。

　　这个过程，还不到十秒钟。

　　角蟒老祖的脸色极为难看，但是双方实力的差距就在这里，他也不好说什么。

　　“这一场我们赢了。”角蟒老祖咬着牙，面色阴沉道。

　　“嗯，你们赢了。”梁夕说道。

　　感觉到怀里的雪闻颤动了一下，梁夕搂紧了她的腰，轻声道：“没事儿，不要担心。”

　　“现在前两场，我们是一比一，下面我们开始……”

　　角蟒老祖话还没有说完，梁夕出声打断了他的话：“等一下。”

　　“你不是承认这一场我们赢了嘛，怎么，你想反悔？”角蟒老祖皱着眉道。

　　看得出来，梁夕突然开口打断他的话，也让他很是紧张。

　　“第二场的确是你们赢了。”梁夕的视线转向刚刚用下三滥手段打败雪闻的猥琐男人，缓步走了出来，“不过现在我要挑战他，输赢不计入比试。”

　　梁夕目光锁定对面五人，除了角蟒老祖可以勉力支撑，其他四个人都感觉像是有一座山突然压在了自己心头，气管被缓缓捏住，再怎么努力扇动鼻翼，都没法再多吸进去一口气。

　　“我——我不——”猥琐男人身体不受控制地颤抖起来。

　　“你必须答应。”梁夕看着他，“如果你能逃掉三招，我就认输。”

　　听梁夕这么一说，猥琐的男人眼中顿时闪过一丝闪光，他对自己逃跑的能力还是极有信心的。

　　“好，我答应你！”猥琐男人点头道，“不过要是你输了怎么办，总得有个彩头吧。”

　　“我输了的话，这个就是你的。”梁夕将七宝琉璃塔放在一边。

　　猥琐男人和其他四个人几乎不敢相信的眼睛和耳朵。

　　角蟒老祖花了好大的劲儿，才让梁夕愿意比试一番。

　　而照现在的情况，好像这个猥琐男人几乎不需要多少力气，就可以得到北门神兵中的一样了！

　　擦掉嘴角的口水，猥琐男人重新把面具戴好，迫不及待道：“我们开始吧！”

　　说完后他一下子钻入了河水里，故技重施地把河水搅得混乱一片，根本看不清河面以下一公分的地方发生了什么。

　　“出招吧！”猥琐男人的声音在整个河面上响起，让人不知道他在哪个位置。

　　他对自己的逃跑和隐匿能力有着绝对的自信，梁夕三招之内找不找得到自己在哪里，即便找到了，也是绝对打不中的。

　　想到北门神兵之一的七宝琉璃塔就要到自己手里，猥琐男人就激动得心脏砰砰跳。

　　正想着自己得到神兵的欢喜心情，猥琐男人看到一片绚丽的七彩光芒透过浑浊的河水投射过来。

　　一股从未有过的恐惧感觉迅速弥漫了他的全身。

　　在邪眼下，绝对没有人可以遁形！

　　看到了那红色的光芒，梁夕嘴角微微上扬，掌心轰然爆起七彩霞光。

　　“极光流火刀！”

　　当看到七彩的光芒，再听到这招数名字的时候，林筱双手捂住嘴巴，泪水夺眶而出，喜极而泣。

　　轰！

　　七彩霞光凝结成数百米长的七彩光刃，笔直地朝着水面切割而去。

　　四周狂风翻卷，地面断裂下沉，绚烂的光芒伴随着让人感觉世界末日到来的恐惧，形成让人根本没法接受的景观。

　　咔嚓！

　　河流硬生生被极光流火刀从中间切成两半。

　　河水一碰到光刃，立刻就被蒸腾成看不见的水蒸气。

　　整个河面河水涌动，七彩霞光映照在上面，像是一条绵延华丽的绸缎一般。

　　梁夕一招出手后便转身走了回去，然后将七宝琉璃塔捡起来放回戒指中。

　　“你这是做什么！你还有两招没发呢！”角蟒老祖那群人中的那个女人见到梁夕的动作，忍不住开口道。


第1316章 楚陌吟的坚持（上）

　　梁夕扭头淡淡看她一眼，然后头也不回地走了回去。

　　“他……”女人望向角蟒老祖。

　　角蟒老祖望着四下飞溅的河水，面色阴沉，良久之后才道：“准备第三场，狼牙你去。”

　　那个手臂上长着骨刺，满脸凶悍的强壮男人走了出来，目光朝着对面望过去。

　　“刚刚发生了什么！”女人走到角蟒老祖面前，盯着他的眼睛问道，“为什么直接开始第三场。”

　　“因为他已经死了，连尸体都没有。”角蟒老祖声音干涩，眼中浓浓的怨毒，盯着远处的梁夕。

　　女人瞠目结舌，嘴巴久久都没法闭上。

　　号称躲闪和隐匿本领最高的那个人，竟然被一招就杀掉了。

　　在绝顶的力量面前，一切诡计都是没有用处的。

　　这个道理不仅用在权利竞争上，战斗也一样有效。

　　梁夕现在还记得当时在迷茫中，那个叫陌楠的女人在竹亭里和自己讲的话。

　　要想秒杀完胜一切对手，那就要成为这个规则的制定者。

　　只有规则的制定者，才可以永远处于不败之地。

　　而要成为规则制定者，那就要拥有最强大的力量。

　　这两者的关系是相辅相成的。

　　“第三场，加油！”梁夕望着楚陌吟道。

　　深情看了眼昏迷不醒的楚辰，楚陌吟用力点头，握着仙剑的手更紧了。

　　“开始！”角蟒老祖沉着声音道。

　　那个叫做狼牙的人深深吸了口气，嘴巴像是憋气那样子鼓起来。

　　随着他这个动作，他的身体在一连串炒豆子一样的炸响声里，一下子膨胀了一倍。

　　身高达到了接近三米，全身肌肉高高鼓起，手臂粗得吓人。

　　手臂上那些刺也暴涨一倍有余，根根尖刺都像是吸饱了鲜血一样，是血红的颜色，颤巍巍地抖动，更是骇人无比。

　　“外功的修炼者。”梁夕眼睛眯起来，通过邪眼，他可以看到对方全身缭绕咆哮的战气。

　　战气的力量催动得狼牙脚下的水面都朝着四周涤荡出圈圈波纹。

　　楚陌吟有些紧张，咽了口口水，感觉喉咙干涩得厉害，心脏怦怦跳得仿佛要蹦出胸膛。

　　唰！

　　一愣神的功夫，楚陌吟发现狼牙已经不在了原地。

　　水面上一条直线笔直地射向自己。

　　强烈的罡风吹得她几乎睁不开眼睛，头发衣裙齐齐向后飞舞。

　　“小心！”雪闻忍不住出声提醒。

　　楚陌吟几乎是下意识将仙剑挡在身前，铛一声脆响，狼牙的身形出现，他曲着手肘，自上而下重重打在了楚陌吟的剑上，尖刺越过剑刃，距离楚陌吟的脸颊只有一纸之隔。

　　剧痛通过震颤的仙剑传到手掌，传到手臂。

　　楚陌吟只觉得虎口剧痛，丝丝鲜血从皮肤里渗出，半条胳膊几乎都麻掉了，差点连剑都脱手而出。

　　“嘿！”

　　狼牙一声怒喝，胳膊上的肌肉蠕动一下，一股巨大的力量猛然坠下。

　　楚陌吟吃了一惊，身体急忙后退。

　　轰！

　　狼牙的胳膊肘贴着楚陌吟的仙剑砸在了岸上，巨响中岸上炸开一个直径两米的大坑，碎石翻飞，地上裂出蛛网状的裂纹。

　　楚陌吟也在这一击的能量下往后跌飞过去，胸口气血翻涌，五脏六腑都像是移了位一般难受。

　　狼牙不给她一丝喘息的机会，脚下踏出大片水浪，手臂上尖刺鲜艳欲滴，割裂空气发出阵阵爆鸣声。

　　楚陌吟咬着牙，提起真力往一边躲去。

　　狼牙的拳头几乎是擦着她的脸颊划过，嗤的一声，割去了她鬓角一缕秀发，脸颊上也印出一条浅浅的血迹。

　　第二拳依旧被楚陌吟避开，狼牙眼中也闪过一丝诧异的神色。

　　“呀！”楚陌吟发出一声娇斥，仙剑上扬起一道白光。

　　剑芒如抽丝般向着四周缠绕而去。

　　嗤嗤嗤嗤的声响里，河面被白色光芒钻出密密麻麻的洞穴。

　　狼牙虽然外功强悍，但是面对修真者的法术，他心里依旧还是有一丝忌惮。

　　当下急忙往后退去，白光紧追不舍，砰砰砰砰在河面上炸开一连串的水花。

　　连退六七米后，感觉到白光的威力减弱了一些，狼牙大喝一声，周围河水震荡开来，全身都好像浸泡了鲜血一样，肌肉高高鼓起，距离楚陌吟还有好几米的时候，就是一拳朝着对方轰了出去。

　　轰！

　　一道螺旋状的气劲从狼牙的手臂上挥出，把河面撕开一道深一米，宽两米的沟壑。

　　楚陌吟知道自己力量不如对方，急忙向着一边闪了过去。

　　可是狼牙好像早就料到了楚陌吟的躲闪路线，眼中闪过一丝厉芒，左手啪一声握住右手腕，大喝一声右手上提。

　　直线爆射出去的气劲猛然偏转了方向，紧追着楚陌吟过去了。

　　楚陌吟吓了一跳，眼看气劲如同张牙舞爪的野兽朝自己扑来，她朝着远处昏迷的楚辰遥遥望去，用力一咬牙，真力骤然灌入仙剑。

　　剑芒如流星划过夜空一般闪耀，用力地抵在了河面上。

　　楚陌吟借着这股力量高高跃起，身体在半空扭转一圈，然后手持仙剑自上而下朝着射来的气劲劈了过去。

　　狼牙圆鼓鼓的眼睛瞪得几乎要爆裂出来了：“破！”

　　“呀！”

　　楚陌吟几乎是倾注了全力。

　　砰——

　　白色光芒像是炸裂的焰火一样，朝着四面八方射了过去。

　　横冲直撞的气劲也被砍成无数片，金蛇狂舞般疯狂抽动，将四周的河水搅得浑浊不堪。

　　白光和气劲混乱的空间里，楚陌吟发出一声痛哼，身体不由自主向着一边跌飞出去，身体重重砸进了河水里。

　　狼牙也是往后连退了好几步，大口喘着粗气，胳膊和脖颈、胸膛上的青筋如同粗长的蚯蚓一样蠕动着。

　　嗡嗡的轰鸣过了足足一分钟才平静了下来。

　　河面恢复了之前的奔流，也只有狼牙一个人还怒发冲冠地站在上面，栽入水中的楚陌吟良久都没有声息。

　　凝水等人紧张地握紧了拳头，就连梁夕，也感觉心跳有些不受控制。

　　“第三场结束了。”狼牙哼了一声，粗声粗气道。

　　“现在我宣布，第三场——”

　　角蟒老祖还没有说完，水面上哗啦一声，一道白光划开河面射了出来。


第1317章 楚陌吟的坚持（下）

　　在狼牙诧异的目光下，楚陌吟从河底爬了上来。

　　因为有护体真气，所以她的衣服并没有沾上多少水分，但是疲惫和苍白的脸色，还是说明刚刚她吃了不小的亏。

　　悬停在河面上，楚陌吟胸口剧烈起伏几下，然后哇地吐出一口鲜血。

　　脚下清澈的河水瞬间被染红。

　　鲜血被河水拉开来，像是一条浅粉色的绸带漂向远处。

　　“她——”凝水张张嘴想要说话，但是看到楚陌吟坚定的眼神，她还是把后面半句话咽了下去。

　　“没有结束，我们继续。”楚陌吟望了远处的楚辰一眼，然后咬着牙对狼牙道。

　　狼牙脸上没有太多表情，握紧了拳头蹲下身子，猛地如离弦的箭一般朝着楚陌吟射了过来。

　　砰的一声，他原本站立的地方，炸开来一大团水花。

　　楚陌吟提起真力，尽管经脉刚刚被震得极为疼痛，但是为了师兄，她绝对不可以输！

　　白色的剑芒冲天而起，形成一道三十多米长的巨剑，迎着狼牙砍了过去。

　　楚陌吟已经受伤，现在的力量已经不如之前，狼牙根本就不闪避，扬起手臂就朝着巨剑挡了过去。

　　轰！

　　剑芒断裂，狼牙后退的脚步只是稍微缓了一下，然后继续向前冲了过去。

　　“哈！”狼牙一声大喝，拳头上尖刺闪烁着迷炫的红色光芒，朝着楚陌吟的胸口刺了过去。

　　红色的战气也凝聚出来，从狼牙的肩膀上咆哮而出，如两条露出獠牙的饿狼，朝着楚陌吟猛扑过去。

　　楚陌吟银牙紧咬，挥剑再次凝聚起一团白光。

　　剑芒将其中一头饿狼斩断，再一剑将狼牙的拳头皮得偏向一边，可是剩下的那头战气饿狼，却是在她的肩膀上带出了一大蓬的血花。

　　鲜血滴滴洒落到河水里，像是一朵朵盛开的小花。

　　凝水等人的心脏一下子揪了起来。

　　楚陌吟的身体跌了出去，身上仅仅来得及撑开来一小半的护体真气。

　　河水把她衣裙打湿，让她的脸色更显苍白。

　　楚辰好像和楚陌吟有着心灵感应一样，在楚陌吟跌飞出去的时候，他也眉头紧皱了一下，脸上露出痛苦的神色。

　　“结束了。”狼牙说。

　　“没……没有……”楚陌吟捂着肩头的伤口，用仙剑撑住身子站了起来。

　　鲜血不停从她肩膀的伤口里渗出来，顺着指缝流淌下来。

　　“嗯？”狼牙愣了一下，铜铃般的眼睛眯了起来，“还要继续？”

　　“我是不会认输的。”楚陌吟坚定地说，也不知道是说给狼牙听，还是说给自己听。

　　“杀了她！”角蟒老祖在不远处暗暗做了个手势，脸上满是不耐烦的神色。

　　狼牙看着楚陌吟，片刻后吐出口气，再次捏紧了拳头。

　　他全身的骨头咔咔作响，身体周围的河水像是煮沸了一样，翻腾涌动，飞溅出来的水珠朝着四周射了过去。

　　“来吧，我不会认输的。”楚陌吟双手持剑，剑芒缓缓凝聚出来。

　　在狼牙强大的威势面前，楚陌吟的剑芒像是风中烛火，随时都可能熄灭的模样。

　　“你没有力气再坚持下去了。”狼牙缓缓蹲下身子，将自己的力量凝聚到拳头上。

　　楚陌吟被迎面的罡风吹得眼睛几乎都睁不开来了，但她还是拼尽全力站住身子。

　　“我不能倒下，师兄需要我赢下这一场，为了师兄，我一定要坚持到最后！”

　　楚陌吟心中在呐喊。

　　这次来到鬼界的几人中，她的实力是最弱的。

　　虽然得到梁夕的帮助，实力得到了极高的增长，但是毕竟没有师兄楚辰那么高的天分，暂时还没有能够达到潜龙境界。

　　楚陌吟一直有着小小的自卑，觉得自己配不上师兄。

　　现在这可能是她唯一可以为师兄做的事情了。

　　为自己喜欢的人努力一把，恐怕是所有人内心的愿望。

　　楚陌吟也不例外。

　　遇到危险的时候，师兄挡在自己身前，师兄有难的时候，我楚陌吟也要为师兄做出自己能做到的极致！

　　这个念头在楚陌吟心中如熊熊火焰燃烧起来！

　　“呀！”楚陌吟清啸一声，原本已经摇摇欲坠的剑芒膨胀开来，将四周的河水撕裂开一道硕大的伤口。

　　几乎也在同时，狼牙的拳头冲击了过来。

　　砰！

　　轰！

　　战气和真力撞在一起。

　　楚陌吟的剑芒一下子就被撕得粉碎，口中鲜血喷涌而出，身体如断线的风筝一样飞了出去。

　　凝水、雪闻她们眼中闪过焦急的神色，想要上前把楚陌吟救回来，但是被梁夕一把拉住。

　　“梁夕你——”

　　“大哥——”

　　凝水和楚陌吟眼中闪过不解的神色，梁夕只是摇头。

　　“这是她自愿的，让她去吧，不然她会心里不安的。”

　　“可是——”望着从水中再次艰难爬起来的楚陌吟，雪闻感觉自己的心脏都在颤抖了。

　　“她坚持不下去的时候，我会出手。”梁夕沉着声音道，“这是她现在能够为楚辰唯一做的事情，就让她去吧。”

　　凝水等人能够体会到楚陌吟现在的内心的想法，但是她实在是受伤太重了。

　　根本没法想象，她是怎么坚持下来的。

　　要是普通人的话，恐怕早就倒下昏迷不醒了吧。

　　楚陌吟把仙剑当做拐杖拄着，身子摇摇晃晃再次从水中站起来。

　　没有了护体真气，她全身湿透，鲜血不断从伤口里流出来，把身体染得红艳刺眼。

　　看上去摇摇欲坠、狼狈无比，但是楚陌吟的眼神却是越发清亮，嘴唇毫无血色地道：“我、我还没有认输。”

　　说着摇晃着身体提剑，因为失血导致脱力，她尝试了好几次，才把仙剑重新举起来。

　　凝聚出来的白色光芒也只有萤火虫般那么一点。

　　“再、再来……”楚陌吟的身体好像一阵风都能把她吹倒。

　　但是不知道为什么，狼牙却感觉她的身形高大无比，竟然给了他无与伦比的压迫感觉。

　　“到底是什么样的信念在支撑着她。”狼牙深吸一口气，身体表层像是燃烧起暗红色的火焰，“不过无论是什么，我现在都要摧毁它！”


第1318章 满足

　　“来吧！”楚陌吟深吸一口气，努力站直了身体。

　　她话音还没有落下，强劲的气流就如同千斤的重锤狠狠砸在了她的胸口上。

　　眼前一黑，楚陌吟口中射出血箭，重重倒在水面上。

　　狼牙穿了口气，眼皮子还没有抬起来，就看到楚陌吟竟然又站了起来。

　　她的脸色越发苍白，身上衣服和伤口缠在一起，脚下的河水被染得鲜红一片。

　　楚陌吟的身体就如同秋风中的枯叶一样，脆弱得轻轻一捏就能粉碎一般。

　　但是不知道为什么，狼牙却感觉自己怎么都下不了手了。

　　“你给我认输！”狼牙咬着牙低吼道。

　　“不。”

　　虽然虚弱，但是楚陌吟的声音却没有丝毫迟疑。

　　砰！

　　又是一股战气凌虐耳朵，楚陌吟从胸口到肩膀上跳跃出绚烂的血花。

　　楚陌吟倒下，然后又在极为强大的意志力下站起来。

　　砰！

　　楚陌吟的膝盖炸起一团血花，她身体一个踉跄，跪进水里，然后又咬着牙摇摇晃晃站了起来。

　　“我、我，不，认，输。”

　　楚陌吟一个字一个字从嘴里吐出来。

　　她的眼神已经极为涣散了，现在完全就是靠着一股信念在苦苦支撑着。

　　除非碾碎她的肉体，不然她就会一直一直站起来。

　　雪闻、凝水泪流满面，林筱虽然今天才刚刚楚陌吟，到现在位置还没有几个小时，但是她此刻也不禁动容，眼眶里泪水流转。

　　角蟒老祖那边剩下的三人张大嘴巴，不知道接下去该怎么做了。

　　狼牙举着拳头，不知道再打对方哪里。

　　除了脑袋，楚陌吟可以说全身都是伤口。

　　鲜血都快要流干了！

　　但是她竟然还站在那里，坚定得不像话。

　　“这还是人嘛！”角蟒老祖感觉胸口像是压了一块大石头。

　　梁夕知道楚陌吟会坚持下去，但是没想到她竟然能坚持到现在。

　　看到这幅场面，即便早有预料，梁夕也感觉自己的眼睛瑟瑟，鼻子酸酸的。

　　“我没有输呢……”楚陌吟身子随时都可能跌倒，可是她硬是靠着这一口气站在对手的面前。

　　“可以了呀。”梁夕心中叹息，目光望向远处的楚陌吟，“这样子的话，你应该就不会再有遗憾了吧。”

　　朝角蟒老祖瞥了一眼，狼牙目露凶光：“既然你寻死的话，那我就成全你！吼！”

　　强劲的战气随着狼牙的挥拳，像是一根无限延长的长矛，朝着楚陌吟的胸口刺去。

　　如果是平常的话，即便不能做出有效的招架，楚陌吟至少也可以做出闪避的动作。

　　但是现在她一点点反应都没有，站在原地纹丝不动，目光涣散。

　　她原来早就已经晕过去了。

　　只是即便她已经晕过去了，她还是保持了站直了的姿势，没有倒下，没有认输。

　　看到这一幕的众人，眼泪如决堤一般。

　　就连角蟒老祖等人，都难免觉得心里堵堵的。

　　一阵清风掠过，雪闻擦擦眼角，发现梁夕已经不在原地。

　　几乎也就是在同时，梁夕的身体已经扶住了楚陌吟的腰身，一拳迎着狼牙的战气而去。

　　金色的光芒带着睥睨天下的霸气，隐隐龙啸只是发出震彻天地的怒吼，就在河面上炸起澎湃的水浪，将狼牙的红色战气全都化解，震成无数碎片。

　　狼牙本人往后倒退几步，胸口一阵剧烈起伏，脸上满是震惊的神色：“龙族战气！”

　　听到狼牙的惊呼，林筱眼中也透出浓浓的诧异。

　　感觉到林筱的目光再次凝聚在自己身上，梁大官人别提多得意了。

　　可是他还是装作一副对林筱毫无察觉的样子对狼牙道：“看来你还是有点见识的吗？”

　　狼牙脸色变了几变，嘴唇努了努，好像有什么话要说。

　　但是最后还是什么都没有说，带着满脸复杂的神色退回到了角蟒老祖身后。

　　“这一场我们认输。”梁夕主动对角蟒老祖说道。

　　事实也就是这样，楚陌吟已经没有了再战的能力，即便是三岁小孩，现在也可以毫无悬念地击倒楚陌吟。

　　“好！”角蟒老祖点点头，也暗暗松了口气。

　　目前前三场结束，梁夕一方一胜二败，处在了不利的位置上，只要下一场再输，就是角蟒老祖那方获胜，不仅要交出开阳剑，楚辰也没救了。

　　第四场，毫无悬念由具有压倒性实力的梁夕出场。

　　角蟒老祖还是没有出场，选择了他们阵中唯一的女人出场。

　　“稍等一会儿。”梁夕指了指正在被救治的楚陌吟。

　　女人温婉一笑，点点头表示理解。

　　她虽然长得不是特别好看，但是却极有女人味。

　　曾经有圣贤说过，什么是真女人，就是见到她的时候，除了鸡巴是硬的，其他地方都是软的，那么这就是真女人。

　　现在这个女人就很符合这个要求。

　　梁夕自己心里也承认，就算是他坐拥天下绝色，但是见到这个女人的时候，他还是隐隐觉得自己心底燃起了一股邪火，并且仅仅是看了一眼，这股邪火就还有越烧越旺的趋势。

　　强迫自己把注意力转移到楚陌吟的身上，凝水正在飞快地给她救治。

　　楚陌吟身上的衣服已经被扯开来，露出里面触目惊心的伤口。

　　这些伤口纵横交错，就算是见惯了伤者的凝水，此刻也是泪水涟涟，不得不靠着雪闻不停为她擦去。

　　先靠着扎针让伤口停止流血，凝水动作迅捷如电地将药粉洒在楚陌吟的伤口上，同时将仙药不停往她口中灌进去。

　　片刻后，随着一阵咳嗽，楚陌吟醒了过来，眼皮子蠕动几下睁开眼睛，艰难问道：“我、我赢了吗？”

　　“傻丫头，现在不是问这个的时候。”凝水不愿意告诉楚陌吟她还是没能获胜的事实。

　　可是出乎她意料的是，楚陌吟并没有露出失望的神色，相反的，她的脸上竟然露出一丝如释重负的满足，艰难扭过头朝着一边的楚辰望去，楚陌吟呢喃着缓缓闭上眼睛，嘴角露出一丝隐隐的笑意道：“我尽力了师兄，我很开心，虽然没有能够为你得来胜利呢——”

　　凝水愣住了，她现在终于明白梁夕为什么要等到最后一刻才把楚陌吟救回来了。

　　雪闻明白了，林筱也明白了，她目光复杂地望向远处梁夕的背影。

　　梁夕缓缓转身，望着女人道：“开始吧。”


第1319章 考验我？呸！（上）

　　女人倒是出乎意料地镇定，对着梁夕先欠欠身子作了个揖：“公子有礼了。”

　　梁夕冷冷扫了她一眼，眼芒如针一样，让女人的身体不由自主哆嗦了一下，强颜欢笑的样子让角蟒老祖微微吃了一惊。

　　他对这个女人的魅惑之术了解很深，自然也知道有多少人倒在她的石榴裙下。

　　一般的男人不可能抵挡住他的诱惑，好色的男人更不可能抵得住这朵带刺玫瑰的诱惑。

　　像梁夕这种下流满脑子龌龊思想的人，在这个女人的面前应该是不堪一击的呀！

　　要不然角蟒老祖也不会专程找到这个女人来帮自己的忙。

　　可是现在的情况似乎有点不妙。

　　梁夕仅仅一个眼神，就已经占据了上风。

　　女人不动声色地扭了扭身子，把刚刚那股不适的感觉摆脱掉。

　　“公子，我们谈谈心好不好？”女人妩媚地朝梁夕抛了个媚眼，身体像是水蛇一样扭动起来，身上如兰似麝的香味朝着四周缓缓弥散开。

　　梁夕刚想拒绝，这正生死搏斗呢，谈心谈你妹啊，谈情做爱倒是可以考虑。

　　但是梁夕发现自己竟然说不出这番话，嘴巴张了张，出人意料地说出一个字：“好。”

　　四周的水流也像是有了生命一样，缓缓地往上立起，形成粗细不同的柱子，水幕像是屏风一样，将四周缓缓围拢起来。

　　亭台楼阁，小桥流水，一张古琴，一檀熏香，妩媚的女人身着华服，长发从耳边垂下，随着清风微微摆动着。

　　眉眼如画，嘴角微微上扬，吹弹可破的肌肤让人心动。

　　梁夕惊讶地看着这一幕，他还是第一次见到有人竟然能将水属真力发挥到这种境界。

　　水属真力作为五行属性中主攻的一脉，一般都是以激流和冰块为攻击的，但是现在这个女人竟然能够把它施展得如此诗情画意。

　　四周的风景原本都是透明的水层，但是随着女人琴弦的拨动，这些水层都被缓缓染上了颜色。

　　一眼望去就和真实的风景没有差别。

　　云淡风轻、绿树红花、潺潺细流，这些美景融合在一起，给人说不出的心旷神怡的感觉。

　　在远处的河岸上，雪闻微微皱起了眉头：“怎么回事，大哥怎么站在那里一动不动，还露出傻笑的样子？”

　　雪闻朝凝水投去疑惑的目光，凝水也抬头仔细观察了一下，然后摇摇头：“不知道，情况似乎有些不对。”

　　林筱眉头微微皱起，然后冷冷哼了一声：“今天的比试看来是有人故意这么做的了。”

　　“为什么？”雪闻和凝水异口同声问道。

　　“这个女人，是专程找来对付梁夕的。”林筱抬起下巴指着河面上的女人道。

　　“怎么说？”凝水不解道。

　　“她现在施展的法术是水属法术的一个分支，幻术。”林筱淡淡解释道，“和精神力有一点相似的法术，不过相比之下，精神力法术要高明得多，可是往往就是因为幻术的层次低，所以许多人都把注意力放在了防御精神力攻击上，从而忽略了幻术的攻击，从而一不留神就着了道。”

　　林筱顿了一下，淡淡道：“要是我猜的不错的话，梁夕的精神力也很强吧。”

　　“是的。”雪闻点头。

　　“那就更没有错了，这个女人就是专门来对付梁夕的。”林筱冷笑一声，“越来越有意思了，这个角蟒老祖的目的恐怕不仅仅是开阳剑吧。”

　　“那现在怎么办？”凝水有些担忧道。

　　“看梁夕自己的了。”林筱嘴角扬起一丝若有若无的笑意，“要是哥哥的话，会怎么做呢？”

　　凝水和雪闻都面有忧色地看着梁夕。

　　梁夕此刻就好像没有一点知觉一样，站在原地像根木头。

　　“公子，您觉得这里怎么样？”女人抬起头，浅浅一笑柔声道。

　　指尖轻轻拨划，琴弦上顿时流淌出动听悦耳的音符。

　　“你叫什么名字？”梁夕看着四周的美景，只觉得自己的心境也好像上了几分。

　　“蝶殇。”女人咬着下嘴唇，楚楚可怜的模样叫人心里像是猫爪子挠着一样痒痒的，“公子不喜欢这里吗？”

　　“喜欢倒是喜欢，只是现在我们好像不应该做这些无关紧要的事情吧。”梁夕笑道。

　　他可以感觉出来，周围的水属真力对自己没有一点的威胁。

　　“公子真是扫兴。”女人虽然看上去有了点年纪，但是往往这份岁月的沉淀，让她显得更加知性和让人无法自拔，“蝶殇想和公子谈谈心，说说爱，然后就自动认输不好吗？”

　　说话的时候，女人轻轻挥了挥衣袖，一股诱人之极的女人体香散发出来。

　　袖子轻轻摇摆中，还露出女人一截粉玉似的手臂，叫人看得心脏都能颤抖一下。

　　“谈谈心，做做爱倒是可以考虑。”

　　女人愣了一下，然后忍不住咯咯笑了起来。

　　胸前两团粉肉上下起伏颤抖，看得梁大官人口水都要流下来了。

　　女人最后笑得都整个人趴在了桌面上，花枝乱颤中衣服都好像松了下来，被她抖落一小半，细腻光洁的肩膀裸露出来，像是一颗浑圆的苹果。

　　笑了好一会儿，女人才忍住了直起身体，但是即便如此，她的肩膀还是时不时耸动一下。

　　“公子，你是认真的吗？”蝶殇朝梁夕抛了一个媚眼，手指藏在琴桌下拉了拉衣襟，顿时胸口两团肉球一下子弹出来大半，炫目耀眼的白色让梁大官人好一阵眼晕！

　　当然是认真的了！你他妈白痴啊！问问题的时候还故意把奶子露出来！

　　梁大官人心里在呐喊。

　　这女人太坏了，这明明就是在勾引吧！

　　“公子，现在四周都被水幕遮挡住，他们什么都看不见——”蝶殇细腻的舌尖伸出来，细细舔着嘴唇，将嘴唇舔得水水润润，吐气如兰诱惑到了极致。

　　“我我我……”梁夕心乱如麻，“怎么办怎么办，我这人最受不得勾引了！”

　　楚陌吟这时候正好扭过头观看河面上的战局，见到梁夕站在原地一动不动，不由好奇道：“咦！梁夕脸上的表情怎么好淫荡？”

　　她的声音虽然很轻，但是依旧被凝水和雪闻听见，二女心中此刻也正是整么想到。

　　听到楚陌吟的话，凝水和雪闻齐齐冷哼了一声。


第1320章 考验我？呸！（中）

　　哼完之后，凝水和雪闻的心脏都是微微一跳。

　　虽然没有露出比较明显的疑惑神色，凝水的脸却是微微发红。

　　到现在为止，她都还没有把自己和梁夕之间的关系告诉众人。

　　这也是让凝水极为纠结的一件事。

　　雪闻冰雪聪明，从刚刚凝水那刹那的表现里，也可以猜出来分毫。

　　想到这里，雪闻幽幽叹了口气，有些埋怨地朝远处梁夕的背影望了一眼，嗔怪道：“大哥这个花心大萝卜。”

　　梁夕自然不知道现在众人所想，他有些迟疑地看着面前的蝶殇。

　　蝶殇笑得花枝乱颤，衣服从肩头滑落，露出大半个浑圆的酥胸。

　　白花花的一片耀人眼球，叫梁大官人的心脏不争气地砰砰乱跳。

　　特别是那一条深不见底的沟壑，几乎能让人的魂魄全都沉醉进去。

　　好不容易止住了笑，蝶殇妩媚地朝梁夕看了一眼，舌尖舔着嘴唇：“公子，蝶殇刚刚的提议你觉得怎么样呀？四周现在绝对没有人可以看得到我们。”

　　随着蝶殇的话音，四周的景色又缓缓发生了变化。

　　就像是处女脱掉衣物一样，水幕景色剥落下来，周围片刻的功夫，就变成了一处温泉浴场的模样。

　　梁夕身前是一方小榻，小榻上的檀香散发出的香味让人嗅上一口，就觉得心脏狂跳，全身血液翻涌不止。

　　梁夕想用手捂住口鼻，可是手臂却好像有千斤重一样，任凭他怎么用力，都没法抬起丝毫。

　　蝶殇似乎对梁夕的动作早有预料，她对着梁夕浅浅一笑，笑容媚态十足，如果是普通男人，恐怕早就把持不住猛扑上去了。

　　背对着梁夕做出种种妖娆的动作，蝶殇两手在胸前交叉一下，早就松下来的华服缓缓坠落到地上。

　　蝶殇的身材相比起少女略显丰腴，但是却有着少女没有的成熟韵味。

　　她就像是一颗熟透了的水蜜桃，只要用牙齿轻轻一咬，甜美的汁水就能溢满你的整个口腔。

　　此刻她背对梁夕，光洁的悲伤交叉着两条红色细绳。

　　不用猜也知道，她的胸前此刻只有巴掌大小的两块布片。

　　下身短短的月白色亵裤只到臀部，蝶殇的屁股又特别翘，随着她轻轻的扭动，两瓣丰臀勾画出道道诱人的弧线。

　　咕咚，梁大官人的喉结耸动，艰难地咽下了一口口水。

　　蝶殇扭过头，看到梁夕强行忍住的样子，噗嗤笑了一声。

　　从她侧过身子的动作上，梁夕可以发誓自己绝对看到了两个浑圆的半球。

　　雪白的丰挺上，两粒粉红色的凸起格外醒目。

　　“这……这是奶牛吧……”望着那对耸立，梁夕心中忍不住感叹，同时也感觉到体内的血液哗哗加速流动。

　　“公子，蝶殇下去沐浴了哦。”蝶殇那个“哦”字拖长了音，销魂蚀骨的声音让梁夕一阵脚下发软。

　　伸直了长腿缓缓踏进温泉里，淡淡雾霭中蝶殇的曲线一览无遗。

　　随着她缓缓坐下的身姿，亵裤被泉水浸湿，紧紧贴在了她的臀部上，股沟处深深凹陷下去，从梁夕的角度，甚至可以隐隐看到一抹黝黑，像是深邃的森林一样，诱惑着他进去探索一番。

　　蝶殇抬起右腿，将亵裤缓缓脱了下来，两手从小腿上抚摸而过，动作轻柔，充满了最原始的诱惑力。

　　怦怦——怦怦——

　　梁夕的心跳像是被放大了几十倍，震得周围十多米范围都可以听得清清楚楚。

　　蝶殇心中冷笑，脸上的表情却是更加充满情欲，转身正要挑逗一下梁夕，但是刚把脸转过来，就被梁夕吓了一大跳！

　　“公子，你的脸怎么回事！”蝶殇忍不住惊叫道。

　　“我、我也不知道呀，怎么了？”梁夕摸着自己的脸，只感觉他好像置身蒸笼一般，全身热气腾腾，随着他讲话，阵阵热气从他脑袋上，冒出来。

　　“你的脸好红啊！”蝶殇惊道。

　　“是吗？”梁夕低下头，从脚下的河水里看到自己的脸，红得像是一个熟透了的番茄。

　　“意外意外，纯属意外。”梁夕解释着，可是眼角却不住往蝶殇身上瞥过去，额头上汗水滚滚而下。

　　望见梁夕把持不住的模样，蝶殇知道自己已经成功大半了。

　　一个精神力强悍的人，往往会忽视掉幻术这门最简单的水属法术，梁夕也不例外，他现在完全进入自己的圈套，就是最好的证明。

　　蝶殇转过身露出一抹狞笑，等再次面对梁夕的时候，她已经媚态十足，两条手臂像是水蛇一样朝着梁夕缠了过来。

　　两人之间明明间隔了十多米，但是梁夕却发现蝶殇伸手的时候，竟然轻轻松松就揽住了自己的脖子。

　　面前热气迎面而来，不知道什么时候，自己竟然已经站在了温泉的边上。

　　蝶殇几乎是裸着身子，媚眼如丝望着自己，小嘴吐气如兰：“公子，蝶殇已经准备好了。”

　　随着她这声软软的声音，一只柔嫩的小手拉住梁夕，牵引着他的大手朝着蝶殇自己的后背而去，准确地找到背后那两根细细的带子后，蝶殇抿嘴一笑，然后向后靠了一点，梁夕的大手就将她全身最后一缕遮掩解除开来。

　　梁夕只觉得脑袋里嗡的一声轰鸣，眼前两颗硕大的肉团弹在了面前，两粒殷红几乎打在他的鼻尖上，女人的体香经过泉水催发后，变得越发诱人。

　　“大哥在做什么？”雪闻看到梁夕的动作，忍不住惊叫一声。

　　她们看到梁夕正缓缓抬起双手，然后朝着自己的脖子捏了过去。

　　做这个动作的时候，梁夕的表情竟然是在笑，情况简直诡异到了极点。

　　梁夕想掐死自己，但是他竟然在笑！

　　“梁夕中幻术了。”林筱淡淡道，眼神中隐隐透出一抹失望，“他远没有哥哥的定力。”

　　“公子，蝶殇已经准备好了。”蝶殇轻轻合上双眼，长长的睫毛颤动着，两条手臂紧紧缠住梁夕的脖子，丰满的胸部在梁夕的胸口缓缓研磨，娇艳的红唇朝梁夕递了过去。

　　“吻吧，只要吻上我，就算是神仙也得死！”蝶殇的嘴角露出一抹笑意。


第1321章 考验我？呸！（下）

　　“大哥、大哥……”雪闻的小手握紧又松开，显得十分紧张。

　　林筱的手也不动声色按在了剑柄上。

　　过会儿如果梁夕把持不住遇到危险的话，她会第一时间拔剑上前。

　　现在既然知道了这场比试是圈套，那就没有必要再和对方纠缠了。

　　幻术虚拟的环境里，蝶殇的朱唇距离梁夕越来越近，她也可以看见梁夕眼神逐渐迷惘，全身从开始的僵硬变得酥软起来。

　　“掐吧，掐得再紧一点。”蝶殇眼中冷芒一闪即逝。

　　嘴唇距离梁夕不足一公分了，蝶殇甚至都可以和梁夕共同呼吸一口空气了。

　　“就差最后一点！”蝶殇的心突然跳了一下，感觉到梁夕的一只手摩挲上了自己的腰身。

　　下意识抬头向上望去，蝶殇看到梁夕突然清明的眼神。

　　梁夕的双瞳里充满了戏谑和狠戾。

　　“这——”蝶殇还没有来得及反应过来，一股痛入骨髓的感觉就从腰身传遍了全身！

　　“啊！”一声惨叫从喉咙里发出来，蝶殇口中血箭喷射，身体向后跌飞过去。

　　腰肋传来的剧痛叫她眼前漆黑，嘴巴张大都像是喘不过气来。

　　不等她身体落地，梁夕身形闪现，立刻就到了她的面前，抬脚凌空就朝着她脸上踩了过去。

　　蝶殇腰间的疼痛还没减轻，又感觉自己的脸颊像是被炮弹轰中了一样。

　　脸颊上传来又酸又疼的感觉，脸皮都好像被揭开来了一样，耳朵里轰一声耳鸣，刺痛让她差点儿没忍住咬舌自尽，鼻梁骨被当场踩断，眼泪鼻涕鲜血在脸上糊了厚厚一层，哪里还有之前妩媚妖艳的模样。

　　梁夕一只脚踩在蝶殇的脸上，嘴角带着若有若无的笑意：“感觉怎么样？”

　　“你、你……”蝶殇又惊又怒，怎么也想不明白，明明已经深深陷入幻术的人，怎么可能还能回过神来，并且发出威力强大的杀招。

　　头皮上一阵撕裂般的疼痛，让她又短暂地失去了思考的能力。

　　“终日打雁，今天终于被雁啄了眼睛，这个感觉如何？”梁夕揪住蝶殇的头发，把她的脑袋提了起来，“现在幻术还没有破，你放心，外面的人是看不到你的惨样的，如果我是你的话，现在就会把真想说出来。”

　　听到梁夕最后一句话，蝶殇的心脏猛地抽了一下，眼中闪过一道惊恐的神色。

　　“他都知道了！那他之前陷入幻境的表现都是假的了！”蝶殇大口喘着气，全身汗如雨下，鲜血覆盖下的脸色一片铁青，“他之前紧张的样子都是装出来的，他、他太可怕了！我们根本就不是一个级别的对手！”

　　蝶殇突然身子猛颤了一下，全身鸡皮疙瘩都立了起来，她可以清晰感觉到，梁夕的一根手指正顺着自己的脸颊缓缓往下滑过去。

　　她身上此刻不着片缕，但是梁夕对那对丰满的雪腻视而不见，眼神冰冷地停留在对方因为紧张而一鼓一鼓的喉咙上，指尖也随之停在了上面。

　　稍微提起了一点真力，蝶殇细腻的脖子上就隐现出淡淡的血痕。

　　蝶殇的身体也一下子绷得笔直，要是稍微乱动一点，她都可能被割破喉咙。

　　“对嘛，不要乱动，把今天事情的真相告诉我。”梁夕蹲下身，和蝶殇平视着，“是谁指使你们来拦住我们的，角蟒老祖后面还有谁，你们是什么时候盯上我们的？还想用美色考验我？”

　　梁夕不屑地笑着摇了摇头，呸了一声：“我家里的侍女都比你好看一百倍。”

　　……

　　河边的众人此刻都握紧了拳头，紧张地看着一动不动的梁夕和蝶殇。

　　梁夕刚刚用自己的拳头卡住自己的脖子后，就一动不动了，蝶殇也没有姿势的变化，两个人看上去就像是泥塑一样。

　　相比起雪闻她们的紧张，角蟒老祖则是自信了许多。

　　蝶殇是为了专程对付梁夕而找来的，看现在这个样子，梁夕已经是瓮中之鳖，过会儿就会像以前的那些敌人一样，自己掐得自己翻着白眼，舌头吐出来，然后窒息而死。

　　……

　　“如果你不说的话也没关系，我有自己的办法知道到底怎么回事。不过这样的坏处就是，我可以了解到你从记事起到现在的所有想法，比如你嫉妒过谁，喜欢过谁，哪些人对你很重要。你放心，我不会对这些人做什么，我会变化成你的样子，然后让他们都死在你的手上，你感觉这样子如何？”

　　梁夕温言相劝，他都感觉自己是不是太仁慈了，这时候竟然不杀掉对方吞噬灵魂。

　　“我、我……”蝶殇显然是在做着极为激烈的心理斗争，嘴巴一张一合中鲜血顺着下巴落下来。

　　“那么——”梁夕指尖微微用力，嗤一声，一股蚊子腿粗细的血箭从蝶殇的脖子上射出来。

　　蝶殇立即像是打了鸡血一样，身子僵得笔直，大声哀求道：“求求你不要杀了我，我都说，我什么都说！”

　　“这才乖嘛。”梁夕柔声道，“角蟒老祖到底有什么目的。”

　　“这个我不知道。”蝶殇听不到梁夕的动静，吓得全身一个劲儿发抖，“我真不知道这个，我可以发誓，我真的不知道他的目的是什么，他是这条河中最强的人，一般他有什么要求，我们都不敢不从的，他今天突然找到我们，看上去很匆忙的样子，说只要事成之后，我们一定有很大的好处，可是没想到，之前两个人他们……”

　　似乎是想到前两场那两个人，几乎都是以被秒杀的姿态杀得连肉末都找不到了，蝶殇担心自己也会落得那个下场，身体一个不停颤抖，眼泪稀里哗啦流了下来，话都说不完整了。

　　“这样子啊。”梁夕沉吟一下，“那他说具体的好处是什么，他具体要你们做什么，比如是拦住我们，或者是直接杀掉我们？”

　　“这个我知道，这个我知道！”蝶殇像是抓到了救命稻草，赶紧大声道，“他说只要拖住你们就可以了，好处就是我们的实力会得到提升。”

　　“拖住我们？”

　　“是的，就是拖延你们前进的时间！他就是这么说的，拖得时间越久越好！”


第1322章 驸马

　　“好像……有点不对劲？”金铃揉了揉自己那头有些凌乱的金发，看着镜子里的场面。

　　梁夕一动不动，蝶殇也是一动不动，这么久的情况还是第一次出现。

　　“难不成这死女人真的看上这小子了？”金铃的眼睛微微眯起来，伸手握起一把金光闪闪的锤子。

　　他刚要站起来，镜子突然抖动了一下，上面梁夕的面孔突然化成了一团虚无。

　　“驸马大人！”金铃吓了一跳，急忙跪倒在地。

　　镜子里像是海浪一样缓缓涌动着，隐隐约约可以看出来有一个人的形状。

　　“金铃，听说你在鬼界了？”这个被金铃称作驸马的人道，声音醇厚，十分好听。

　　“是的大人，请问有什么需要我效劳的？”金铃的态度十分恭敬，甚至可以说有些讨好。

　　贵为修罗三巨头之一的他，虽然对修罗天琴也很尊敬，但是绝对没有达到现在对这个驸马的态度。

　　他现在给人的感觉就是一只在讨好主人的哈巴狗！

　　“你找到那个梁夕了吗？”

　　金铃迟疑了一下，还是点头道：“回驸马大人的话，我现在正在监视着他，角蟒老祖已经拖住他了。”

　　“这是修罗天琴的命令对吧。”驸马笑道，“放心吧，我不会告诉他的。”

　　“谢谢大人！”金铃松了口气，感激不尽道。

　　“我现在决定要去见见这个梁夕。”

　　驸马的话让金铃的脸色一下子变得铁青。

　　从得到梁夕来到鬼界的消息开始，修罗天琴就将监视梁夕的任务交给了金铃。

　　修罗三巨头现在其中两个都是身受重伤，只有金铃得意完整地保存了实力。

　　只要他这次任务执行得完美的话，修罗三巨头可能以后就只剩下他独大的一个巨头了！

　　这个机会金铃自然不会错过。

　　可是现在驸马要是突然出现，并且和梁夕发生冲突的话，以修罗天琴的聪明，自然就会猜到是金铃泄露了消息。

　　这样的话，自己要继续往上爬的愿望，恐怕就成了最好笑的笑话了。

　　感觉到金铃的迟疑，驸马的声音一下子冷了下来，语气也变得淡淡：“似乎你有些不愿意呢——”

　　不等驸马话音落下，金铃就砰的一声重重把脑袋磕在地面上，然后一句话也不说，就一个劲儿磕头。

　　要不了几下，金铃的额头上就一片血肉模糊，鲜血顺着额头一滴滴落在地面上。

　　“好了，够了。”

　　金铃不敢停下，还是不停磕头。

　　“够了！”

　　驸马突然提高音量，声波将地面轰得塌陷下去，裂开细密的裂纹。

　　金铃的身子停在半空，不敢再动了。

　　“我是谁？”

　　不知道驸马为什么突然问这个问题，金铃还是老老实实回答：“您是修罗界修罗王陛下钦点的驸马。”

　　“那是谁告诉你们梁夕来到鬼界的？”

　　金铃一阵头皮发麻，但是不敢有丝毫迟疑，道：“是公主。”

　　“公主是怎么知道梁夕的消息的？”

　　“公主在几个月之前便潜伏到了梁夕身边，在观察他的一举一动。”金铃道。

　　“那公主是我什么人？”驸马的声音逐渐严厉起来。

　　金铃也感觉到像是一根钢线缓缓勒住自己的脖子，让自己肺腔里的空气越来越少，身上的冷汗把衣服都浸湿了。

　　“驸马是、是公主未来的丈夫。”金铃说出来后，感觉全身的力气都被抽干了一样，软绵绵就要倒在地上。

　　“虽然我们还没有成亲，可是我已经是公主名义上的丈夫。我以一个丈夫的身份来关心自己妻子身边的敌人，有什么问题吗？”

　　金铃自然知道这个理由没问题，并且即便驸马现在想要过来，以他金铃的身份地位，根本就没有阻拦的资格。

　　驸马现在既然这么说这么做，是在顾及自己的脸面。

　　金铃心里的郁闷根本就没处诉说：被人威逼着，还要感谢别人给自己脸，世上还有比这更叫人委屈的吗？

　　“没、没有问题。”金铃根本就不敢说一个不字。

　　只要驸马不开心，随时都可能杀了自己。

　　即便是隔着这面镜子，他也可以做到。

　　“放心吧金铃，我知道你想要什么，我也很欣赏你。我可以保证，我只是去看看这个梁夕是个什么样的人，不会和他发生什么冲突，也不会对你的监视产生任何的影响。在未来，我会帮助你得到你想要的，你想要的地位，甚至力量。”

　　驸马的声音里充满了蛊惑的味道。

　　“谢谢驸马！”金铃简直要痛哭流涕了。

　　同时金铃也感觉到一阵恐慌。

　　自己心中的目的隐藏得很深，从来没有对别人说过，更没有在人前表现出来过，可是驸马真的如传闻中的那样无所不知，竟然连这件事都知道了！

　　“好了，你继续监视吧。我很快就过去。”

　　说完这句话后，驸马单方面切断了联系。

　　金铃整个人一下子瘫在了地上，手指连挪动一下的力气都没有了。

　　……

　　角蟒老祖此刻也有些奇怪，为什么不仅梁夕不动弹了，就连蝶殇也不动了。

　　“怎么回事？难道蝶殇突然想吃嫩草了？”角蟒老祖疑惑一下，但是很快就摇摇头，把自己这个想法抛出脑海，“应该是蝶殇想拖延时间，这个做法很好呀！”

　　而在此刻的幻术里，梁夕已经把自己能问道的答案全都问到了。

　　“很好，那现在是最后一个问题，会幻术的人现在有多少。”

　　梁夕脸上笑眯眯的表情让蝶殇身子不停发抖，上下牙床不停打颤，好不容易才稳定下来心神，结结巴巴道：“就，就剩我一个了……”

　　“那好吧，既然这样的话——”梁夕突然扬起手臂，掌心一团白色的光球如闪电疾速射向蝶殇的胸口。

　　蝶殇这一刹那以为自己死了，脑子里一片空白，张大嘴巴发出一声惊叫：“啊！”

　　“没死呢，鬼叫什么。”梁夕笑吟吟地道，“从现在开始，你就是我手下的人了，要是你敢动什么坏脑筋的话……”

　　梁夕没有把话说完，只是动了动手指头。


第1323章 双龙际会（上）

　　蝶殇只觉得一股钻心的疼痛猛然袭来，就像是一把钝刀在硬生生切割着自己的心口一样，剧烈的疼痛根本没法用语言形容，疼得她脸色铁青，几乎都喘不过起来。

　　两手死死拽住自己的胸口，长长的指甲都插—进了皮肉，胸膛一片血肉模糊。

　　艰难抬头，看到梁夕居高临下冷酷至极的眼神，蝶殇感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　她拼尽全力把鲜血淋漓的手朝梁夕伸过去，脸上满是哀求的神色：“求求你、求求你，放过我吧……”

　　梁夕不动声色地散去了真力。

　　蝶殇身上那股剧痛瞬间消失，剩下的就是自己抠破皮肤的疼痛。

　　她的身下早就淤积了一大滩的汗水，整个人也像是刚从水池里捞上来的一样。

　　“只要你敢有一点翻盘的心思，我保证刚刚那只是最舒服的惩罚。”

　　梁夕的话让蝶殇不敢有一丝怀疑，因为她看到了梁夕右手小拇指指尖上跳跃的黄绿火苗。

　　“祭祀神火——”蝶殇的心在呻吟。

　　“现在你就是我的手下了，我劝你聪明一点，我会让你过得比以前要舒服一千一万倍，当然了，前提就是你听话。”

　　“是是，奴婢知道了。”蝶殇转脸就恢复了那妩媚的神色，爬到了梁夕的脚边，眼神水润润地抬头向上望去，眼神里充满了原始的诱惑，“只要主人喜欢，想要奴婢做什么都可以。”

　　普通情况下，只要是个正常男人，恐怕都受不了这样一个美女趴在脚边说这么露骨的话，可是梁大官人偏偏对这个女人完全不感冒，也实在是生不起一点情欲的心思。

　　之前那副饥色的模样，只是为了骗蝶殇上当，和她玩玩而演戏，现在自己已经成了她的主人，演戏自然也都懒得了。

　　一闪身避开蝶殇，蝶殇的脸上立刻露出幽怨的神色，两条长腿微微分开一点，露出两腿间一抹黑色的森林。

　　出乎她意料的是，梁夕连看都不看她一眼，冷冷道：“现在我要给你第一个任务，用你的幻术去让角蟒老祖哭出来，然后得到他的眼泪来交给我。”

　　蝶殇还想再诱惑一下梁夕，但是看到梁夕冰冷的眼神，她的胆子一下子缩进了大肠，急忙点点头，先行退出了幻术阵法。

　　蝶殇出去后，梁夕也就开始饶有兴致地研究着幻术，等到对方的归来。

　　蝶殇出去后，整理了下心情和仪容，确定不会让角蟒老祖看出破绽后，这才朝着对方走去。

　　河岸边众人见到梁夕依旧是卡住自己的脖子不动的姿势，而蝶殇却是满脸笑容朝角蟒老祖走去，顿时紧张起来。

　　“大哥怎么样了？”雪闻的眉头紧皱，毛绒绒的尾巴不安地在地上扫来扫去。

　　凝水不方便再有什么表示，可是充满焦虑的眼神还是出卖了他的内心。

　　“要不我们去看看？防止梁夕有什么意外？”楚陌吟艰难地站直了身体道。

　　“再等一下，情况好像有变。”林筱伸手拦住众人，目光凝视着蝶殇和角蟒老祖。

　　其他人或许感觉不出来，但是天生水灵的林筱，却是可以清晰感觉到蝶殇体内水属真力的变化。

　　“结束了？”角蟒老祖见到蝶殇笑吟吟朝自己走来，心中一喜，急忙问道。

　　“差不多了。”蝶殇微微一笑道。

　　“差不多？这什么意思？”角蟒老祖看着蝶殇的眼睛问道。

　　“就是——还差一点。”蝶殇柔媚的笑容让角蟒老祖不自觉地一下子沉溺了进去。

　　和双头老祖齐名的角蟒老祖，远没有双头老祖那么狡诈和多疑，几乎一点防御都没有，就被蝶殇的幻术引了进去。

　　梁夕在幻术阵法里等了没多久，就看到蝶殇恭恭敬敬走了进来。

　　“主人，这是您要的眼泪。”蝶殇双膝跪地，将两手中间一颗晶莹高高举过头顶，呈到梁夕的面前。

　　“很好。”梁夕指尖一点，将那颗眼泪接在指尖，然后另一只手虚空转了一下，四周幻术的景物就像是被刷子刷过一样，眨眼消失不见。

　　蝶殇小嘴长大，眼睛里满是惊讶的神色：“主人好厉害！”

　　“幻术相比起精神力，没有那么复杂，认真研究一下就可以了。”梁大官人毫不客气地往自己脸上贴金，然后领着蝶殇往岸边走去。

　　见到梁夕安然无恙，雪闻等人忍不住发出欢呼。

　　“师傅姐姐，去给楚辰疗伤吧。”梁夕将眼泪交给凝水，楚陌吟一直紧张地看着那颗眼泪，好像生怕它会蒸发了一样。

　　望见恭恭敬敬走在梁夕身后的蝶殇，林筱朝梁夕投来疑惑的目光。

　　“她现在也算是番茄城的战士之一了。”梁夕淡淡道，并没有太多的解释，不过在后面加了一句，“和鲛人是一样的。”

　　听到这句话，雪闻是明白了蝶殇的地位。

　　“角蟒老祖现在怎么样了？”梁夕手搭凉棚，朝着不远处一动不动的角蟒老祖道。

　　“他现在还沉溺在奴婢的幻术里，主人现在要是想杀了他，他也绝对不会动一下，眨一下眼睛的。”蝶殇很是自信道。

　　“那就再好不过了。”梁夕足下轻点，身形忽闪几下，就来到了数百米外的角蟒老祖面前。

　　角蟒老祖全身一动不动，眼神直视前方，眼角还有干涸的泪痕。

　　“看看是谁让你跟踪我的。”梁夕眼中闪过一道厉芒，手指如电朝着角蟒老祖的咽喉刺了过去。

　　一道强劲的红色光芒突然从远处劈开地面河水猛射而至，速度快得就连人的眼睛都跟不上。

　　梁夕无视射来的火焰，指尖已经抵在了角蟒老祖的咽喉上。

　　角蟒老祖喉咙上的皮肤已经开始褶皱起来。

　　火焰细线一下子缠在了梁夕的手指上，然后猛地向后拉扯。

　　整条火焰细线足有数十千米的长度，在这一下拉扯后，犹如金蛇狂舞甩动起来。

　　四周的河水和地面上瞬间密布了深浅不一的割痕。

　　火焰细线这一下拉扯的力量，竟然让梁夕的指尖不由自主往后缩了过去，指尖被缠住的地方，嗤一声激射出细细的一圈血线。

　　被人打伤的现象已经不知道多久没有发生过了，梁夕的眉头一下子紧皱了起来。


第1324章 双龙际会（下）

　　冰蓝色光芒从梁夕指尖上闪耀而起，顺着火焰细线如闪电般射了过去。

　　嗤嗤的声响仿佛能割裂时空，河面上炸出一串串的水花。

　　河岸上众人这时候才反应过来，一个个紧张地望向突然出现的火焰细线。

　　清啸声从远处传来，声波一层叠着一层，仅仅是几个呼吸的功夫，一道身影就已经进入了众人的视线。

　　唰的一声，来人悬停在了众人的面前，嘴角带着一抹淡淡的笑意。

　　漆黑如墨的长发遮住了半边脸，仅仅从露出的那半张脸上来看，这人也是绝顶的美男子，雍容华贵的气质迎面而来，引得梁夕一阵嫉妒。

　　“骚包！”

　　梁大官人心里暗暗给对方下了定义。

　　来人身上穿着羽毛编织的外套，最引人注目的是背上一对舒展开来的羽翼。

　　羽翼也是亮黑如墨，随着轻轻的扑扇，偶尔有一两片羽毛散落下来，在半空轻轻晃荡下来。

　　“你就是梁夕？”来人悬停在半空，饶有兴致地看着梁夕。

　　他的小指和梁夕的中指还被一条火焰细线缠绕连接在一起，看上去有点像是红线一样。

　　两个男人缠红线，看上去的确让人感觉怪怪的。

　　“废话。”梁夕没好气地说。

　　梁大官人生平三大恨：恨比自己长得帅的，恨比自己长得高的，恨比自己有钱的。

　　从现在的情况来看，面前这个人三点都占了，所以对这个陌生人，梁夕目前的态度是恨上加恨，绝不能容忍。

　　“和我想象的差不多。”来人缓缓落在水面上。

　　河面缓缓向上抬起，水流形成一个圆形的小台子，正好让来人双脚踏在上面。

　　“自我介绍一下，我是修罗界公主的未婚夫。”来人优雅一笑，“名字叫做：诸神无唯。”

　　“好拗口的名字。”梁夕心里嘀咕着。

　　“从立场上来讲，我们应该是敌人，但是到现在为止，我还不想成为你的敌人。”诸神无唯讲话的时候始终带着优雅的笑容。

　　再加上他俊美无双的脸庞，要是周围有许多小姑娘的话，足以引起她们花痴的尖叫。

　　可惜现在不远处的几位美女都是修真者，她们都感觉到诸神无唯的强大。

　　从刚刚他一出手就能弄伤梁夕来看，他恐怕是实力不低于梁夕的天罚境界修真者。

　　可是修罗界什么时候有这么强悍的人物的？

　　似乎是看穿了众人的心思，诸神无唯扑扇了一下翅膀，淡淡笑道：“我不是修罗界的人，关于我的身份，你们以后会知道的，现在我要做的，是把他带走。”

　　诸神无唯伸出手，纤长的手指指向梁夕身边的角蟒老祖。

　　角蟒老祖依旧沉浸在幻术中，口水从嘴角流下来，整个人显得极为呆滞。

　　“是你让他缠住我们的？你是怎么知道我们来到鬼界的？”梁夕缓缓握紧了拳头，眼中冷芒如闪电般劈啪作响。

　　感觉到梁夕身上的战意，诸神无唯也不在意，摇摇头道：“怎么知道你怎么进入鬼界的，很抱歉我不能告诉你，是不是我让他缠住你们的，很抱歉不是我，我现在只是要把他带走，因为有些秘密暂时是不能让你知道的，毕竟我们的立场是敌人。”

　　诸神无唯伸手在梁夕和自己之间比划了一下，示意两人的分界线是很明显的。

　　“那就是没得谈了？”梁夕话音落下，拳头就朝着诸神无唯挥了过去，轰的一声，拳头上燃烧起熊熊红色火焰。

　　“赤焰！”诸神无唯瞳孔收缩，他没想到梁夕竟然说动手就动手，连忙扑扇了一下翅膀往后退去。

　　梁夕的拳头在半空转了一圈，然后飞快往后缩了过去，拳风直逼着角蟒老祖的脑袋而去。

　　要是被梁夕这一圈打中了，角蟒老祖的脑袋势必会像是西瓜一样碎得稀巴烂！

　　诸神无唯这时候才知道，梁夕朝自己挥拳只是个幌子，他的目标依旧是角蟒老祖！

　　“狡猾的人类！”诸神无唯心中暗骂一声，翅膀用力一扇，哗啦一声如同漆黑的闪电一样朝梁夕射了过去。

　　砰！

　　梁夕的拳头就要触碰到角蟒老祖额头的时候，诸神无唯硬生生插进了两人之间，梁夕的拳头打在了诸神无唯的掌心。

　　诸神无唯用力捏住了梁夕的拳头，在梁夕红色火焰的燃烧下，诸神无唯眼中闪过一道光芒，手掌上轰的一声，燃起了蓝色的火焰！

　　“这是神域的苍焰。”诸神无唯的瞳孔此刻都像是澄澈的蓝色海水一样。

　　梁夕心中微微一惊，正要继续施力欠压，猛然就感觉到一股巨大的力量顺着自己的手臂朝着胸口撞了过来。

　　“苍焰！”

　　诸神无唯一声大喝，全身都好像包裹在了蓝色的火焰中，周围河水被冲击得嗤嗤嗤嗤朝着四面八方猛射而去。

　　轰轰轰轰！

　　诸神无唯一连四拳朝着梁夕打过去，每一拳都带着无比可怕的蓝色火焰，声声如九天厉雷炸响，震得人耳膜发疼，胸口气血翻涌，五脏六腑难受无比。

　　梁夕往后连退几步才稳住了身形，眼睛眯了起来，心道：“好厉害的家伙，神域？难道和十二主神有关系？”

　　“好了，我要带他走。”诸神无唯按在了角蟒老祖的肩膀上。

　　“做梦！”梁夕背手做了个手势，然后双手同时闪耀而起冰蓝色光芒和七彩霞光！

　　身后雪闻和林筱也紧随而上。

　　“极光流火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“碧水纯阳破！”

　　“风火雷电，疾！”

　　四道光芒在半空交汇而起，形成一个罩子一样朝着诸神无唯当头扣了下去。

　　霞光搅动得天地变色，地面天空齐齐颤抖，河水都好像被截住了一样，河岸裂开数不尽的巨大裂缝。

　　“挺厉害的嘛。”诸神无唯嘴角扬起一抹笑意，“可是你错了，他们和我对抗，还是弱了一些啊。”

　　话音落下，诸神无唯右手按住角蟒老祖的肩膀，整条左臂爆燃而起苍焰，蓝色的火焰在七彩霞光中如利剑破天一样，猛然劈裂而出。

　　“那就遵照你的意思，让他们见识一下我诸神无唯的强大实力吧！苍焰！破天裂地拳！”


第1325章 实力差距

　　七彩霞光原本已经缓缓收缩了，四周的河水也朝着霞光汇拢而去，可是突然传来一声爆响，河水一下子如同飓风中的海面一样，掀起惊涛骇浪，浪花如同千军万马一般，直冲上百米高空。

　　汇拢的七彩霞光一下子被撑了开来，四周的河水也疯狂涌动。

　　吱嘎一声叫人牙酸的呻吟，七彩霞光中一下子裂开来，蓝色的火焰从裂缝里钻了出来，然后将七彩霞光的裂缝撑大。

　　蓝色火焰汹涌蔓延，哗啦一声在七彩霞光上撕开来密密麻麻的裂缝。

　　轰的一声冲天巨响，诸神无唯展翅而起，一拳将七彩霞光打得稀烂。

　　河水翻开来，一个浪头将雪闻和林筱都打落下去。

　　梁夕脸色微微一白，也往后栽倒了几十米，落在地上后身体还继续向后滑行，一直在地面上拉开来两道十多米的痕迹后，才勉强稳住了身形。

　　口鼻里一片腥甜，梁夕吐了口吐沫在地上，里面含着刺眼的血丝。

　　片刻后，林筱也搀扶着雪闻从河水里跃了上来。

　　将雪闻放到地上后，林筱也不得不单膝跪地，依靠着开阳剑才能稳住身体不摔倒。

　　诸神无唯很满意自己这一拳的威力，正要开口，突然感觉指尖上传来一阵刺痛。

　　诸神无唯脸上闪过一抹不可思议，举手凑到鼻子前盯着望过去。

　　他左手的无名指指尖，正从指甲缝里往外渗着血丝。

　　“我竟然被人打伤了，从上古时期到现在，我竟然被人打伤了！”诸神无唯的眼睛睁大。

　　哗的一声，他振臂扇翅，飓风刮起，四周飞沙走石，惊涛骇浪绵延不绝，如同数十万人在厮杀一样，天地的色彩都仿佛一下子暗沉沉了下来。

　　“这个疯子，怎么会有这么强大的家伙——”梁夕捂着胸口，嘴角溢出一抹猩红，“肋骨断了两根。”

　　梁夕哼了一声，眼神有些复杂地望向这个自称是诸神无唯的家伙。

　　从他的名字上，就可以感觉到他的狂妄。

　　但是没想到，他的实力竟然强悍到这种地步。

　　纵然刚刚梁夕、雪闻、林筱都没有使出全力。

　　但是那毕竟是集合了三个人的力量。

　　三个人的力量，竟然被这个家伙一拳就破开来了，而且仅仅是在诸神无唯的指尖上擦破了一层皮。

　　“他到达了什么境界——要是他出马的话，人界岂不是一下子就被毁掉了——”梁夕突然有种从未有过的无力感。

　　一直以为自己可以成为英雄，可以以一己之力力挽狂澜。

　　但是到今天才发现，原来自己是只井底之蛙。

　　七界中强者无数，只是他们大多隐藏起来而已。

　　“我还真是——可笑呀——”梁夕的心里感觉到了无比的苦涩。

　　可是这份苦涩很快就被另一种心情所替代。

　　如果是普通人的话，这时候可能就会陷入到自卑的情绪中不能自拔了。

　　可是梁夕已经不是普通人，他身上流淌的是东海龙族的龙血，是号称第八种族，决不放弃，绝不甘心屈于别人之下的东海龙族的龙神！

　　“我要杀了你！总有一天！”梁夕深深吸了口气，目光凝聚在了诸神无唯的身上。

　　诸神无唯很快就发觉了来自梁夕身上的澎湃杀意。

　　“有意思，有意思，区区人类竟然还敢用这种眼神看我。”诸神无唯嘴角上扬，“原本我今天答应了别人，只是来看看你是什么样子的，没想到你竟然敢挑衅我，那好吧，既然你这么做了，我也让你见识一下神域中人的实力好了。”

　　诸神无唯露出一个戏谑的笑意。

　　梁夕刹那间感觉全身汗毛都竖了起来，就像是背后有一支闪着寒光的利箭瞄准了自己一样。

　　“小心！”梁夕朝着远处的林筱和雪闻喊道。

　　见到粗长狰狞的蓝色火焰如恶龙一般朝二女咆哮而去，梁夕目眦欲裂，使出全身的力量冲到她们面前，将二女挡在身后。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　轰——

　　地面从中间往两边塌陷下沉，河水倒灌，地面崩塌。

　　梁夕只觉得像是一头狂奔中的犀牛撞在了自己胸口一样，身体在刹那变得轻飘飘的，脑子里嗡的一声，视线一片模糊，不由自主往后飘了过去。

　　满目尽是狰狞舔舐的蓝色。

　　“梁夕——”林筱和雪闻齐声惊呼，双手张开朝梁夕抱了过去，想要把梁夕接在怀里。

　　在手臂碰到梁夕的刹那，二女也是胸口如遭锤击，喉咙一甜，口中血箭喷射而出。

　　三个人滚成一团向后跌了过去。

　　轰隆隆隆——

　　等到爆炸塌陷静止下来，梁夕单膝跪在地上，身上冒着袅袅青烟，皮开肉绽，鲜血在地上流淌成狰狞的图案。

　　凝水和雪闻脸色苍白，瘫倒在地上，已然晕了过去。

　　远处的凝水等人帮不上忙，脸色也是极为难看。

　　他们都知道梁夕的实力，在人界可以说是完全没有了敌手。

　　即便是放眼七界，天罚境界的修真者也可以说是君临天下，没几个人能在他手下撑过去。

　　但是现在竟然被这么个身份神秘的人一拳打倒。

　　“看到了没梁夕，你的实力距离神域还差许多许多。”诸神无唯脸上露出遗憾的神色，摇着头道，“如果我们神域中人插手你们七界混战的话，恐怕只需要几分钟就可以让战争结束了，不过你们这些蝼蚁应该庆幸，我们对这种蚂蚁打架的事情完全不感兴趣。”

　　上下打量着梁夕，诸神无唯叹了口气：“我原本还以为你会成为一个厉害一点的人，不过没想到你还是如此不堪一击，和公主对你的评价一点都不相符，看来公主是被你骗了。”

　　“公主？”梁夕听到诸神无唯的话，心弦颤动一下。

　　“好了，我改变主意了，我现在就杀掉你。只要让公主知道你原来如此不堪一击，她是不会责怪我的，再见了梁夕。”

　　诸神无唯抬起左手，指尖蓝色火焰跳跃。

　　梁夕的身体突然一下跳了起来。

　　“还想反抗？螳臂当车、不自量力。”诸神无唯冷笑道。

　　梁夕的身体在半空猛然分裂成十二个。

　　“嗯？”诸神无唯愣了一下。

　　“祭祀神火！”


第1326章 龙息

　　十二个梁夕齐齐射出火焰，如同夜空里璀璨的烟火，朝着诸神无唯射了过来。

　　“这个？还是这个？”诸神无唯眼睛快速环视一周，每一个梁夕的表情动作都是一样，根本分不清哪个是真，哪个是假。

　　“不过这些都不会对我造成困扰。”诸神无唯眼中蓝光爆闪，全身都好像被燃烧的蓝色火焰包围住了。

　　“诸神凝望！”

　　随着诸神无唯一声大喝，他的一对翅膀完全舒展了开来，苍焰像是有生命一样，朝着四面八方席卷而起，围绕着诸神无唯形成龙卷风一样的火焰圆柱，下插地面，上达天空。

　　“破！”

　　刷刷刷刷！

　　数十条苍焰火焰像是触手一样，从龙卷风里抽打而出，击中了半空中的所有梁夕。

　　每一个被击中的梁夕，都会很快消失成残影。

　　“九、十、十一、十二！怎么可能！”诸神无唯不敢置信道。

　　半空那十二个梁夕竟然全都是假的。

　　“在你后面呢，笨蛋。”冷冷的声音从背后传来。

　　不知道多久没有出现过的颤栗感觉涌上诸神无唯的心头。

　　转过身来，诸神无唯闪着蓝光的双眼对上了梁夕红蓝双色的邪眼。

　　“玄瞳！”诸神无唯失声惊呼，他现在总算知道，自己还是小看梁夕了。

　　“惊雷闪！”

　　星辰猛刺而出，诸神无唯急忙伸手抓住枪尖，身体被大力撞得往后跌去。

　　嗤啦！咔嚓！

　　闪电从星辰上喷涌而出，像是聚集了许久的能量，闪电一下子发出去后，就如同开闸的洪水一样，怎么也止不住了。

　　诸神无唯的身体一下子就被闪电完全包裹在其中。

　　每一束闪电都像是最尖锐的钢针一样，朝着诸神无唯周身的毛孔里扎了进去。

　　“你、这、个、该、死、的、人、类！”

　　诸神无唯咬牙切齿，眼珠子瞪得几乎都要从眼眶里蹦出来了。

　　“战龙狂啸！”

　　梁夕知道自己现在完全就是拼着一口气，如果不能趁憋住这口气的时候把诸神无唯干掉，或者打跑的话，后果不堪设想。

　　反正自己恢复能力惊人，消耗战才是自己最占优势的战术。

　　“破天裂地拳！”

　　诸神无唯狂吼一声，左臂上的火焰凝聚起来，像是大炮一样，朝着梁夕，猛地一拳轰了过去。

　　地面剧烈颤抖中整个被掀翻起来了数千平米的一块岩石，岩石掀开到半空，然后哗啦一声尽数碎裂，如雨点般朝着梁夕爆射而去。

　　梁夕手中的金色长刀浸满鲜血，巨龙咆哮声中长刀自上而下对着诸神无唯怒斩过去。

　　一声声的龙啸在四周来回涤荡，空气中都仿佛有数十条金龙在辗转腾挪，威势惊天动地。

　　诸神无唯倒好像完全没有看到一半，狂吼着一拳打在了长刀的刀刃上。

　　轰——

　　悠长的轰鸣震得人耳膜都好像裂开来了。

　　半空的能量波动像是被拉长了的椭圆形，然后一下子膨胀开来，金色和蓝色的光芒交织在一起，炫目的光芒几乎把四周的光亮全部替代。

　　“噗！”梁夕口中喷射出一大口鲜血，身体往后飞去，手掌再也握不住星辰，直直地砸进了地面。

　　砰的一声闷响，地面硬生生被砸出一个大坑，梁夕大半个身子都被埋在了碎石中。

　　鲜血从他身上纵横交错的伤口里流出来，将碎石浸得湿透。

　　星辰从半空坠落，插在了梁夕的身边，颤抖的长枪上蓬出一抹妖异的血雾。

　　诸神无唯半条胳膊都失去了知觉，左手从中指的指背到手肘处，被撕裂开来一道狰狞如蜈蚣般的伤口。

　　伤口皮开肉绽，嫩肉白骨浸泡在鲜血里，啪的一声轻响，一根青筋跳了出来，蠕动了几下后黏在了诸神无唯的胳膊上。

　　诸神无唯好像完全没有感觉到疼痛一样，盯着自己受伤的左臂：“哈哈，哈哈，我竟然会受伤，我竟然受伤了，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　诸神无唯仰头大笑，翅膀不停扇动，声音远远传了出去，像是滚滚雷声一样。

　　“梁夕，我承认我小看你了，不过你的实力也就如此，天罚境界原本可以发挥更大的威力，可惜你没法完美地施展你的力量了，去死吧！”诸神无唯单手上举，左手五指上火焰像是五条小蛇一样吞吐不惜，掌心四周的空间都发生了不正常的扭曲，“这就是你胆敢挑衅我的代价！”

　　“该死——”梁夕咳出一大口鲜血，用力握住了星辰，“这家伙到底哪里来的怪物，有他这么厉害的人物去袭击人界的话，七界大战恐怕已经结束了。”

　　艰难地挪动脖子，望见远处昏迷的雪闻、林筱，再看到艰难保护着其他人的凝水，梁夕深深吸了一口气，强忍住全身灼烧般的疼痛，体内龙血开始沸腾起来。

　　高等龙族生平只能使用两次的绝招，以燃烧生命施展出来的招数：龙息！

　　当年龙神曾使用一次龙息，为梁夕淬炼坎水刃，因为龙息对龙族的珍贵，所以曾经没有人相信坎水刃能够被淬炼成功。

　　而这一次为了保护大家，为了赢得一线生机，梁夕决定燃烧一次生命。

　　龙族最强的奥义！

　　龙息！

　　“死吧！”诸神无唯会起拳头，翅膀完全舒展，哗的一声，羽毛散落，天空都被苍焰染成了蓝色。

　　轰！

　　火焰如同陨石坠落一样，朝着梁夕当头砸落。

　　嗷！

　　一声龙啸突然从地面上传来，诸神无唯的眼睛睁大，他看到地面上以梁夕的身体为圆心，一圈一圈螺旋状的纹路出现，金色的光芒顺着纹路弥散开来，片刻之后，他的心脏不受控制地怦怦狂跳。

　　嗷！

　　龙啸再起，螺旋状的纹路突然拔地而起，金光四射中纹路竟然变成了巨龙庞大的身躯，片片金色鳞片闪烁着高贵的光泽。

　　狰狞的龙头仰头向上，朝着诸神无唯露出血盆大口。

　　梁夕眼中是掩饰不住的疯狂。

　　以燃烧生命为代价施展出来的招数，就连漫天神佛也要退避三分。

　　诸神无唯，在龙息的咆哮声中颤抖吧！


第1327章 净化之眼

　　嗷！

　　轰一声惊天巨响，诸神无唯一下子就被金色的巨龙吞没其中。

　　天空上旋转而起金色的云朵，像是漩涡一样，搅动得整个天地都旋转起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”金色的巨龙中传来诸神无唯痛苦的叫声。

　　足足过了二十分钟，龙息产生的巨大余波才逐渐散去，目力所及的范围里空旷得可怕。

　　奔腾的河流早就不见了踪迹，四周的山石也全都被夷为平地，地面上巨大可怕的龙爪痕迹清晰可见。

　　空气里龙息的余威隐约浮现，像是实体的墙壁一样，足以让人撞得头破血流。

　　梁夕撑着星辰勉强站了起来，全身的伤口虽然已经在快速愈合，但是剧痛和失血过多产生的晕眩还是让他脚下虚软，好几次都差点跌倒。

　　“应该被干掉了吧？”梁夕大口喘着气，仰头朝着天空上望去。

　　下一秒钟，梁夕的瞳孔缩成了一条线。

　　天空中诸神无唯和角蟒老祖的身体都包裹在一层跳跃的蓝色火焰中。

　　诸神无唯右边的那只翅膀被撕开了一条大口子，鲜血将那只羽翅浸得湿透，鲜血还顺着羽毛滴落下来。

　　他身上的袍子也被撕成了好几条，露出他完美的身体。

　　深深吸了一口气，诸神无唯睁开双眼，身上燃烧着的苍焰也逐渐消失。

　　望见梁夕眼中的惊讶，诸神无唯脸上满是复杂的神色：“梁夕，你让我使出了一生只能使用一次的神之领域！”

　　听到神之领域这个词，梁夕心里咯噔一下，忍不住脱口而出：“你是神行使！”

　　文雅是神行使，她可以使用神之领域，每一位神行使施展出的神之领域都拥有不同的功能。

　　看现在的情形，诸神无唯这神之领域的能力就是可以减轻伤害了。

　　如果不是这样，那一下倾尽梁夕全力的龙息，恐怕早就把他烧成一副金色的骨架了。

　　“神行使？”诸神无唯微笑着一把扯住自己受伤的右翅膀，额头上青筋暴露，脸上也露出极为痛楚的神色。

　　就在梁夕疑惑他要做什么的时候，诸神无唯一声大喝，只听见一声皮肉被撕开的声响，他竟然硬生生把自己的右翅膀从后背上撕了下来。

　　鲜血和碎肉、羽毛从半空飘落而下，场面血腥到了极致。

　　“疯子！”梁夕心里对诸神无唯评价道。

　　用一只翅膀悬停在半空，诸神无唯脸色苍白如纸，不得不侧着身子才能保持平衡。

　　“梁夕，你用了一生可以使用两次的龙息，而我用出了一生只能使用一次的神之领域，所以刚刚是你赢了。”

　　“等等。”梁夕皱起眉头，“你的神之领域只能使用一次？”

　　梁夕记得文雅的神之领域从没有限制。

　　“我说过我是神行使吗？”诸神无唯露出讥诮的笑容，“如果刚刚面对你的是一个普通人的话，他就一定是死了，可惜我的领域挡住了你龙息的绝大部分威力，之前我要杀掉你，是觉得你实力太弱了，不配在这场游戏里作为一枚举足轻重的棋子，不过虽然我对你的看法变了，我依旧要杀掉你，因为你弄伤了我，你弄伤了一个你原本都不配知道的人。”

　　“真是自恋的家伙。”梁夕心里嘀咕，也在暗暗叫苦。

　　自己现在身上满是伤痕，骨头不知道断了多少根，现在能站着也是勉强无比，要是对方还有余力的话，自己这条命就真的是交代在这里了。

　　“这次是真的再见了，梁夕。”诸神无唯抬起左手，怜爱地望着自己受伤的手掌。

　　从中指到手肘处，那条深可见骨的伤口越发恐怖，好像是被一把利刃直接把胳膊剖开来一样，从侧面看，诸神无唯的左手臂整个粗了一圈。

　　“再见。”

　　诸神无唯一声轻叹，挥拳对着梁夕凌空而下。

　　蓝色的火焰奋力燃烧，灼热的气浪吹得梁夕的身体不断往下压过去。

　　梁夕深吸一口气，一口咬破左手腕，想要用翻天印来抵挡诸神无唯这一招。

　　可是他刚把手腕伸到嘴边，突然惊奇地发现蓝色的火焰在半空突然慢慢变小，最后在距离自己头顶还有十米的地方消失不见了。

　　诸神无唯的脸上也露出惊讶的神色。

　　“这小子不会其实也不行了，在这里瞎咋呼吓我吧？”梁夕心中胡乱猜测，“银样蜡枪头，真是个没用的废物！”

　　诸神无唯自然不知道梁夕对他的诋毁，他左手上再次燃烧起蓝色的火焰，然后怒喝一声对着梁夕当头砸落。

　　这一下，他势必要把梁夕烧成灰烬！

　　呼啦！

　　火焰再次在半空逐渐熄灭，然后消失，等落到梁夕头顶的时候，只剩下了一抹清风，顶多就是只能吹起梁夕两根头发。

　　“这是——”诸神无唯的瞳孔收缩起来，忍不住惊呼道，“净化之眼！你是什么人！”

　　诸神无唯四下到处望着，看上去一副极为惊慌的样子。

　　梁夕正奇怪这只怪鸟发什么神经，准备趁他不注意偷袭他一下，诸神无唯突然发出一声惨叫，背后升起袅袅青烟，一下子从半空坠落了下来，手里一直提着的角蟒老祖也落到了地上，摔得头破血流。

　　梁夕这时候才注意到，诸神无唯剩下的那只翅膀上出现了两个对穿的窟窿，每个窟窿有成人拳头大小，周围的痕迹来看好像是被烧焦的。

　　“这是怎么回事？”梁夕对这个变故一百个不清楚。

　　“净化之眼！你到底是什么人！”诸神无唯对着远处咬着牙道。

　　梁夕心念一动，这时候他终于也发现有人过来了。

　　这个人的气息十分清淡，如果不是仔细搜索的话，梁夕恐怕也要等对方再靠近一些才能够发现。

　　来人的速度十分慢，走在废墟上显得有些笨拙，好几次都差点跌倒。

　　“什么人？”梁夕凝聚目力想看个仔细，可惜失血太多，导致眼神看什么都像是蒙了一层雾，只能隐约看到一个纤细的身影。

　　“拥有净化之眼的人——”诸神无唯哼了一声站了起来，“你到底是什么人，为什么会拥有净化之眼，你为什么要偷袭我！”

　　“因为你想杀掉他，他虽然是坏人，但是你比他还要坏。”一个略显稚气的女声响起。

　　梁夕愣了一下，揉揉眼再次望过去，见到来人绷着脸一副很严肃的样子时，梁夕一下子愣住了：“怎么会是你！”


第1328章 我是来监督你的

　　梁夕的第一反应是：一定是我看错了。

　　第二反应是：我是在做梦吧。

　　这时候尔雅出现了，梁夕不会惊讶、拓跋婉婉出现了，梁夕也不会惊讶，清越出现了，梁夕还是不会惊讶，纵然是一向和梁夕不对头的文雅出现了，梁夕也不会太惊讶。

　　可是这一次出现的竟然是芙蕊！

　　那个不管是公开是私人的场合，一直都盯着梁夕，说他是大坏蛋，要用自己的眼睛去净化梁夕罪恶灵魂的芙蕊！

　　而且竟然就只有她一个人。

　　“怎么会是你？”梁夕不顾脖子的疼痛，左右环顾一圈。

　　周围的确没有其他人，梁夕就十分纳闷了，芙蕊是怎么来到鬼界的，又是怎么找到自己的。

　　芙蕊睁大了自己清澈的眼睛，在梁夕身上看了看，然后扭头朝诸神无唯望过去。

　　诸神无唯明显很害怕，往后缩了缩身子。

　　“你的灵魂太过邪恶了，我要净化你。”芙蕊盯着诸神无唯，缓缓朝他走了过去。

　　梁夕下一秒就看到，随着诸神无唯一声痛呼，他的胸口开始冒烟，短短两秒钟的功夫，他的胸口竟然就被烧出来两个拳头大小的伤口。

　　伤口的皮肉焦黑纠结，说不出的狰狞恶心。

　　梁夕下意识捂住自己的胸口，目露惊恐地望着芙蕊。

　　他现在总算明白，什么叫我用眼神瞪死你了。

　　芙蕊这就是一个活生生的例子啊！

　　想到之前芙蕊总是一眨不眨盯着自己看，梁夕就感觉格外庆幸，幸好自己没有和诸神无唯一样惨，比对一下被盯着的时间，梁夕可以保证，要是自己也会被烧起来的话，身体恐怕早就变成一个千疮百孔的筛子了。

　　“你拥有净化之眼！你到底是什么人！”诸神无唯往后退了一步，目光阴沉地望着芙蕊。

　　梁夕注意到诸神无唯的下嘴唇满是血，显然为了忍受痛苦，他硬生生咬着自己的嘴唇。

　　“我来自幽冥族，任务就是用眼睛净化这世间的一切罪恶，看破生死，看破轮回。”芙蕊淡淡道，语气透着和她年龄不相符合的沉稳。

　　梁夕总觉得芙蕊说这番话的时候，有意无意朝自己看了一眼。

　　之前在梁夕的印象里，芙蕊一直是一个被自己欺负的未成年小女孩。

　　可是现在，梁夕发现要对她改观了。

　　这个瘦瘦单单的女孩子，远没有看上去那么柔弱简单。

　　“幽冥族……”诸神无唯喃喃自语一声，突然眼中厉芒爆闪，“我杀了……”

　　见到诸神无唯突然伸出左手，梁夕刚要提醒芙蕊小心，就看到诸神无唯突然捂住自己的左手，痛苦地蹲到了地上。

　　“好可怕——”望见诸神无唯掌心那个被烧焦的黑洞，梁夕感觉自己的心都在呻吟，“这个女人实在是太可怕了。”

　　同时梁夕也很羡慕芙蕊那个被叫做净化之眼的能力。

　　看谁不爽就瞪他一眼，把他某个部位烤焦掉，多爽啊！

　　要是梁大官人有这个能力的话，不知道会有多少男人前面被烧焦，后面被烧焦，前面和后面同时被烧焦了。

　　无视躲在一边自己脑子里意淫、偷偷乐呵的梁大官人，芙蕊继续朝诸神无唯走过去：“请看着我的眼睛，我会洗涤你心中的罪恶，让你的灵魂得到救赎。”

　　“你走开！”诸神无唯似乎很害怕芙蕊的净化之眼，身上燃烧作为保护屏障的苍焰，被芙蕊很轻易就消融干净，这让他不得不一次次燃起苍焰来保护自己。

　　“这次算你运气好，下次我一定杀了你！”诸神无唯瞪了梁夕一眼，不敢再久待下去，抓起角蟒老祖就要走。

　　“放心，我还有一次龙息呢。”这种痛打落水狗的机会梁大官人自然不会轻易放过。

　　眼看诸神无唯飞上半空，梁夕想要趁机把他打下来消灭掉，毕竟这种危险人物还是越少越好，可是他身受重伤，根本就没有太多力气。

　　“芙蕊，快用你的眼睛瞪死他！”梁夕朝芙蕊挥手道。

　　芙蕊淡淡看了他一眼，然后道：“净化之眼只用于洗涤罪恶的灵魂，并不用来杀人。”

　　“那你快洗他呀，洗洗更健康！”梁夕急了。

　　“他已经走了，我不会飞。”

　　“……”

　　……

　　之后的一小时，梁大官人躺在地上满脸哀怨地看着芙蕊，时不时叹口气。

　　把诸神无唯这种恐怖的人物放回去，指不定他什么时候就会再找上门来，前边还有一个随时能杀过来的战胜之神没有搞定，这边又惹到了一个新人物，更重要的是自己还没有弄清对方的身份。

　　俗话说债多不压身，连续被两个危险人物盯上，梁夕反而没那么胆战心惊了。

　　梁大官人的注意力很快就转移到了芙蕊的身上。

　　“小芙蕊，告诉哥哥你是怎么来到鬼界的？”

　　“小芙蕊，你是怎么找到哥哥和姐姐们的？”

　　“小芙蕊，你的净化之眼是怎么回事？”

　　“小芙蕊，你的净化之眼能不能诅咒别人生儿子没屁眼？”

　　“小芙蕊，你的净化之眼能不能诅咒别人生儿子有两个屁眼？”

　　芙蕊就算是脾气再好，也受不了梁夕在这儿的喋喋不休了，伸手在他的伤腿上轻轻一敲。

　　“嘶——”梁大官人倒吸了一口凉气，疼得伸手就要骂她。

　　芙蕊朝梁夕瞥了一眼，梁大官人想到之前诸神无唯被烧焦的惨状，立刻狗腿状地满脸堆笑：“刚刚开玩笑的呢，芙蕊你一个人过来太危险了，我都没想到你会过来，你打算什么时候回去？”

　　梁夕心里的小算盘打得噼啪响：有芙蕊在，就不用怕那个叫诸神无唯的可怕家伙，先暂时把芙蕊当挡箭牌，等到自己实力再次提升了，揍不死丫的！

　　芙蕊怎么会不知道梁夕的那点心思，她跪坐在梁夕身边，清澈的大眼睛看着梁夕道：“我这次是听尔雅姐姐、清越姐姐、婉婉姐姐、幽幽姐姐、咏彤姐姐、晴儿姐姐、雨凝姐姐、雨柔姐姐、铃音姐姐、文雅姐姐、紫涵姐姐、璇琪姐姐来看着你的。”

　　听芙蕊这一连串的姐姐喊下来，就算是梁夕也一阵发晕。

　　那几个都是自家老婆和准老婆，看着自己也就罢了，白幽幽、辛咏彤你们姐们几个过来凑什么乱子啊！不知道现在是非常时期嘛！

　　梁夕心里正嘀嘀咕咕，身后就传来轻轻哼的一声不满的声音。


第1329章 喜欢上你了

　　梁夕转过头去，正看到面色略有不满的凝水，想笑但是拼命忍住的雪闻，神情复杂的林筱和蝶殇。

　　芙蕊抬头看了众人一眼，然后从怀里掏出了一支毛笔和一张白纸。

　　“你独自一人来鬼界还带这些东西？”梁大官人一下子瞪大眼睛。

　　芙蕊不理会梁夕，一边自言自语一边在纸上写着：“梁夕的言辞引起了他师傅姐姐的不满，两人关系耐人寻味……”

　　凝水的脸一下子红了。

　　“和仙狐关系依旧，身边又出现两个陌生女子。”芙蕊一丝不苟写着。

　　梁大官人现在的表情就像是脸上被人涂了一层大便：“这都是哪儿跟哪儿啊！”

　　“小妹妹，你这是在做什么？”林筱见芙蕊长得可爱，便笑着上前问道。

　　芙蕊也不抬头，又是一连串姐姐的名字说出来，然后道：“她们让我把梁夕的一举一动都记下来，等到回去了和她们汇报。”

　　在几个人说话的这功夫里，凝水已经给大家的伤口都包扎完毕了。

　　因为刚刚芙蕊那番话的缘故，凝水赌气地没有给梁夕包扎。

　　反正梁夕恢复能力惊人，包不包也无所谓，只是梁大官人却委屈无比，话都是这小丫头说的，和我真的一点关系也没有啊！

　　众人围成一圈盘坐下来，林筱和雪闻都是内脏被震伤，伤势并不算严重，吃过一些灵药，再加上凝水的针灸，现在已经好了许多了，楚辰在内服外敷角蟒老祖的眼泪后，毒性也已经全部消退，现在枕在楚陌吟的大腿上沉睡。

　　相比起来，受伤最严重的反而是梁夕了。

　　可是有芙蕊这双明察秋毫的眼睛在一边，除了雪闻，其他女子都不敢和梁夕表现得太过亲昵。

　　因为芙蕊那张嘴不管好事坏事，都会说出来，实在是叫人害羞得很。

　　大家都沉默不语，最后还是梁夕最先打破了沉寂：“芙蕊，你是怎么过来的，他们怎么可以放心让你一个人过来？”

　　芙蕊指了指自己的眼睛道：“我有净化之眼，净化之眼可以净化罪恶和肮脏，可以穿透生死看破轮回，所以我可以看到你在哪里。”

　　见到梁夕紧张的神色，芙蕊又道：“不过要看穿一个界面的话，一般要七天才可以看一次，一次可以看五分钟左右。”

　　梁大官人心里赶紧算了一下日期，然后问道：“那你看了几次了？”

　　芙蕊伸出两根手指：“两次。”

　　“额……”梁大官人脑勺子后面开始冒冷汗了，“你看到了什么？”

　　梁夕现在可心虚了，要是芙蕊看到的是自己在鬼界杀敌千里、威武不凡那还好，但要是无巧不巧被她看到自己在偷窥雪闻洗澡，或者偷窥到自己和师傅姐姐……嗯，那就太糟糕了。

　　似乎是看穿了梁夕的心思，芙蕊的嘴角难得扬起一丝笑容：“我什么都看到了。”

　　“啊？”梁大官人张大嘴巴，吓得往后缩了缩，没想到碰到伤口，又是疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　凝水也是紧张得愣了一下，脸颊都变成了好看羞红色，就连脖子都被染上了一层粉色。

　　感觉到四周众人古怪的眼神，梁夕可不愿意在这个问题上再多加猜测，连忙转移话题道：“芙蕊你还没有回答我之前的问题呢，你是怎么来的，他们怎么放心让你一个小丫头来？”

　　“刚刚明明就是你打断我的。”芙蕊嘟着嘴不满地看了梁夕一眼，然后继续道，“我说我拥有净化之眼，来鬼界可以看看，然后大家就同意了。”

　　“大家就同意了？大家是哪些人？”梁夕感觉自己都快崩溃了。

　　让一个小女孩子单独来鬼界，那些人到底是怎么想的。

　　“他们也是想让我把现在外面的战事告诉你，让你放心。”芙蕊把脸垂了下来，道，“你也不要怪他们，这也是我自己的坚持，是我坚持一定要过来的。”

　　“为什么？”梁夕不理解，其他人也不明白。

　　来到鬼界可以说是九死一生，她一个小女孩子到底要来做什么。

　　“为了净化你罪恶的灵魂。”芙蕊抬起头直视梁夕，两个小拳头握得紧紧的。

　　“……”

　　梁大官人彻底没有话讲了，绕来绕去，最后还是回到了这个问题上。

　　林筱微微皱着眉头，虽然她认识梁夕的时间加起来还没有几个小时，但是在她的印象里，梁夕并没有什么特别的问题，而眼前这个女孩子怎么好像总是在针对梁夕。

　　“小妹妹，你为什么说梁夕的灵魂是罪恶的，你的净化之眼对他有用吗？”林筱哼了一声道，“据我所知，净化之眼可以对污浊的灵魂进行净化洗涤，虽然之前的场面我没有看到，但是我也可以猜到，那个神秘人就是被你的净化之眼灼烧然后逃走的，他才是真正值得你去净化的罪恶灵魂，你不去追他，反而在这里追着梁夕，要是我没猜错的话，你的净化之眼对梁夕其实一点用都没有吧。”

　　听到林筱的话，梁大官人眼中含着两大包热泪，恨不得抱着林筱狠狠亲上一口：“你说得太对了，太好了，句句都到我心坎里了。”

　　芙蕊没想到林筱竟然会反驳，愣了一下后才道：“那个人我自然会去追踪，可是梁夕，我也不会放过。”

　　说完后小丫头像是赌气一样，睁大眼睛一眨不眨地盯着梁夕，看得梁大官人脸都红了。

　　林筱看这副场面，也不知道再说什么好了，朝梁夕摆了摆手。

　　“怎么了，真心人？”因为林筱说了自己好话，梁夕的态度热情无比。

　　“谁是你的真心人！”林筱不自在地朝雪闻她们看了一眼，见她们的注意力都不在这里，这才附在梁夕耳边小声道，“我看这个小丫头可能看上你了，你真的艳福不浅啊，那只仙狐已经跟定你了，现在又来一个这么清纯的小丫头。”

　　林筱口中呼出湿湿热热的气体，吹在梁夕的耳廓上，吹进梁夕的耳孔里，直吹得他心里痒痒的。

　　梁夕这时候多想站起来拍着胸脯大声说：“我家里还有尔雅老婆、婉婉老婆、清越老婆等等一大堆老婆，个个都美若天仙，赛过洛神呢！”

　　可是这番话硬生生被林筱的后半句话噎了回去，那边的芙蕊也听到了林筱的话，几乎是和梁夕同时开口。

　　“喜欢我？怎么可能！”

　　“喜欢他？怎么可能！”


第1330章 林筱的分析

　　芙蕊的声音比较大，一下子引起了其余几个人的注意，她的脸色有些发赧，瞪了梁夕一眼后，又一眨不眨盯着他，撅着小嘴一副嫉恶如仇的模样，用梁夕的话讲，就是“我就像是夺了她前面的贞操，又夺了她上面和后面贞操的恶棍”。

　　不过芙蕊自然不知道梁夕的比喻，不然可能会被老流氓当场气哭了。

　　“喂喂，你不是开玩笑吧？她怎么可能喜欢我。”梁夕摇着脑袋，像是甩拨浪鼓一样。

　　“这怎么不可能。”林筱脸色很是正经，用只有她和梁夕才听到的声音窃窃私语道，“这是女人的心思，女人的心思自然只有女人才懂。”

　　梁夕满脸惊奇地看着林筱，这个女人被冰封了将近一万年，一醒过来首先燃起的竟然是八卦之魂？

　　看梁夕不信的样子，林筱似乎有些不满：“要不要听听我的分析？不爱听就算了。”

　　“好，你说说看。”

　　见梁夕愿意听，林筱的脸色这才好看了一些，小声道：“我问你，这个叫芙蕊的小丫头，是不是一直都对你态度不好。”

　　从两人初次相遇，把她从骷髅王手里救下来，再到刚刚发生的事情都回忆了一边，等得林筱都有些不耐烦的时候，梁夕才点了点头。

　　“那我问你，你刚看到我的时候对我有没有什么感觉？”

　　梁夕睁大眼睛望着林筱，这丫头吃错药了，这么赤裸、直白的问题，我一个大男人怎么好意思回答！老子脸皮可薄了！

　　林筱奇怪地看着梁夕复杂的神色，突然明白过来自己刚刚那番话多有歧义，在梁夕胸口捶了一拳道：“不许胡思乱想，不是你想的那个意思，我就问你，你刚看到我的时候对我有没有什么感觉。”

　　梁夕苦笑地揉了揉自己的胸口：“明明是你的话有歧义，怎么又怪我乱猜了。”

　　“别废话，快说！”林筱挥了挥小拳头，做威胁状道。

　　梁夕和林筱此刻的动作被芙蕊看在眼里，从小丫头的角度来看，这又是梁夕在欺骗少女的感情，又在做坏事了。

　　芙蕊鼓起腮帮子，死死瞪着梁夕，像是在赌气一样。

　　假装自己没看到芙蕊的样子，梁夕想了一下后摇摇头道：“没什么感觉，最开始的时候你对我来说就是一个陌生人，我对陌生人自然没什么特殊的感觉。”

　　“这就对了呀！”林筱像是心里一块石头落了地，赶紧道，“俗话说，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这个小丫头一开始就对你保持了很大的仇视态度，极有可能就是她对你一见钟情了，可是女孩子害羞的心理又让她不知道怎么表达，于是就只能通过逆反思维，用让你讨厌的方式引起你的注意，你觉得我说得在理吗？”

　　望着林筱得意皱小鼻子的样子，梁夕苦笑一下。

　　两个人相识的过程哪有这么简单，先不说当时偷看芙蕊雪白屁股的事情她知道没有，光是自己以前为了摆脱芙蕊，故意在屋子里玩多人欢乐的成人游戏，把小丫头气得都快哭了，这种事情就发生了好几次，每次之后，芙蕊都好像更加执着要净化“罪恶”自己。

　　可是后来随着来到了京都，芙蕊的注意力好像被这个繁华的城市给吸引了过去，对梁夕看得远没有之前那么紧，甚至有一段时间，要不是可以回忆，梁夕几乎都要忘掉这个人了。

　　可是谁会想到，在来到鬼界之后，这个幽冥界的小丫头又突然发了神经一样，跑来了鬼界说要监视自己。

　　“京都城里那群人到底在想些什么，怎么能让这小丫头胡闹呢！”梁夕撮着牙花子，心里有一千一万个不理解。

　　“我说得虽然不是百分之一百，但是一定也接近事实的真相了。”林筱笑着又捶了梁夕一下，“你这次真的赚到了，小丫头看上去年纪还小，正适合你玩养成、调教哦。”

　　听到林筱的话，梁大官人全身鸡皮疙瘩都立了起来，之前怎么没感觉到这个实际年龄一万多岁的女人这么八卦和邪恶！

　　一定是一万年的时间把她逼得太饥渴了！

　　梁夕心里邪恶地想着。

　　为了不让林筱再纠缠这个问题，梁夕望向芙蕊问道：“现在人界的战争怎么样了，鬼界和修罗界人数多吗？战斗激烈吗？”

　　听梁夕提到战事，众人都不再讲话了，注意力都集中了过来。

　　芙蕊的脸色也不是很好看，过了好一会儿才开口道：“大家很吃力，你走了之后没多久，鬼界的大军就突然出现在了人界大陆上，军队的数量不下百万，而且个个装备精良，军队中甚至还有上古魔兽的遗骸，这些遗骸保存了这些魔兽强悍的身体和攻击力，就是没有了意识，成为鬼界大军攻城的利器。”

　　芙蕊顿了一下，继续道：“一开始的时候，人界大军吃了很大的亏，三国联合的军队都被打得节节败退，还有一些修真者死在了战场上。后来你们楚国的皇帝强制下令，守住重要的城池，放弃一些人烟稀少的地域，集中兵力守住要塞，将一些偏远地区的民众都接到大城市里面去。”

　　“嗯。”梁夕听得连连点头，“楚王这个决策做得很好，现在我们是劣势方，并且狼烟是点燃在我们人界大陆，如果和对方摆开阵势开展的话，我们的劣势就会更加明显，被对方几口就全都吃掉的可能都有，现在把优势兵力集中起来，就可以坚持更多的时间。”

　　梁夕深深吸了口气：“他这也是在为我们争取时间啊！”

　　听到梁夕的话，众人想起来这次来到鬼界的目的。

　　把敌人的后方打乱，从而让敌人前后两端忙，为正面战场减轻压力。

　　梁夕他们现在和正面战场的众人，其实是在互相辅助。

　　“现在我们的目的之一可以算是达到了。”梁夕望见众人脸上的愁容，于是笑了笑宽慰道，“我们这几天闹的动静很大，至少鬼界应该已经知道有人闯入了他们的后方，并且极乐鬼王一定会把这个消息带回去的，一旦知道我们到了他们后方，他们就必然要拍出人手搜索我们，并且还要高手来围剿我们，这样一来分心在鬼界，正面战场给人界施加的压力就会减少许多。”

　　梁夕眼中冷芒爆闪：“这可是我最希望看到的场面，来多少我就杀多少。”

　　深深吸了口气，梁夕问芙蕊道：“现在番茄城怎么样了，我们的人进入战斗了吗？”


第1331章 兵分三路

　　经过芙蕊的叙述，梁夕现在对战场上面的局势也有了比较详尽的了解。

　　正面战场现在暂时还处在胶着的状态。

　　梁夕清楚，这个胶着的状态，是以大量的人命给换来的。

　　每天填进去几十上百万的生命，才能保证局势不会倾斜，优势到达敌对的一方。

　　番茄城战士虽然再强悍，但是也不至于强悍到能扭转乾坤的地步。

　　要想改变这个局势，最重要的还是看自己能做到多少了。

　　“可是谁会想到修罗界竟然会有这么厉害的家伙呀。”梁夕揉着太阳穴。

　　众人也都沉默一下，芙蕊带来的虽然不是坏消息，可是依旧像是巨石一样压在众人心头，让大家都感觉心里沉甸甸的。

　　“对了。”梁夕突然轻声问道，“有仙儿的消息吗？”

　　芙蕊看了梁夕一眼，然后摇摇头。

　　梁夕沮丧地垂下头去。

　　仙儿依旧没有消息，仙儿到底去了哪里。

　　虽然心里很不畅快，但是该做的事情还是必须要继续做下去。

　　梁夕经过深思熟虑之后，决定将在场这么多人分成两组。

　　分组之后，很快就有人表达了反对。

　　林筱握着开阳剑道：“我对你们的战争没有兴趣，我要去你和我讲过的古墓、青铜树等等地方去看一下，寻找我哥哥的线索。”

　　见梁夕略有遗憾的神色，林筱微微一笑：“如果你们需要我帮助的话，我一定会赶回来，作为报答你们为我解开冰封，并且为我讲那么多事情的报答。”

　　既然林筱已经这么说了，梁夕也不好再阻拦，毕竟林筱可以说不是这个时代的人了。

　　现在的世界对她来说都是完全陌生的，她不关心世人的生死，而只关注自己哥哥曾经踏足过的地域，那也是可以理解的。

　　“谢了。”梁夕很是真诚地道。

　　“不客气。”林筱朝梁夕眨眨眼。

　　梁夕愣了一下后才明白过来，林筱指的是芙蕊，大官人当下只能苦笑作答。

　　另一个反对的是醒过来的楚辰和楚陌吟。

　　“我们该做的还没有做完，不可以走。”楚辰说。

　　梁夕也是直接拒绝：“你现在的身体不足以坚持下去，如果继续走的话，可能连命都没有，我既然把你们带进来，那就也要把你们完整地带回去，回去养好了身体，在正面战场给我坚持住。”

　　楚辰还想要说什么，但是看到梁夕坚决的眼神，最后还是无奈地闭上了嘴巴。

　　最后的分组很快就确定了下来。

　　梁夕、雪闻和芙蕊继续留在鬼界，林筱带着蝶殇走，凝水带着楚辰和楚陌吟回去养伤。

　　梁夕现在对蝶殇还没有放心。

　　带在身边监视的话，她是一个累赘，要是让蝶殇去人界京都城的话，要是她有什么坏心思，梁夕也不能把她怎么样，甚至都可能不知道她做了什么。

　　而林筱则是最理想的人选了。

　　林筱本来就是天生水灵，并且实力达到了神级，就算是蝶殇有什么歪念头，也是不可能逃过林筱的眼睛的。

　　说到蝶殇的去留，梁夕的确应该好好感谢一下林筱。

　　“就这么定了。”梁夕转头望向芙蕊道，“芙蕊，你说你来时候的时空裂缝还要多久可以开启一次。”

　　“六天。”

　　……

　　四周幽静的大殿里，诸神无唯用手扶着额头，坐在高高的座椅上，似乎是在闭目沉思一样。

　　叩叩叩叩！

　　一串鞋跟敲击地面的清脆响声从大殿的外面传了进来。

　　随着声音的响起，四周的烛火也按顺序呼啦啦点燃了起来，将大殿照得亮如白昼。

　　来人长得和诸神无唯有七分相似，只是他全身都是裹在白色的长袍里，头发也是雪一样的白色，背后的一对硕大羽翼收拢着，仿佛是白雪一样安静。

　　来人走到距离诸神无唯二十米的地方，微微仰头看向诸神无唯。

　　诸神无唯周围的烛火没有点亮，这让他的身体半隐在黑暗里，显得有些诡异。

　　“我的哥哥，你怎么突然回来了，为什么我不去那边坐坐呢？”全身白色的男人望着诸神无唯，微微笑道。

　　“无念，你是在装傻吗？”诸神无唯缓缓站了起来，露出他重伤的左臂，还有身上撕破黏着鲜血的长袍。

　　诸神无唯转过身，背后一道巨大闪电形的狰狞伤口触目惊心，从他的右肩膀斜着一直劈到了腰部中间。

　　原本伤口的位置，应该是一只黑色的羽翅。

　　诸神无念的瞳孔剧烈收缩。

　　他知道自己哥哥诸神无唯的实力。

　　可是现在哥哥竟然被人打伤了，甚至被扯掉了一只翅膀。

　　这是完全不可以容忍的！

　　“翅膀是我自己扯下来的。”诸神无唯重新面对着诸神无念道。

　　诸神无念可以看到诸神无唯胸口上两个烧焦的疤痕。

　　他的眼中闪过浓浓杀意：“净化之眼！是那个女人！”

　　“这不重要。”诸神无唯抬起几乎裂成两半的左手，“这是龙息造成的伤痕，这才是重点。”

　　“东海龙族。”诸神无念深深吸了口气，“情况似乎有些难以捉摸了。”

　　“一切还是照旧，这次是我主动想去看看这个人什么样子的。”诸神无唯重新把身体拢入黑暗中，剩下的那只羽翅展开，将自己包裹起来，声音也变得含糊不清，“我要进入沉睡一段时间，一些琐碎的事情可能要拜托你了。”

　　“放心吧，哥哥。”诸神无念的脸上露出自信的笑容，“光明那一边，那个女人根本就不能把我怎么样，正好可以让我抽空去看看能打伤哥哥的到底是个什么人。”

　　包裹住诸神无唯的羽翅抖了抖，露出一道缝隙，里面飘出来一张描绘着山川河流的地图来。

　　“这是鬼界的一幅地图，你去帮我把里面的东西带回来吧。”诸神无唯的声音越来越弱。

　　“是什么？”诸神无念扫了一眼地图，记在脑海里后把它烧成了一团灰烬。

　　“一门木属法术，带回来……”

　　诸神无唯的声音已经如同烟雾那样飘渺了。

　　“木属法术，那种废物有什么用。”诸神无念皱了皱眉。

　　“这是木属法术里唯一具有攻击力的，战力绝不低于水火金任何一种，记得带回来。”诸神无唯说完这番话后，就再也没有了声息。

　　“碧木青光诀吗？我记下来了。”诸神无念转身走出大殿。

　　……

　　在这时候鬼界的地面上，芙蕊也刚刚从怀里掏出一本书的残页递给梁夕：“龙神让我交给你的。”


第1332章 八目蜘蛛潭（上）

　　“这是什么？”梁夕好奇地把书页接过来。

　　这是从一本书上撕下来的残页，大约有四张纸，上面弯弯曲曲描绘了山川河流。

　　“我来之前，龙神把这个交给我，说这是她前段时间在龙族典籍里找到的东西。”芙蕊说道。

　　“是宝贝？”梁夕把残页打开来，发现这四张纸原来是连在一起的，全部展开后是一张很大的地图。

　　地图上的山川河流颜色看上去都怪怪的，梁夕鼻子里好像是嗅到了淡淡的血腥味。

　　“这个是——”梁夕凑近地图嗅了嗅，然后用手点了点口水抹在地图上。

　　“是鲜血。”梁夕眼中精芒闪烁，“这幅地图是用血画出来的。”

　　听到梁夕的话，周围几人面面相觑。

　　一副用鲜血画出来的地图，总让人有种不寒而栗的感觉。

　　“母后还说了什么吗？”梁夕问道。

　　芙蕊摇摇头：“没有再多说什么了，她只是说找到这样东西，可能会对你的帮助比较大。”

　　“母后也没说这是什么东西？”梁夕惊奇地打量着地图。

　　“没有。”

　　梁夕突然在地图上很边上的角落，看到了一排小字。

　　这些字实在是太小太细了，就像是蚊子的腿一样，如果不仔细的话，很容易就被人认为是淡淡的污渍。

　　梁夕几乎是把鼻尖凑上去，这才看清了上面的字。

　　“碧木青光诀。”梁夕念了出来，然后转头问道，“你们谁知道这是什么？法术？”

　　“碧木青光诀？”林筱眼中闪过一抹神采，急忙出声问道。

　　“你知道？”

　　梁夕话还没说完，手里的地图就被林筱一把扯了过去。

　　仔细看了上面几个字后，林筱激动得胸口剧烈起伏，眼中蒙起了一层水雾：“是、是哥哥的字迹！这是哥哥的字迹！”

　　“什么！是紫薇大帝留下的地图！”

　　不仅是梁夕，其余人脸上也都露出震惊的神色。

　　“我可以保证这是哥哥的字迹，碧木青光诀是木书真力的法术，号称能开山断海，并且能够得到周围树木的援助，梁夕你是天生木灵，这套法术是再合适不过的了。”林筱的手掌在地图上缓缓摩挲着。

　　“要不是我要去别的地方，我一定会和你一起去寻找这碧木青光诀的。”林筱把地图交还给梁夕，郑重道，“我看你和我哥哥十分有缘，不要让我失望，一定要找到它，让这套法术重现天日！”

　　听林筱语气如此郑重，梁夕也知道这绝对不是普通的法术，也是用力点头。

　　“我和师傅姐姐都是木属体质，我学会了，然后就可以手把手教她了。”大官人脑子里又开始忍不住充满了龌龊心思。

　　见到梁夕一个劲儿朝自己使眼色，凝水怎么会不知道他心中所想，又羞又恼地朝他白了一眼。

　　这一眼看在梁大官人眼里，简直让他全身骨头都酥了。

　　把事情计划了一下后，梁夕便领着众人先从这里离开，等到几天后众人分开了，再去寻找碧木青光诀的所在地。

　　六天的时间过得很快。

　　梁夕的身体自然不需要多少，仅仅一个晚上后就活蹦乱跳了。

　　在梁夕随身携带的那些灵丹妙药的治疗下，雪闻、林筱等人两天后也都没有了大碍，四天后就完全恢复。

　　楚陌吟周身的伤势五天后也痊愈了。

　　最严重的楚辰在第六天的时候，也基本恢复了。

　　体内残余的毒素差不多都被清除干净，再加上他本来就是修真的体质，还有仙药辅助，此刻恢复了七七八八，回去再休息几天就完全痊愈了。

　　临别前伤感的情绪在四周蔓延着。

　　这是战争，不是游戏，没有人知道谁能活到最后。

　　这一次的离别，说不定就是永别。

　　一一拥抱过后，终于有人忍不住哭了出来。

　　“鬼界这边的问题一解决，我就会想办法回去。”梁夕安慰着众人，然后对林筱道，“你虽然不随同他们去京都城，但是还希望你能帮忙照顾一下他们，谢谢了。”

　　这是梁夕仅有次数的求人办事。

　　林筱是神级的修真者，实力去了人界，绝对是顶尖的人物，有她的帮助，也可以说是多了一层保障。

　　林筱点点头：“我会随时关注你们战争变化的，并且尽力而为。”

　　林筱说完后，按照约定开启的时空裂缝打了开来。

　　紧紧一个跨越的距离，却把这个世界分成了两个。

　　凝水终于忍不住了，擦去自己眼角的泪水后，用力扑进了梁夕怀里。

　　身边的雪闻微微叹气，知道师傅姐姐最终还是没有躲过这一关。

　　“都快走吧，这个裂缝很快就要关闭了。”梁夕安慰了众人，一直等到众人全都跨过了裂缝，裂缝重新闭合后，这才转过了身子。

　　“大哥，你的眼睛——”雪闻迟疑了一下，还是说道。

　　“没什么，被吹进了沙子。”梁夕吸了吸鼻子笑道。

　　芙蕊站在他身后，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，但是稍纵即逝。

　　在飞行的途中，梁夕再次向芙蕊确认了地图上面的江河是不是在鬼界的。

　　芙蕊点头：“龙神当时就是和我说，世界被分割成七界界面的时候，这地图上的地方就是在鬼界。唯一值得怀疑的就是，这么多年过去了，俗话说沧海桑田，不知道地形地貌有没有发生改变，要是有的话，那就比较麻烦了。”

　　“这倒是。”梁夕同意芙蕊的说法，“不过即便有变化，也应该不会太大，鬼界以沙漠、岩石地面为主，可以说是一毛不拔，河流都特别少，而且又不是混沌界那种眨个眼睛都可能发生地貌变化的地方，这里即使有些变化，也不会太严重，你们看那里。”

　　梁夕伸手指向前方。

　　虽然前方笼罩着一层薄雾，但是还是隐约可以看到一排黑漆漆的东西竖在那里，像是连接天地的柱子一样。

　　“啊！这个我知道！”芙蕊惊喜地拍手，“之前地图上有过这个标志的！”

　　梁夕把地图打开来，地图上的确描绘有一根像是人体肋骨的山脉，山脉的山体尖锐耸立，直指天空。

　　“应该就是这附近了，只是这里的雾气遮挡了不少视线。”雪闻微微皱起眉头，“而且总觉得有什么东西躲在雾里盯着我一样。”


第1333章 八目蜘蛛潭（下）

　　等靠近到这层层岩石面前的时候，梁夕他们几乎同时发出惊叹。

　　这些岩石排列紧凑，大小相同，甚至就是连弯曲的弧度都差不多。

　　看上去就真的像是一个人的肋骨一样。

　　“芙蕊你怎么了？”见到芙蕊有些畏畏缩缩的样子，雪闻柔声问道，同时伸出尾巴，把芙蕊搂了过来。

　　“这里阴森森的，有些害怕。”芙蕊老老实实回答。

　　梁夕在岩石上敲打几下，然后道：“这些都只是石头罢了，长成这样应该就只是巧合而已。”

　　梁夕说完后取出地图，仔细对比着地图上的方位。

　　“就在这附近了，下去看看。”梁夕朝雪闻招手示意。

　　等降落到地面上后，四周的雾气消散了不少，能见度也有几十米。

　　脚下的地面踩上去让人有些怪异的感觉，看起来的时候像是一个个疙瘩露在外面，踩上去滑不溜秋的，稍微用点力，还会有空洞洞的声响。

　　芙蕊低头朝脚下望过去，眼中很快就闪现出极为害怕的神色，捂住嘴差一点就要尖叫出来。

　　可是不停抖动的身体和眼中喷薄欲出的泪花，还是表明了她现在内心的极度害怕。

　　雪闻一把搂住芙蕊的肩膀，然后朝她脚下望过去。

　　芙蕊踩着的地面和周围并没有什么不同，这让雪闻越发奇怪了：“有什么问题吗？”

　　看着梁夕蹲下身仔细大量地面，芙蕊深深吸了几口气，让自己稍微平静了一些，这才颤抖着声音道：“这些、这些露在外面的……”

　　“都是头骨。”梁夕为她把话说完了。

　　芙蕊连连点头，眼中满是害怕的神色。

　　梁夕食指和中指猛地朝着地面插了下去，叩一声闷响，梁夕的指头一直没到了指根。

　　片刻后，梁夕露出疑惑的神色，把手指头抽了出来。

　　他的两根指头上涂满了黏糊糊的液体，并且发出很古怪的味道。

　　“蜘蛛！”雪闻轻声惊呼道。

　　梁夕也注意到，指头上传来一阵麻麻痒痒的感觉，仔细看去就会看到那是黏液中包裹的小蜘蛛，正在自己指头上爬来爬去。

　　而地面上刚才被自己戳破的那个窟窿里，正在源源不断往外爬着蜘蛛。

　　密密麻麻的蜘蛛里，最小的只有米粒大小，大一些的也就只有黄豆大小，都是没有长成的蜘蛛，源源不断爬出来，然后钻进地面的缝隙里。

　　女孩子对这种爬虫，有天生的恐惧，芙蕊紧紧搂着雪闻的脖子，脸色苍白，雪闻也是往后退了一步，脸上隐现害怕的神色。

　　足足过了五分钟，这些蜘蛛才全部爬干净。

　　梁夕将地面上那个巴掌大的疙瘩扣了出来，是一个天灵盖被戳两窟窿的人头骨。

　　还有一些粘液从头骨的眼睛鼻孔里流出来，显得这个头骨张牙舞爪十分恐怖。

　　“我们脚下都是头骨？”雪闻四下望过去，顿时觉得心里毛毛的，脚底下感觉让人十分奇怪。

　　“这么多头骨，死了不下五十万人吧。”梁夕把头骨还塞了回去，“鬼界这种东西果然不是一般地多。”

　　“梁夕，我看到了最邪恶的东西正在靠近……比你还要邪恶一万倍！”芙蕊突然颤抖着声音说道，同时朝着梁夕的背后指过去。

　　“怎么就这么喜欢拿我作比较呢！”听到这话，梁大官人就一万个不乐意。

　　“是很可怕的东西……”芙蕊眼睛瞪大，眸子越发清亮。

　　梁夕甚至都可以从她的双瞳里看到一团黑影正在扭曲着靠近。

　　梁夕急忙转身，但是身后明明什么都没有。

　　梁夕甚至探出精神力，可是依旧搜寻不到什么。

　　除了脚下头骨里如喝水一般的蜘蛛幼卵，活人就他们三个。

　　可是芙蕊的声音却是格外笃定。

　　这感觉叫人慎得慌。

　　“大哥后面！”雪闻突然一声惊呼，指尖火焰爆射而出，擦着梁夕的耳朵射到了他身后。

　　梁夕几乎在同时转身，但是身后什么都没有。

　　火焰在地上打出一个直径一米多的大坑，碎骨头渣滓和粘液纷纷洒洒而出，受惊的蜘蛛幼卵像是洪水一样涌出来，密密麻麻耸动着，直看得人头皮发麻。

　　三人急忙后退，等到蜘蛛全都爬干净后，梁夕问雪闻道：“你刚刚看到了什么？”

　　雪闻很少有如此害怕的样子，似乎惊魂未定：“我看到一只毛绒绒的脚，还有八只血红色的眼睛。”

　　“嗯？”梁夕眉头微微一挑。

　　他从芙蕊的瞳孔里看到一小段黑色的阴影。

　　梁夕的反应比普通人要快上许多，这次还没有等芙蕊和雪闻提醒出声，他就已经快速转身。

　　身后的空气里突然出现了一截成人手臂长的毛柔柔手臂。

　　像是某种节肢动物的爪子一样，上面布满了黑毛，凭空出现在梁夕面前，就像是被细线叼着的木偶一样。

　　梁夕精神力倾泻而出，瞬间就了然于胸。

　　这竟然是一只巨大的蜘蛛，蜘蛛身体的其他部分都是透明的，所以自己刚刚才没有看见！

　　蜘蛛显然知道自己被发现了，伸出来的那截爪子飞速往后缩了过去。

　　它速度快，梁夕比它更快。

　　轰的一声，梁夕手掌上的火焰像是长了眼睛一样，紧紧缠在了蜘蛛的爪子上，皮肉烧焦的臭味立刻传了出来。

　　梁夕用力一扯，火焰骤然收缩，揪住蜘蛛腿往外一拉，唰的一道黑影闪现，一张椅子大小的黑色蜘蛛立刻就被拖了出来。

　　因为一只脚被烧着，蜘蛛疼得在地上不停抽动，背上两排八只血红色的眼睛死死盯着梁夕，里面充满了怨毒和仇恨。

　　“八目蜘蛛！”雪闻倒吸了一口凉气。

　　“这是什么东西？”梁夕只觉得这只蜘蛛长得十分叫人憎恶，听到雪闻能够叫出它的名字，立刻知道这玩意恐怕远比看上去复杂。

　　“我看到了无边的怨念和仇恨，还有肮脏。”芙蕊虽然很害怕，嘴唇都没有多少血色，但是依旧坚持着没有后退，看着八目蜘蛛道。

　　“八目蜘蛛是吃腐尸为生的，腐尸一般都是被人杀害的，死者生前的怨念和仇恨会通过尸体的皮肉进入蜘蛛体内，和蜘蛛的意识合二为一，传说只要吃到八个大凶大恶并且死前带着无边仇恨的人的尸体，它们就会睁开八只眼睛，大哥你注意看他们眼睛里面！”雪闻艰难地咽了口口水，继续道，“而且八目蜘蛛从来不是单独行动，出现一只的话，周围至少会有上万只……”


第1334章 蜘蛛之母（上）

　　似乎是为了印证雪闻的话，周围的空气传来一阵波动，原本平静的空气像是海浪一样，发出一阵窸窸窣窣的声响，眼睛看到的景物也发生了一阵扭曲。

　　就像是空气里隐藏了许多透明的东西一样。

　　这种感觉让人全身的汗毛都要竖起来了。

　　“我、我……”芙蕊脸色煞白，紧紧抓着雪闻的手，掌心冰凉。

　　在她的眼中，四周鲜血和火焰弥漫，烽火和仇恨涌动，即便是用净化之眼，也需要很长时间才能全部洗净这滔天怨念。

　　雪闻虽然实力高强，还有天地洪炉护体，但是她毕竟是个女孩子，女孩子对多脚爬虫这类东西都会天生恐惧。

　　特别是一想到自己现在就在虫窝里，这种感觉简直可以说是——妙不可言。

　　梁夕拉住雪闻的手，把她揽在了怀里，略微犹豫了一下后，也握住了芙蕊冰凉的小手。

　　过了片刻，两个女孩子显然没有之前那么紧张了。

　　被梁夕烧断一条节肢的八目蜘蛛此刻也不动弹了，上下颚不停撞击着，发出一连串咔哒咔嚓的声响，眼睛全都一眨不眨地盯着梁夕。

　　不知道为什么，被那猩红的眼睛瞪住，梁夕竟然感觉有些头晕。

　　就像是被人用锤子在脑门上敲了一下那种眩晕的感觉。

　　“大哥，这只蜘蛛收集的怨气很强大，不然它也不会一直忍不住现身攻击我们了……”雪闻附在梁夕耳边小声说道。

　　清香微风飘进梁夕鼻孔，让大官人不由一阵心驰神荡，揽住小狐狸的右手不自觉地往下划过去，掠过柔软的腰肢后，在那挺翘充满弹性的小屁股上轻轻一捏。

　　“嗯——”没想到大哥竟然在这种场合下还会做坏事，雪闻羞涩难耐，同时又感觉到一股前所未有的刺激，忍不住鼻孔里发出轻轻呻吟声，脸颊上也浮现出一抹醉人的桃红。

　　吱！

　　对面那只大蜘蛛突然全身紧绷，发出尖锐刺耳的叫声，八只眼睛都红得要烧起来一样。

　　过了几秒种，那八只眼睛竟然像是被硬生生从眼角撕开来了一样，流出鲜红的血水。

　　芙蕊尖叫一声，捂脸躲进梁夕怀里不敢再看。

　　“大哥，注意它的眼睛！”雪闻紧紧抓着梁夕的胳膊道。

　　仔细看了这只蜘蛛的眼睛一眼，梁夕不由倒吸了一口凉气。

　　这只蜘蛛的八只眼睛里，竟然分别有一个人脸。

　　每一张人脸都扭曲起来，张大嘴满脸怨毒，嘶吼着好像要冲出来一样。

　　“那就是它吞噬下去的怨魂。”雪闻身子抖得厉害。

　　吱一声足以磨破人耳膜的惨叫响起，这只八目蜘蛛巨大的腹部高高翘起来，身体前端俯下，啪的一声脆响，腹部四周的硬毛齐齐舒展开来，像是撑起了一把伞。

　　这个场景把梁夕等人吓了一大跳。

　　八目蜘蛛抬起头，眼睛紧紧盯着梁夕等人，嘴角像是扬起了一抹诡异的笑，腿部用力一蹬，竟然在半空滑行了十多米，朝着梁夕等人飞了过来！

　　“滚！”梁夕回过神来，一声怒喝，左手五指上齐齐射出火焰利箭。

　　刷刷刷刷刷！

　　一串皮肉被捅穿的声音响起，八目蜘蛛的小腹上一下子被射出了五个洞穿的血洞。

　　它巨大的身体一下子跌落在地上，发出痛苦的哀嚎，像是半夜凄厉的鬼叫一样，叫人不寒而栗。

　　硕大的小腹紧缩然后舒张，从伤口里不停涌出浓稠的鲜红血水。隐约还可以看到人体的肠子等内脏。

　　“呀！”

　　就在众人注意力都放在这只蜘蛛上的时候，芙蕊突然发出一声尖叫。

　　不等众人反应过来，芙蕊的身体猛地就朝着一边划了过去。

　　梁夕刚刚放出火焰的时候，用的是握住芙蕊的左手，当他转过脸望去时，看到一支毛绒绒黑漆漆的爪子揽在了芙蕊的腰上，正不停把她往旁边拖过去。

　　旁边的空气里也正在不停吐出粘稠的蜘蛛丝，紧紧是眨眼的功夫，芙蕊的一双小腿竟然就被蜘蛛丝全部包裹在了里面。

　　“大哥！”

　　雪闻一声惊呼传来。

　　一条从空气里射来的蜘蛛丝缠在了雪闻的胳膊上，也正在把她往旁边拉扯过去。

　　“大哥，你去救芙蕊！我这里可以的！”雪闻猛一咬牙，掌心一方小炉旋转而起，火焰吞吐中朝着射出蜘蛛丝的地方飞了过去。

　　知道雪闻实力超然，梁夕也不迟疑，足下一点就朝着芙蕊冲了过去。

　　就刚刚那电光火石的片刻间，芙蕊已经被拖出去三十多米。

　　小丫头眼睛里满是惊恐的泪水，张大嘴已经吓得喊不出声音了。

　　刚刚只有一支毛绒绒的蜘蛛腿缠住她，现在又多出来了两支，分别架在了她的两个肩头。

　　“芙蕊！净化之眼！”梁夕在半空一声大喝。

　　听到梁夕提醒，芙蕊这才回过神来。

　　刚刚她是突然被缠住，受惊过度忘记了这一招，当下她立即睁大眼睛，朝着搭在自己肩膀上的蜘蛛腿看了过去。

　　只是眨眼的功夫，那支蜘蛛腿上就冒起白烟，成人胳膊粗细的毛绒腿上顿时出现一个拳头大小的烧焦洞穴，伤口里鲜血不停流出来。

　　吱！

　　随着蜘蛛腿疼得颤抖，一声惨叫传来，又是一只椅子大小的八目蜘蛛像是变戏法一样，从半空摔落下来。

　　显然净化之眼对它们造成的伤害要比单纯的肉体伤害痛苦得多，这只蜘蛛疼得八条爪子都蜷了起来，在地上发出凄厉的哀嚎。

　　等梁夕冲到芙蕊跟前的时候，她已经把缠着自己的蜘蛛腿全都弄掉了。

　　梁夕一把搂住她的腰，另一只手的指头燃起细碎火焰，像是刀刃一样在芙蕊腿上厚厚的蜘蛛丝上一划，把蜘蛛丝剖了开来，然后握住蛛丝用力一扯。

　　唰的一声，一团黑漆漆的东西顺着蜘蛛丝从半空被拉了出来。

　　突然被人袭击，这让梁大官人心里一万个不爽，而且对这种吃人肉的东西，梁夕心里也充满了无边的厌恶，当下也毫不留情，扬起星辰就朝着这只蜘蛛射了过去。

　　咔嚓一声，半空中被扯得回旋的蜘蛛被星辰当空射穿。

　　星辰去势不减，像是钉子一样，把蜘蛛整个钉在了地面上。

　　蜘蛛摔得半个身子稀烂，鲜血肉糜朝着四周呈放射线状，仰面朝天，八条腿还在一抽一抽的。

　　星辰兀自嗡嗡颤动，能量波动传达出双头魔龙的怒吼。

　　四周窸窸窣窣的声音突然变得响亮起来，八目蜘蛛们显然已经感觉到了明显的不安。


第1335章 蜘蛛之母（下）

　　梁夕来这里的目的是要找地图上的碧木青光诀，根本没想过这里竟然会有这么多蜘蛛。

　　更可恶的是，这些蜘蛛竟然还敢主动偷袭自己。

　　这种事情对于小鸡肚肠的梁大官人来说，绝对是不能够容忍的。

　　“都去死吧，恶心的东西。”梁夕目光凝聚在星辰上。

　　星辰感应到了主人的愤怒，一声声咆哮声从枪身上传出来。

　　双头魔龙已经汲取了极多的能量，虽然暂时还没发复活重生，可是上位魔兽的威势已经可以完美地施展出来了。

　　吼！

　　星辰上传来一声咆哮，声波像是湖面上的涟漪一样，顿了一下后朝着四周轰然而起。

　　空气里顿时传来一阵东西碰撞的声音。

　　噼里啪啦的声音中，数道血箭半空激射出来，在地面上大片洒出。

　　不久后就有断腿的八目蜘蛛凭空出现，掉在地上后害怕地抽搐着。

　　此刻距离以星辰为圆心的百米范围内，绝对没有一只隐身的八目蜘蛛。

　　细碎的声音响起，星辰下的人骨地面一阵波澜起伏，地下那些蜘蛛幼卵疯狂涌动，朝着四面八方躲了过去。

　　在双头魔龙的面前，除了少有的灵兽，其他的灵神连头也不敢抬，只能够趴在地上瑟瑟发抖。

　　“是谁，敢闯入我们八目蜘蛛的巢穴！”

　　一声怒吼猛地从半空传来，声音像是雷声一样滚滚落下。

　　双头魔龙显然对有人敢放抗自己，显得极为不满，又是一声咆哮怒吼而出。

　　周围的八目蜘蛛又是连滚带爬躲得老远。

　　“原来是一头小魔龙。”

　　半空中女人的声音越来越近，一大团黑影也逐渐压了下来。

　　黑影长宽恐怕都超过了二十米，黑压压罩下来，让人心里极为不舒服。

　　天空上雾气散去，梁夕等人终于看到了发出声音的是什么人。

　　一大坨黑乎乎的东西悬挂在一面蜘蛛网上。

　　黑乎乎的东西有些像是烧焦的巨大蚕蛹，全身焦黑一片，不时蠕动一下，发出令人作呕的声音。

　　“这是什么东西？”梁夕手搭凉棚仰头望过去，“鬼界的东西怎么一个比一个恶心。”

　　“这个恐怕是，母蜘蛛……”雪闻沉吟了一下说道。

　　“这里所有的八目蜘蛛都是我的孩子。”烧焦的蚕蛹里再次传来女人的声音，几秒钟后她咦了一声，诧异道，“你们是活人？”

　　不等梁夕回答，蛹中的女人发出一串怪笑：“有意思有意思，以前的活人都要我们去捕猎，现在竟然有人主动送上门，而且是修真者，这真是太好了，我的实力也可以大增了。”

　　“她的意思是要吃掉我吗？”梁夕疑惑地眨眨眼。

　　“恐怕是的。”雪闻道。

　　芙蕊从始至终一直仰头看着悬挂的母蜘蛛，这时候她穿了口气道：“好强烈的怨气，她到底吃下了多少的人，我一定要净化她。”

　　“你又来了，看到谁都是罪恶都要净化，我问你，我和她比，哪个人更邪恶？”梁夕问道。

　　“你和她是不同的恶，她是纯恶念，而你是邪念，我是不会放弃你的。”芙蕊很认真地道。

　　就在几个人说话的时候，半空中吊着的大蛹发出一阵咔哒的声响。

　　黑色的蛹身裂开了一道缝隙，露出里面粉色的嫩肉，就像是一道贯彻人全身的伤口一下子被撑裂开来一样。

　　数不尽的小蜘蛛在裂口边缘上爬来爬去，看得人喉头发毛。

　　砰的一声，裂口整个撑了开来，巨大的蛹身刷一下子重新飞了上去，一道人影从半空直直落下，然后站在了梁夕他们面前二十多米的地方。

　　梁夕他们这时候才看清这只母蜘蛛的模样。

　　身高接近两米，眼睛向着眼角两端高高吊起来，瞳孔闪烁不停，仔细看过去，两个眼珠子里竟然蕴含了不下于一百张充满怨念的人脸。

　　两边嘴角也被撕开来，露出四枚长长的尖锐牙齿，脸颊狭长，苍白如纸。

　　身上几乎全裸，除了原本的两条手臂外，腰肋的位置也分别长了两条手臂，背后还有一对手臂撑开来，她整个身上一共长了八条手臂。

　　胸前双乳像是被割掉了一样，两个狰狞的疤痕像是一对眼睛，胸口纹了一只硕大蜘蛛的纹身。

　　“三个修真者，真不错呀。”母蜘蛛嗅了嗅鼻子，脸上现出陶醉的神色，“好久没有吃到人肉的味道了，好怀念。”

　　哗啦啦的声响中，躲到母蜘蛛身后的八目蜘蛛们也全都露出了身体。

　　梁夕他们这时候才知道，刚刚自己的身边到底有多少蜘蛛隐藏着。

　　母蜘蛛身后密密麻麻全是蜘蛛，堆积得如同小山一样。

　　所有的蜘蛛都长有八只眼睛，紧盯着梁夕他们。

　　猩红的眼睛一眨一眨，让人全身都透着不舒服。

　　这种被人当食物的感觉让梁大官人相当不爽。

　　“我要吃了你——”

　　母蜘蛛话还没有讲完，就看到梁夕一挥手臂，那杆长枪就飞到了他的手中，然后枪尖就朝着自己刺了过来。

　　“这么多废话做什么，惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝色光芒呼啸而出，母蜘蛛没想到梁夕竟然二话不说直接动手，愣了一下后才赶紧往高空跃去。

　　虽然她躲过了梁夕这一招，但是她身后那些蜘蛛却来不及躲闪了。

　　母蜘蛛眼睁睁看着身后数千的八目蜘蛛被惊涛巨浪斩当头切开。

　　唰唰唰唰叫人牙酸的声响中，八目蜘蛛被当头劈开，甚至连哀嚎都没有来得及发出。

　　惊涛巨浪斩挟带的能量波动就仿佛是绞肉机一样。

　　只要进入这个范围的八目蜘蛛，全都被碾成碎肉，鲜血被挤压得如喷泉般激射而出。

　　仅仅是一眨眼的功夫，数千八目蜘蛛就全都成了碎肉。

　　母蜘蛛睁大眼睛，眼角被撕裂开来，鲜血顺着脸颊滑落。

　　“我的——孩子——啊！”

　　母蜘蛛发出一声惨叫，两手捂住脸，指尖从额头一直抠着脸皮划到下巴上。

　　她的脸上立刻就被划出来十道触目惊心的血痕。

　　“我要杀了你！”母蜘蛛转头盯着梁夕恶狠狠道，八条手臂肌肉鼓鼓，下颚不停颤动着，口中很快就塞满了蜘蛛丝，这让她的脸一下子肿了起来，看上去极为诡异。

　　“这话你之前已经说过了。”梁夕握紧星辰，“芙蕊，盯着她不要停，你不是要净化她吗？那就给你这个机会。”


第1336章 百睛帝兽

　　母蜘蛛已经因为愤怒丧失了理智，八条手臂不停扭曲蠕动。

　　胳膊上原本细细的绒毛变得如同钢针一样，口中的四枚獠牙也变得又尖又长，整个人全身释放出来的戾气，把脚下地面的人骨都震得碎裂开来。

　　“杀了你！”母蜘蛛怒吼一声，高高跃起，对着梁夕大张嘴巴。

　　轰！

　　口中的无数的蜘蛛丝像是洪水一般倾泻而下，遮天蔽日缠绕在一起。

　　蜘蛛丝上都是剧毒的黏液，只要被沾上一点，皮肤立刻就会溃烂开来。

　　“就这点能耐吗？”梁夕眼中闪过一丝不屑，这只母蜘蛛比他想象的要弱得多。

　　“极光流火刀！”梁夕不想在这无聊的妖兽身上浪费时间，一出手就是绝顶杀招。

　　七彩霞光凝聚成刀刃形状，将漫天坠下的蜘蛛丝尽数斩断。

　　更多的蜘蛛丝还没有碰到七彩霞光，就被烧成了黑灰，风一吹就不见了踪影。

　　“啊！”母蜘蛛发出一声凄厉的惨嚎，身体一下子就被七彩霞光吞没。

　　霞光直冲天际，悬挂在半空，像是倒挂的彩虹一样。

　　四周还想来支援母蜘蛛的八目蜘蛛一个个都不敢动了。

　　眼前这个食物实在是太可怕了。

　　蜘蛛浪潮缓缓往后退去，片刻功夫，就逃得一干二净，所有的蜘蛛都没有了一丝踪迹。

　　“这是没趣啊。”梁夕拍拍手，转身笑道，“搞定了。”

　　“不对梁夕……还没有……”芙蕊咽下一口口水，脸上的神色有些惊惧，“这团邪气……我净化不了……”

　　“什么？”梁夕突然感觉一股强劲的气流朝着自己身后袭来。

　　此刻他根本来不及转身，只能下意识挥手朝后面打去，同时身上腾起护体真气。

　　咔咔！

　　射来的气流超乎想象的强大，梁夕身上盘旋的八条金龙竟然被打碎了两条。

　　剩下的六条快速扭转，将射来的这根蜘蛛丝紧紧咬住。

　　可是即便如此，蜘蛛丝还是有一小段刺进了梁夕的肩膀。

　　一股麻麻痒痒的感觉瞬间在梁夕胳膊上弥漫开来。

　　“该死，有毒！”伤口不疼，梁夕心里顿时一个咯噔。

　　这时候他才记起来，之前那些八目蜘蛛都隐身在自己身边，而自己都没有察觉，甚至连精神力都谈查不到它们。

　　这就说明八目蜘蛛有着天生强悍的隐匿能力，而贵为蜘蛛之母，这个能力自然更强。

　　“小看她了！”梁夕一把火烧断蜘蛛丝，快速退回到雪闻和芙蕊身边，仰头朝半空望了过去。

　　梁夕不知道刚刚这只母蜘蛛是怎么躲过极光流火刀的，不过她看来也付出了不小的代价。

　　刚刚那一击让她一条手臂齐肘而断，背上一只手的手掌只剩下了半个，伤口从手掌蔓延到手肘处，白骨都弹了出来。

　　全身更是密布了细碎的伤口，不少伤口都被烧伤，疤痕扭曲，看上去十分可怕。

　　“你中毒了，哈哈哈。”母蜘蛛对自己身上的伤口毫不在意，发出一串得意的笑声，“现在你有没有感觉全身有些发麻，飘飘欲仙的感觉？”

　　梁夕感受了一下，肩膀上酥酥麻麻，于是点点头道：“是的。”

　　“大哥！”雪闻一下子拉住梁夕的胳膊，脸上满是紧张的神色。

　　“那现在呢，有没有觉得全身热烘烘的，很是舒服？”

　　梁夕又感受了一下，然后点头：“对头。”

　　母蜘蛛脸上得意的神色更浓了，好像付出全身受伤断掉手腕的代价都是值得的。

　　深吸一口气，她的语气变得咬牙切齿，面容也变得极为可怕狰狞：“那现在呢，有没有感觉腹中剧痛！五脏六腑像是烧起来一样疼痛！”

　　雪闻紧紧抓住梁夕的胳膊，急得都要哭出来了。

　　芙蕊也是不忍地望着梁夕。

　　梁夕皱着眉盯着自己的肚子。

　　母蜘蛛笑得嘴巴咧开来了，雪闻眼泪打转，眼看就要流下来了。

　　过了一会儿，梁夕抬头疑惑道：“没有啊，你是不是弄错了？”

　　“……”

　　母蜘蛛傻眼了，一般人中了毒，都会很紧张很害怕，特别是自己说出他中毒的症状时，那些人绝望的眼神是母蜘蛛最喜欢看到的。

　　甚至还有人跪下来求她放过他们。

　　哪怕一开始再牛逼，中了毒之后，那些人都会无一例外地要么下跪求饶，要么惊恐交加。

　　哪有人这样的，还质疑自己没能让他中毒？

　　“真的呀，你有没有弄错，除了麻麻痒痒和有点热热的，其他真的没有你说的很疼的感觉啊，你别糊弄我啊，我没中过毒呢！”梁夕不满地瞪着母蜘蛛，“你是不是骗我的？”

　　“我……我没有……”母蜘蛛被梁夕弄得有些手足无策起来。

　　“你敢骗我，那就——去死吧！”梁夕双手同时上举。

　　冰蓝色和七彩光芒交织在一起，形成硕大的龙卷风暴。

　　地面不停颤抖，人头骨被震得松散开来，然后咚咚地撞到一起飞上半空。

　　“惊涛巨浪斩！极光流火刀！”

　　轰！

　　地面猛地颤抖一下，龙卷风暴像是炮弹一样，朝着半空的母蜘蛛呼啸而去。

　　望着朝自己旋转而来的惊天光芒，母蜘蛛深深吸了口气，指甲如刀一样将胸口剖开一道血口，然后飞快地把鲜血抹在了自己的眼睑上。

　　一道血色的光芒顺着她两只眼睛弥漫开来。

　　芙蕊见到这个场景，身体突然猛地颤了一下。

　　“梁夕小心！”

　　可是她说出这番话的时候已经晚了，半空中的血色已经完全弥漫了开来。

　　那些血红色一条大约有一米长，就那么静静悬停在半空。

　　仅仅几秒钟的功夫，天空上就出现了一百条手指粗细，一米长的血红色细线，看上去就像是半空被撕开的伤口一样。

　　“百睛……是百睛帝兽……”芙蕊喃喃道。

　　好像是为了印证芙蕊的话一样，天空中那些悬着的细线缓缓睁了开来。

　　血红色的瞳孔一时间布满了整个天空。

　　一百只眼睛全部睁开，然后凝望向地面上的梁夕。

　　每一只瞳孔里都有一张扭曲的人脸，或满脸哀愁，或恶毒咒骂，男女老少皆有，唯一相同的就是，他们都带着对这个世界无边的憎恨。


第1337章 精神力的变态

　　所有的眼睛同时朝地面上的梁夕望过去。

　　时间都仿佛停止了。

　　空气凝滞得叫人几乎都喘不过起来。

　　一百个瞳孔中的人像像是被放大了几万倍。

　　梁夕都仿佛能感受到这些人临死前的愤怒。

　　那些哀嚎就如同场景再现一般，在他耳边响起。

　　渐渐的，梁夕汹涌而出的真力变弱了。

　　狂暴的龙卷风消散开来，变得和轻风一样。

　　“大哥！”雪闻惊呼一声。

　　她的喊声在这个安静的环境里显得极为刺耳。

　　唰！

　　一百只眼睛齐齐朝她望了过去。

　　雪闻只觉得心脏猛地用力一跳。

　　用力之大几乎是震裂胸膛一般，全身的血液像是被收缩进心脏里，然后再被一下子释放出来一样。

　　雪闻的眼前一阵发黑，头晕目眩差点晕倒。

　　“小心！”芙蕊上前几步，一下子把雪闻推开。

　　半空中一百只眼睛里的红光一起射出来，在半空凝聚成一束，然后轰在了雪闻刚刚站着的地方。

　　那一块地方莫名就塌陷了下去，整个被腐蚀成了一滩黑色的浓稠液体，散发出阵阵恶臭。

　　“好强烈的诅咒。”芙蕊站起身，抬头望向天上那一百只眼睛，“这是我到目前为止见过最邪恶的怨念了，这蜘蛛之母是百睛帝兽，怨念兽类中最顶尖的存在了。”

　　“怨念兽类？”雪闻捂着胸口，咳嗽了几声问道，“和极乐鸟类似的？大哥他会不会有事？”

　　雪闻朝着梁夕望过去，梁夕眼神空洞，仿佛是深不见底的死井一样，没有一丝生气，整个人好像是被掏空了一样。

　　“既有联系，也有不同的地方。”芙蕊快速说道，脸上露出从未有过的严肃神色，“极乐鸟是单纯由怨魂凝聚而成的怪物，本身是没有意识的，它们只知道把死者临死前的怨念发泄出来，所以就注定了它们只知道杀戮和破坏，而百睛帝兽就不一样了，它们和金毛犼几乎是同样的存在。”

　　“金毛犼！”雪闻心中一颤，“万年僵尸？”

　　“对的。”芙蕊胸口快速欺负，两眼中白光闪烁，如同星光一样开始凝聚，“我的净化之眼等级还不够，原来这是百睛帝兽，难怪之前我的净化之眼对她没有用。我现在能做的就是解开梁夕刚刚中的束缚，接下去我们就只能选择相信梁夕。”

　　在半空一百只眼睛再次凝视到梁夕身上的时候，芙蕊一声轻喝，眼中射出两道白色的光芒。

　　光芒射到梁夕背上的时候，就像是两行清泓一样，快速涌进了他的身体。

　　梁夕身体微微一颤，原本呆滞的脸庞再次恢复了生气，快速向后退了一步，同时仰头向天上望去：“没有你帮助，我顶多还有五秒钟就可以冲破禁制，真是多事！”

　　芙蕊帮他结果换来埋怨，气得小丫头嘴巴撅得能挂油瓶，但是她也知道，现在不是和梁夕斗嘴的时候。

　　梁夕双手结印，精神力催发到了极致。

　　“精神力冲击！”

　　一道无形的气浪从梁夕身上喷涌而出，和天空上落下的红色光芒撞到一起。

　　“坏人不行的——”芙蕊想要告诉梁夕不要硬碰硬。

　　但是结果却是让她吃了一惊。

　　红色的光芒在半空撞得分崩离析，碎光四射，梁夕也是轻轻哼了一声，脚下的头骨被踩的粉碎。

　　“竟然——不分上下——”芙蕊惊呆了，眼睛瞪大，下巴几乎砸到脚面上。

　　她只知道梁夕会精神力，但是一个修真者，精神力能够有多强？

　　今天她总算知道了，梁夕不仅真力强大得可怕，精神力方面同样也是一个怪物无疑。

　　母蜘蛛显然也吃了一惊，往后退了一步：“这不可能！”

　　“百睛帝兽啊，真是好东西，原来我还打算直接干掉你的，不过现在呢……”梁大官人嘿嘿笑。

　　雪闻对自己这个大哥再熟悉不过了，一般他占到别人便宜的时候，都会露出这样猥琐的笑容。

　　“你是好肥料。”梁大官人笑得要多猥琐就有多猥琐，手不停搓着，“难怪你不怕我的双头魔龙，原来是百睛帝兽，好东西呀好东西。”

　　“好东西？”母蜘蛛眉毛倒竖，牙齿不停颤动着，“你去死吧！以为一次精神冲击就可以吓唬我吗？”

　　“一次？”梁夕眼中厉芒爆闪，“那你来试试能冲击几次好了！”

　　随着梁夕一声暴喝，他身上衣服无风自鼓，一股强劲庞大的气旋绕着他的身体快速凝聚。

　　“坏人……坏人的精神力……”芙蕊结结巴巴道。

　　“超人想象。”雪闻微笑道，“所以我不担心。”

　　“一次！”梁夕大喝一声。

　　母蜘蛛吓了一跳，急忙控制着半空中一百只眼睛朝梁夕凝望过去。

　　这一百个大奸大恶之人，死前还必须遭到非人的折磨，必须带着滔天的怨念死去，并且对这个世界拥有执念，母蜘蛛花了几千年才找齐了这一百个人，把他们的尸体吃下去，然后再花几千年把他们的怨念融入自己的体内，这才修炼成了和僵尸之王金毛犼同样等级的邪神恶兽——百睛帝兽。

　　用一百只眼睛的怨念，去把人直接腐尸掉，这是百睛帝兽的超强精神能力。

　　在鬼界纵横千载，母蜘蛛罕有敌手。

　　但是没想到，今天竟然遇到一个自己的剧毒对他没用，精神力也超强的变态！

　　轰的一声，半空发生一场无形的爆炸。

　　其他人感觉不出来，但是拥有精神力的人就可以感应到，刚刚的爆炸是多么可怕。

　　方圆百里内，精神稍弱的生物，此刻已经被完全震成了白痴。

　　就算是雪闻和芙蕊，也感觉一阵头晕目眩，好不容易才稳住了心神。

　　望着再一次被震碎的红色光芒，母蜘蛛大口喘着气：“不可能的。”

　　“才一次就这么累，你的高潮来得也太快了吧？”梁大官人龌龊地笑道，然后握紧拳头。

　　“第二次！”

　　轰！

　　“第三次！”

　　母蜘蛛嘴角溢出一丝鲜血。

　　梁夕笑了。

　　“第四次！”

　　咔嚓！

　　半空里传来一阵类似玻璃碎裂的脆响。

　　“第五次！”梁夕怒喝一声，精神力再无保留倾泻而出。

　　轰轰轰轰！

　　精神力波及的范围，如同狂风巨浪扫过一样，空气的每一寸都发生了强劲的爆炸。

　　“你太弱了！”梁夕的声音穿透空间，直刺母蜘蛛的心底。


第1338章 龙头入口

　　母蜘蛛七窍鲜血狂涌，整个人变成了血人一样，手臂上的皮肉寸寸断裂，鲜血肉糜像是小虫子一样从伤口里跳出来。

　　“第六次！”

　　梁夕凝聚精神力，如万千利刃飞旋着朝母蜘蛛席卷而去。

　　“这……不可能……”母蜘蛛眼中写满了惊恐和不敢置信。

　　自己花费了好几千年才达到现在的精神力境界，对方还仅仅是一个人类，怎么可能有这么强悍的力量。

　　她自然不知道，梁夕曾经把独眼暴君整个吞噬下去。

　　光是这远古魔兽拥有的精神力，就几乎和母蜘蛛差不多了。

　　再加上清越这个精神力方面绝对宗师的指导，她区区一个母蜘蛛算什么！

　　哗啦啦！

　　东西碎裂的声响从半空倾泻而下，半空中悬挂着的一百个眼睛同时裂了开来。

　　阵阵哀嚎如同狂野厉鬼的惨叫一样，母蜘蛛捂着眼睛痛苦嘶嚎，鲜血不断从她的指缝里激射而出。

　　天空那一百个眼睛上面布满了错综复杂的伤痕，然后尽数破了开来。

　　浓稠的鲜血像是瀑布一样从天空上坠落而下。

　　一时间放眼望去一百个瀑布悬挂而下，场面壮观到了极点。

　　“啊！啊！”母蜘蛛发了疯一样吼叫着，想要狠狠咬上梁夕一口。

　　可是双目失明的她，怎么会找得到梁夕的具体位置。

　　有毒的蛛丝从口中胡乱喷洒出来，只希望能有一两根运气好再次碰到梁夕。

　　可是脑袋还没有转几下，母蜘蛛就感觉到一股大力卡在了自己的脖子上。

　　突然的缺氧让她觉得自己的脑袋都被憋大了。

　　她想伸手掰开梁夕的手，但是一连串咔咔的声音传来，同时伴随的是钻心的剧痛，她的八条手臂竟然被梁夕瞬间全部扭断，拧成了麻花状。

　　皮开肉绽，白骨穿透皮肤露了出来，场面凄惨无比。

　　想要喊出来，脖子又被勒住，呛得肺都要炸开来了。

　　“百睛帝兽，我说过是很不错的养料。”

　　梁夕淡淡的声音听在母蜘蛛的耳朵里，让她全身如坠冰窖那样寒冷。

　　一股冰凉刺痛的感觉传来，她知道自己的胸膛正在被慢慢戳穿。

　　这个人还十分可恶，不是一下子穿透自己的胸膛，而是慢慢刺进去，要让自己深深感觉到死亡的恐惧和痛楚。

　　母蜘蛛一下子明白过来了，那杆长枪里有着双头魔龙的灵魂，这个人的目的明显就是——复活它。

　　可惜她明白得太晚了，一股大力猛地扯住了母蜘蛛的灵魂，她瞬间就带着不甘失去了知觉。

　　梁夕手持星辰，枪身将母蜘蛛串在了上面。

　　道道白光从母蜘蛛身上涌出来，然后被星辰吸收进去。

　　冰蓝色的长枪上闪耀出晶莹剔透的光泽，阵阵温暖的感觉传递到梁夕手心。

　　双头魔龙的怒吼一声接着一声，每一声都比之前更加有力。

　　随着母蜘蛛身体渐渐干枯萎缩，梁夕感觉星辰震颤得越发厉害起来。

　　吼！吼！吼！吼！

　　震耳欲聋的咆哮让地面上的芙蕊和雪闻都忍不住捂住了耳朵，脸上露出了痛苦的神色。

　　而梁夕却好像没有感觉一样，将星辰高高举起。

　　雪闻和芙蕊突然感觉一片阴影遮在了自己头顶，于是好奇地抬头朝天上望过去。

　　她们一下子愣在了原地。

　　她们头顶的光线的确是被遮蔽住了，遮蔽光线的是两条粗长可怕的魔兽手臂！

　　这两条手臂足有一百多米长，像是绵延的小丘一样，上面满是鳞片倒刺，还有鼓鼓充满爆炸力的肌肉，爪子如同一柄柄开山斧一样，闪烁着寒光。

　　而这两条手臂伸出来的地方，竟然就是星辰。

　　梁夕高举着星辰，很满意地看着露出来的两条手臂。

　　双头魔龙虽然还没有完全复活，但是它的两条手臂已经可以从枪身里挥舞出来了。

　　梁大官人已经可以龌龊地想到以后和别人战斗的场面。

　　星辰和对方的武器打得好好的时候，星辰里突然伸出两条可怕的手臂，朝着对手用力砸过去。

　　即便不能砸死对方，吓也吓死对方了。

　　“嘿嘿嘿嘿！”梁夕忍不住猥琐地笑了出来。

　　将双头魔龙的手臂收了进去，梁夕落回地面时，两个女孩子脸上惊讶的神色依旧没有消散。

　　把星辰的作用解释了一下，二女这才似懂非懂地点点头。

　　“纯洁的人啊，哪里懂得我们更加纯洁的战斗方式。”梁夕说道。

　　母蜘蛛被杀掉后，八目蜘蛛早就逃得没了踪迹。

　　不仅那些大蜘蛛，就连人头骨里面满满的小蜘蛛，也都全部没了踪迹。

　　梁夕他们按照地图上的指示，没有再耗费多久的时间，就圈出来了碧木青光诀所在的范围。

　　“应该就是在这下面了。”梁夕望了望四周，“这里应该就是这个肋骨地方的中间地带，你们往后退。”

　　雪闻和芙蕊又往高处飞了一点。

　　梁夕右手握拳，真力注入手臂后，朝着地面一拳挥了下去。

　　因为不知道碧木青光诀具体是用什么记载在上面的，所以梁夕这一拳的力量经过了精确计算，只会把地面最上层的人头骨给吹干净。

　　可是出人意料的是，暗红色的光芒沉入地面后，竟然如同泥牛入海一样，再也没有了踪迹，这个场面是任何人都始料未及的。

　　地面上没有一丝变化，好像什么都没有发生过一样。

　　“这是——怎么回事？”雪闻惊奇地睁大眼睛问道。

　　梁夕闭着嘴摇了摇头，想了一下后在掌心划开一道血口，然后带着鲜血的真力轰了下去。

　　光芒依旧没入地面，不过这一次，地面发生了变化。

　　轰隆隆的闷响声从地下传了出来。

　　地面上那些人头骨一下子送散开来，像是滚地葫芦滚得到处都是。

　　四周肋骨一样的岩石都颤抖起来，地面在巨大的轰鸣声中，竟然缓缓向上抬起，机关转动的咔咔声接连不绝。

　　吱——嘎——

　　悠长的声响传出来，地面竟然往上抬起了长大约有五十米的龙头石刻入口。

　　龙头雕刻得惟妙惟肖，须发怒张，嘴巴张大，口中有一个黝黑的入口，好像要把眼前的事物都吞进去一样。

　　隐约还可以从洞口里听到里面的咆哮声。

　　梁夕转头和雪闻、芙蕊对视一样，都从对方眼中看到了惊讶的神色。


第1339章 无限循环

　　如果林筱这时候还在的话，梁夕他们倒是可以问一下这种构造是不是紫薇大帝的建筑风格。

　　不过既然现在林筱不在，一切就只能靠自己了。

　　地图上面既然标注了是这里，应该就不会有错了。

　　梁夕掌心燃起火焰，当先走了进去，雪闻和芙蕊紧随其后。

　　这个狰狞龙头的石刻给了梁夕极为强烈的心理震撼，所以一跨龙嘴后，他就将精神力释放了出来，探查四周是不是有什么未知的生物。

　　……

　　哧啦一声，一股血箭冲天而起，牛头人身的怪物哀鸣一声，重重摔倒在地上，光秃秃的肩膀上血流成河。

　　一身白衣的诸神无念皱了皱眉头，对方有几滴鲜血溅在了他的衣服上。

　　这对有洁癖的他来说，是绝对不可以容忍的。

　　哼了一声，一脚将还在抽搐的牛头人怪物脑袋踩得粉碎，红的白的流了一地。

　　“应该就是在这附近了。”诸神无念回忆着脑子里的地图，“要不是这些垃圾挡道，应该早就到了。”

　　诸神无念跨上山顶，背后尸横遍野，残缺的尸体战车铺满目力所及的范围。

　　血腥味充斥了他身后的整个山谷，长了四只眼睛的乌鸦们狂欢似的大叫着，朝着山谷里的盛宴铺了过去。

　　“啊，就是那里了。”诸神无念眼中闪过一道亮光，他看到一处地图上曾有过的明显标志。

　　几分钟后在一面几乎是直上直下九十度的悬崖面前停下来，诸神无念细细观察着。

　　“入口被一只三头狗给拦住了。”诸神无念伸出手指抵在石壁上。

　　石壁以他指尖触到的地方为圆心，顿时斑驳得碎裂开来，浮现出一圈一圈蛛网状的裂纹。

　　裂纹不停颤动，带动整个石壁都抖动起来，然后哗啦一声，碎石尽数落下，扬起十多米高的尘埃。

　　石壁的里面，竟然镶嵌有一堵近十米高的铜门。

　　诸神无念的脸上终于露出了一丝笑意，伸手拉住铜门的把手用力一扯，吱嘎一声呻吟，铜门缓缓打了开来，愤怒的咆哮隐约从铜门后面的黑暗里传了出来。

　　……

　　芙蕊突然停下脚步，雪闻疑惑地看向她：“怎么了？”

　　芙蕊仔细聆听了一下，脸色有些不自然：“你们没有听到什么吗？”

　　“听到什么？”梁夕回头，火光忽闪忽闪，显得他的脸有些阴晴不定，“这咆哮声可能是洞穴里面风声造成的，也可能是深处真的有什么猛兽，毕竟紫薇大帝将一份秘籍藏在这里，而且他封印了那么多凶兽，随便用一两只来守卫一下也没有什么奇怪的。”

　　听到梁夕的话，芙蕊连连摇头：“不是不是，你们有没有听到有人进来的声音？”

　　“有吗？”梁夕一把火朝着洞口扔过去。

　　他们三个人进洞走了还不到二十米，在火光中洞穴亮如白昼，光亮直通洞口，洞口那里哪里有别人。

　　“没有其他人呀，你不要自己吓唬自己。”梁夕摸了摸芙蕊的头。

　　芙蕊把头扭到一边，撅着嘴道：“坏人，不要趁机占我便宜。”

　　被小丫头看穿心思，梁夕也不在意，嘿嘿笑了声继续在前面领路。

　　洞穴里面宽敞干燥，并没有许久没有人来过的那种阴暗潮湿，除了洞口的龙头让人感觉有些害怕外，进了洞穴，也没有让人感觉有些不适。

　　走了一段路之后，三个人原本还有些紧张的心情也都不见了。

　　可是再走了一段路，梁夕突然停下了脚步。

　　“怎么停下来了？到头了？”芙蕊蹦蹦跳跳走到梁夕旁边，朝前面探头探脑道。

　　前面的洞穴在光亮里隐约可见，绵延弯曲明显还有很长一段。

　　“为什么不走了？”见到梁夕略显疑惑地朝周围打量着，芙蕊继续问道。

　　雪闻伸出一根手指压在嘴唇上，做出一个噤声的手势：“你没有发现吗？”

　　“发现什么？”芙蕊四下张望。

　　“这里我们刚刚来过。”雪闻指着不远处石壁上一块突出的石头道，“这个地方我有印象。”

　　“会不会是一样的石头凸在这里？”芙蕊道。

　　梁夕走上前在石头上摸了摸道：“应该不会，这块石头是这里地形改变时穿透石壁突出来的，并不是人工开凿出来的，那会有这么巧，在一条隧道里同时出现两个一模一样突出来的石头。”

　　指尖用力在石头上拨划出一个痕迹，梁夕招招手对身后两人道：“跟着我继续走。”

　　听了梁夕和雪闻的话之后，芙蕊走路的时候便有些害怕起来，不时朝着两边张望着。

　　三人再走了十多分钟，四周的景物并没有什么重复，芙蕊长长舒了口气，笑道：“看来刚刚那个就是巧合——”

　　最后一个“了”字还没有说出来，她的俏脸就变白了。

　　就在三人面前不到二十米的地方，一块突出来的石头露在石壁外面。

　　石头上还有刚刚梁夕做的十字形记号。

　　梁夕的眼睛眯了起来，芙蕊全身冰凉。

　　“我们原来一直在绕圈。”梁夕撇了撇嘴，“紫薇大帝奇门遁甲、占星术数传说无一不精，这应该也是一个机关了。”

　　见到梁夕并没有露出紧张的神色，芙蕊也就没有之前那么害怕了。

　　望见雪闻的淡定，她一时间有些羡慕起对方来。

　　雪闻就是因为对梁夕百分之百的完全信任，所以才会不管遇到什么情况都不担心的。

　　“这次试试这个。”梁夕伸手在旁边的石壁上拍了一下，石壁上顿时出现了一个小坑，小坑里燃烧着一团火焰。

　　“我怀疑这条通道里面有什么东西，比如一些我们没有注意的记号，让我们不知不觉走到旁边的路上去，我们以为自己在走直线，其实是歪了一圈绕了回来。”梁夕一边走一边说着自己的猜测。

　　他差不多是每走两米的距离，就在墙上拍上一下，留下一团火焰作为记号，三人走了差不多十分钟，身后一条火焰闪烁恍若长龙。

　　梁夕脸上没有表情，继续往前面走着，雪闻和芙蕊也不讲话，静静跟在后面。

　　再走大约七八分钟，梁夕停下脚步，嘿了一声：“这下子有意思了。”

　　雪闻和芙蕊探过梁夕的身体向前望去，在距离三人几十米外，一条火焰长线在静静燃烧着，清晰可见。


第1340章 九个分界点

　　“这、这是怎么回事——”芙蕊傻眼了。

　　一股冷飕飕的感觉顺着心尖爬上来，让她全身都忍不住颤抖起来。

　　自己竟然走到自己的身后了，这怎么想都让感觉灵异。

　　梁夕没有做声，在站立的地方做了个记号后，快步向前面走去。

　　雪闻和芙蕊紧随其后，走到他们最开始出发的地方。

　　“这是我刚刚开始的地方，我记得很清楚。”梁夕轻轻吐出口气。

　　“这是怎么回事，我们一直没有拐过弯啊，而且一直都是往前走的啊，也没有回头。”芙蕊不自觉地拉住了梁夕的胳膊。

　　“要么是机关，要么就是紫薇大帝设下的精神力陷阱了。”梁夕沉吟了一下道。

　　见到雪闻和芙蕊不解的神色，于是解释道：“紫薇大帝连太古铜门后面的世界，那么庞大的地方都能够制造出来，并且维持数万年之久，他在这里制造出这样一个让我们走不出的虚拟空间，应该也不是什么难事，我猜我们刚刚第一眼看到火光的地方，其实就是一个拐角。”

　　雪闻和芙蕊扭过头去，可以看到梁夕最后做下火焰印记的地方，那里也就是他们第一眼看到火光的地方。

　　“你们想象一下，这条隧道里这么黑，如果有一点光亮的话，应该隔着老远就可以看到。”

　　雪闻和芙蕊齐齐点头。

　　梁夕便继续道：“而我们是一直走到那个地方的时候才看到火焰的光亮的，照理说，如果不是那里被什么东西遮挡住，我们应该相隔几百米的地方就能看到火焰了，但是实际我们现在的距离有多少？”

　　二女目测了一下，也就几十米而已。

　　“所以我猜测那里应该是个拐角，只是被紫薇大帝的精神力改造了，让我们一眼看上去以为是直线通道而已。”

　　听梁夕说的在理，二女也是连连点头。

　　“大哥，我们现在知道了里面的原理，应该想办法走出去，不然一直绕圈子也不是什么办法。”雪闻道。

　　“嗯，我想个办法，要把拐角的地方都找到，那就有办法了。”梁夕思考片刻，朝雪闻伸出小拇指。

　　雪闻愣了一下，明白了梁夕的意思，也伸出小指和梁夕扣在一起。

　　不知道为什么，看到梁夕和雪闻突然小指紧扣，芙蕊心里有些不是滋味。

　　一圈火焰缭绕出来，分别绑在梁夕和雪闻的小指上。

　　两人的指头分开的时候，一条细细的明黄色火焰就连在他们手指中间。

　　“芙蕊跟着你，我们背对背开始走，一直到看到对方的时候，就说一声。”梁夕说道。

　　芙蕊不明白梁夕这么做的意思，于是只能跟着雪闻后面照做。

　　雪闻和梁夕背靠着背，朝着相反的方向迈出步子。

　　“一、二、三、四……”

　　“大哥，我看到你了！”走出几十步后，雪闻喊道。

　　芙蕊睁大眼睛，刚刚梁夕明明是背对他走的，现在竟然看到梁夕面对自己走过来。

　　她转过头去，依稀还可以看到背后梁夕的背影。

　　“这……太不可思议了……”芙蕊喃喃自语。

　　得到雪闻的提示，梁夕原地跺了一脚，做出一个记号，然后继续往前走过去。

　　十多分钟的路程里，梁夕一共消失了出现了九次，每一处交界点，梁夕都做上了记号。

　　当越过最后一个交界点走过来的时候，梁夕和雪闻正好是面对面。

　　梁夕的细线延伸向身后，雪闻的也延伸向身后。

　　如果不是早知道这里的蹊跷，恐怕根本不会有人相信他们手里的线是连在一起的。

　　“好了，那就一个一个开始了。”梁夕的表情有些兴奋。

　　芙蕊不明白梁夕的心情，雪闻却是格外清楚。

　　这个迷宫是紫薇大帝设计下来的，梁夕现在要破开这个迷宫，就等于是一次正面挑战紫薇大帝的力量了。

　　这怎么会不让梁夕兴奋异常？

　　来到第一个交界点的位置，梁夕集中精神力，闭上眼尝试着让自己融入这个环境里。

　　片刻后，他感觉自己前伸的手臂摸到了一堵墙壁。

　　这堵墙壁就是让他们不停绕圈的罪魁祸首之一。

　　要破开精神力的屏障，自然还是只能依靠精神力。

　　梁夕深深吸了一口气，聚集精神力朝着屏障上撞了过去。

　　砰！

　　梁大官人额头一痛，就像是现实里自己撞在墙壁上一样。

　　但是疼痛并没有让梁夕放弃，反而让他更加兴奋起来。

　　如果轻轻松松就突破，那反而让梁夕对紫薇大帝失望了。

　　“嘿！”梁夕一声低喝，再次用力撞了过去。

　　哗啦一声，梁夕有种全身一紧，然后一下子放松下来的感觉，耳边同时传来雪闻和芙蕊低低的惊呼。

　　睁开眼睛，眼前的景象像是镜中画面碎裂一样。

　　原本笔直的通道像是水银泻地一样倾泻而下，露出了深邃洞穴的一个拐角，拐角被整个雕刻成龙头形状，鳞片闪烁着晶莹的光泽，竟然是用一整块的巨大水晶雕刻而成。

　　“这是第一个。”梁夕吸了口气，朝着第二个走了过去。

　　效仿第一个的做法，梁夕破开第二个分界点，隧道再次发生变化，这次拐角是一个翠绿色的翡翠龙头。

　　从龙口中跨过，梁夕和二女朝着第三个分界点走过去。

　　……

　　到第六个的时候，梁夕已经感觉脑袋疼到不行了。

　　整个脑子像是被人搅动那样，又涨又疼，甚至把眼睛睁开一点都疼得不行。

　　精神力过多的消耗也让他疲惫无比，只想着闭上眼睛好好休息一下。

　　“再坚持一下。”梁夕对自己打气。

　　……

　　到第八个的时候，梁夕眼前一黑，膝盖发软差点摔倒在地上，幸亏雪闻及时扶住了他。

　　“大哥，休息一下吧。”雪闻心疼说道。

　　梁夕的脸色此刻苍白得厉害，头发都被汗水浸湿了。

　　梁夕摇摇头：“只剩下最后一个了。”

　　雪闻知道现在劝梁夕停下也不可能，他现在完全沉浸在了挑战紫薇大帝的快感中，完全就是憋着一口气。

　　要是真的休息一下，这口气泄了，后果可能不堪设想。

　　芙蕊跟在后面一直没有说话，眼睛闪亮地看着梁夕，眸子里闪烁着复杂的神采。

　　“第九个了……”梁夕使劲眨了眨眼，好让眼前的景物看得清晰一点。


第1341章 九龙神墓

　　“大哥……”雪闻欲言又止，知道现在阻止梁夕也不可能了。

　　凝聚精神力的时候，梁夕感觉自己脑袋像是被抽走脑浆那种疼痛。

　　“破！”

　　梁夕一声低喝，眼前一黑金星乱冒，身体晃悠几下差点摔倒，胸口起伏差点当场就吐出来。

　　“还差一点。”深深吸了口气，梁夕只觉得头重脚轻，可是距离打破这层禁止还差一点点，就一点点就可以了。

　　再次凝聚精神力，梁夕拳头紧握撞了上去。

　　哗啦！

　　梁夕脑袋里像是被绷断了一根弦一样，口中腥甜溢出一丝鲜血，要不是雪闻搀扶及时，已经扑倒在了地上，全身冷汗直冒，仿佛大病了一场。

　　而随着这声碎裂的响声，最后一个交界点的幻境被打破，露出纯金打造的狰狞龙头。

　　一声呼啸从洞穴深处传来，诡异的气流也呼啸而至，刹那的功夫就猛地灌进隧道，几乎叫人没法睁开眼睛。

　　一时间小小的隧道里竟然飞沙走石，让人感觉天翻地覆一般。

　　梁夕忍着头痛将二女搂在怀里，然后背对狂风。

　　狂风来得快去得也快，就像是梁夕刚刚打破九条禁制，如同拔开了木塞一样，把一直压制住的狂风释放出来了一样。

　　半分钟不到，狂风就宣泄完毕，甚至连一丝微风都没了，刚刚肆虐的气流仿佛是人的幻觉一样。

　　梁夕等人睁开眼睛，顿时被眼前的景色惊呆了。

　　隧道里已然变成了另外一个世界。

　　三人站在一个长方形的台子上，台子触感冰凉，不知道是用什么材料制成，长有四五百米，宽也至少有近两百米，黑漆漆连一点光亮也没有反射出来。

　　“大哥你看！”雪闻突然发出一声惊呼，声音虽然努力压低了，但是依旧带着很明显的颤抖。

　　朝雪闻望着的方向看过去，梁夕也感觉自己的胸口像是被猛砸了一下，心脏轰咚一声差点停止了跳动。

　　强忍住内心澎湃的感觉，梁夕伸手把雪闻平伸的指头压了下去。

　　顺着雪闻刚刚指着的方向，梁夕可以看到九条不同颜色的巨龙，悬停在空中一动不动。

　　每一条巨龙都超过千米长，张牙舞爪，可是面容却带着恭敬，自己这边三人踩着的台子，就是被这九条巨龙抬在背上。

　　四周黑呼呼的，只有隐约的光线。

　　但是梁夕也可以望见，不管是九条巨龙，还是这个台子，都是静静悬在半空的，就保持着这个姿势，不知道悬在这里有多少岁月了。

　　再仔细观察一下脚下的石台，梁夕只觉得脑中热血翻涌，就算是见过再大场面的他，此刻也不由自主从喉咙里发出一声呻吟。

　　三个人站着的巨大台子，竟然是一个棺材的棺材盖！

　　也就是说，脚下这数百米长的黑漆漆物件其实是一个巨大的棺材。

　　而九条巨龙满脸肃穆恭敬的模样，就是在抬着这个棺材！

　　“九龙抬棺……”梁夕艰难地咽了口口水，脑子里一片空白。

　　他实在想象不出来，什么样的人才有资格让九条巨龙来为他抬棺材。

　　雪闻和芙蕊也意识到了自己站在哪里，嘴巴因为惊讶张得老大。

　　“碧木青光诀会在这里？”就连梁夕都有些怀疑起来。

　　可是脑子里冒出来的另一个念头，又让梁夕的心脏不可抑制地怦怦乱跳起来。

　　如果这棺材里面是紫薇大帝的尸体的话，那么用九条龙来抬棺材，那也就没有什么好让人意外的了。

　　可是紫薇大帝不是和他师傅那一战后就失踪了吗？说这里棺材里面是他，好像又有些不合理。

　　梁夕脑子里不停翻转着问题，突然心里跳了一下，自己都忍不住笑了起来：“我怎么这么笨呢，答案就在眼前，我还在这里胡思乱想，把棺材打开不就好了。”

　　打定了主意，梁夕便凌空飞起，绕着棺材开始一圈一圈旋转，仔细打量着这个棺材起来。

　　……

　　诸神无念刚刚从一处瀑布里穿过。

　　他没有想到，进入这铜门之后，里面竟然别有洞天。

　　刀山火海，冰川深潭，小小的铜门后面，竟然有着如此辽阔的世界，甚至还有一些已经不知道多少年没有见过的猛兽在驻守这里。

　　可是这一切对他来说都不是问题。

　　作为神域中人，虽然还没有完成成神，但是准神格让他拥有无可匹敌的力量。

　　轻轻松松穿过那些所谓的艰难险阻后，他现在距离自己的目的地已经越来越近了。

　　“碧木青光诀，我倒要看看有多了不起，竟然让我哥哥这么看重。”一挥手将眼前奔腾而来的洪水分割成两段，诸神无念突然感觉脚下的河床猛地一阵颤抖。

　　四面八方同时传来飘渺的咆哮，似乎是有什么东西正在从沉睡中苏醒一样，一种极端暴躁的情绪开始在四周的空气里蔓延开来，就连被斩开来的洪水，都像是带上了血丝。

　　“是三头狗醒了吗？”诸神无念有些疑惑地抬头望天，突然间他的眼神犀利了起来，眼中闪过道道精芒。

　　天空上的云朵不知道什么时候全都变成了浅灰色，并且都堆积到了一块儿。

　　云朵缓缓扭动重叠，一个巨大的龙头形象在云层中若隐若现，片刻后撑了出来，直垂地面，看上去就像是苍穹被捅了一个窟窿，巨龙要降临大地和你近距离接触一般。

　　就算是诸神无念，此刻心脏也不由自主猛跳了一下，心中隐约有股不太妙的感觉。

　　心念一动，背后那对雪白的羽翅呼啦一声舒展开来，诸神无念腾空而起，身体如闪电般朝着浓云滚滚的龙头飞去，然后顺着龙头一直往上，不顾身体四周的电闪雷鸣，瞬间消失在了乌云里。

　　……

　　梁夕此刻也已经绕着棺材飞了五圈，四周九条巨龙给他带来无比的压力。

　　那些巨龙都好像随时能够苏醒过来一样，光是看上一眼，都会手脚冰凉，脑子里空白一片。胸口好像要被撕裂开来一般。

　　好不容易压制住了这股难受的感觉，把整个棺材仔仔细细观察几遍，梁夕心里的疑惑越发浓烈起来。

　　回到棺材板上后，忍不住眉头紧锁，发出咦的一声。


第1342章 棺中是谁

　　“奇怪了奇怪了。”梁夕连道两声奇怪，把雪闻和芙蕊的好奇心都勾了起来。

　　“大哥，有什么发现吗？”雪闻和梁夕灵犀相通，看他的样子，便能猜到他心中的想法，“你怀疑这是紫薇大帝的葬身之所，可是这棺材上却没有丝毫的记录？”

　　“是的。”梁夕点点头，“整个棺材上都是干干净净的，连一点痕迹都没有，也看不出是用什么材料给做成的，给我的感觉是——”

　　“这个棺材天然就是长成这样的形状。”雪闻把梁夕接下去的话说了出来。

　　这话听得芙蕊有些害怕：“到底是什么样的东西，一出现在这个世界的时候就会是棺材的样子呢？”

　　大眼睛转了转，芙蕊突然冒出来一个猜测：“我有一个想法。”

　　“你说。”梁夕看着她道。

　　“刚才听你们说这是一个棺材的时候，我就有这样的想法了。”芙蕊道，“记得之前我们遇到的那只母蜘蛛吗？她是百睛帝兽，能达到百睛帝兽这种级别的，兽类里也就只有金毛犼才能和它相提并论了，金毛犼是僵尸一万年的形态，而且僵尸一般都是棺材你们的，所以你们说，这里面会不会关着一只金毛犼？”

　　梁夕和雪闻对视一眼，都从对方眼中看到淡淡的赞同。

　　“人分三魂七魄，魂为善，魄为恶，人死的时候如果魂散了，而魄还在，那么这个人就会变成只会凭本能作恶的行尸走肉，就是僵尸。僵尸毕竟是本不该存在在活人世界的东西，所以没隔一百年，就会遭到一次天雷，如果不死的话，全身就会长白毛。”梁夕回忆着自己阅读过的典籍。

　　“之后千年会遭到更厉害的天雷，不死的话会全身长红毛。如果能安全度过九千年，达到万年的话，就会遭到最后一次万年的天雷，威力恐怕比神级修真者渡劫的还要强上几分，要是连这一下也能挨过去的话，红毛僵尸就会变成金毛僵尸，也就是金毛犼了，金毛犼可以说是脱离这个世界的存在，力量巨大也不用担心再造天雷。”

　　梁夕望着脚下的棺材，继续道：“你说得也不是全没有道理，可是从古至今，都没有听说过有金毛犼的存在，我在龙族典籍和天灵门的藏书里，看到关于僵尸描述的，也都只是一些传说的讲述，红毛僵尸的确是有，可是金毛犼，真的从来没有听说过存在的事迹。”

　　梁夕望向雪闻，雪闻也是摇摇头：“仙狐一族博古通今，对金毛犼也只有传说，从没有证实。”

　　芙蕊沉吟一下，问梁夕道：“你说的从古至今，有多古？”

　　“这……”梁夕望着芙蕊的脸庞，对方眼中目光闪闪，似乎在提示着什么。

　　梁夕脑子里飞速闪过一些片段，但是这种感觉稍纵即逝。

　　明明感觉自己像是回忆起什么来了，可是刚有一点苗头，立刻就躲到不知道哪里去了。

　　猛然间，像是一道闪电劈开了记忆的大门，又像是一根利箭射穿了茫茫黑夜。

　　看到梁夕的脸色，雪闻也一下子醒悟了过来。

　　芙蕊露出了满意的神色：“记起来了？”

　　“尸王！”梁夕和雪闻几乎是异口同声道。

　　“林筱之前说过的，紫薇大帝当年把师承的山脉一举摧毁，结果释放出来了里面封印的尸王。尸王召集千万丧尸大军肆虐天下，最后是紫薇大帝出手，才将他打败。”梁夕一边回忆着林筱说的话，脑子里同时也浮现出当年在天灵门的瀑布下，那座神秘古墓墙壁上刻画的壁画。

　　雪闻当时也在场，她那时候还没有幻化成形，是小狐狸的形态，可是只要是和梁夕共同度过的日子，她都历历在目，从来没有忘记过。

　　“这里难道就是尸王的墓穴？”梁夕看着脚下说道。

　　说到尸王的身份，紫薇大帝一声杀敌无数，就连十二主神也被他挑落大半，可哪里见过他为其中一人作画记述？

　　也就只有尸王这个对手，不知道有什么特殊的地方，竟然让他在壁画上留下详尽的描述，更是在那处神秘的古墓棺材里留下丝绢地图。

　　丝绢地图的谜题到现在还没有解开，梁夕甚至都已经很久没有去考虑过那块丝绢的问题了。

　　可是今天的遭遇，又让他重新记起了这件事情。

　　脚下的棺材里，到底是谁？

　　如果是尸王，那么紫薇大帝为什么要用九龙抬棺这么隆重的仪式来对他？

　　沉默良久，梁夕吐出一口气：“开馆吧。”

　　“只要打开了，一切问题都迎刃而解了，我们在这里胡思乱想也不是办法，毕竟已经走到了这里，地图上说的碧木青光诀，也应该就是在这棺材里面了。”梁夕又道。

　　三人中的二女都是以梁夕的主意为主，现在既然梁夕这么说了，他们自然也不会反对。

　　可是这棺材这么大，足足有五百多米长，怎么打开也是个问题。

　　梁夕也没有考虑是不是有机关的因素，因为既然紫薇大帝制造了这个棺材，就应该不会再想着还来打开他，所以应该就没有机关这样的设计。

　　所以梁夕就直接选择了用最暴力的方法来打开棺材。

　　悬停到棺材的一段，梁夕距离龙族战气，金色的光芒一下子舒展开来，将四周的黑暗涤荡干净。

　　雪闻和芙蕊站在棺木上面对着梁夕，等到战气舒展开来的时候，她们两个人脸上的表情突然变得极为古怪，目光中透着惊恐，嘴唇蠕动着好像要叫出来一样。

　　“怎么——”梁夕第一时间感觉到了不对劲，快速回到她们面前，扭身向身后望去，顿时也愣了一下。

　　金色的光芒这时候还没有消散，光明与黑暗的交界线上，梁夕看到了一头巨兽的轮廓一闪而过。

　　巨兽倒不值得让梁夕惊讶，让他惊讶的是，自己竟然完全没有注意到这头巨兽的出现。

　　照刚才的惊鸿一瞥来看，巨兽一直都隐匿在黑暗中。

　　梁夕之前精神力消耗太多，这时候也没有太多的精神力去探查，只能催动龙族战气，让金色的光芒凝聚着刚刚那个地方照射过去。


第1343章 鬼磷妖犬

　　可是出人意料的是，光线所及的地方，只是一片光洁的崖壁，崖壁陡峭平整，如同斧凿刀刻的一样，就算是被打磨过也不为过，光洁得甚至可以当镜子用。

　　除了这面镜子似的崖壁，并没有刚刚巨兽的轮廓。

　　“难道是看花眼了？倒影的是九龙抬棺的画面，结果看歪了？”梁夕心中想道，但是又觉得看错了也不至于三个人都看错。

　　这块地方始终透着古怪，梁夕决定还是小心一点的好。

　　重新回到刚刚的位置，梁夕抬起星辰想要把长枪插进棺材里。

　　刚刚把手臂抬起来，梁夕再次看到雪闻和芙蕊害怕的神色。

　　梁夕这次直接回头，身后一百米处的崖壁上，三双闪烁着猩红颜色的巨大眼睛正死死瞪着自己。

　　“这里是崖壁……崖壁光洁像镜子……”梁夕心念一动，心脏差点从嗓子眼蹦出去，“崖壁上显现出来的怪物应该是在棺材的另一边！”

　　梁夕迅速扭头，邪眼大开，红蓝两色光芒流转中，四周的黑暗尽数消散。

　　梁夕几乎一下子停止了呼吸。

　　就在棺材的另一面，一头不知道有多高达的巨大怪兽正静静呆在那里。

　　雪闻芙蕊背对怪兽，还一点感觉都没有，在怪兽的面前，她们的身体小得如同黄豆那样。

　　怪兽足足有三颗头颅，身体仰头几乎都没法看到全部。

　　梁夕现在完全可以感觉到怪兽凝聚在自己身上那不善的目光。

　　“大哥小心！”雪闻大声惊呼。

　　梁夕摇头，迅速飞到二女身后，将他们护住。

　　雪闻和芙蕊疑惑地扭过头，看到身后那高山一样的怪兽时，二女惊得睁大眼睛。

　　“这……这是什么……”三颗硕大的狗头缓缓垂了下来。

　　没一颗狗头都巨大无比，狗嘴中獠牙都有几十米长，在口中胡乱长着，面目狰狞地盯着梁夕三人。

　　“走！”梁夕目光突然一紧，搂住二告诉跃起。

　　一只巨大的狗爪如同小山一样朝着三人刚刚站立的棺材盖拍了过去。

　　狗爪几乎有半个棺材大，一巴掌拍过去，顿时传来一声惊天动地的轰鸣。

　　声波在洞穴这个有限的空间里来回涤荡，威力被放大了几十倍。

　　就连梁夕都忍不住皱了皱眉头。

　　芙蕊实力最弱，当下捂着耳朵面露痛苦的神色，脸色苍白几乎要吐出来。

　　……

　　诸神无念劈开乌云直入天空。

　　四周光线斑驳琉璃，仿佛是进入了时空交界的裂缝处。

　　诸神无念正如同流星一样继续快速往上飞行着，突然一声雷声炸响，四周的颜色像是发了疯一样快速扭曲旋转，仿佛要重新融合一样。

　　“那只狗发疯了？”诸神无念眉头蹙起，然后一下子舒展开来，“还是有人闯进来了？”

　　想到这里，诸神无念加快了速度，整个人几乎成为了绚丽至极的白色光芒，割裂周围的斑斓，消失在天际。

　　……

　　嗷呜！

　　一巴掌没有拍到猎物，大狗的三个脑袋同时发出怒吼，庞大的身子就向下压了过来。

　　梁夕急忙搂着二女往一边闪去。

　　可是大狗的身子在半空像是卡住了一样，停在了半空。

　　任凭它怎么用力，都没法再往前移动分毫。

　　梁夕集中目力望过去，才看到大狗的三颗脑袋的脖子上都缠着一副满是倒刺的项圈，项圈被用粗长的锁链缩在了崖壁上。

　　此刻锁链被绷得笔直，崖壁上不停往下落下碎屑。

　　大狗的脖子因为它奋力地挣扎，皮肉都被磨破了，流淌出来的鲜血在项圈上留下了洗不掉的乌黑颜色。

　　“它咬不到我们的。”芙蕊看到这副景象，惊魂未定地拍打着胸脯。

　　虽然这只大狗看上去威胁不到自己，可是光是它那副可怕的样子，就足以把人吓死了。

　　“它虽然咬不到我们，可是它的爪子够得着啊！”梁夕搂着二女急忙往上跃去。

　　几乎是在同时，大狗的一只爪子如同利刃从梁夕脚下掠过。

　　梁夕只觉得脚底下一片冰凉，心中暗道好险，要不是有邪眼能预测到对方的下一步动作，以这只三头狗如此可怕的速度，想要避开还是十分艰难的。

　　“嗷呜！”又是一声怒吼，三个狗头中间的那个猛地张开嘴，下颚像是关节脱落那样掉了下来，口中一股黄黄闪烁着荧光的液体猛地射了出来。

　　梁夕搂着二女赶紧闪避。

　　可是出人意料的是，大狗吐出这液体的时候，见到梁夕他们闪开，它猛地甩动脑袋，口中的液体顿时就像是巨蟒一样，在半空猛地扭转方向，如同巨型长鞭一样，朝着梁夕他们拦腰抽了过来。

　　梁夕没想到对方还有这一招，顿时吃了一惊。

　　在半空中根本来不及闪避，可偏偏两手分别搂着一个女人，根本没法做出反击。

　　雪闻从刚刚开始就没有再说什么，眼睛一直一眨不眨盯着这只大狗。

　　此刻见到这发出荧光的黄色液体，眼中闪过一道光芒，脱口而出道：“这是鬼磷妖犬！风火雷电，撤！”

　　天地洪炉呼啸而出，挡在了梁夕他们面前。

　　轰的一声巨响，黄色的液体狠狠抽打在天地洪炉上。

　　几乎震碎人耳膜的巨响爆炸而起，天地洪炉虽然不会因此损坏，但是也被打飞出去很远距离。

　　雪闻更是脸色一阵难堪，口中泛起一抹腥甜。

　　趁着这个机会，梁夕一下子将雪闻背到了背上，抬手就是一道冰蓝光刃朝三头巨犬的脖子斩去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“嗷呜！”

　　没想到这个猎物竟然敢放抗，三头巨犬的眼中齐齐爆发出愤怒的火焰，三颗头颅同时朝着梁夕射出黄色液体。

　　梁夕因为刚刚雪凝被对方打伤，此刻也是怒从心中起，恶从胆边生，一出手就没有丝毫留力。

　　敢打伤自己的女人，管你是谁，都要你付出千万倍的代价！

　　威力强大的招数如同水银泻地般倾泻而出。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“极光流火刀！”

　　七彩霞光不散，梁夕横提星辰。

　　星辰上火焰闪电同时喷涌而出。

　　“惊雷闪！”

　　“苍龙破！”


第1344章 杀狗

　　电闪雷鸣，火光四射，冰层迭起，各种颜色在有限的空间里激烈碰撞，迸裂出耀眼的火星。

　　鬼磷妖犬仗着皮糙肉厚，三个脑袋狂吼一声，硬是撕开了电网，巨大的爪子朝着梁夕拍来。

　　梁夕扬起星辰，枪尖上电光猛然射出，轰的一声将鬼磷妖犬的狗爪子打穿。

　　巨大的力量没有丝毫停留，穿透狗爪子后拖着它笔直往后飞去，一直将血肉模糊的狗爪子钉在了墙上。

　　鲜血飞溅，碎肉漫天飞洒。

　　剧痛让鬼磷妖犬的六只眼睛几乎滴出血来，张大嘴巴怒吼连连，口中闪烁着荧光的黄色液体成螺旋状，在洞穴里上下翻飞，刮出呼呼的风声。

　　梁夕将雪闻和芙蕊搀扶到棺材的后面。

　　梁夕刚刚就注意到，这只狗不管用什么招数，棺材和九条巨龙都不会受到一点影响。

　　刚刚哪怕狗爪子拍在棺材上，棺材都没有颤动哪怕一丝。

　　雪闻和芙蕊躲在棺材后面，是再安全不过的了。

　　让二女小心一点，梁夕提枪而出，体内龙族战气狂暴而起，全身都被金色的光芒笼罩住。

　　“赤龙咆哮！”

　　随着梁夕一声怒喝，他背后升起了一团光幕，光幕流离中传来巨龙的咆哮声。

　　嗷！

　　梁夕的身体拔地而起，脚踏巨龙直升九天。

　　鬼磷妖犬从没见过这番景象，一时间张大嘴巴，忘记了下一步该做什么，攻击的势头自然也是缓了一下。

　　梁夕控制着巨龙朝着鬼磷妖犬一头撞了过去。

　　巨龙体型巨大，在梁夕的催动下，金色巨龙甚至比鬼磷妖犬还要大上一圈。

　　一龙一犬猛地撞在一起，金色分崩消散成漫天光滑，鬼磷妖犬从胸口到中间头颅的下颚被撕开了一道大口子，鲜血如瀑布一样汹涌而出。

　　梁夕借力跃到半空，星辰上的金色光芒迅速凝聚，华丽的弧线从半空怒斩而下。

　　“战龙狂啸！”

　　轰！

　　百米长的金色长刀挥砍而下，几乎把黑暗全都撕裂开来一样，直把人看得心悸连连。

　　一连串金石撞击的声音响起，鬼磷妖犬和石壁之间闪耀出绚烂的火星，看上去如同漫天星辰坠落一般。

　　雪闻和芙蕊正躲在棺材后向外看过来，见到这个场面，芙蕊吃了一惊：“梁夕把锁链砍断了！”

　　还没等芙蕊问出梁夕想要做什么，梁夕的身体已经化作一道电光，迅速在半空捞住了这几条锁链。

　　突然获得了自由，鬼磷妖犬一下子还没有反应过来，等它三个脑袋都回过神来的时候，梁夕正捞着锁链朝他的脖子上套了过来。

　　吼！

　　鬼磷妖犬发出一声怒吼，口中黄色液体朝着梁夕喷射过来。

　　“吵死了！”梁夕看也不看，抄起星辰就朝着鬼磷妖犬抛了过去。

　　龙族战气在星辰上凝聚成一柄金色长枪，划过黑暗将射来的黄色液体全都撞碎，轰的一声射穿了鬼磷妖犬左边脑袋的脖子。

　　噗一声皮肉碎裂的声音响起，鬼磷妖犬左边的脖子上破开一个大洞，鲜血喷涌中那一张一缩的气管都看得清清楚楚。

　　星辰将气管都直接捅穿，连带着鬼磷妖犬巨大的身体钉在了石壁上。

　　砰一声巨响在洞穴久久回荡，鬼磷妖犬三个脑袋齐齐发出哀嚎。

　　被钉在石壁上的狗头痛苦挣扎，可是这样只能撕裂伤口，带来更大的痛苦。

　　鲜血不停从伤口喷涌出来，像是断断续续的瀑布一样，血腥味迅速充斥了整个空间。

　　“嘿！”梁夕深吸一口气，抄住锁链绕着鬼磷妖犬快速旋转起来。

　　粗长的锁链套在了鬼磷妖犬剩下的两根脖子上，然后用力一扯。

　　锁链一下子深深勒进了鬼磷妖犬的脖子，把皮肉擦开一大道裂口，碎肉翻飞中两个狗头重重撞到一起。

　　剧痛刺激得鬼磷妖犬发了疯一样挣扎起来，可是梁夕瞬间的爆发力就连二十八星宿中的灵兽都要忌惮三分，哪里是鬼磷妖犬说挣脱就能挣脱开来的。

　　狗爪子在石壁上用力刨着，石块被撒的到处都是，仅仅片刻的功夫，石壁竟然被硬生生挖出来两个大坑，狗爪子上也是鲜血淋漓。

　　砰砰的巨大响声久久回荡。

　　“吼！”鬼磷妖犬睁开嘴巴，还想再给梁夕一击，但是被梁夕迅速发现。

　　“去死吧！”梁夕不给对方一丝机会，挥掌拍下，“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝色光刃呼啸而出，沿着鬼磷妖犬的嘴巴割了下去。

　　哧啦一声皮肉骨骼被切开的声响传来，鬼磷妖犬的嘴巴一下子被斩开，吐到喉咙里的黄色液体也被光刃给砸回了肚子里。

　　轰！

　　鬼磷妖犬中间脑袋的半个脑袋都几乎被惊涛巨浪斩给切了下来，吞回肚子里的黄色液体更是发生剧烈爆炸，沿着鬼磷妖犬的胸口到腹部一路炸了下去。

　　闷响声中，鬼磷妖犬的胸口肌肉起伏不止，像是海浪一般，猛地肚皮一阵收缩然后膨胀，肚子上一下子炸开二十多米高的裂口，五脏六腑全都成了碎片，像是洪水一样汹涌而出，看得人几乎吐出来。

　　被梁夕用锁链勒住了脖子，鬼磷妖犬虽然身形巨大，但是也没法挣扎，全身痉挛，眼中发出绝望的神色。

　　又用力扭动痉挛了几下后，身体一下子软了下去，靠在石壁上一动不动了。

　　梁夕哼了一声，把锁链松开，鬼磷妖犬的身体轰然倒塌，软绵绵地被星辰钉在石壁上，随风微微摆动着。

　　片刻后星辰上白光闪耀，双头魔龙发出阵阵怒吼，大口吞噬着鬼磷妖犬的灵魂。

　　鬼磷妖犬的灵魂也随之不停缩小，最后成了皱巴巴一层纸一样，当梁夕拔出星辰的时候，鬼磷妖犬的尸体立刻随着锁链坠入深渊，良久之后才传来一声闷响。

　　“没事了。”回到雪闻和芙蕊身边，梁夕笑了笑道，然后看着静静悬浮的棺材，“这下子我更加好奇里面会是谁了。”

　　将星辰召回到手里，梁夕运足力量一把将星辰插入棺材的接缝处。

　　出乎梁夕意料的是，棺材竟然没有想象中的那样严丝合缝。

　　被他稍微用力推了一下，五百多米长的棺材板，竟然就这么轻松地露出了一条指头宽的缝隙。

　　一股温暖的气浪从缝隙里涌了出来。


第1345章 衣冠冢

　　原来还以为这棺材里面会有什么可怕的东西，但是没想到刚刚打开一条缝隙，渗透出来的竟然是暖如春风的温热气息，叫人一阵心旷神怡。

　　梁夕不由回头朝雪闻和芙蕊望过去。

　　二女的脸上也都露出惊讶的神色。

　　手臂上肌肉高高鼓起，梁夕把星辰当做撬棍，将这巨大的棺材盖子一点一点地挪了开来。

　　并没有预料中那样要使出太大的力量，棺材盖一下子被全部打了开来。

　　硕大的棺材盖一路朝着梁夕对面滑了过去，然后几乎没有发出一点声响，就坠落进了深渊。

　　棺材里面的景象，顿时全都露在了三人面前。

　　亭台楼阁，雨榭雕栏，这棺材里面竟然是一座庞大的府邸。

　　府邸中甚至还有一座月牙形的湖泊，坐山望水，说不出的美丽景致。

　　梁夕他们都呆住了。

　　棺材里一般都是放尸首的，谁会想到这巨型的棺材里面竟然装的是这么大一座府宅，不仅大，更是奢华无比。

　　为了能在这黑漆漆的墓穴里看清整个府宅，建造这座府宅的时候不知道用了多少颗夜明珠。

　　其中更是配合钻石翡翠等等的光线折射，让整座府宅都浸泡在淡淡光霭中，让人望上一眼仿佛置身仙境。

　　“太……太不可思议了……”雪闻忍不住脱口道。

　　“下去看看吧。”梁夕轻叹一声，当先落入府宅中。

　　刚一进入光线笼罩的范围，梁夕就觉得一阵清风迎面而来，叫人感觉舒爽无比。

　　刚刚在棺材边缘上朝里面张望时，梁夕就注意到，整座府宅其他地方都是灯火通明，只有中间一处主宅没有一点光线。

　　并且从高处看的时候，这座府宅中的建筑都暗含五行规律，而那间没有灯火的屋子，就是整个五行的枢纽所在。

　　如果说这个棺材里真的有尸体的话，那么就一定是在那间屋子里。

　　进入了这座府邸后，雪闻和芙蕊的脸色都不由自主变得严肃起来，梁夕也说不上为什么，面对鬼王、面对灵兽、面对二十八星宿，他都从来没有紧张过。

　　但是现在，他竟然有种迈不开步子的感觉。

　　深深吸了口气，把脑子里奇奇怪怪的想法甩了出去，梁夕趁着声道：“走吧。”

　　府宅的设计极为精致合理，既有南方园林的温婉娟秀，也不失北方园林的皓然大气，在园林中走了大约十分钟，穿过一道精巧的回廊，梁夕三人便来到了那没有灯火的屋子面前。

　　这座小楼类似女子未出嫁时候的闺阁楼房，楼外假山泉水，尽显娟秀气态。

　　虽然这里没有灯火，并且知道屋子里面可能就有一具尸体，但是不知道为什么，梁夕等人一点都感觉不到阴冷，相反的，阵阵温暖的感觉好像是在等待着他们进入一样。

　　梁夕感觉嗓子有些干，当先迈出步子朝小楼走了过去。

　　跨入门槛的刹那，一股淡淡幽香飘入鼻孔，让他脚步不由感觉有些轻飘飘的。

　　雪闻和芙蕊紧随其后，走进来后好奇地四下打量着。

　　等见到屋子正中摆放着的一张玉石台时，三个人脸色齐齐变了。

　　晶莹剔透，带着淡绿色泽的玉石台上，根本没有尸体，有的只是叠得整整齐齐的一套衣衫。

　　淡紫色的长裙，纤细合度，精细的首饰也都整齐放在旁边。

　　“衣冠冢！”梁夕心里咯噔一下。

　　出人意料，这里竟然没有尸体，而是一个衣冠冢。

　　玉石台的后面，悬挂着一幅一人高的画像，画像上的女子正是身穿这身淡紫色衣裙，回眸凝望，眼神略显迷茫。

　　画中的女子虽然说不上倾国倾城，但是那清纯娇俏的模样，却是让人心生怜意，并且越看越有味道，片刻之后，梁夕三人心中都不约而同认为，画中的女子可以说是这世上最美丽的女孩子了。

　　光是那双充满母性的温暖眼神，就足以将钢铁般的心肠都融化掉。

　　“这个是谁？”芙蕊好奇地打量着。

　　梁夕第一眼就觉得这画上的女子有几分眼熟，再看片刻，越发觉得眼熟，自己好像是在哪里见到过。

　　“这个会不会就是紫薇大帝的爱人。”雪闻痴痴望着画像。

　　“不是。”梁夕当即摇头，“画中的这个女人和我当时见过的石像差别很大，那尊石像是紫薇大帝女人的妹妹，姐妹二人长相应该差别不大，这幅画像我看反而更像是——”

　　梁夕脑子里闪过一道电光，虽然有些不相信，但是脑海中两张脸庞重合起来，梁夕还是说道：“这张脸和紫薇大帝倒是足足有三成相似。”

　　“和紫薇大帝？”雪闻和芙蕊忍不住齐齐惊呼出声。

　　“对的。”梁夕点头，伸手将画像上女人的上半张脸遮住，只留下鼻子和嘴巴说道，“嘴巴、下巴这里几乎是一模一样，我见过紫薇大帝的样子，虽然他入魔后面容显得狠戾了一些，但是大体还是差不多的。”

　　“对呀，梁夕你这么一说，我觉得画里这个女人脸庞的轮廓和林筱也很像！”芙蕊观察一下后也拍手道。

　　答案呼之欲出了。

　　“这个女人是——”雪闻心中有了答案。

　　“是紫薇大帝和林筱的母亲。”不知道为什么，梁夕感觉自己心里隐隐有些疼痛。

　　“应该是他们的母亲没错了。”回忆着林筱之前说过的话，雪闻道，“林筱说她和紫薇大帝都没有见过他们母亲的样子，所以这里是衣冠冢也就说得通了。”

　　“紫薇大帝因为没有见过母亲，但是为了纪念自己的母亲，所以就造出了这个衣冠冢，并且以九龙抬棺来体现母亲的尊贵。”芙蕊分析道，“这么说的确是没有错，这么一来的话，碧木青光诀在这里也就没有什么问题了。”

　　“应该是了。”梁夕等人目光在大厅里扫视了一下，然后注意力齐齐被玉石台里面镶嵌的一颗血红色珠子给吸引住了。

　　注意到这颗血红色珠子的时候，梁夕可以清晰地感觉到，整个棺材里面的热量，都是由这颗还没有荔枝大的红色珠子提供的。

　　柱子里不时闪现一道红色霹雳，霹雳每跳跃一下，梁夕和雪闻都同时感觉心脉被拨动了一下。


第1346章 天生火灵

　　“这个是什么东西？”雪闻把手靠过去，阵阵温暖的感觉让她全身都透着舒畅，长尾巴都不由自主从腰上放了下来，舒服地在地上摆来摆去。

　　梁夕也感觉四肢百骸里面像是有一股暖流窜来窜去，之前的疲劳伤痛瞬间都消失不见了。

　　芙蕊奇怪地望着雪闻和梁夕，嘟囔道：“我怎么没有感觉到舒服？最多就是感觉有些暖暖的。”

　　一道红色的光芒在这颗珠子里闪现一下，梁夕和雪闻同时呻吟一声，感觉自己体内的血液流动速度好像变快了一样。

　　“这是怎么回事？”望着自己指尖上跃跃欲试的火苗，雪闻忍不住惊呼一声，“我没有操控自己的真力啊！”

　　梁夕也是微微皱起了眉头：“我也感觉到自己的火属真力动起来了。”

　　二人对视一样，目光都投放到了那颗红色的珠子上：“问题就在上面了。”

　　梁夕伸手想要去握住这颗红色的珠子，可是手还没有碰到上面，这颗珠子就像是长了眼睛一样，一下子朝着梁夕飞了过去。

　　梁夕还没有反应过来，珠子竟然一下子就没入了他的掌心。

　　“哎！”梁夕惊叹一声，接着就感觉全身的血液都好像沸腾了一样，灼热的气浪从身体的每一个毛孔里面喷涌出来。

　　丹田里的火属真力不受控制地涌了出来，轰的一声，梁夕全身瞬间被火焰包裹，衣服一下子就被烧干净了。

　　虽然火焰熊熊，但是他身上的每一个器官还是看得清清楚楚的。

　　最大的问题是他现在是面对着雪闻和芙蕊的。

　　梁大官人在猝不及防的情况下，赤身裸体面对了两个女孩子。

　　“哎哎！不是我的错啊！”见到两个女孩子越睁越大的眼睛，梁夕伸手想要遮住重点部位，但是又觉得还是遮脸比较好。

　　梁大官人现在简直要郁闷坏了，虽然早就想调戏一下雪闻和芙蕊，但是真的不想在这个时候啊！

　　芙蕊首先尖叫了出来，伸手紧紧捂住了眼睛，往后连退了几步：“梁夕你这个臭不要脸的！”

　　雪闻脸红了一下，她毕竟和梁夕关系早已确定，可是见到梁夕的这幅模样还是第一次，羞涩过后，她一下子为梁夕此刻的状态紧张起来。

　　火属真力不受控制，这到底是怎么回事？

　　刚刚那颗珠子又去了哪里？

　　雪闻心中正冒出好几个关键的问题，梁夕突然喉咙里发出一声怪响，扑通一声跪倒在了地上，脸上露出极为痛苦的神色。

　　梁夕想要喊出声，但是张大嘴巴却怎么也发不出声音。

　　全身燥热无比，鲜血流动的速度简直要把血管都冲裂掉，心脏怦怦跳动得极为急促有力，几乎让他都要喘不过起来了。

　　“这到底是怎么搞的——”梁夕痛苦地两手撑地，用力一拳打在地面上。

　　砰的一声，大理石地面顿时被他砸出了一个大坑，可是这并没有减轻他的痛苦。

　　刚刚的燥热现在已经变成了刺痛，每一个毛孔里都好像是被扎入了钢针一样，极端的疼痛让梁夕所有内脏都扭曲了起来。

　　“大哥！”雪闻一声惊呼，想要上前扶住梁夕，可是还没有靠近梁夕，就被他全身喷出来的热浪吹得一个踉跄。

　　听到雪闻的动静，芙蕊也感觉到了不对劲，她睁开眼睛，清凉的瞳孔中倒映出一团黑影正在用力挤进梁夕的身体。

　　“有个东西想要钻进梁夕的身体！”芙蕊叫道。

　　可是雪闻根本看不到那样东西。

　　芙蕊想要用净化之眼驱散那样东西，可是净化之眼对那团黑影一点影响都造成不了，就在二女慌乱的功夫里，它已经全部进入了梁夕的身体。

　　“啊！”

　　梁夕仰头大呼一声，火焰同时从他的嘴巴和眼睛里喷射出来，把两个女孩子吓了一大跳。

　　轰！

　　几乎也是在同时，梁夕全身火焰爆燃而起，脚下的地面尽数碎裂，燃烧得猎猎作响，整个人成为了一个火人。

　　雪闻想要用天地洪炉吸掉他全身的火焰，可是一点效用都没有。

　　这一切发生得太突然了，根本没有人反应得过来。

　　就在雪闻急得要哭出来的时候，梁夕身上的火焰猛地一下子就消失掉了，速度比它窜出来的时候还要快。

　　梁夕趴在地上一动不动，也不知道是死是活。

　　雪闻眸子里泪珠还在打转，芙蕊张大嘴巴，不知道该说什么好。

　　“大哥！”雪闻一声娇泣，急忙朝着梁夕扑过去。

　　火焰散去后，梁夕身上滚烫得厉害，可是雪闻才不管这些，将梁夕紧紧搂在怀里，呼喊着他的名字。

　　“我……好疼啊……”梁夕揉着脑袋，缓缓睁开眼睛。

　　见到梁夕转醒过来，雪闻终于破涕为笑，芙蕊也是长长松了口气。

　　“大哥，你现在感觉怎么样了？”雪闻上下打量着梁夕，视线从他两腿间掠过的时候，脸颊不由红了一红。

　　“有点疼，其他就是……”梁夕伸出自己一只手，指尖上火苗跳跃。

　　见到这束火苗，雪闻呆了一呆，作为五行属性也是火的她，可以清楚地感觉到梁夕射出的这团火焰，和之前有着明显的差别。

　　如果说之前的火焰只是单纯的威力巨大的话，现在的火苗就好像拥有了自己的生命一样。

　　整束火焰都透着晶莹的颜色。

　　“大哥你，你是火灵了！”雪闻又惊又喜。

　　从刚刚的担心害怕，到现在知道梁夕突然变成火灵，这情绪转变得实在太快，她一时间很难接受。

　　在修真者中，天生是两体通、三体通就已经很难得了，天生火灵或者天生木灵、水灵等更是难得无比。

　　梁夕现在把所有的难得结合到了一起，他不仅是三体通，现在更是木灵和火灵！

　　五行属性中火木相辅相成，如此一来，即便依旧是天罚境界，但是实力绝对比普通的天罚境界要高上一层。

　　“应该都是刚刚那颗珠子的问题。”梁夕揉着脑袋，还是感觉有些眩晕。

　　心中已经有了一些猜测，但是现在并没有太多的脑力好去思考这个问题。

　　“嗯，大哥你先休息一会儿。”雪闻扶着梁夕，正要找个地方让他躺下来休息片刻，外面的院子里这时候传来一个淡淡的声音：“果然是有人捷足先登了呀。”


第1347章 光明皇帝

　　一股飓风骤然涌入大厅，吹得屋子里三个人几乎站立不稳。

　　眼前一花，一道白色的人影已经飘进了屋子。

　　匀称的身材，雪白的长发，一声白色长袍，眉目俊秀，身为一个男人，他的容貌美艳程度竟然不下雨雪闻和芙蕊。

　　最吸引人的，还是他背后半收拢的那对洁白羽翼。

　　进来的这个人，给人一种彻彻底底的迷醉感觉，仿佛是从画里面走出来的一样。

　　见到他背上那对翅膀的时候，梁夕他们对视了一眼，都从彼此眼中看到了情绪的波动。

　　之前那个神秘的人给他们带来的震撼还没有过去，一个梁夕使出龙息才仅仅打伤的人也是有这么一对翅膀，那个神秘人和眼前这个人的容貌甚至还有几分相似。

　　察觉到了梁夕他们眼中的情绪波动，诸神无念闭上眼睛，深吸一口气后睁了开来：“你们见过我？”

　　“没有。”梁夕果断摇头。

　　诸神无念紧紧盯着芙蕊和雪闻的眼睛，相比那个赤裸的男人，这两个漂亮女孩子的反应应该更真实一点。

　　芙蕊和雪闻之前的确是见过诸神无唯，但是诸神无念是真的没见过，所以她们的神色虽然诧异，但是绝对是第一次见到诸神无念该有的反应。

　　“原来真的是第一次。”诸神无念朝着梁夕他们走来，每一步都能在地上扬起往两边分开的雾霭，这让他整个人看上去像是腾云驾雾走来的一样。

　　“真骚！”梁夕心中暗骂。

　　“你们来这里来做什么呢？能杀掉那三个脑袋的恶犬，可不是普通的强者呀。”诸神无念用审视的目光在梁夕和雪闻、芙蕊身上来回扫视着，“而且一个赤身裸体的男人，还有两个如花似玉的美女突然出现在衣冠冢，任何一个刚闯入的人都会产生不好的联想吧？”

　　诸神无念看上去高贵，但是这番话说出来，已经显得十分轻薄了。

　　雪闻和芙蕊的脸上露出了不大高兴的神色。

　　“你妈好吗？”梁夕突然开口。

　　“嗯？”诸神无念疑惑地抬了下眉毛，“你说什么？”

　　“我问，你妈好吗？”梁夕用字正腔圆的语调再问了一遍。

　　“我妈……”诸神无念眉头皱起，“这个和你有什么关系吗？”

　　“当然有关系了呀。”梁夕脸上满是人畜无害的笑容，“因为我在问候她呀。”

　　“你在问候我妈？”诸神无念把这句话反复念了几遍，雪闻和芙蕊已经忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　诸神无念很快领会了梁夕的意思，眉毛倒竖喝道：“你是在骂我！”

　　“你终于明白了呀，我还以为以你的智商，至少要到后天晚上你才能想明白呢。”梁夕嘻嘻笑。

　　诸神无念眉间闪过一丝怒意：“你知道惹恼我的下场是什么吗？”

　　“我不知道。”梁夕摊手，“但是我知道，她们是我女人，我有必要保护她们。”

　　听到梁夕的话，雪闻的脸色有些发红，芙蕊则是轻啐了一口，脸上的神色有些复杂。

　　“所以，你妈好吗？”梁夕不带脏字地骂人，脸上的表情却让人感觉亲热无比，好像是在和你亲热地打招呼一样。

　　“我现在告诉你，你成功让我生气了。”诸神无念缓缓解开身上白袍的扣子，“我以光明皇帝的身份问你，凡人，你的名字是什么？”

　　“梁夕，欢迎来搞。”梁大官人嘻嘻笑。

　　听到梁夕的名字，诸神无念目光中精芒爆闪：“你就是打伤我哥哥的人。”

　　“原来那个贱人是你哥哥！”梁夕夸张大叫。

　　“死吧！”诸神无念怒喝一声，掌心白光跳跃，像是无数细碎的闪电炸开来一样，整个屋子瞬间坍塌。

　　梁夕一把抄起雪闻和芙蕊，一掌破开坍塌的屋顶，将二女送到了不远处。

　　芙蕊一直都不敢看梁夕的裸体，但是她也知道，此刻梁夕和那个自称光明皇帝的人一战在所难免，还是放下心中的芥蒂，对梁夕说道：“小心。”

　　“区区一个发骚的变态，怕他做什么？”梁夕仰天长啸，身体一转，星辰已经握在手中，朝着追来的诸神无念迎了过去。

　　芙蕊见从头至尾雪闻都没有讲话，有些疑惑地朝她望过去：“你怎么了？”

　　“那个光明皇帝，似乎哪里有些……”雪闻摇摇头，“有种说不出的感觉，他刚刚破开房子的时候，给我一种很难说明的感觉。”

　　“梁夕，我不会让你轻易死的，我要把你捉回去，用尽全天下最残酷的酷刑来折磨你！”诸神无念咬牙切齿道。

　　“最残酷的？”梁夕双手抱胸，这让他看上去有些滑稽，“十大酷刑之极乐酷刑？”

　　“到时候你就知道了！”不顾梁夕的调侃，诸神无念掌心白光跳跃，一道灼热的气浪自上而下直劈梁夕的面门。

　　白光速度奇快，梁夕愣了一下的功夫，已经几乎射到了梁夕的眉心，一股钻心的剧痛骤然从梁夕的眉毛中心传向他的脑子。

　　唰！

　　幸亏梁夕的反应够快，急忙朝着一边闪开一点，可是白光还是贴着他的胸口，割开来一道二十厘米的伤口，伤口虽然没有流血，但是那灼烧般的疼痛却是让梁夕皱紧了眉头。

　　“光明火！你那是光明火！”雪闻突然惊呼出声，眼中满是不可思议的神色。

　　雪闻身为仙狐族千年一遇的天才，也领悟出来了光明火，可是她使用这传说中只有神才能使用的火焰时，也仅仅可以使出五招，她的身体也只能够承受使用五招带来的压力。

　　可是眼前这个光明皇帝，竟然一出手就是光明火，并且威力、速度都比自己强了不知道多少倍。

　　“光明火？”梁夕这是第一次听到这个名词，但是从雪闻震惊的神色里，也可以了解到这火焰不寻常的地方。

　　“原来你是火属性呀，刚刚看到一团白光，我还吓了一跳呢。”梁夕揉着胸膛上的伤口道。

　　这光明火带来的疼痛有些不寻常，痛感好像是逐层递增的。

　　刚刚还像是针刺一样，现在已经像是钝刀割肉了。

　　被人叫出自己的火焰，诸神无念诧异了一下，不过他的神色很快就恢复了淡然：“放心吧，接下去我会让你好好享受一下光明火的。”


第1348章 肉搏的光明皇帝

　　诸神无念双手合十，然后拉开的时候，两手掌心连接着燃烧的白色火焰。

　　“诸神寂灭。”诸神无念嘴角上扬，露出一个残忍的笑容。

　　唰的一声，手中的白色火焰在他头顶铺散开来，然后密集如雨点一般的火焰长枪朝着梁夕当头坠落。

　　放眼望去尽是白色火光，直压得人喘不过气来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　一声龙啸，梁夕双掌平推，海浪凶猛而出，层层叠叠朝着光明火扑了过去。

　　“没用的。”诸神无念双手结印，半空的火焰长枪突然快速重合，凝聚成了一支火焰长枪。

　　惊涛巨浪斩虽然贵为上古两大御气神兵，但是被光明火焰戳到，一下子就被捅出来了一个大窟窿。

　　海浪呻吟一声，就被劈得往两边散去。

　　火焰直指梁夕，转瞬就到他的面前。

　　“大哥小心！”雪闻深知光明火的厉害，特别是使出光明火的还是一个极为厉害的人物。

　　梁夕不闪不避，举着星辰就朝着火焰长枪迎了过去：“战龙狂啸！”

　　金色光芒从星辰上怒啸而出，星辰同时闪过一道红光，火焰喷薄电闪雷鸣。

　　轰！

　　两股能量在半空碰撞开来，巨大的轰鸣产生强劲飓风。

　　飓风带着摧枯拉朽的气势朝着四面八方压了过去，棺材里的府宅像是秋风中的落叶一样，瞬间就被摧毁大半，一眼望去和废墟无异。

　　梁夕只觉得手臂剧痛，怒喝一声抬枪再刺。

　　唰的一声裂响，光明火凝聚而成的长枪被他一分为二，龙族战气同时也被消耗干净。

　　见到梁夕竟然能以战气劈开光明火，诸神无念也颇为诧异：“难怪是能把哥哥打伤的人，不过——你是不可能赢我的！”

　　轰轰！

　　半空传来两声巨响，诸神无念手中竟然凝聚出两把白色巨剑。

　　巨剑的剑锋上火焰跳跃，像是锯齿一样。

　　他竟然把没有固定形态的火焰，凝聚成了比钢铁还要坚硬的武器。

　　即便是梁夕现在达到天罚境界的实力，想要将真力或者战气凝聚成武器，都还需要星辰这样的媒介作为基础。

　　而诸神无念竟然就单凭着一双肉掌，就把光明火凝聚成了实体武器。

　　他的实力让梁夕瞬间心惊。

　　雪闻和芙蕊的脸上更是毫不掩饰内心的惊讶。

　　就在梁夕愣神的功夫，眼前白光爆闪，诸神无念竟然以惊人的速度来到了他的面前，抬剑就朝着梁夕劈了过来。

　　这还不是最让梁夕惊讶的，梁夕惊讶的是，诸神无念使用的竟然是纯肉搏的方式！

　　“死吧！”诸神无念举剑怒斩，带着雷霆万钧的气势。

　　梁夕提枪挡过去，两把举剑顿时劈在星辰上，把星辰都折得弯下去一个巨大的弧度。

　　梁夕只感觉自己像是被一万斤的大锤子砸上一样，双臂到胸口都疼得没了知觉，肠胃一阵剧烈蠕动，差点当场吐出来，身体不受控制地往下猛栽而去，砰的一声重重砸进房屋的废墟里，又往前滑行了十多米才停了下来，在地上留下一条深深的沟壑。

　　“实力太弱了。”诸神无念嘴角扬起一抹不屑的笑容，“脆弱的凡人啊……”

　　他话还没有说完，梁夕哗啦一声，掀开覆盖在身上的碎片站了起来，面若寒霜地仰头望着诸神无念。

　　“咦，竟然没死？”诸神无念小小吃了一惊。

　　扭动了一下脖子和手腕，骨头发出一串咔咔的响声，梁夕握紧了星辰。

　　“看来命还挺硬的嘛，不过这一次你不会这么幸运了。”诸神无念哼了一声，手中两把巨剑又大了足足一倍。

　　巨剑变大虽然看上去比较威武，但是这么一来，就像是手中挥动着两个门板，看起来也比较滑稽。

　　梁夕双腿一蹬，眨眼的功夫已经到了诸神无念的面前，星辰朝着他横扫过去。

　　诸神无念没想到梁夕竟然有着不输于他的速度，急忙提剑挡过去。

　　砰！

　　武器格在一起，梁夕眼中红蓝光芒同时闪耀。

　　诸神无念被梁夕瞳孔的变化惊得愣了一下，接着就看到梁夕嘴唇蠕动一下：“惊涛巨浪斩！”

　　轰！

　　冰蓝光芒一下子遮天蔽日而来。

　　诸神无念只觉得一股强劲的冰寒气息透过手指直往骨头里窜去，手臂的骨头都感觉一阵麻痒，几乎失去了知觉。

　　巨大的力量从手臂上传来，诸神无念身体被撞得往下方坠去。

　　身体还没有在半空停稳，他就看到自己头顶升起一团七彩霞光。

　　“极光流火刀！”

　　成为天生火灵的身体后，梁夕对于火焰元素力量的把握再上一个台阶。

　　极光流火刀的威力更是暴涨原来一倍有余。

　　铺天盖地的七彩霞光彷如实质一样，朝着诸神无念倾泻而下。

　　“你太小看我了！”诸神无念抬剑上劈，巨剑上射出锋利的剑芒，把七彩霞光从中间撕开。

　　虽然劈开了七彩霞光，但是诸神无念也觉得双手竟然有些酸痛。

　　更让他吃惊的是，自己竟然微微有些气喘。

　　这个略微吃力的感觉，除了和那个女人正面战斗的时候，好像还从来没有出现过。

　　七彩霞光还没有完全消散，诸神无念就听到头顶又传来一声怒喝。

　　“惊雷闪！”

　　星辰的枪尖上闪电像是巨蟒一样窜了出来，朝着诸神无念的四肢缠了过来。

　　诸神无念虽然不怕闪电带来的伤害，但是如果被击中的话，那瞬间的麻痹绝对会是致命的。

　　他丝毫没有犹豫，手持两把巨剑凌空朝着闪电斩了过去。

　　梁夕紧随闪电之后，朝着诸神无念冲来。

　　唰唰唰唰！

　　闪电在半空不断被诸神无念切碎开来，化成漫天闪烁的碎屑，诸神无念气势大开，一个扭身，巨剑带着滚雷般的气势朝着梁夕腰间斩去。

　　梁夕嘴角露出一抹奸计得逞的笑容。

　　诸神无念心里一个咯噔，隐约觉得自己落入了一个圈套。

　　“苍龙破——”梁夕缓缓吐出这三个字。

　　与此同时，一双强壮有力，属于双头魔龙的恐怖手臂从星辰里伸了出来，锋利的爪子如同小山一样，朝着猝不及防的诸神无念压了过去。


第1349章 战气对火焰

　　砰！

　　沉闷的响声朝着四周涌动出来。

　　诸神无念根本来不及反应，被这雷霆万钧的一击轰了个正着，身体顿时如同流星一样朝着地面坠落下去。

　　轰——砰砰砰砰！

　　诸神无念坠落到地上后，砸得地面上的碎片高高弹起，身体也向着半空弹起来四五米高，去势不减地又往前面飞了五十多米的距离，把棺材里仅有的几幢保存完整的房子都撞塌后，这才停了下来。

　　“嘿嘿，没想到吧。”梁夕露出得意的笑容，根本不给对方站起来的机会，星辰高举过头顶。

　　长枪里的闪电快速聚集，在枪身上高速游离，发出噼里啪啦的声音。

　　“苍龙破！”梁夕一声怒喝，星辰上积攒的闪电顿时如雨点一样落了下去。

　　轰轰轰轰轰！

　　闪电所到之处，皆是一连串的爆炸，整个棺材都颤动起来，就连抬着棺材的九条巨龙，都是嗡嗡颤动。

　　雪闻和芙蕊站在棺材边上，互相搀扶着才没有摔倒。

　　等到闪电落尽，整个棺材里的府宅，已经没有一块完整的地方了。

　　不管是亭台楼阁，还是假山石桥，全都变成了不足巴掌大的碎片，就像是被整体碾压过去了一样。

　　哗啦一声，一处废墟隆起，白色的光芒割裂开来，将堆积的废墟轰击得炸裂飞向四周。

　　诸神无念咬着牙从废墟里站了起来，刚刚受到这么大的冲击，他身上竟然没有什么明显的伤痕，只是飞灰在他的头发和衣服上沾上了少许的污渍。

　　污渍虽然很少，但是在拥有洁癖的诸神无念眼中，这是绝对不可饶恕的事情。

　　“你是第二个，你是第二个把我弄脏的人，我要杀了你！”诸神无念口中咒骂着，两手中白光熊熊燃烧。

　　地面上的碎片一下子被冲击得朝两边飞散而出，白色巨剑轰然而起，仿佛是两座拔地而起的高楼。

　　“我要把你碎尸万段！”诸神无念狂吼一声，挥舞巨剑朝着梁夕劈砍过去。

　　白色的光芒在半空形成如同龙卷风一样的冲天光线，瞬间就把梁夕裹在了中间。

　　光明火虽然温度比普通火焰要高上许多，但是梁夕现在依然是天生火灵，对于火焰的把控和忍耐，比之前要强上数倍。

　　除了要防止自己被火焰的锋芒割伤以外，梁夕根本就不需要担心光明火的温度过高。

　　邪眼刚刚已经捕捉到了诸神无念运行真力的方式，梁夕在龙卷风里挥舞着星辰，将不断割来的火焰锋芒挡开，脑子里快速回忆着真力流动的方向，然后尝试着试了一下。

　　可是随着梁夕一声低喝，他掌心凝聚出来的依旧是红色的火焰，并且火焰只在他手中成形了不到一秒种，就消散掉了。

　　“算了，极光流火刀！”

　　星辰上七彩火焰仿佛是利刃一样，从龙卷风内部穿插而出，然后用力剖开！

　　哗！

　　龙卷风被自上而下切割开来，顿时失去了控制，朝着两边倒塌下去，无数的碎片被卷入其中，碾成了碎片。

　　从龙卷风中摆脱出来，邪眼迅速搜索着诸神无念的位置。

　　眼中红光一闪，梁夕直接抬枪朝身后刺去。

　　铛！

　　星辰和巨剑的锋芒撞到一起，闪烁的火星如烟火一样夺目。

　　梁夕和诸神无念同时被撞得往两边退开。

　　梁夕掌心火辣辣疼，不用说皮一定破掉了。

　　诸神无念低头看看自己的虎口，虎口隐现血丝，看来是被崩裂开了。

　　两人对视几秒钟，都从对方眼中看到了浓浓杀气。

　　“光明火！”

　　诸神无念一声大喝，再次催动这属于神域的火焰。

　　嗤啦一声，巨剑迅速拉长，变得足有二十多米，形成一道光幕朝着梁夕劈了过去，另外一把巨剑从左自右划过长长弧光，对着梁夕的腰肋斩去。

　　巨剑白光浓烈，几乎都要凝聚成实质了。

　　梁夕深吸一口气，全身散发出道道金光。

　　面对这样的对手，他不敢有丝毫大意。

　　“龙族三次狂化！”

　　吼！

　　金光爆闪，厉芒四射，诸神无念只觉得一股无形的大力朝着自己扇了过来，劈向梁夕的巨剑竟然不自觉地往旁边偏开一点。

　　等他想要抬剑再次朝梁夕斩过去的时候，巨剑上竟然被崩出了道道裂纹。

　　“战龙狂啸！”

　　梁夕的怒吼声中带着巨龙的咆哮声，全身都被金光包裹住。

　　他的双手也变成了尖锐的龙爪，闪耀出灼人的金色光芒。

　　轰的一声，星辰上凝聚出一把金色战刀，刀柄是怒吼的龙头，刀身为巨龙身体，锋利的刀芒仿佛能把时空割裂，空气发出不正常的涌动，让周围的景色都变得扭曲飘渺起来。

　　棺材随着梁夕挥刀的动作而颤抖，地面上的废墟被强烈的空气波动冲击得向上飘起，纷飞的碎石瓦砾中，那块完整的玉石台显得极为显眼。

　　但是这时候梁夕已经顾不上那个玉石台了，战气从右臂汹涌而出，天生火灵的体质也可以让他同时燃起熊熊火焰，像是巨蛇一样盘绕着战刀上。

　　金红两色交叠在一起，朝着诸神无念当头斩落而下。

　　诸神无念身上的衣服都被气流吹得猎猎作响，雪白的长发迎风飞舞，脸颊都像是被镀上了一层黄金。

　　“你以为这样子就能打赢我吗？”诸神无念满脸怒容，脸庞都有些扭曲，张嘴狂吼，“你太小看神域了，别以为打赢了我哥哥就可以打赢我！我是光明皇帝！”

　　“无限光明火！”

　　诸神无念全身一下子都被白色的火焰包裹住了，火焰浓郁绚烂，几乎让人没法直视。

　　四散的白色光芒如同璀璨的钻石一样。

　　两把巨剑从他掌心伸展而出。

　　面对当头斩落的金色长刀，诸神无念不闪不避。

　　梁夕也没有任何的退缩，你要战，我便战！

　　既然你那么喜欢比拼力量，那我们就在力量上分个高下！

　　“龙族三次狂化！战龙狂啸！”

　　“无限光明火！”

　　金光和白光融合到了一起，火焰像是发了疯一样升腾而起，然后在棺材这个有限的空间里爆射不止。

　　嗡的一声，战气和光明火同时炸裂产生的波动，震得棺材发出噼里啪啦的声音，仿佛是风暴中的小舟一样上下起伏。

　　四射的光芒中，梁夕和诸神无念的身体一次又一次碰撞到一起，长枪和巨剑上电闪雷鸣，一道能量风暴形成的光球，逐渐把他们包裹在了其中，压得整个棺材朝着一边倾斜过去。


第1350章 青光暴射

　　轰隆隆的巨响声中，整个棺材不断上下起伏，好像随时都能翻过来一样。

　　九条巨龙也是上下飞舞，身体在光线的照射下折射出斑驳的光芒，好像随时都会醒过来一样。

　　梁夕的手臂鲜血淋漓，手中星辰上水火交叠，形成螺旋状朝着诸神无念胸前射去。

　　诸神无念不闪不避，同样是以极其蛮横的方式冲了上来，手中巨剑高高举起，然后重重落下。

　　轰！

　　白色下坠的光芒震碎了火焰，劈散了水波，但是火焰也一下子分崩离析，形成无数的光点，在棺材里来回冲击。

　　雪闻和芙蕊睁大眼睛，望着棺材里闪烁的光滑，感觉心脏都要从嗓子眼里跳出来了。

　　“极光流火刀！”梁夕双脚踏在地面上，虽然地面现在滚烫地犹如烧红的铁板，但是他好像丝毫没有察觉到一样。

　　七彩火光翻涌而上，一下子将半空散落的白色火焰全部吞噬掉。

　　“无限光明火！杀！”

　　诸神无念以极其蛮横的手法怒斩而下，根本就不考虑防御。

　　这种最直接，最残暴的战斗方式，最容易激起人的热血。

　　嗤啦——砰！

　　七彩霞光被光明火从中间一劈两半，剑芒直指梁夕眉心。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　冰蓝色光刃紧随其后，轰的一声撞在光明火上。

　　五行中水克火，光明火的剑芒不由凝滞了一下。

　　就这凝滞的刹那功夫，梁夕毫不犹豫高高跃起：“赤龙咆哮！”

　　怒喝声中，半空里金光爆闪，形成一道巨大的光轮。

　　光轮中心呈螺旋状，一声龙啸从螺旋的中心传了出来。

　　紧接着锋利的龙爪，威武的龙头呼啸而出。

　　巨龙之大，几乎是一个头颅就塞满了整个棺材。

　　诸神无念的身体还没有一片龙鳞大！

　　梁夕傲然立在龙头上，全身被金光包裹，一对龙爪上高高举起星辰。

　　星辰散发出灼人的金色光芒，龙威朝着四周如涟漪般圈圈涤荡，冲击得整个洞穴都开始颤抖起来。

　　“龙族，哼，你不使用龙息是赢不了我的！”诸神无念高举右手，一柄长达五十米的巨剑凝聚而成。

　　光明火像是锯齿一样旋转起来，空气都被割裂出道道伤口。

　　现在任谁闯入二人战斗的范围，都会被立即撕成碎片。

　　“可恶的凡人，去死吧！无限光明火！”

　　“战龙狂啸！”

　　金龙仰头怒吼一声，巨大的脑袋就朝着棺材里压了下去。

　　就像是在海中跃起的鲸鱼，棺材就如面积有限的海面，一下子就被掀上了数千米的高空，然后再高速坠落下来。

　　金龙的脑袋重重砸在了白色光剑上。

　　光剑将金龙的脑袋从中间剖开，但是光剑也受到了极大的损伤，像是被蚕食一样逐渐变小。

　　“火焰！燃！”

　　光剑再次暴涨！

　　诸神无念的火焰像是永远燃烧不尽的一样。

　　金龙从头至尾足足下落了五分钟，才全部结束，而在这期间，诸神无念重燃火焰的次数也不下十五次。

　　就算是来自神域，就算是力量极大，此刻的他也感觉有些汗流浃背。

　　“这个该死的凡人，比我想象的要强得多！”

　　诸神无念终于开始重新审视梁夕了。

　　金龙终于全部被消耗掉，诸神无念正要喘息一口气，突然心脏像是被一只有力的手捏住了一样。

　　嗡的一声，一道金芒朝着他的双眼横劈而来。

　　诸神无念脑中闪过一道电光，这才记起来，梁夕刚刚一只都隐没在龙头上，还没有出手。

　　“狡猾的人类！”

　　诸神无念含怒出手，脚下的碎石瓦砾被气势冲击得冲天而起，往前面如同海洋一样翻涌过去。

　　这些碎片碰到金色光芒，顿时成为了彻彻底底的粉末，飘在空中如同雾气一样。

　　白色的火焰巨剑再次迎上了金色光刃。

　　再一次彻彻底底的以力相拼，以命相搏！

　　砰！

　　诸神无念脸色微微发白，口中腥甜。

　　梁夕双眸金黄，脸庞和他相距不到一尺。

　　嗤嗤嗤嗤，梁夕的胳膊上一下子碎裂开数不尽的细小伤口，每一个小伤口还没有一厘米长，鲜血如箭一样从伤口里喷涌出来，乍一看他的身上像是长了草一样。

　　鲜血飞溅到诸神无念脸上，让他感觉到一阵火烧般的疼痛。

　　“你弄脏我了，凡人。”诸神无念咬着牙，全身火焰爆燃而起，冲击得四面八方扬起百米高的烟尘。

　　那块玉石台再次被抛在两人不远处，在光芒的印衬下，玉石台不仅一直没有碎裂，反而从内散发出温玉般的色泽。

　　翠色盈盈，四周澎湃的热浪竟然都好像收敛了几分。

　　之前梁夕和诸神无念都没有在意这玉石台，只是认为这是块价值不菲的玉璧。

　　可是现在看来，这玉石台不仅仅是装饰用的，甚至可能是块至宝！

　　一个连两大修真者的真力碰撞都不能损毁的玉石，那该是多么坚固！

　　特别是现在散发出来的这摄人心魄的光芒，竟然能够把四周光明火的热量都吸收进去。

　　棺材边上的雪闻和芙蕊此刻也注意到了那玉石台。

　　毕竟在灿烂夺目的白金光芒中，一点翠绿格外显眼。

　　雪闻毫不犹豫翻身跃下，一把将手中天地洪炉抛出：“风火雷电，撤！”

　　天地洪炉挡在雪闻身前，将四周的热量吸收大半。

　　可是两大修真高手战斗产生的热量，温度早就超出了一般人的想象，哪怕是钢铁，掉进来也能够被烧成铁水蒸发干净了。

　　雪闻即便是火属体质，进来片刻功夫后，也是全身大汗淋漓，衣服都湿透了黏在身上，露出姣好的曲线。

　　见到雪闻朝着那玉石台飞过去，诸神无念眼中精芒爆闪，不顾还在和梁夕对拼的巨剑，松开一只手朝着雪闻挥了过去：“想拿走？没那么容易！光明火！”

　　雪闻一直在注意着诸神无念的动作，眼看对方出手，她早就凝聚起来的真力倾泻而出：“光明火！”

　　诸神无念愣了一下，忍不住惊道：“你怎么可能会神域的……”

　　梁夕骤然感觉到身前力量一弱，知道这个机会绝不会再出现第二次，所以毫不犹豫将体内的真力和战气提升到了极致，所有法术一股脑地朝着诸神无念当头砸落：“极光流火刀！惊涛巨浪斩！惊雷闪！战龙狂啸！”

　　诸神无念的瞳孔剧烈收缩，还没有来得及喊出声，就被漫天光华吞没。


第1351章 万木流芳

　　光芒如巨浪往前冲击而去，白色的火焰光剑一下子被震成了碎片。

　　白色的人影一下子跌飞出来，像是炮弹一样朝着远处飞了过去，重重砸在了棺材的内壁上。

　　不知道棺材到底是用什么材料制成的，诸神无念砸上去后，只是在内壁上砸出了一个凹痕，竟然没有打穿。

　　诸神无念感觉自己的五脏六腑全都碎掉般疼痛，口中鲜血激射而出，背上裂开一道狰狞的伤口，鲜血在棺材内壁上形成了放射线状的痕迹。

　　灼热的真气失去了动力，周围滚滚热浪顿时也消减了不少。

　　这时候，落在地上的那玉石台上翠色光芒更盛，几乎要从半空滴落一样。

　　雪闻伸手想要去抓，但是一股莫名的大力从玉石台上闪耀而出，一下子把她撞飞了出去。

　　梁夕急忙闪身而出，一把将雪闻搂在了怀里。

　　索性雪闻只是胸口一阵气闷，并没有什么大碍。

　　碧绿光芒像是人的心跳一样，一闪一闪。

　　不知道为什么，梁夕甚至都能感觉自己的耳膜随着光芒的闪烁，一下一下震颤着，全身血液也是一缓一急。

　　见梁夕傻傻站了起来，雪闻忍住心口的难受道：“大哥——”

　　梁夕却好像没有听到她的叫声一样，一步一步朝着玉石台走了过去。

　　玉石台上散发出碧绿的雾霭，柔和地朝着四周散布开来，像是雾气一样将梁夕笼罩了进去。

　　诸神无念这时候也艰难地站了起来，口中咳出一口鲜血，脸上露出惨然的神色，眼睛盯着梁夕的方向一眨不眨。

　　碧绿的光芒逐渐将梁夕吞没。

　　棺材里原本汹涌的热浪这时候也全都静止了下来。

　　雪闻有些疑惑地朝四周望去，不知道为什么，她突然感觉周围的空气略带一点潮湿和芬芳，就像是清晨森林里的空气一样舒爽舒适。

　　可是自己现在明明身处在一片废墟中啊，这一片废墟原本还是一座衣冠冢！

　　在碧光的上方，突然浮现出来淡淡的字幕。

　　字幕上的每一个字都是晶莹剔透，只是不知道这是哪里的文字，雪闻和芙蕊一个都不认识。

　　诸神无念只是看到了刚露出来的几个字之后，就一下子愣住了，身体一下子僵得硬邦邦的。

　　文字的数量很少，一共大约才一百个字还不到。

　　等到每一个字符都是闪亮了一下后，这些字符就像是融化的冰块一样，齐齐向着下方流淌过去。

　　雪闻一下子捂住了嘴巴，这才没有叫出声音来。

　　这些字符流下去后，逐渐浇铸成了一道人形。

　　而这个人形就是梁夕的背影。

　　翠绿雾霭一下子朝着四周冲散过去。

　　和之前凛冽的罡风不同，这道绿风拂面，沁人心脾，略带水滴垂在脸上，清凉又舒适，让人全身的疲劳都一散而空，体内像是重新充满了力量一样。

　　梁夕深深一口气，缓缓睁开眼睛。

　　他的手腕上不知道什么时候多出了一个像是翠绿色藤蔓编织的手镯，手镯上串着一大二小两枚绿色的珠子。

　　三枚珠子散发着柔和的光泽，让人忍不住多看上几眼。

　　“原来是这样，原来是这样，竟然骗我……竟然骗我……”诸神无念眼中含泪，肩膀都忍不住颤抖起来，拳头紧紧握起，指甲都刺进了掌心，留下殷红的鲜血。

　　梁夕朝诸神无念走过去，虽然诸神无念看上去比梁夕还要高了一点。

　　可是诸神无念却感觉梁夕是在俯视他。

　　“我可是来自神域……”诸神无念说出这番话的时候，自己都感觉有些心虚。

　　掌心一番，白色的光剑再次凝聚，诸神无念看着梁夕咬牙道：“一个凡人而已，怎么可能打赢得了身为光明皇帝的我。”

　　“还要打吗？你现在没有机会了。”梁夕抬起左手。

　　左手的手腕上，一块隐约的黑色印记上，绿色的手链散发出柔和的光芒。

　　诸神无念像是受到了羞辱一样，眼中闪过愤怒的火焰：“你有什么资格和我说这样的话！”

　　梁夕笑笑不说话。

　　望着梁夕的笑容，诸神无念竟然感觉对方像是无懈可击一样，自己居然不知道从哪里下手。

　　雪闻正看着两人对峙，突然感觉掌心痒痒的。

　　低头望了一眼，她差点惊呼出声。

　　自己的身下不知道什么时候，竟然长出了无数的嫩芽，青翠欲滴的嫩芽还在以肉眼可见的速度茁壮成长。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，雪闻的瞳孔就被苍翠填满了。

　　整个棺材里一下子长满了高大粗壮的树木，姹紫嫣红的小花，地面上也都是柔软的草地。

　　雪闻赤着脚踩在草地上，就像是踩在了地摊上，一直没到了脚踝。

　　“大哥的木属真力——”雪闻呆呆看着梁夕，身边清风拂过，芙蕊也已经来到了她的身边，和她并肩而立。

　　梁夕露出赤裸的胸膛，面对着诸神无念道：“我给你一次机会好了，你在我胸口上砍上一刀，要是你能杀了我，我就让你走，并且你成功杀死我了。但要是我没死的话，我会让你因为这一刀付出代价的。”

　　“什么？”芙蕊以为自己听错了。

　　虽然不知道梁夕现在为什么在气势上完全压倒了诸神无念，但是她也知道，在这种占据优势的情况下，突然和对方说来砍我呀，我给你砍呀，这种做法无疑是脑残到了极点的！

　　“梁夕你想做什么？”芙蕊不解地大声问道。

　　梁夕没有回答她，而是微微一笑，望着诸神无念：“怎么了？你不敢吗，光明皇帝？”

　　“你、你快去阻止他呀！”芙蕊急得一把拉住雪闻的胳膊，“这么做他会死的！”

　　从刚刚梁夕和诸神无念的战斗力，芙蕊可以清楚地认识到，那光明火到底有多么可怕的威力。

　　雪闻摇了摇头，没有做声。

　　梁夕静静看着诸神无念，脸上的笑容显得极为轻蔑：“你的胆子什么时候变得这么小了？”

　　被梁夕的眼神这么居高临下看着，诸神无念心中的屈辱终于化为了滔天怒火，大喝一声抬起光明火就朝着梁夕的胸膛怒斩而下。

　　“死吧！”

　　诸神无念的怒吼声中，梁夕一下子被白光吞没其中。


第1352章 新的能力

　　芙蕊紧紧捂住眼睛，不敢去看。

　　雪闻也感觉自己的心脏用力抽动了一下。

　　不管是谁，看到自己心爱的人被别人一刀砍下，即便自己对爱人有极端的信心，也会魂不守舍。

　　“嘿嘿、嘿嘿，光明火的痛苦会无限延伸，我看你还怎么活！”诸神无念还保持着一刀挥下的姿势，口中发出得意的笑声。

　　“你确定没问题？”

　　梁夕的声音响起，中气十足，丝毫没有受伤的虚弱感觉。

　　诸神无念呼吸一滞，抬起头来不敢置信地盯着梁夕。

　　他拼命在梁夕的胸口上寻找着自己刚刚一剑劈下去的伤口。

　　可是完全出乎他的意料，梁夕的胸口光洁如初，就连一丝伤痕都没有。

　　“这……这怎么可能……”诸神无念瞪大眼睛，佝偻着身子往后倒退了两步。

　　梁夕哼了一声，掸了掸胸口根本就不存在的灰尘。

　　雪闻脸上是又惊又喜的神色，芙蕊从指缝里偷偷看梁夕，见到梁夕安然无恙后，也忍不住欢呼出声。

　　“不可能的……我刚刚明明砍到你了！”诸神无念死死顶住梁夕的胸口，好像恨不得要在他的胸膛上用目光瞪出一道伤口来。

　　“不要白费心思了，你知道刚刚那团绿光是什么吗？”梁夕问道。

　　诸神无念脸上露出死灰般的神色，片刻后喃喃道：“我知道……那是神域的文字，她们看不懂，但是我懂……”诸神无念的手指指向雪闻的方向。

　　“咦，竟然是神域的文字？”梁夕吃了一惊，“你们神域到底是什么地方，为什么我从来没有听过，神域和神殿又是什么关系？”

　　“凡人，你竟然连神域都不知道吗？”诸神无念惨然一笑，掌心白光一闪就消散掉了，“那段文字开头说的是，要领悟碧木青光诀，必须是天生木灵的体质，因为如果不是木灵，是没法把这股力量发挥出来的。”

　　“什么！梁夕已经领悟到了碧木青光诀？”芙蕊睁大眼睛在梁夕身上看看，又在四下打量一番，望着四周茂密的树林，“这些都是碧木青光诀做到的？”

　　“不是，这些树是最普通的木属真力催动的。”梁夕回答道。

　　“那么碧木青光诀呢？”芙蕊不解问道。

　　“那就是刚刚他砍我的那一剑了。”梁夕嘴角扬起一抹笑容，眼中闪烁着得意至极的神色。

　　“碧木青光诀有两大招式，其中一个就是……”梁夕故意拖长了语调，吊足了众人的胃口才道，“方圆百里的树木花草，都会给使用碧木青光诀的人平坦伤害。”

　　听到梁夕的话，雪闻和芙蕊都发出了惊呼。

　　诸神无念更是猛地抬头朝梁夕望过来，眼中不甘、屈辱、无法相信等等神色复杂地混合在一起。

　　她们现在总算明白，梁夕为什么刚刚那么得意了。

　　方圆百米的树木花草帮着平摊伤害，那是什么概念。

　　比如原本是一记刀伤的，但是因为身边有一百棵树，那么这股伤害就要被平分成一百零一份，树木越多，那么分摊到每一个单独个体的伤害就越少。

　　望着四周这茂密的森林，诸神无念知道，自己刚刚那一剑的威力，可以说完全被周围这些花草树木吸收掉了，最后分摊到梁夕身上的伤害，恐怕还不足以让他身上的一根毫毛断掉。

　　难怪他那么有恃无恐地让自己砍他，原来他早就料到了不会有事！

　　“碧木青光诀的第二点，就是它的力量。”梁夕得意地抬起手，“谁说木属真力都是没用的废材，碧木青光诀的威力能够超出所有人的想象。”

　　“碧木青光诀再强悍，你也不可能靠着它杀了我——”诸神无念咬着牙，缓缓直起了身子。

　　他的脚下碎石朝着四周飞溅出去，掌心白光忽闪而起。

　　原本两手分别握着的火焰巨剑，这一次被他合成了一把。

　　“可以试试。”梁夕往后退了一步，全身上下一下子爆发出凌厉的绿色光芒。

　　绿色光芒仿佛是数不尽的刀刃一样，地面从梁夕的脚下向着四周一下子绽放出深浅不一的割痕。

　　雪闻一把拉住芙蕊，将天地洪炉护在身后，然后以最快的速度往远处飞去。

　　“哎？”芙蕊一下子还没有反应过来，眼前就一下子被绚烂的光芒填满了。

　　“光明火！”

　　“碧木青光诀！”

　　庞大尖锐的绿色光芒凝聚成长刀一样，四周光华如海浪般，朝着长刀涌动过去，气势不下于千军万马齐齐奔腾，足以把人看得心脏都撕裂胸膛。

　　轰！

　　光明火一下子就被绿色光芒压了下去，棺材里的所有树木齐齐晃动，发出沙沙巨响。

　　嗤啦——砰！

　　绿色长刀在涌动的绿色烟雾推动下，一直往前面冲击了一百多米，抵在了棺材的内壁上才停了下来。

　　无数的绿叶从长刀劈砍的范围里溅射而出，笔直地插进了地面和碎石缝隙里。

　　等光芒逐渐散去，气势也没有那么骇人之后，雪闻才领着芙蕊飞了回来。

　　见到原地只有梁夕一个人孤零零站着，雪闻投去一个疑惑的眼神。

　　“被他逃掉了。”梁夕无奈地摊摊手，“他撕裂了时空，不过应该受得伤也不轻。”

　　梁夕看着自己掌心还没有散尽的绿色光芒，长长吸了口气道：“没想到木属真力还可以这么用，真不知道紫薇大帝的脑袋到底怎么长的。”

　　“被他逃走了，影响大吗？”雪闻有些担心。

　　毕竟今天一连遇到好几个强敌，特别是这对神秘的兄弟，实力实在是深不可测。

　　“暂时我也说不清，神域到底是哪里，怎么以前从没有听说过，而且我总觉得刚刚这个光明皇帝没有使出全力。”梁夕吐出一口气道。

　　“没有使出全力？”雪闻和芙蕊惊道。

　　“是的，但愿是我想多了，只是因为碧木青光诀威力太强。”梁夕苦笑一声道，“原本我以为自己已经够强了，没想到果然是天外有天人外有人，我竟然连龙息都用掉了一次，刚刚还被这个人给逃脱了。”

　　梁夕的话让雪闻和芙蕊都陷入了沉默。

　　过了良久，芙蕊开口轻声道：“我突然想起来，梁夕你刚刚毁掉的这座衣冠冢，是林筱妈妈的吧？”

　　“是啊，我——”望着芙蕊扑扇的清澈大眼睛，梁夕突然感觉一阵寒意从脚底猛窜了上来。


第1353章 计划转变

　　“我会检举揭发你的。”芙蕊看着梁夕，很认真地道。

　　“喂喂！”梁大官人一下子慌了。

　　这件事可非同小可，人家本来就被冰封了一万多年，虽然林筱不说，但是梁夕也可以感觉出来对方憋着一口气，正没处释放呢。

　　现在要是让她自己把她妈唯一的坟给毁了，并且毁掉的这个坟还是林筱最敬爱的哥哥造出来的，梁夕保证对方一定会和自己不死不休。

　　“芙蕊这个死孩子，怎么这么不知道变通呢！”梁夕急得抓耳挠腮，“要是我的话，一定会说有一个神秘的坏家伙想要毁掉陵墓偷走碧木青光诀，结果被我发现，两人大打一场，结果虽然没有能保全陵墓，但是成功护得碧木青光诀，没有让紫薇大帝的一番心血落入敌手。”

　　梁夕现在就恨不得用精神力占据芙蕊的脑子，好把自己的想法灌进去。

　　望着梁夕记得团团转、如热锅上的蚂蚁，芙蕊忍不住扑哧“不过我也保证，一定把事实的情况如实告诉林筱，不偏袒也不抹黑。”

　　“这个……”梁夕垂头丧气，知道想要让芙蕊这个正义使者帮自己说好话是不可能的了。

　　她可是一直口口声声说要净化自己这罪恶的灵魂的。

　　能不抹黑，就已经是最大偏袒了。

　　要不是雪闻现在在旁边，梁夕一定会扑过去用狠狠亲两下这种纯洁的方式，来向芙蕊表达自己的感谢。

　　“大哥，现在这衣冠冢已经被毁掉了，我们接下去该怎么办？”雪闻望着周围的废墟，轻轻叹了口气。

　　梁夕早有了打算：“两个强者已经被我打伤了，我估计短时间内是不会有人能够再来找我们的麻烦。不过我们来到了鬼界的行踪已经是暴露了，甚至从我们刚进来的时候，就已经被发现了。”

　　听梁夕这么说，雪闻和芙蕊都点点头。

　　之前一直没有仔细思考过这个问题，现在想来，这件事能够让人联想到一个很不愿意承认的事实。

　　雪闻和芙蕊都不开口，这个坏人最后还是要由梁夕来做。

　　“很显然，有人泄露了我们的计划和行踪。”梁夕眯着眼道。

　　雪闻对梁夕足够了解，知道只要他露出这个表情，就是想杀人了。

　　来到鬼界这个行动计划，知道的人少之又少，并且是梁夕临时起意想到的，唯一可能让鬼界的人提前知晓的原因，只有这些人里面出现了内奸，这个人将梁夕他们的计划透露了出去。

　　只是让人有些不解的是，梁夕他们来到鬼界后，并没有在第一时间就遭受到围堵。

　　这就是梁夕想不明白的问题了。

　　“为什么鬼界知道我来了，但是没有作为呢？并且看极乐鬼王之前的反应，也不像是提前知晓的样子呀，这里面一定有什么关键的东西我没有想明白。”梁夕皱着眉头。

　　梁夕感觉问题的关键应该就是在角蟒老祖的身上，不然那个长着黑翅膀的人也不会花费那么大的力气，为的就是把角蟒老祖带走。

　　“之前没有想明白这个问题，不然师傅姐姐他们回去的时候，可以把这个消息传递回去，告诉他们小心京都城里面的人。”梁夕哼了一声。

　　看雪闻和芙蕊皱着眉头不开心的样子，梁夕笑着安慰她们道：“不会有什么大问题啦，我们还是把我们该做的事情做好。”

　　“那接下去我们该怎么做好呢？”芙蕊问道。

　　“很简单。”梁夕脸上洋溢出自信的笑容，“既然现在我们的行踪已经暴露了，那就不怕再暴露得多一点，我们就要把事情闹大，闹得越大，鬼界才会越坐不住。”

　　“大哥你的意思是——”雪闻隐隐猜到了梁夕的用意，顿时被他大胆的想法吓到了。

　　“对的，就是这样。”梁夕嘿嘿道，“鬼界哪里人多，高手多，我们就往哪里闯，反正既然他们已经知道我们来了，我们再继续认为对方没有发现我们，那也是没用的，不如就直接和他们正面碰上，我倒要看看，鬼界能有多少的高手和我们耗，他们的八大鬼王，也已经死了不少了吧，而且好像都死在我手里，我可不介意把他们八大鬼王全都吸收掉。”

　　……

　　就在梁夕他们制定完了新的计划的时候，漆黑的宫殿里一团火焰熊熊燃烧起来。

　　火焰一下子把宫殿照得亮如白昼。

　　这座宫殿整个都是用洁白无瑕的玉石堆砌而成，看上去整个宫殿内部都像是散发出柔和的光辉。

　　诸神无念捂住肩膀，步履蹒跚地往宫殿里走去。

　　他的右腿像是断了一样，只能在地上拖着，鲜血不停从他的大腿和膝盖渗透出来，在地上拖出一条极长的血痕。

　　肩膀也在不停往下滴着殷红的血迹，在地上窸窸窣窣留下长长一串。

　　原本俊朗的脸孔，此刻也是显得狼狈不堪，衣服被撕开大半，长发凌乱，牙齿咬得咯咯直响。

　　“该死的……人类……”诸神无念把手从肩膀上放下来，顿时露出他胸口上一条曲折的伤口。

　　伤口里渗出的鲜血，把衣服都染得湿透。

　　走到大殿中间的时候，他终于一下子忍不住了，扑通一声跪在了地上，然后躺倒下来，大口喘着气。

　　鲜血不停从遍布全身的伤口里涌出来，在地上积起了一滩。

　　诸神无念望着高耸的洁白天花板，眼神逐渐涣散：“该死的……人类……我是不会……咳咳……放过你的……你给我……等着……这么多年了……还有……咳咳……还有人能够把我打成这样……”

　　重伤和过多的失血，让诸神无念体力不支，逐渐昏迷了过去。

　　就在他合上双眼的刹那，宫殿四周的墙壁里一下子飞舞出十多个身材妙曼，但是只有正常人一半高的美丽女孩子。

　　这些女孩子全身都被一层淡淡光晕包裹着，背上长着蝴蝶一样的半透明翅膀。

　　见到躺在地上的诸神无念，她们都露出吃惊的神色，急忙朝着诸神无念飞了过去，然后配合极好地开始为诸神无念脱去满是污渍的破损衣服。

　　袍子的下摆被掀开，露出里面雪白修长的两条腿，小腿修长笔直，没有一丝赘肉，大腿浑圆充满弹性，叫人望上一眼就没法挪开视线。

　　袍子再往上掀过去，一对颤抖着的肉球挣脱束缚，弹了出来……


第1354章 幽冥武士

　　盘膝坐下调养两个小时，梁夕的身体就没有了大碍。

　　原本就拥有恐怖的自我恢复能力，现在又加上了能够为自己分摊伤害的花草树木，更为重要的是，梁夕是天生木灵，木属真力要多少有多少，建造茂密的森林只是眨眼的功夫，所以现在梁夕可以说几乎就是不死之身了。

　　“以后就这么打，嘿嘿，打之前先来一片森林。”梁夕越想越是得意，笑得合不拢嘴。

　　三个人收拾了一下后，就准备重新出发了。

　　梁夕现在唯一有些尴尬的就是，他的衣服都爆掉了，散成的布片也都已经成了粉末，根本就找不到了。

　　梁夕原本想着就这么返璞归真，重归大自然地状态多好。

　　可是雪闻和芙蕊两个女孩子死活不同意，硬是要他弄点什么东西穿上。

　　“那好吧。”见到两个女孩子死死瞪着自己的样子，梁大官人莫名心虚，“要是不穿的话，步子太大不小心扯到蛋就不好了，我还是穿点什么吧。”

　　听到他的话，两个女孩子又是齐齐啐了一口。

　　衣服找不到了。但是树叶却是要多少有多少。

　　梁夕弄出几棵粗壮的芭蕉树，然后扯下大大的芭蕉叶遮在身上，算是暂时挡住了重点部位，不过这样子看上去也颇为滑稽，像是个野人一样。

　　芙蕊看得想笑，但是见梁夕偷偷朝自己挤眉弄眼做鬼脸，又哼了他一声，送他一个大白眼。

　　一切准备就绪，三个人重新走出隧道来到地面上。

　　鬼界的风虽然阴森森的，但是重新回到地面上，三个人依旧有种重生的感觉。

　　之前在地下经历的那一切，现在回忆起来，仿佛是三个人同时做了一场相同的梦一样。

　　“既然九龙抬棺已经不在了，这里也不希望再被人打扰了。”梁夕望着地面上那作为入口的龙头说道，然后抬起拳头，拳头上金光一闪，重重一拳挥下，将龙头打得粉碎。

　　碎石哗啦啦落下，将整个入口全部封住填死，这下子想要再进去，就十分困难了。

　　“好了，没问题了，我们走吧。”梁夕拍拍手，转头对二女道。

　　“去哪里？”芙蕊望着四周，苍茫一片根本分不清东西南北。

　　“哪里鬼界的人多，哪里的鬼界高手多，我们就去哪里，有多少杀多少，把它整个鬼界的天都给捅翻了。”

　　……

　　一团血花飞舞而起，又倒下了一个人。

　　现在就只剩下他一个了。

　　深深吸了一口气，将自己的全身的力量注入手中的双刀上。

　　身体隐匿，然后浮现，力量爆炸而起！

　　唰唰！

　　匕首在半空划过两道虚拟的光刃，他的身体往前冲出了十多米，破釜沉舟的一击成功从敌人的包围圈里面冲了出来。

　　刚刚试图想拦住他的敌人，身体连同手里的武器被看成了三截，过了几秒钟后才从伤口里飞溅出鲜血，身体哗啦一下子摔落在地上。

　　虽然突围出来，但是他也受了很重的伤了。

　　腹部被砍了一刀，肠子都要流出来了，背上更是被连戳几剑，现在完全就是靠着最后一口气支撑着。

　　“冲出去、一定要冲出去！”他拼劲最后的力量往外冲着。

　　可是伤势实在太重，每挪动一下两条腿，都像是要把灵魂扯出去一样。

　　身后追兵越来越近，自己似乎都可以嗅到他们身上的阵阵尸臭了。

　　终于，脚下一个踉跄，他噗通一下子摔倒在地上，伤口齐齐传来撕裂般的疼痛，几乎让他当场就晕过去。

　　幸亏长年艰苦的训练，让他拥有了堪比钢铁般的神经。

　　视线已经因为失血过多而开始模糊，但是他还是反射性地想要爬起来。

　　眼前一道寒光闪过，那是对方正朝着自己脑袋斩下来的利刃。

　　心里想要躲避，但是身体已经迟钝得不受控制了。

　　“要死了吗？”他心中不甘。

　　唰！

　　一道冰蓝色光芒突然从他面前呼啸而过，冰凉彻骨的感觉也让他已经模糊的意识猛然清醒了一下。

　　视线中，一个身上穿着古怪叶子的年轻人正从远处快速飞来。

　　掌心蓝色光芒牵引而起，在空中绕过巨大的弧度，对着自己的敌人劈头斩落。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　他只听到这个声音，然后一阵嘶嚎惨叫从自己面前传来。

　　追逐自己的那些行尸走肉，眨眼的功夫就成了漫天肉糜，混合着鲜血均匀洒满了方圆两公里的土地。

　　“死了？一招全死了？”他看着眼前弥漫的血雾，感觉一直提着的气涣散了开来，最后一眼是看到那个裹着树叶的可笑男人落在自己面前，用疑惑的眼神打量着自己。

　　……

　　“大哥！”雪闻和芙蕊赶了过来，没有在意不远处一地的血水碎肉，而是看着面前倒下的这个人。

　　梁夕正要说自己没有见过这个人，芙蕊突然惊呼出声：“是幽冥族的幽冥武士！”

　　“什么？”梁夕和雪闻对视一眼，两人眼中都是震惊无比的神色。

　　一只断手从血水里爬了出来，想要朝芙蕊的脚踝处抓去，结果被梁夕一脚踩成肉酱。

　　探手在这个幽冥武士的手腕上搭了一下，梁夕眉头紧皱，赶紧取出一枚丹药塞进他口中，然后将这人扛在了背上：“找个地方坐下来说。”

　　不消片刻找到了一处有巨石挡风的地方，将这个气若游丝的幽冥武士平放在地上，梁夕的眉头始终没有松开来。

　　“梁夕，他怎么样了？”芙蕊的脸上有掩饰不住的关心紧张神色。

　　片刻后，梁夕摇了摇头：“他全身筋脉受损，多处骨折，身上还有很严重的伤势，并且还有中毒的迹象，刚刚又经过激烈的战斗，毒素都已经侵入了心脉，能支撑到现在已经是奇迹了。”

　　芙蕊低下头满脸黯然，紧咬着小嘴唇，几秒钟后，脚尖的地面上就出现了一滩滩水渍。

　　望见芙蕊悲伤的模样，雪闻也是心中不忍，问梁夕道：“大哥，真的没有办法了吗？”

　　梁夕沉吟片刻，最后还是无奈摇头：“没办法了，不知道幽冥族号称最神秘的幽冥武士，为什么会突然出现在鬼界？”

　　梁夕一边说着话，一边从这个幽冥武士的手中取下血迹斑斑的断刀，仔细打量了起来。


第1355章 目标所指

　　刀刃长不过两尺，可是上面却浸着黑漆漆的血迹。

　　这些血迹已经渗进了刀刃里面，不知道要杀掉多少的人，才能达到这样的效果。

　　回忆着之前遇到这个人的场景，梁夕沉吟起来：“他是在被鬼界的僵尸和骷髅追赶，那么多的僵尸和骷髅，不可能只为了追杀他一个人来的。”

　　想到这里，梁夕对雪闻道：“你们在这里守着他，我出去一下马上就回来。”

　　说完后梁夕便朝着之前遇到这个幽冥武士的地方赶了过去。

　　不出梁夕所料，在距离遇到他的地方不到三千米的河床边上，梁夕看到了遍地的尸体和碎块。

　　十一名幽冥武士倒在血泊里，已经再没有了声息。

　　有的人死状极惨，大腿上的肉几乎都被僵尸咬光了，只剩下一截带着破布片的白骨。

　　而地上死的僵尸和骷髅更多。

　　这种不死生物，都必须要把他们的身体全都打碎了，才能彻底杀死他们。

　　所以地面上散落得到处都是碎骨渣滓和尸块。

　　有的僵尸的头颅或者骷髅的手爪还可以蠕动，于是都被梁夕踩得稀烂。

　　光是看着这副惨烈的场景，梁夕都可以想象得出当时战斗的激烈程度。

　　连同被自己救回去的那个幽冥武士，他们一组十二个人不知道什么原因，来到了鬼界，结果却在这河床边上遭到了伏击。

　　虽然幽冥武士战力惊人，可是最终还是寡不敌众，只有一个人突围了出去。

　　“他们还有没有这样的小组在鬼界？他们来这里的目的是什么？”

　　这是横亘在梁夕脑海里的两个问题。

　　对于这些勇者的尸体，梁夕小心地将他们收殓起来，然后一把火烧掉了。

　　做完这一切后，梁夕才回到了雪闻她们那边。

　　虽然一见面就是死亡，但是梁夕心里还是兴奋的心情占据了大多数。

　　因为，幽冥武士终于出现了！

　　传说中最强的刺客，终于在别人都快遗忘他们的时候，在七界混战再次开始的时候，他们揭开了历史的帷幕，再次走到了舞台上。

　　将自己见到的场景描述了一下，芙蕊低着头，神色黯然，始终咬着下嘴唇，泪水在眼眶里打着转，可是始终没有流下来。

　　“你知道他们为什么会出现在鬼界吗？你们幽冥族到底发生了什么？”梁夕虽然知道芙蕊现在心情不好，但是这个问题还是需要弄清楚的。

　　芙蕊的肩膀有些颤抖，但是她还是深深吸了口气，让自己的情绪平复了一点，然后道：“我们幽冥族一直在幽冥界的深处修生养息，因为上一次的大战，妖界几乎灭绝，幽冥族其实也差不多全族覆灭，所以就在大长老的带领下，去到了幽冥界的深处，不再出世，我在几个月前被骷髅王抓走，对于族内的决定，不是很清楚。”

　　“这样子——”梁夕微微沉吟了一下，“这么说来，幽冥族应该也意识到七界之间的时空裂缝开启了，或许是为了历史的遗命，又或许是其他界面攻进了幽冥界，所以他们在做和我们一样的事情，这样一来的话，来到鬼界的幽冥武士，应该不止这十二个，这十二个人应该只是其中的一支小队。”

　　想到一下子就死了十一个幽冥武士，有一个现在也差不多要死了，梁夕心里就直骂娘。

　　每一个幽冥可都是宝，死一个就少了一个，这怎么能不让梁夕心疼！

　　就在梁夕诅咒鬼界这些僵尸骷髅没屁眼的时候，雪闻突然发出一声惊呼：“他醒了！”

　　梁夕恍然回神，急忙转身，却只是看到这个幽冥武士回光返照一样，睁大了双眼，眼神空洞地望向远方，一只手哆哆嗦嗦抬了起来，也指向目光所望的方向，嘴唇呢喃着却没法说出一个字。

　　惊喜的神色还没有散去，这个幽冥武士吐出一大口鲜血，眼中一下子失去了神采，颓然倒了下去，再也没有了声息。

　　雪闻和芙蕊愣了一下，芙蕊积攒了许久的眼泪终于忍不住了，如决堤一样夺眶而出。

　　雪闻可以体会到她同族死在自己面前，而自己却是无能为力的感觉，搂住她的肩膀轻声安慰着。

　　梁夕叹了口气，走到这个幽冥武士的面前，把手放在了他的尸体上。

　　“你要做什么！”芙蕊一下子如护仔的母鸡一样，冲到了梁夕面前，虎视眈眈瞪着他。

　　“我做什么？”望着芙蕊的神色，梁夕明白了她的想法，柔声道，“放心吧，我只是把他卖了，对于勇士，我是不会对他的尸体做出什么不恭敬的事情的。”

　　“你……真的？”芙蕊还是有些怀疑。

　　梁夕自然知道她在担心什么，芙蕊害怕自己会吞噬掉这个幽冥武士的灵魂，去寻找自己想要的信息。

　　看到梁夕吞噬敌人的灵魂，这和看到吞噬自己同胞的灵魂，是两种完全不同的感觉。

　　芙蕊不能忍受梁夕去吸收到自己族人的灵魂，这种感觉和硬生生砍掉自己的胳膊几乎没有差别。

　　“真的不会，他不是敌人。”梁夕安慰着芙蕊，然后在芙蕊的监视下，将这个幽冥武士掩埋了起来，然后还给他立了一个小小的墓碑。

　　梁夕从没有想过对自己人动手，以前不会，现在不会，将来也不会。

　　气氛一时间有些压抑。

　　来到鬼界就被莫名地监视下，好不容易遇到幽冥族武士，结果却是死亡，不管是谁都会感觉不好受。

　　“大哥，我想……应该还有人活着。”见梁夕站在墓碑前久久不说话，雪闻拉住了他的手道。

　　“嗯，我也是这么想的。”见雪闻和自己想得一样，梁夕微微一笑。

　　“那我们要去找到他们，如果让他们这么分散下去的话，后果可能就和这支队伍一样了。”雪闻说这番话的时候，目光望向芙蕊。

　　芙蕊抹去眼角泪水，坚毅点头。

　　“可是鬼界这么大，找十二个人一组，并且刻意隐匿自己行踪的队伍，简直比大海捞针还要难。”雪闻说出了自己的担心。

　　梁夕却是摇头，目光中闪耀出浓浓杀意，嘴角却是微微上扬：“不会呀，刚刚他不是已经给我们指出了方向了吗？就在——那一边。”

　　梁夕伸手指着那位幽冥武士刚刚手指的方向，雪闻和芙蕊都看到，梁夕另一只手上握着原本属于那位幽冥武士的短刃。


第1356章 悬崖铁堡

　　血河监狱位于鬼界冥河一处泄洪坡边的悬崖上。

　　监狱里面的景象和它的名字一样，终日血流成河。

　　倒不是说里面关押了囚犯才导致这种情况的发生，鬼界毕竟拥有独立思维的亡灵生物并不多。

　　这里更准确来说，是关押一些凶神恶煞怨灵的地方。

　　虽然是鬼界，但是这些怨灵多了，还是会对界面的平衡产生不好的影响。

　　所以就和人界一样，鬼界特别设立了一些类似于血河的监狱，来讲这些太过凶厉，但是又可以捕获的亡灵抓回来，关押在里面，防止它们力量的进一步增强。

　　和人类监狱不一样的是，这些亡灵是没有自我意识的，它们只知道破坏和惨叫，所以要让它们屈服的唯一方法就是——打！

　　用一切酷刑折磨它们，消耗它们的力量，这才能让它们在恢复力量前短暂的平静。

　　所以血河监狱里的惨叫永远不会停歇。

　　这一次，血河监狱里面关押进了几个特殊的犯人。

　　说他们特殊，那是因为他们还是活人。

　　监狱长也不知道这些人来自哪里，只知道他们被八大鬼王之一的控尸王带来的时候，每个人都是全身赤裸、遍体鳞伤。

　　控尸王大人让监狱长把这几个犯人关进了血河监狱最深处的牢房里，同时被关进去的，还有原本这些囚犯身上的护甲和武器。

　　监狱长偷偷瞄了一眼，这些人的武器都已经浸满了鲜血，但是他还是可以看出来其中有一两柄造型古怪的弯刀。

　　监狱长还想再看仔细一点，但是被控尸王大人瞪了一眼，立刻吓得他胆子缩进了屁眼，恨不得把自己乱瞥的眼珠子给挖出来。

　　“二十四小时严密监控，要是他们死了或者逃走了，我就把你丢给那些亡灵。”控尸王面对着缓缓闭合的巨大铁门，脸庞在火光下阴晴不定。

　　监狱长吓得几乎都快尿出来了，连连擦汗道：“请大人放心，血和监狱是鬼界三大监狱之一，只要进来了，哪怕是一只蚊子的灵魂，也绝不可能钻出去。要想闯进这最深的牢房，除非从我们三十万守卫的尸体上踏过去！”

　　“闭嘴！你知道些什么！”控尸王打断了监狱长的话，在他脑勺上用力一拍，差点把他直接扇倒在地上，“你以为区区一座血河监狱算什么，你以为你们三十万人算什么，有几头亡灵灵兽有什么了不起的？”

　　“是是是是，都是控尸王大人领导得好。”监狱长磕头如捣蒜。

　　“好了，我先要走了，过些时候我会亲自来审讯他们。”控尸王瞥了眼监狱长，领着身边五名身穿黑袍的手下走了出去。

　　一直到控尸王和他的手下已经离去了，监狱长才敢从地上爬起来。

　　这时候他才发现，自己扣在铁甲里面的肥胖身躯已经全是冷汗，像是刚从水里打捞上来的一样了。

　　“来人啊！给我把这里围起来！谁都不许靠近！”监狱长扯着嗓子嚎叫着。

　　要不了片刻，身穿铁甲，手持轻重武器的僵尸、骷髅，还有摇头摆尾，体型硕大的灵兽都围了过来，将通往最深处牢房的通道堵得死死的，一时间人头攒动，喧闹无比。

　　下午时分，监狱长正挥着皮鞭，在监狱里抽打着一个美丽女囚的尸体，把尸体抽得鲜血淋漓、皮开肉绽，可是却没有伤到一点尸体的容貌，这副血花四溅和美丽容貌混合的场面，让监狱长感觉到无比的满足，下身胀痛无比，死死地顶在了铁甲上。

　　一把将皮鞭扔出去，正想搂着这具血肉模糊的女尸好好泄泻火，狱中的小卒突然一溜烟跑了过来，直接闯到了监狱长的面前道：“大、大人，有人正在向悬崖上靠近！”

　　监狱长此刻正欲火难耐，哪里顾得上小卒在说什么，骂骂咧咧把自己的裤带解开，捧起女尸的双腿就要挺身而入：“滚！谁让你现在进来的！来的人是谁！”

　　“是、是三个活人！他们——”小卒话还没有讲完，脚底突然一阵巨颤，整个监狱都像是颤抖了起来一样，轰隆的声音吓得监狱长一下子把女尸甩了出去，肥胖的身体像是滚地葫芦一样摔倒在地上。

　　“怎么回事？”肥胖的监狱长额头磕在砖角上，疼得他眼冒金星，脸上一阵湿湿黏黏的感觉，伸手摸了下满手是血，顿时疼得他如杀猪般嚎叫起来。

　　“我，我不知道……”小卒也是因为刚刚的震颤趴跌在了地上，四颗门牙摔得喷了出去，下巴上嘴角上全是血。

　　“妈的！你这个废物！”监狱长一脚把小卒踹飞老远，然后拔出锈迹斑斑的铁剑冲了出去。

　　刚从小楼里走出去，监狱长就整个人愣住了，手里的铁剑贴着脚面插进台阶上都没有发现。

　　建造在悬崖边上，整个由钢铁浇筑的监狱，墙壁上没有一丝缝隙，完全可以用固若金汤这个词来形容。

　　监狱的大门更是有两块严丝合缝，高十米，宽五米，吼三米，要足足四头强大灵兽同时转动绞盘才能开启的大门，此刻已经不见了。

　　更准确的说，原本装有大门的那铁墙，此刻都已经全部不见了。

　　就像是被极高的温度瞬间烧融了一样，铁墙周边还淌着没有完全凝固的鲜红铁水，一阵阵灼热的气浪迎面而来。

　　愣了足足十秒钟，监狱长才明白发生了什么，顿时如杀猪般嚎叫了起来：“这是怎么回事！来人啊！来人啊！”

　　梁夕站在监狱原本应该是大门的位置，很满意地看着自己的杰作：“正好烧掉了一堵墙，成为火灵后对火势的把握也精进了一个层次呀！”

　　“大哥，真的是在这里。”雪闻和芙蕊落到梁夕身边说道，“难道那些幽冥武士就是从这里冲出来的？”

　　望着监狱里如蚂蚁一样密密麻麻涌来的守卫，梁夕摇摇头：“我看那几个幽冥武士盔甲武器都完整的，估计他们不是从这里逃出去，而是想来这里做什么，然后没成功，才被一路追杀过去的。”

　　“他们要来这里做什么？”芙蕊打量了一下子这个阴森森高大如巨兽的监狱，再望见梁夕脸上的笑容，她一下子明白了过来，失声惊呼道：“他们是来救人的！”

　　“对！”梁夕右手握着星辰，左手握着短刃，“这座监狱里一定还关押着其他的幽冥武士，他们想来救人，结果失败导致全军覆没了，现在我希望的就是，被关押在这监狱里的幽冥武士还都活着。”


第1357章 如神降临

　　肥胖的监狱长虽然长得蠢了点，但是外貌并不能说明他是个笨蛋。

　　挤着那对绿豆大小的眼睛，很快就发现了远处的梁夕等人。

　　“来人啊！给我杀了他们！杀了他们！”监狱长一挥手中的铁剑，对着手下吼道。

　　对方能一下子毁掉一堵铁墙，看来也是一个修真者，说不定和之前的那伙人是一起的。

　　“正好把这些漏网之鱼都抓起来，就可以向控尸王大人领赏了！”监狱长对自己的手下还是充满了信心的。

　　三十万僵尸、骷髅大军，里面还有近五万拥有自我意识的亡灵，另外还有数十头巨型灵兽的亡灵形态，就算是比起鬼界的正规军，都不逞多让，对方就三个人闯过来，这完全不就是找死嘛！

　　“给我抓活的！”监狱长转着小眼珠子，又转变了主意，活人永远比死人有价值得多。

　　望着排山倒海朝自己冲来的鬼界大军，梁夕不由皱了皱眉头。

　　作为一个对美丽的事物有着绝对追求的人，梁夕根本无法忍受鬼界大军这些人的丑陋。

　　缺鼻子少眼也就罢了，有些甚至还是不同的尸体部分拼凑起来的，一条腿长一条腿短，举着把剑一瘸一拐冲过来，结果被后面潮水般的同伴踩成了碎骨头渣滓。

　　“真是好难看啊。”梁夕往后退了一步，星辰上轰的一声，燃起五米高的火墙。

　　猎猎作响的火墙一下子拦在了梁夕和鬼界大军面前。

　　“赤炎离火刀！”

　　轰！

　　火焰席卷灼浪汹涌而去，如同一头火焰巨龙压进了鬼界大军中。

　　冲过来的鬼界大军甚至还保持着前冲的势头，可是他们中间就被硬生生刷出了一道缺口。

　　火焰巨龙冲入鬼界大军里，那些僵尸和骷髅哪怕只是碰到了一点火苗，也立刻全身被点燃，嚎叫着扑腾几下，倒在地上成了灰烬。

　　火龙在密集的鬼界大军里尽情肆虐，根本没有人能够拦住它。

　　唰唰唰唰！

　　火焰巨龙每通过一处，就会在这一处留下一块白地。

　　短短十多秒钟，已经涌出来的数万鬼界大军，竟然就被一条火龙分割成了好几大块，四周的空气里充满了东西烧焦的味道。

　　监狱长还没有反应过来，自己脑子里幻想的场面还在让他脸上挂着笑容。

　　轰！

　　火龙猛然张开它硕大的嘴巴，火光四射，仿佛海面上掀起的惊涛骇浪，一口就将数千的僵尸吞没其中。

　　炸开的火焰朝着四周飞溅出来，一团火苗正好擦着监狱长的鼻尖而过，把他嘴唇上的胡须顿时烧掉了一大半，吓得他差点从楼梯上滚下来。

　　“这是怎么回事……那个人是谁啊！”监狱长抱着头大喊，“灵兽呢！不死生物呢！快上啊！给我杀了他！”

　　“好烦啊。”梁夕不耐烦地朝着远处望去，见到一个胖子正噘着自己的香肠嘴大声嚷嚷，顿时一张将面前的骷髅群轰开一道硕大的缺口，朝着胖子冲了过去。

　　监狱长只觉得眼前一花，刚刚那个年轻人竟然就已经到了自己面前。

　　被这个年轻人冷眼凝视着，监狱长顿时觉得从头顶一直冻到了大肠，上下牙床格格作响，就连话都说不出来了。

　　“你、你……”

　　才吐了两个字，监狱长就感觉肚子一凉，紧接着一股钻心的疼痛直冲脑门。

　　俯下头去，他看到一截透明的长枪已经扎进了自己的肚子，背心一片透凉，不用想也知道一定是被捅穿了。

　　鲜血嗤嗤地从伤口里溅射出去。

　　梁夕缓缓转动星辰，把监狱长的肠子等内脏全都搅成了碎片。

　　监狱长张大嘴巴，喉咙里发出哦哦的声音，眼珠子撑裂眼眶，几乎都要从眼眶里喷射出来。

　　白光一下子将监狱长裹住，同时他肥胖的身体立刻像是泄了气的皮球一样干瘪下去，没过多久就成了干巴巴的一片，被梁夕甩到了一边。

　　闭上眼深吸一口气，梁夕已经把监狱长的思维记忆翻了个遍。

　　“原来他是这监狱的监狱长，可是有点奇怪呢。”梁夕微微皱了下眉头，忍不住骂了一声，“竟然喜欢强奸死尸，而且还男女都要，真是个死变态！”

　　从监狱长的脑子里，梁夕找到了关押几个犯人的所在。

　　“果然和我想象的一样，有活人被关在了这里。”搜寻到监狱长见过的盔甲和武器的样子，梁夕眼睛一亮，“是幽冥武士没错了！”

　　转头望向如潮水般涌出不死生物的一个山洞，梁夕朝远处的雪闻做了个手势。

　　雪闻明白过来，扬起天地洪炉就朝着山洞方向推了过去。

　　天地洪炉拥有的力量，岂是这些下等不死生物能抵挡的，一路推过去都是畅通无阻，留下了满地碾成碎片肉泥的骷髅和僵尸。

　　一头三足半腐烂的狮子朝梁夕扑了过来，可是梁夕的速度比他快了尽百倍，狮子还悬在半空，梁夕已经握着短刃在它身上连划了几十刀。

　　等到狮子落到地面上的时候，全身颤抖了一下，顿时变成了几十块碎肉洒在了地上，血雾和内脏掉得到处都是。

　　冲入不死生物群里，这些东西在梁夕眼里，就和一群蚂蚁没有区别，随便抬抬手，就能灭掉近千的骷髅和僵尸，梁夕甚至都不需要消耗多少真力。

　　最先冲出来的十万不死军团，被梁夕一记极光流火刀，七彩霞光闪耀一下，就把它们全都带走了，留下了一地滚烫的黑灰。

　　一路冲进去，梁夕的速度甚至比天地洪炉还要快上许多，星辰扬起便将近万骷髅打碎，双头魔龙怒吼一声，就足以吓破那些灵兽的心胆。

　　眼看面前的山洞又高又黑，并且还有数不尽的不死军队如潮水般涌出来，梁夕凝聚木属真力，提起星辰朝着山洞里猛刺了进去。

　　“碧木青光诀！”

　　绿光汹涌，劈浪前行。

　　无数的不死生物被直接从中间劈成两半，更多的不死生物被气浪吹得朝两边飞出去，直接砸在山洞的石壁上，被撞成了漫天碎肉骨渣。

　　因为气浪的冲击力太猛，山洞里面过了好一会儿，才像是火山爆发一样，冲出一大股的血雾。

　　漫天血雾从山洞里喷涌出来，直冲云霄，把天上的云朵都染成了血红色。


第1358章 死亡监狱

　　三十万不死生物，近百头死亡灵兽，在梁夕的面前就如同枯木一样不值一提。

　　挥手间便将他们全都碾成了碎片。

　　山洞里面满是腥臭的味道，血雾灌得山洞里面满满的，浓得仿佛化不开来一样。

　　梁夕施展水属真力，一直用大量的清泉冲刷了十多遍，有运用木属真力在里面长出绿色的植物后，血腥味才减轻了许多，让人能够接受。

　　只是这些附着在石壁上的小草依旧吸饱了鲜血，所以茎叶都呈红色，看上去诡异无比。

　　“还有大约八个幽冥武士在这最里面，希望没有被折磨死。”梁夕对赶来的雪闻和芙蕊道。

　　拥有净化之眼的芙蕊显然对整个山洞极为不适应。

　　在她看来，这所监狱所有的地方都充斥着黑暗和肮脏。

　　这个山洞尤是如此。

　　越往山洞里面走，黑暗和怨念就越厚重，压得她几乎喘不过气来。

　　“芙蕊你还好吧？”雪闻见芙蕊的脸色不大好看，于是关心问道。

　　芙蕊深呼吸几口，摇摇头道：“没关系，我们快进去吧，要是去晚了就不好了。”

　　由梁夕打头，三个人一路朝着山洞里面而去。

　　一路上所见也让他们心惊无比。

　　各种惨烈的折磨手法根本不是普通人能够想象出来的。

　　不少刑具上的鲜血根本没法洗掉，完全凝固成了黑褐色的痕迹。

　　越往牢房的深处走，空气里的血腥味就越是渗人。

　　到了里面的时候，这些血腥味都像是凝结成实质了一样，要朝着人的每一个毛孔里面刺进去。

　　七拐八转来到最里面铁门的时候，芙蕊已经忍不住，呕吐得腰都直不起来了，脸色也是苍白得吓人。

　　就连梁夕脸色都不大好看。

　　这里面的味道和压抑感是一回事，那对视觉的绝对冲击力又是一回事。

　　每一下都仿佛是一记重锤砸在心脏上，也亏得这三个人心智都远超常人。

　　要是普通人，走不了一小半就吓哭了不敢再走了，神经再脆弱一点的，如果强行拖进来，恐怕已经被活活吓疯掉了。

　　此刻三人的面前依旧是一堵铁门。

　　铁门大约有三米高，两米宽。

　　门上满是斑驳，已经看不出原来的颜色，那些污渍也不知道是锈迹还是鲜血，梁夕他们更愿意相信那些是鲜血。

　　最让人感觉喉头发毛的是铁门的门缝。

　　铁门其实并没有关严实，留下了一条大约半指宽的缝隙。

　　只是这条缝隙竟然被鲜血糊起来了。

　　浓稠的鲜血随着门缝轻微的扇动摇摆，不停地被挤出来，看得人头皮都要炸了。

　　又吐了一阵，芙蕊感觉自己都快虚脱了，但是她也知道，那八名幽冥武士就在这铁门后面，自己在外面就这么受不了了，他们在里面受到的折磨更需要人多说。

　　“梁夕，开门吧，我、我支撑得住！”芙蕊紧紧按住自己的腹部，这好让自己抽搐的胃稍微好受一点。

　　雪闻一直没有说话，但是梁夕也知道她十分不舒服。

　　见到梁夕的眼神，雪闻闭眼轻轻点头，示意自己也可以支撑住。

　　梁夕深吸一口气，握住铁门的把手用力拉。

　　粘滞的感觉让梁夕有种这是把人的皮肤缓缓撕开的感觉，吱嘎嘎的声响也磨得人牙齿发酸，头皮都要裂开来了。

　　雪闻和芙蕊甚至身体都颤抖了起来，梁夕也感觉胳膊上的鸡皮疙瘩都立起来了。

　　用力猛地一扯，铁门一下子被全部打了开来。

　　一股湿热的气流迎面而来，三人急忙屏住呼吸。

　　不用说也知道，这股气流是压抑积攒了许久的血腥气，要是吸进去一点点，就足以让人恶心好几年了。

　　直到感觉气流通畅了，几个人这才敢朝铁门里面望过去。

　　索性早有心理准备，所以见到铁门里面景象的时候，梁夕他们勉强还是可以接受的。

　　几个人走进去后，全身都感觉不自在，四周仿佛有无数双眼睛在盯着他们一样。

　　不过见到被关押的几位幽冥武士时，这份感觉立刻就消散掉了。

　　在一截像是巨鳄骨架搭建的台子上，有一排十字架，这八名幽冥武士就被锁链捆吊在十字架上，一个个都是满身血污、披头散发，气若游丝仿佛随时都会死掉一样。

　　梁夕他们急忙上前给几个幽冥武士松绑。

　　感觉到有人在给自己松绑，其中有两个情况稍微好一点的幽冥武士睁开眼，眼神中透露出诧异的神色。

　　被关进这里来，他们原本已经不指望还能活着出去了。

　　根本没有想过会有人来就自己，更没想到救自己的人竟然是这么公然大摇大摆地走进来救人。

　　“那些守卫呢？”

　　不过他们根本没有力气思考这些东西了，他们身上的皮肉破开，新生的皮肉早就和铁质的十字架黏在了一块儿，想要和十字架分开，就只有把这些皮肉撕开。

　　硬生生撕扯下背上一大块皮肉的伤痛，甚至还有大腿、小腿背面的皮肉，这种痛苦根本是没法想象的，好几个幽冥战士明明是晕倒着的，都被疼醒了过来。

　　芙蕊眼眶里积满了泪水，拿出自己的手帕想给这些幽冥战士擦去血水，可是鲜血越擦越多，手帕都被浸得湿透了。

　　眼看情绪都快崩溃的芙蕊，梁夕朝雪闻使了个颜色，雪闻会意，在芙蕊的脖颈上轻轻一按，小丫头眼皮子发沉，便直接昏睡了过去。

　　“这种场面还是不要让她看下去的好。”梁夕稍微用力，拧断了一根铁索，将最后一个幽冥战士放了下来。

　　“八个人，怎么样？”梁夕望着在地上躺成一排的幽冥战士，问正在给他们做检查的雪闻道。

　　雪闻的脸色很不好看，指了指其中两个道：“有六个还有气，这两个……”

　　雪闻遗憾地摇了摇头，眼泪顺着脸颊滑落下来。

　　梁夕也是无奈地叹了口气，从空间储藏戒指里面取出大包的灵丹妙药和纱布，开始给这些幽冥战士做简单的救治。

　　“过会儿你带着他们先走，还有芙蕊也一起带走，就送到之前那个地方，我过会儿去和你们汇合。”梁夕一边熟练接上幽冥战士断掉的骨头，一边对雪闻说道。

　　“嗯。”雪闻没有多问什么，轻轻点了点头，她和梁夕之间的默契，有时候是不需要太多语言形容的。

　　“我知道这边闹得这么厉害，过会儿一定有个老朋友要来，我正好要从他的脑子里找到点什么。”梁夕哼了一声，“有些问题让我略微有些困惑。”


第1359章 新的五鬼阵

　　赶到血河监狱的时候，控尸王简直不敢相信自己的眼睛。

　　这座监狱当初是在他的监工下完成的。

　　整座监狱完全就是铁水一次性浇筑而成，坚固程度没有人比他还要清楚了。

　　可是现在呢！

　　看上去就是一滩被人搅烂的稀泥！

　　应该装有大门的那一堵墙已经完全不见了，像是被人咬了一口的糕点。

　　血雾还在一阵一阵升腾而起，监狱正上方天空的云朵都是血红一片。

　　控尸王的脸难看到了极点。

　　“到底是什么人做的？”他气得全身都发抖了。

　　等走进一片废墟的监狱里面，他更是热血上涌，脑子里轰的一声，差点当场晕倒在地上。

　　整个监狱里面已经被移成了平地，厚厚的尸体铺在地面上，恐怕有两三米厚，踩上去就像是踩在沼泽地山一样，碎肉上不时冒出一两个硕大的血泡，血泡炸裂，发出哗啦叫人恶心的声音。

　　“三十万鬼兵……三十万鬼兵就这么死光了？”控尸王脸上是哭笑不得的表情，转身问身后五个身穿黑袍的手下。

　　这五个人自然不会回答他，冷冰冰站在原地没有一丝气息。

　　“到底是什么人做的，到底是谁！”控尸王气得全身发抖，强劲的气浪轰然而起，炸得地上的碎肉直飞上十多米的天空。

　　冷静下来，控尸王突然眉头一挑，眼睛朝远处望去，瞳孔猛然间收缩起来。

　　不知道什么时候，距离自己二十多米的地方，悄然声息坐了一个年轻人。

　　控尸王完全不知道他是什么时候出现在那里的，就像是凭空出现的一样。

　　他只觉得这个年轻人的背影有些熟悉，但是一时间却记不起在哪里见过。

　　主要是这个年轻人身上的衣服太奇怪了，竟然是用几片大的芭蕉叶缝合而成的。

　　这个年轻人背对着他，好像是在擦拭着什么。

　　控尸王定睛望过去，心脏猛地跳了两下，差点震裂胸膛。

　　那个年轻人是在擦一把枪。

　　这杆枪不知道杀了多少的人，年轻人反复在重复一个动作。

　　这个动作就是用一块白毛巾，从旁边的水盆里沾上水，然后擦着枪身。

　　毛巾已经变成了血红色，盆子里的水也已经如同鲜血般红艳艳一片。

　　可是枪身还没有擦干净。

　　水渍从神身上滑落下来，都是漆黑如墨的颜色。

　　不知道为什么，控尸王感觉自己嗓子有些发干，小腿肚子竟然有些颤抖。

　　他就这么看着年轻人擦枪，足足过了五分钟，那杆长枪上才露出指甲那么大小的一片本来色泽。

　　冰蓝透明，如同深海的海水。

　　“梁夕！”控尸王手臂一震，脑子里一阵眩晕。

　　千算万算，他怎么也算不到竟然是梁夕出现在了鬼界。

　　“这怎么可能！他是怎么来到这里的！”控尸王脑子里闪过这种片段，把之前的事情联系起来，他恍然大悟，“该死！那天打伤极乐鬼王那个杂种的应该就是梁夕了！可是极乐鬼王那个家伙装疯卖傻，什么都不说！他到底想做什么！”

　　“来了，为什么要走？”

　　控尸王才刚刚挪动了下脚步，就传来梁夕淡淡的声音。

　　说话的时候，梁夕也已经转过身来，手臂上蓝光一闪注入星辰，长枪剧烈震颤，在枪身上凝聚出一团漆黑的血雾，片刻后血雾凝结成碎冰晶掉落地上，星辰也恢复了原本的样子。

　　光华闪烁，厉芒内敛。

　　可是控尸王知道，只要梁夕愿意，那杆长枪上的光芒能够如同烈焰一样汹涌而出，把眼前的一切全都烧成灰烬。

　　“你什么时候来到鬼界的？”控尸王观察着四周的形式，防止梁夕还有同伴隐藏在四周。

　　“这也是我很疑惑的问题。”梁夕说出了让控尸王不懂的话。

　　梁夕这番话的意思是，我很疑惑为什么你不知道我来到了鬼界，可是控尸王不明白。

　　“既然你来了，我就要弄清楚这个问题。”梁夕掂着手里的星辰，“所以不要回去了。”

　　“梁夕你别太自以为是了！告诉你，这里可是鬼界！”控尸王大声喝道，身后五道黑影挡在了他的面前。

　　“鬼界又怎么样？我可是没感觉到一点影响。”梁夕冷冷一笑，瞥了那五个挡在控尸王面前的黑袍人，“咦，这难道又是那五个僵尸的阵法？我还不记得名字了。”

　　听梁夕提到伤心事，控尸王就恨得牙痒痒。

　　当年为了炼制五个僵尸，练成五行法阵，他花了不知道多少的时间和精力。

　　结果在青铜树的那一战里，梁夕把五个僵尸打成了碎片，让控尸王的一腔心血付诸东流。

　　八大鬼王是以实力为尊的，失去了这五个助力，控尸王的实力也大打折扣，不得不对在其他几个鬼王面前隐忍。

　　这一次他好不容易又凑齐了五个合适的僵尸，并且再次成功练成了五行阵法，只是没想到，这新的五行僵尸还没有正式出战，结果又遇到了梁夕。

　　“哼，原来你还记得，这一次的五行僵尸远比上一次的要厉害。”控尸王冷笑道，“我知道我打不过你，不过有了这五行阵法的帮助，我逃走是绰绰有余，你想杀掉我的目的恐怕是没法实现了。”

　　梁夕笑了笑：“试试？”

　　“害怕你不成！”控尸王十根指尖上闪过红光，红光像是木偶线一样没入这五个僵尸的脑门，然后细线同时消失不见。

　　砰的一声，五个僵尸全身一阵，震得脚下地面出现蛛网状裂纹，身上的黑袍一下子扎裂开来，露出他们金、绿、蓝、红、黄五种颜色的身体。

　　“看上去这次真的厉害了一点呀，已经不是单纯的人变成的僵尸了。”梁夕打量了这五个僵尸，口中啧啧称奇。

　　这一次的五个僵尸身体都有点不同的变化，身体或者躯干的某一部分都被灵兽的肢体取代。

　　或者是兽头人身，或者一双手臂是灵兽的利爪，或者下半身如巨型蜈蚣一样，每一个都狰狞无比，全身杀气腾腾。

　　不顾梁夕的调侃，控尸王眼睛瞪如铜铃：“尸命摄魂线！”


第1360章 重拳毁尸

　　地面猛地一颤，碎肉飞洒半空。

　　五个僵尸如奔雷般朝着梁夕冲了过去。

　　三个僵尸从地面攻过去，两个僵尸高高跃起，身体完全舒展，五种颜色的光芒一齐朝着梁夕轰去。

　　梁夕一把将星辰插在地面上，身体同时跃起，凭着一双拳头就朝着僵尸迎了过去。

　　五行相生相克的借力打力他这次也不打算用了，用最直接、最暴力的方式，把这些僵尸彻底打成碎片！

　　一个长着鹿头的僵尸，全身满是纠结的肌肉，胸口却像是女人一样高高鼓起，朝梁夕拍来的是黄色的光芒。

　　“主防御的土属性！就是你了！”梁夕的右手臂上，金光注满了整条手臂，光芒像是火焰一般要燃烧起来一样，形成一个螺旋状的漩涡。

　　“龙族第二次狂化！破！”

　　梁夕一声怒吼，身体擦着这头僵尸而过，拳头重重砸向了对方的胸口。

　　梁夕这一拳力量巨大，速度又快如闪电，就连空气都被撕裂开来，传来刺耳的爆鸣，空气呼啦一下，像是被摩擦得燃烧起来了一样。

　　僵尸的胸口先是诡异地凹陷了下去，然后又告诉鼓起，像是里面充了气一样，皮肤整个鼓胀起来，就连皮下的血管都可以看得清清楚楚。

　　然后就在下一秒，鼓起来的胸口像是催熟的西瓜一样，一下子爆炸了开来。

　　梁夕的拳头从碎肉和鲜血里穿插而进，直往它的胸膛里面而去。

　　分筋错骨的感觉从梁夕的手掌和胳膊上传来，梁夕可以清晰感觉到手臂被紧紧包裹住的感觉。

　　捏住僵尸体内冰冷的心脏，梁夕眼中寒芒爆闪，用力一捏，金光在拳头上爆炸开来，强沛的龙族战气像是数不尽的小蛇一样在僵尸体内快速乱窜，噼里啪啦不断炸裂的响声从僵尸体内发出来，同时僵尸的身体也像是触了电一样疯狂颤抖。

　　金色的光芒混合着鲜血不停从僵尸眼睛鼻子嘴巴里喷涌而出，甚至直接撕裂了皮肉炸裂出来。

　　梁夕力量不减，拳头继续往里面轰过去。

　　砰的一声，一大蓬的鲜血和肉糜在僵尸背后炸裂开来，像是盛开一朵鲜艳的血花。

　　梁夕整条胳膊都没入了僵尸的体内，然后沾满淋漓的鲜血，从僵尸胸口对穿而出。

　　暴戾的龙族战气把这个土属性的僵尸身体内部全都碾成了肉末。

　　梁夕把手从它胸口抽出来后，僵尸立刻像是一个装满血水的破皮袋子摔落到了地上，哗啦一声，粘稠的鲜红液体从僵尸身上数不尽的伤口里涌了出来，僵尸只能小幅度的抽动，虽然表面看上去只是皮外伤，但是它的体内，已经被全部损毁了。

　　号称五行属性中防御最强的土属性，在梁夕压倒一切的力量面前，完全不堪一击！

　　这个过程不到两秒钟，控尸王却感觉像是过了一小时那么久，他全身血液迅速冷却，瞳孔随着心跳收缩再放大。

　　就在梁夕毁掉土属性僵尸的这电光火石的功夫，其他四道光芒已经几乎贴到了他的面前。

　　“破！”

　　梁夕不闪不避，大喝一声，全身一下子被金光笼罩，爆裂而出的金色光芒倾泻而出，一下子把射来的四道光芒吞没其中，融合得完全看不见了。

　　光芒收缩，四个僵尸的身体也不由自主朝着梁夕被吸了过去。

　　“开！”

　　金光释放，仿佛漫天刀枪同时射出。

　　地面上砰砰砰砰被割裂开数不尽的痕迹，四个僵尸身上的衣服一下子被撕得稀烂，坚硬的身体表面上火星四射，身体同时被撞飞了出去。

　　梁夕根本不给他们反抗的机会，身体高高跃起，抬脚朝着火属性的僵尸重重一脚剁了下去。

　　在梁夕巨大的力量面前，根本没有人能够抵挡，哪怕这个人是控尸王炼制出来的僵尸！

　　火属性僵尸的脑袋一下子就像是西瓜一样炸裂开来，红的白的稀里哗啦撒得到处都是，身体像是流星一样朝着地面坠落而去，砰的一声重重砸在地面上，在地面上砸出一个两米的大坑。

　　梁夕动作没有停留，身体紧随而下，单膝跪地一拳朝着想要爬起来的僵尸轰去。

　　砰！

　　整个悬崖都开始颤抖起来，僵尸的胸口一下子被打穿，全身疯狂抽搐起来，力量传递到地面上，掀起层层土浪，呈一圈圈涟漪状朝着四周掀了过去。

　　僵尸整个上半身被梁夕直接全部打爆，和周围的泥土混合在了一块儿，根本分不清哪是哪里了。

　　火属性僵尸两条腿胡乱蹬了一下，就再也没法动弹了。

　　剩下的三个僵尸被气流冲击得往外跌飞出去，身子还没有全部着地。

　　这时候控尸王终于反应了过来，双手飞快交叠，捏出数个复杂的印诀，掌心红光一闪，身子周围一下子像是布满了密密麻麻像是蜘蛛网一样的大网。

　　大网上射出三条红线，朝着剩下的三个僵尸飞了过去。

　　剩下的三个僵尸眼睛同时发出红光，身上发出一阵炒豆子一样的响声，在半空中一下子稳住了身体，三个人瞬间汇合到一处，在大网的配合下朝着梁夕冲了过去。

　　控尸王这时候也知道不能眼睁睁看着了，一口咬破中指，洒出几滴鲜血后凌空握在掌心：“摄魂线！裂！”

　　嗡——

　　悠扬的轰鸣声中，梁夕身后突然出现了一张血红的大网，几乎是遮天蔽日般地朝他头顶罩落下来。

　　剩下的三个僵尸也几乎在这一刻冲到了梁夕面前不到十米的地方，三道不同颜色的光芒射向梁夕，同时仗着他们强悍的身躯，朝着梁夕撕咬过来。

　　真力和身体，在这一刻被他们发挥到了自己的极致。

　　梁夕丝毫不见慌乱，对方的招数在他眼里实在是弱到了极致。

　　“赤炎离火刀！”

　　一声怒喝，梁夕右掌往后甩去。

　　轰！

　　狭长的光刃呼啸而出，在半空竖直拉长三四十米，一下子就将大网从中间撕裂开来，像是巨大的犁一样，在地上割开一道恐怖的沟壑，几乎是贴着控尸王的身体擦了过去，吓得控尸王裤裆一松，几乎尿了出来。

　　心中正庆幸无比，咔嚓一声脆响，控尸王扭头望去，心脏顿时怦怦一整乱跳。


第1361章 我比你强太多了

　　梁夕的这一记火焰光刃像是切萝卜一样，不仅把血河监狱的另一堵墙给切开一道大口子，更是把监狱所在的悬崖直接削掉了一截，然后径直没入了远方的瀑布里。

　　轰隆隆一声闷响，悬挂瀑布的山峰一阵猛烈颤抖，瀑布里涌出大片白色蒸汽，片刻后一整座数千米高的山峰轰然倾塌，声音震耳欲聋。

　　等再扭过头来的时候控尸王目眦欲裂！

　　梁夕已经跃到了那蜈蚣身体的僵尸背上，重重一拳朝着僵尸的脑勺上打了过去。

　　他手中的金色光芒像是坠落的陨石一样，直接砸在了僵尸的脑袋上。

　　砰！

　　僵尸的脑袋一下子就全部炸成了碎片，浓稠的鲜血和白白的液体从无头的腔子上冲天而起，直飞上三米多的半空。

　　梁夕几乎不会给这些僵尸还手的机会，两手像是刀子一样插入了这个僵尸的后背，一直没到手肘，然后用力往两边一扯。

　　嗤啦一声，体型硕大的僵尸像是纸片一样被梁夕从中间撕成了两半。

　　“龙族御水！斩！”

　　一蹬僵尸的身体，梁夕高高跃起，半空凌空一拳朝着僵尸。

　　半月形的水刃在半空一下子悬浮而起，万千利刃同时从半空坠落而下。

　　几乎是眨眼的功夫，僵尸的残尸就被剁成了肉泥。

　　碎肉漫天飞洒，像是雨点一下子落下来。

　　控尸王拼命扇动着鼻翼，但是好像怎么都没法吸进去一点空气，太阳穴也怦怦跳着。

　　“上一次的时候他实力没有这么强啊……这是怎么回事……”控尸王感觉自己脑子缺氧，眼前都渐渐变黑了起来。

　　上一次是在突袭人界的时候，控尸王亲眼见识过梁夕实力的一次提升。

　　但是即便是实力提升的梁夕，他还是自信及时打不过对方，逃走还是没有一点点问题的。

　　可是这一次，很明显梁夕的力量又提升了！

　　他竟然就靠着一双拳头，就把自己重新养起来的五鬼僵尸砸成了肉泥。

　　做着一切的简单程度，简直就像是呼吸一样简单。

　　控尸王感觉口干舌燥，双腿像是灌了铅一样。

　　虽然身体严重不受控制，但是他还是努力转过了身体，运起真力想要逃走。

　　逃走！

　　是的，现在必须要逃走！

　　控尸王现在只想着逃走，他感觉自己哪怕只是多看梁夕一眼，自己的生命都会急剧减少！

　　“拦住他！”控尸王拼尽全力大吼了一声，将自己此刻能调动起来的真力全部注入剩下的两个僵尸里，然后披头散发，像是发了疯一样往监狱外面逃了过去。

　　“想走？”看到控尸王化作一道光芒射向天空，梁夕嘴角露出一抹冷笑。

　　剩下的两个僵尸一个是金，一个是水，两个都是进攻性的属性。

　　可是他们的力量在梁夕面前，实在是太不值一提了。

　　在两个僵尸的利爪要抓到梁夕的刹那，梁夕的身形如鬼魅一般闪到了他们的身后，然后两脚踏在了两个僵尸的肩膀上。

　　这两个僵尸的肩膀立刻像是滑坡一样，整个瘫了下去，同时重重跪倒在地上。

　　接着这一蹬的力量，梁夕也高高跃起，直朝着控尸王追了过去。

　　控尸王此刻脑子里一片空白，只想着往前飞，往前飞。

　　不管飞向哪个方向，只要越远越好。

　　只要离开那个全是死人的鬼地方就好！

　　迎面的风吹得控尸王脸颊十分疼痛，他感觉胸口里有股戾气要发泄出来。

　　他想大叫。

　　可是嘴巴才刚张开来，他就感觉眼前一黑。

　　一个赤脚的脚掌在他的瞳孔里越来越大，然后充满了他的整个眼眸。

　　砰！

　　控尸王的脸一下子撞在了梁夕的扫来的脚掌上。

　　剧痛瞬间犹如一万根钢针同时插入控尸王的脑袋里，嗡的一声，他一下子失去了知觉。

　　整张脸彻底凹了进去，骨头皮肉全部纠结在了一块儿，红色黏黏的液体糊了整整一脸，眼睛鼻子嘴巴好像全都凑在了一块儿，根本分不清哪里是哪里。

　　口中的牙齿全部被震断，混合着口水鲜血灌入控尸王的喉咙里，他的喉头不停蠕动，无意识地把这些血水断牙全都咽了下去。

　　因为往前飞行的速度太快，他的脑袋因为撞在梁夕的脚掌上停了下来，可是身体还是继续往前飞去。

　　咔嚓一声，脖子的骨头被直接扭断，身体一下子绷得笔直，在半空形成一个和地面平行的一字形。

　　脖子被用力拉扯，皮肤都被撕了开来，在脖子上形成一圈裂纹。

　　梁夕这一下也被撞得脚掌和小腿有些疼，嘶地吸了一口凉气。

　　两只腿夹住控尸王的身体，梁夕用力把他朝着地面甩了过去。

　　轰的一声，半空划过一道金色的弧线，控尸王的身体狠狠砸在了血和监狱的地面铁墙上。

　　高十多米，厚三米多的铁墙，都被他的身体砸得从中间凹陷下去。

　　受了这么重的伤，控尸王已经彻底晕了过去。

　　梁夕呼出一口气，哼哼道：“当年你那么对我，我就说要千倍万倍地还回来，现在这一下还算是轻的了。”

　　当时在青铜树下，梁夕失手被擒，被控尸王锁在树底下用沸血浇灌。

　　虽然让梁夕融入了紫薇大帝的火焰血液，从而成为了火属体质。

　　但是那种痛苦，也是常人难以想象的。

　　那时候梁夕就下定了决心，这种痛苦，将来要让控尸王还回来。

　　当下也不管晕过去的控尸王，反正他受了那么重的伤，一时半会儿也醒不过来了。

　　落回到地面上时，剩下的两个僵尸正在以诡异的姿势挣扎着站起来。

　　他们的主人在最后一刻给他们下达的命令就是阻止梁夕，在他们彻底不能活动之前，这个命令他们还是会继续完成下去的。

　　落到两个正在扭曲身体站起来的僵尸后面，梁夕也不想再和他们浪费时间。

　　“死吧。”

　　拳头上传来一声龙啸，梁夕隔着两个僵尸还有二十米，就一拳轰了出去。

　　空气里嗷的一声，一条淡金色的巨龙从梁夕拳头里咆哮而出，碰到两个僵尸后背的刹那，两个僵尸就像是炸弹一样炸了开来，彻底成了数不尽的碎片。

　　“太弱了一个个真是的……”梁夕甩甩手，拔起星辰朝着嵌在墙壁上的控尸王走了过去。


第1362章 战士苏醒

　　控尸王的身体整个镶嵌在了钢铁墙壁里，全身的骨头寸寸折断，整个人像是浸饱鲜血的皮囊。

　　梁夕揪着他鲜血淋漓的头发，把他从墙壁里一把扯了下来。

　　控尸王噗的一声摔倒在地上，大量的血液又从遍布全身的伤口里涌出来，成了一个彻底的血人。

　　梁夕拎着头发把控尸王的脑袋提起来，仔细打量着他的脸。

　　控尸王刚刚自己撞在了梁夕的脚上，整张脸现在血肉模糊，根本没人相信这是一张人脸。

　　原本还想再欺负一下控尸王的，但是看现在这个情形，恐怕是没有可能了。

　　“又是一个鬼王呀。”梁夕脑子里算了一下，“狱魂王、骷髅王、傀儡悬尸王、嗜灵王，这么算的话，还剩下的就只有三个鬼王了。”

　　想到那个也有龙族身份的魑魅王，梁夕心里莫名地咯噔了一下。

　　甩甩头把这个不好的感觉甩出脑袋，梁夕把星辰一下子刺入了控尸王的脑袋。

　　……

　　雪闻虽然知道梁夕不会有事，但是等了这么久他还没有回来，雪闻心里还是有些担心的。

　　等见到梁夕化作一道碧光从远处飞回来，雪闻悬着的心终于放了下来。

　　看了一眼正在照顾那六个还昏迷的芙蕊，梁夕扭头朝雪闻笑了笑。

　　雪闻眨眨眼睛，感觉到梁夕眉间有一抹疑惑的神色，于是问道：“大哥，怎么了？事情不顺利吗？”

　　梁夕摇摇头道：“没有，控尸王不是我的对手，我只是有些问题现在不大想的明白，过会儿再和你说。”

　　说完后梁夕朝躺在地上的六个幽冥战士走了过去，二话不说抬起星辰就刺过去。

　　“你做什么！”芙蕊吓了一大跳，几乎是奋不顾身朝着梁夕扑了过去。

　　雪闻也是一下子愣在原地，不知道梁夕这突然一下子是要做什么。

　　星辰停在了距离幽冥战士不到两厘米的地方，枪尖上凝聚起来细细一束金色光芒，像是刀锋一样抵在了幽冥战士的皮肤上，将他的皮肉轻轻压下去一个小的凹陷。

　　芙蕊睁大眼睛瞪着梁夕，要是梁夕敢做出什么危害幽冥战士的事情来，她一定会和梁夕拼命。

　　梁夕握着星辰，缓缓移动手臂。

　　金色的光束在幽冥战士身上的伤口上轻轻划开一道小口子。

　　紫黑色的淤血立刻涌了出来，幽冥战士肿胀的伤口也开始平复下去，伤口周围的肿块也在快速消退。

　　看着这一幕，芙蕊才知道梁夕是在给幽冥战士疗伤。

　　“他们体内的淤血靠吃药是排不掉的，不这么做，淤血在里面坏死，他们就只有等着肢体坏死，然后哪里坏了就切哪里了。”梁夕说道，“往旁边让开一点，你挡着我了。”

　　“哦，哦！”芙蕊这才回过神来，发现自己拦在了梁夕的面前，赶紧跳到了一边，眼睛一眨不眨注视着梁夕的动作。

　　梁夕分别给六个幽冥族战士都把淤血排掉，等到黑色的血流干净，开始往外流鲜艳的红色血液时，他才停下了动作。

　　见到梁夕停手，芙蕊赶紧凑过去在几个战士身上摸了摸，惊喜道：“他们退烧了！”

　　之前几个幽冥族战士都发着高烧，全身滚烫，现在梁夕把他们血液排清，他们的体温也都没有那么高了。

　　“淤血排掉，他们体内的血脉也就畅通了，自然恢复起来也快，再加上我番茄城独一无味秘制配方，要不了几天就可以恢复了。”梁夕得意笑着，从空间储藏戒指里取出一大堆瓶瓶罐罐，然后挨个朝这些幽冥战士的嘴里和伤口上灌下去。

　　梁夕这么做一方面是看芙蕊的面子，另一方面也是要尽力笼络人心。

　　幽冥战士可是最强的暗杀者和刺客，虽然没法达到梁大官人千里之外取人贞操的变态境界，但是万军之中取敌将首级还是信手拈来的。

　　这么强力的刺客，以后即便不让他们去杀人，光是负责去用听风石偷拍人家啪啪啪这种事情，也是再合适不过的人选呀！

　　见梁夕把一大堆花花绿绿的药粉撒上去，芙蕊担心问道：“不会有事儿吧？”

　　“不会。”梁夕拍着胸脯保证，“我梁神医的话你还不相信，这些药可都是我经过七七四十九天、九九八十一道工序精炼而成的。”

　　芙蕊在番茄城住过，自然知道这些灵丹妙药不是梁夕炼制出来的，这家伙又在不要脸吹牛皮。

　　但是想到这些药的炼制者是医氏族人，她的心也就沉稳了下来。

　　“现在我们就只能等了。”梁夕盘膝坐下来，“这几个人看看谁的体质最好，就会先醒过来，我估计要不了多久，这些幽冥战士本来体质就很好，再加上我药效良好，半天之内应该会有人转醒。”

　　此刻除了等待，也没有别的办法，芙蕊和雪闻也只好陪同梁夕先在一边静静等候着。

　　和梁夕预料的一样，大约过去了六个小时的时候，幽冥战士中有个人眼皮子动了动，醒了过来。

　　他睁眼的第一个刹那，就伸手朝着自己的腰间摸去。

　　那里有他最信任的短刀。

　　可是手才微微动了一下，他就感觉一股疾风直冲自己的脖子。

　　“危险！”这是他的第一反应，几乎是下意识的，他抬脚朝着疾风而来的方向踢去。

　　可是因为身体重伤的原因，这一脚显得绵软无力。

　　脖子一下子被一双温热的手掌卡住了，同时耳边传来一个满意的声音：“反应和敏捷都不错，没有浪费我的力气把他们救回来。”

　　艰难地睁开眼睛，刺眼的光线一时间让他有些眩晕。

　　“你的名字。”

　　一个声音在他的头顶响起。

　　不知道为什么，在面对鬼界狱卒的拷打审问时，他都能坚持住咬紧牙关，哼都没哼一声。

　　但是此刻对上眼前这个人淡金色的双眸，他竟然从心底涌出一份恐惧。

　　让他感觉自己小如蝼蚁，要匍匐在地上向对方顶礼膜拜。

　　心中的堡垒一下子崩溃，他蠕动着嘴唇沙哑道：“奔雷，幽冥族战士。”


第1363章 你要小心啊

　　接过一个很漂亮女孩子递过来的水，奔雷感觉心肺里燃烧着的火焰被浇熄了，全身的疼痛也减轻了许多。

　　被扶着坐了起来，奔雷四下望了一下，发现自己是坐在一块大岩石的背风处，身边还有五个同伴昏迷不醒，不过看他们的脸色，应该是没有大碍了。

　　而为什么不是一开始的八个人，他作为一个身经百战的战士，自然明白是什么原因。

　　即便是见惯了生死，他还是感觉心里有些沉痛。

　　“你现在应该可以讲话了，我有话要问你。”

　　之前那个声音再次响起，奔雷吃力地把头仰起来，看到了自己面前盘坐着一个年轻人。

　　看上去顶多二十岁，气质容貌用完美来形容也没有什么问题，只是他身上裹着几张芭蕉叶当做衣服，看上去有些不伦不类的。

　　年轻人身边还有两个女孩子，都是一样的好看，其中一个发丝中有淡淡的红色，一根毛绒绒的长尾巴卷在腰间，眉间有着掩饰不住的狐媚之色。

　　“仙狐——”奔雷心中嘟囔一声，视线朝另一个女孩子望去，这个女孩子眼神清澈，看上去才十六七岁的样子。

　　“你也是幽冥族？”奔雷望着芙蕊，心中突然一喜道。

　　“是的。”芙蕊点头。

　　“咦，你们不认识吗？”梁夕好奇地视线在芙蕊和奔雷身上转来转去。

　　“你认识整个京都城里的人吗？”芙蕊白了梁夕一眼。

　　梁大官人一下子被呛得说不出话来。

　　“我们幽冥族虽然现在人口凋零，但是还不至于到人人都认识的地步吧。”芙蕊哼了一声道。

　　奔雷扬起嘴角笑了一下，咳嗽一声道：“是啊，幽冥族虽然受到过重创，但是现在还有着百万人口，要人人都认识那是不可能的。”

　　“这个先吃下去。”梁夕朝奔雷丢去一枚金色的丹丸。

　　奔雷正要伸手去接，突然口中一甜。

　　原来梁夕直接把丹丸朝他嘴里扔了过来。

　　丹丸入口即化，立刻化为一股暖流，在奔雷体内快速流转起来。

　　奔雷惊讶地看着自己的手臂。

　　他感觉像是有一只热烘烘的小耗子在自己经脉里乱窜一样，体内的力气竟然片刻功夫就恢复了大半。

　　“这药丸我一共才只有十粒，便宜你了真是。”梁大官人心疼得直哼哼，结果是又被芙蕊白了一眼。

　　“我们是从人界来到鬼界的，因为时空裂缝开启，七界混战又开始了，具体的过会儿由她给你说。”梁夕指了指芙蕊，“然后就在今天早些时候，我们在半路上遇到了这个人。”

　　梁夕把之前那个幽冥族战士的短刃取出来，甩出去插在了奔雷面前的地上。

　　短刃还在嗡嗡颤动，奔雷的眼神已经变了。

　　“他、他们怎么样了？”

　　梁夕没有说话，奔雷神色一阵黯然，显然他已经明白了结局。

　　“原本人界、妖界、幽冥界的联盟，现在可以说只剩下人界在孤军奋战了，而且据我所知，修罗界和鬼界高手远远超出人界，所以现在已经没有多少时间可以浪费了。”梁夕道，“我现在需要集合所有能集合的力量，你们幽冥武士的出现，可以说是目前最大的惊喜了。”

　　沉默片刻，奔雷道：“我怎么可以相信你们，说不定你们是鬼界设下的圈套，用酷刑不行，就用现在这种方法来骗我们。”

　　“你太天真了。”梁夕忍不住笑了，“你以为你们不说就有用吗？你应该不知道鬼界里八大鬼王之一的极乐鬼王吧，而且如果我想知道一些东西，死人远远比活人说的话可信。”

　　梁夕眼睛散发着淡淡的金色，被他这么看着，奔雷有种自己在被无上巨神俯视的感觉，这让他感觉自己的身体都有点不受控制地发起抖来。

　　他不得不把手背到背后，用力拉住自己的衣服来缓解自己的颤动。

　　他感觉梁夕的目光仿佛可以把他轻易看穿了一样，对方的话根本容不得他的哪怕一点点质疑。

　　所以他现在根本不怀疑梁夕的话，的确他也听说过，有人可以直接从别人的灵魂里窥视到自己想要的东西。

　　说不定自己被晚救出来一点，就会遭到那样的下场。

　　想到那个可能性，奔雷感觉到自己的心脏像是掉进了冰水里，冷得厉害。

　　最终，他还是屈服在了梁夕的目光下，重重呼出一口气。

　　“芙蕊，把目前的情况让他稍微了解一下吧，三方联盟如果孤军奋战，那结局就是陆续走向灭亡。”梁夕道。

　　芙蕊便将当前的局势对奔雷讲述了一下。

　　奔雷原本还不是太在意，但是越往后面，他的脸色越发凝重起来，呼吸也变得有些急促。

　　等芙蕊说完后，奔雷捏着眉心：“让我好好想想。”

　　五分钟后，奔雷望着梁夕问道：“我的同伴什么时候能醒？”

　　“那要看他们的体质了。”梁夕摊了摊手，“你第一个醒来，是因为你的体质强，受的伤又不是太重的，他们要醒过来，可能还需要一两个小时，你可以先说说你们是怎么被捉住的吗？我很好奇是谁把你们打伤的。”

　　听梁夕问到这个问题，奔雷眼中闪过一股怒火：“他自称是控尸王，有五个穿着黑袍的手下，我们幽冥武士是刺客，不是战士，讲究的是隐藏黑暗中的一击必杀，正面对抗的话我们并没有什么优势。”

　　奔雷顿了一下，继续道：“我们八个人，控尸王就让那五个手下对付我们，结果五个手下连身上的袍子都没有脱下，我们就都被打倒了，我在其中一个人身上划了一道，结果那个人身体格外坚硬，一刀竟然没有给他造成伤害。”

　　说到这儿，奔雷望着梁夕道：“要是遇到这个控尸王的话，你要小心呀，特别是他那五个手下。”

　　“嗯，没事的，不用怕他们。”梁夕安慰奔雷道。

　　“他们真的很厉害，我们八个人都不是他们的对手，不到一分钟就全部被打倒了。”奔雷很认真道，“我这是好心在告诫你。”

　　“我知道。”梁夕点头，“可是他们已经死了。”

　　“死了？”奔雷失声道，“怎么可能？他们怎么死的？他们遭到围攻了？”

　　“没有啊。”梁夕回忆了一下，“围攻？也可以这么说吧。”

　　“那就难怪了，他们人多，也很厉害，只有围攻能把他们分而破之了。”奔雷像是想明白了问题一样。

　　“不不不。”梁夕摇着手指，“你弄错了什么了，的确是围攻的，但是是他们围攻的我。”


第1364章 死亡之师

　　“什么？”奔雷以为自己听错了，两个眼睛瞪得滚圆。

　　“他们围攻我，然后我只好拼命厮打反抗，就把他们都打成碎肉了。”梁夕无奈摊着手，“我告诉过他们我不喜欢男人的。”

　　“我一定是在做梦……”奔雷心里在呻吟。

　　他怎么都不敢相信自己的耳朵。

　　那个控尸王的实力怎么样他不知道，但是那五个黑衣人他可是一清二楚。

　　当时交手的时候，对速度最有自信的他都没法看清对方的动作。

　　最后还是在三个同伴被击倒后，他才找准了对方一个破绽，在对方背上划了一刀。

　　可是结果这一刀没有给对方带来丝毫伤害，自己反而被对方一记膝撞打倒在地，半天爬不起来。

　　如果这个看上去年龄比自己小好几岁的年轻人真的是打败了对方，并且是在对方的围攻下打败了对方，甚至他自己身上还没有什么伤势，那么他的实力该是多么恐怖！

　　奔雷朝芙蕊望过去。

　　他此刻的心情很复杂。

　　一方面是希望这个年轻人说的是真的，这样子这个年轻人就等于说间接地给自己和同伴报了仇，但是另一方面，又希望他是在吹牛。

　　因为如果是真的，那么这个年轻人的实力就实在是太可怕了，这样厉害的人物怎么可能这么年轻！

　　紧紧盯着芙蕊，最后他还是看到芙蕊很郑重其事地点了点头。

　　“这怎么可——”最后一个能字还没有说出口，热血上涌的他感觉眼前一黑，仰倒在地晕了过去。

　　雪闻上去看了看奔雷，对梁夕道：“晕过去了。”

　　“算了，不要弄醒他好了，等过会儿他们一起醒了再说。”梁夕闭上眼睛。

　　大约过了两个小时，六个幽冥武士陆续醒了过来。

　　他们刚醒来的时候，反应都和奔雷差不多。

　　在芙蕊和后来醒过来的奔雷介绍下，那五个幽冥武士都明白了事情发生的经过，纷纷对梁夕将他们救出来，并且给他们疗伤表达了感谢。

　　但是相同的，他们和奔雷一样，对梁夕一个人打败了控尸王和他手下的事，虽然脸上都很震惊，但是眼神还是透露了他们的不相信。

　　他们的眼神自然没有逃过梁大官人的双眼，但是梁夕也没有解释，只是淡淡笑了笑。

　　可是梁夕的反应在这几个幽冥武士的眼中，却成了心虚，这让他们在感谢梁夕之余，心中升起了一股小小的鄙视。

　　雪闻几次想为梁夕辩解，但是梁夕都暗中拉了拉她，阻止她把话说出来。

　　这种事情以后可以证明的机会多得是，没有必要现在呈一时的口舌之利。

　　于此同时，梁夕朝芙蕊使了个颜色，示意她把重要的事情说出来。

　　芙蕊心领神会，说道：“现在的情况大家应该也清楚了，我是在几个月之前就被鬼界的骷髅王给抓来的，所以对现在族内的情况不是很了解，请大家给说一下，具体现在是什么情况。”

　　“这次的决定也是经过长老深思熟虑的。”那个叫做河阳的幽冥武士道。

　　他年纪少长一些，似乎是这六个幽冥武士的头头。

　　幽冥族和人类长相没有太大区别，唯一可以说要是区别的就是，他们的手指都比较修长有力，头发也很少有黑色，河阳的就是一头棕色的头发。

　　“时空裂缝开启的那天，混沌界有许多怪物涌进了幽冥界。虽然我们幽冥族现在已经进入了幽冥界的深处，但是依旧还是受到了一点影响。”见到芙蕊目光中担心的神色，河阳微微一笑道，“影响不大，而且怪物也不是很强，族人没有遭受什么损失。”

　　听到河阳这么说，芙蕊悬着的心才放了下来。

　　“后来族中的长老们经过好多天的考虑，决定派出八支队伍，每支队伍十二个人，来到鬼界，希望能斩杀鬼界的敌人首领，解决这一次的危机。”河阳继续道。

　　梁夕忍不住要说话了，河阳见到梁夕欲言又止的样子，笑了一笑道：“我知道你想说什么，这之前我们也已经想过了。”

　　“想过了为什么还来？”梁夕不明白，“见过控尸王你也应该明白鬼界的实力了，鬼界有八大鬼王，控尸王还不是最强的一个，你们来鬼界就是送死的，明知是送死，并且要做的事还有极大可能不会成功，你们为什么还要来？”

　　“那你为什么要来？”河阳道，望了望身后的几个同伴，他叹了口气，“虽然我们都知道不会成功，但是至少也要给族人一点希望，让他们知道我们做了。”

　　“操！”梁夕忍不住骂娘了，“这是谁做的决定，明知道这是无用功，还要死好多人，你们可是幽冥战士啊！多珍贵的幽冥战士啊！哪个混蛋让你们来送死！”

　　“是长老们的决定，我们也是心甘情愿的。”河阳道。

　　其他几个幽冥战士也是默默点头。

　　这一切他们都是自愿来的，虽然明知道是有来无回，但是为了让族人们能够安心，他们愿意付出生命的代价。

　　虽然让人感觉有些愚蠢，但是梁夕却突然发觉自己的眼角有些酸涩。

　　“告诉我，其他人在哪里？”梁夕沉默了片刻道。

　　“我们是被分散送到这里的，只知道其他的人大概的位置，他们现在具体有没有遇到危险，我们一无所知。”望着梁夕插在地上的短刃，河阳的神色很是黯然。

　　“这么说的话已经有一支队伍为了救你们全军覆没了，你们十二个人现在活下来的还有六个，剩下的几十个，但愿现在还好。”梁夕闭目沉思一会儿，毅然决然道，“把他们的位置告诉我，我要把你们活着带回去。”

　　虽然这是梁夕很早之前就做下的决定，但是之前他的想法仅仅是把幽冥武士拉拢到自己麾下，可是听完了幽冥武士来到鬼界的目的后，他现在是真心实意，不希望一个幽冥武士有什么意外，要把他们都安然无恙、完整无缺地带回去。

　　听到梁夕的话，在场的幽冥武士显得都有些吃惊。


第1365章 审判之地

　　“有什么问题吗？”见到这些幽冥武士惊愕的神色，梁夕笑笑道。

　　“没，没有。”河阳他们愣了愣，然后说道。

　　“没有就行了，把剩下你们同伴大概的位置告诉我吧，鬼界这么大，必须要计划一下怎么救他们回来，我相信你们也不希望看到自己的同伴这么无意义死去吧。”梁夕在地面上大概地画出一幅鬼界的地图道，“我来到鬼界的目的和你们一样，不过我有自信可以把自己人都安然无恙带回去。”

　　说完话，鬼界的地图也差不多在地面上画完了，梁夕看着河阳：“几个大约的位置点出来吧，鬼界九幽十八狱，希望他们不是特别分散。”

　　幽冥武士们感叹梁夕的绘图能力，鬼界的主要分布都是清晰明朗，也很方便他们圈出大约的位置。

　　河阳回忆了一下，在地图上圈出了剩余的留个位置，然后对梁夕道：“我们这两边因为相隔比较近，所以来到这里后就很快取得了联系。”

　　说到这里的时候，河阳停顿了一下，梁夕也明白，他们幽冥武士互相联系，一定有什么特殊的暗号或者方式，他们现在还没有完全信任自己，所以没有告诉自己，梁夕也就没有在意。

　　“可是没想到他们会为了救我们，全都……”河阳声音有些哽咽。

　　芙蕊的眼眶也红了。

　　梁夕拍了拍河阳的肩膀：“过去的就过去了吧，接下去的人，我们要努力带着他们回来。”

　　六名幽冥战士齐齐点头，为了同伴，他们已经有些迫不及待了。

　　“你们现在重伤还没有痊愈，我建议先休整两天，等你们恢复得差不多了，就可以出发了，距离我们最近的地方是在这里。”梁夕伸手在地图上点了一下，“在第一幽的审判之地，你们长老看起来还挺有战略思维的，把你们两支队伍放在了这鬼界的外围地区，恐怕就是希望你们作策应的。”

　　梁夕一边说着，一边从空间储藏戒指里取出一个血迹斑斑的大包裹，扔到地上的时候，传来金属撞击的咣当一声。

　　见到包裹里露出的武器一角，几个幽冥武士脸上都露出又惊又喜的神色。

　　“这是你们的武器和盔甲，当时看到，就顺手带回来了。”望着这些幽冥武士两眼放光的神色，梁夕感觉自己之前帮他们疗伤的努力都白费了。

　　“预期帮他们疗伤，还不如早点把武器给他们呢，看他们一个个生龙活虎的样子，这还哪里像是重伤的人。”梁大官人越想越是为自己那些灵丹妙药心痛。

　　雪闻看他小孩般的神色，抿着嘴笑。

　　穿戴上简单的皮甲，将短刃插在腰间，这些刚刚还重伤中的幽冥武士，身上的颓丧神色一下子消散不见，精神奕奕简直像是换了一个人一样，叫人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我们已经痊愈了。”河阳拍着胸口道。

　　看他们一个精神满满的样子，梁夕越发为自己花费了那么多好药材心痛了……

　　有些出乎梁夕意料的是，幽冥族战士虽然不会飞行，但是他们奔跑移动的速度竟然不比自己慢多少，并且一连一个小时的极速奔跑，他们竟然没有一个人露出疲态，遇到山丘小坡的时候，他们翻越起来也是如履平地。

　　问了下后，梁夕得到河阳这样的回答：“啊？你说刚刚那是山？才一千多米高在你们那儿算是山？”

　　“……”

　　撇过头朝芙蕊望了望，芙蕊神色倒是如常。

　　见到梁夕投来的目光，芙蕊淡淡道：“不要有什么奇怪的，幽冥族男女的经脉结构不一样，女人可以飞行，但是却没法成为幽冥武士。”

　　“哦，这样啊。”梁夕点点头。

　　芙蕊的飞行速度没有梁夕快，大约落后了他半个身位，有些眼神复杂地朝他背影望去，垂下头的时候，眼中闪过一道不易觉察的光芒。

　　鬼界这一片的路线，幽冥武士已经全部探查清楚了，这也让梁夕略微吃惊了一下，感叹幽冥武士果然名不虚传。

　　仅仅依靠十二个人，就能在这么短的时间里，把这么辽阔土地的地形都掌握得一清二楚。

　　从许多很难察觉到的小径里穿插而过，再从瀑布下冲出，经过差不多一天不休息的飞驰，在第二天接近中午的时候，众人终于来到了鬼界九幽十八狱的第一幽，审判之地的外围。

　　“原来我们之前一直在鬼界的外围转悠。”雪闻感叹道。

　　“对，如果没有他们，我们可能还需要三四天的时间，才可能到达这里。”梁夕也没有掩饰对幽冥武士的夸奖。

　　河阳站在一块差不多六七米高的岩石上，手搭凉棚朝着远处打量了一番，然后跳了下来对梁夕道：“这一块当时是我探查的，要是我没记错的话，按照现在的速度，还有二十分钟就可以见到审判之地的城墙了。”

　　顺着河阳手指的方向望过去，带着淡淡血色的阳光下，一条绵延望不到尽头的细线横卧在远方，像是一条巨蟒一样。

　　“那就是审判之地的城墙了。”河阳解释道，“城墙里面就是审判之地，我当时就是探查到这里，再往里面去具体什么情况就不是很清楚了。”

　　“要不要休息下？”梁夕问道。

　　一天一夜几乎没有停下来的跋涉，梁夕担心这些幽冥武士重伤未愈的身体会受不了。

　　“不需要。”河阳、奔雷等人齐齐摇头。

　　“那好，出发吧，老婆你照顾着芙蕊一点。”梁夕道。

　　在这么多人面前被梁夕叫老婆，雪闻心中很是甜蜜，脸色微红地点头答应。

　　一行人在梁夕的带领下，飞速朝着审判之地而去。

　　梁夕隐隐有些期待，幽冥武士却比较紧张。

　　因为他们希望自己落在这里的那一队同伴没有出事。

　　翻上一座小山，从这里可以清晰看到地势处于下方的审判之地。

　　遥遥望着鬼界的第一幽，众人都不约而同地张大嘴巴，露出了吃惊的神色。

　　审判之地城墙后面的样子，和他们想象的简直相差了十万八千里。


第1366章 审判之瞳

　　“怎么会是——这样？”芙蕊感觉嗓子有些干涩，咽下了一口口水。

　　梁夕也是哼了一声，摇了摇头。

　　审判之地整个是一个长十万米，宽十万米的巨大正方形。

　　巍峨的城墙有三十米高，十米厚，每一块铺设的石板都足有万斤。

　　石板和石板之间一丝缝隙也没有，插进去一根针都没有可能。

　　墙头上每隔五米就有一个墙垛，威武森严，仿佛是全世界最坚固的城墙堡垒。

　　可是在这么巨大的范围里，一眼望去竟然空空荡荡的。

　　空旷辽阔得简直叫人害怕。

　　这么大的范围里，竟然只是在中间的位置上，有一个宫殿式的高大建筑。

　　从梁夕他们这里望过去，只能大约看到这个建筑的位置，像一个小黑点，看不清建筑的具体样子。

　　“怎么会只有一幢房子？”奔雷诧异道，“而且一个人都没有，好诡异。”

　　在众人的想象力，审判之地至少要有许多人拥挤在这里，先不说接受审判的人有多少，守卫至少也要森严吧？

　　这里毕竟是鬼界腹地的第一层了。

　　可是竟然一个人都没有，这么辽阔的地界上，也就只有一幢孤零零的高大建筑。

　　“不要在这里胡乱猜测了，过去就知道了。”梁夕眯着眼观察了一会儿，对众人道。

　　不知道什么原因，看上去距离审判之地还有一段距离，但是真正走过去的时候，时间比众人想象得要短了一大半。

　　一条近乎二十米宽的平坦路面直指审判之地，这也让人越发疑惑起来。

　　审判之地给人一种，在欢迎任何到来的人一样。

　　等见到审判之地的巨大城门时，众人再一次发出了感叹。

　　审判之地的大门高至少有四五百米，给人一种直插云霄的感觉，宽度也有一百多米，城门大开，那城门竟然也是由两块完整的巨石雕琢而成的。

　　在城门面前，这一行人小得像是蚂蚁一样。

　　“这就像是巨人居住的城市。”奔雷叹道。

　　光是穿越大门走进去，也足足走了有十多分钟。

　　走进审判之地里面，众人顿时感觉到一种渺小和萧瑟的感觉。

　　眼睛朝四周望过去，就像是到了一片白茫茫的世界，天地四周都是一样的颜色一样的景色，并且周围安静得没有一点声音，众人甚至都能清晰听到自己的心跳。

　　远处的宫殿式建筑此刻也是渺小无比，但是不知道为什么，辽阔空旷的平地上，有这么一个建筑出现在那里，即便是小小的一个，也让人觉得格外突兀，像是一根刺戳在了心头。

　　“真的好安静，一个人都看不见。”芙蕊小声地四下打量着。

　　在这种环境下，她的声音都不知不觉小了下来。

　　“该怎么找他们呢？”奔雷张望一下，有些局促道。

　　四周的气氛让就算是久经训练的他，都觉得有些压抑得厉害。

　　“河阳，按照你的估计，这个小队如果出现在这里，他们会怎么做？”梁夕问道。

　　河阳毫不犹豫地回答：“隐匿潜心，乱军之中取敌上将首级。”

　　“那么要想知道你们同伴的下落，就要去那里了。”梁夕指着远处的那座宫殿道。

　　几个幽冥族战士微微一愣，随即明白了梁夕的意思。

　　他们的同伴如果真的顺利到达这里，必然第一目标就是第一幽审判之地的鬼界头领。

　　而看着这第一幽的环境，唯一能藏人的地方，也就只是那里了。

　　“我们去吧！”河阳虽然有些忐忑，但是语气却是丝毫没有犹豫。

　　一行人中唯一可以说镇定自若的，恐怕就只有梁夕了。

　　各自带着不同的心思走到宫殿前的时候，虽然心里早有准备，但是他们还是结结实实被震撼了一下。

　　这座宫殿也是高大无比。

　　整座宫殿至少有五十米高，全部由火焰般的红色和跳跃的金色染上，给人一种高贵华丽无法直视的感觉。

　　在众人的印象里，人界只有皇族才有资格使用金色和红色。

　　这个宫殿的颜色——实在是让人有些摸不着头脑。

　　“那个是什么！！”芙蕊突然惊呼一声，同时手指向宫殿屋顶方向。

　　顺着雪闻手指的方向望去，众人看到大殿的屋顶上还有一座小塔。

　　小塔因为颜色不是金红两色，所以一开始众人都没有在意。

　　小塔长宽大约只有两米，但是在塔顶上，有两个尖尖的凸起，凸起的中间像是悬挂了一个眼球一样的东西！

　　这个眼球像是完全火焰交织而成，中间黑色的烟雾就是眼珠子一样。

　　此刻这个眼球正瞪着地面上的众人。

　　和这个眼球凝视着，众人突然感觉脑子里嗡的一声轰鸣。

　　许多脑海深处的记忆如同潮水一样汹涌而出。

　　一幅幅画面让众人一时间感觉自己像是陷入了时间的河流之中，呼吸都变得极为困难起来。

　　“凡人！你们来自哪里！”

　　一声犹如天神般的怒喝突然在整个审判之地响起，威严的声音炸雷一般震得众人耳膜一颤，几个幽冥武士伤势未愈，脸色立即一阵苍白，差一点当场摔倒。

　　伴随着声音的响起，塔中的眼球也一下子绷得紧紧的，那个黑色的眼珠子都像是恨不得要从眼球里挣脱出来一样。

　　“既然来到审判之地，就接受审判之瞳的审视吧！我在审判之殿里等待你们的判决结果。”

　　滚滚雷声一般的声响再次在整个审判之地响起。

　　因为墙壁折射的原因，声波一次次轮回撞击，一层声音交叠着一层声音，直听得众人胸口气血翻涌，全身都说不出的难受。

　　审判之瞳——也就是塔顶上的那个眼球，猛然像是燃烧起来了一样，全身爆发出橘红色的光芒，这让它整个都变得几乎透明起来。

　　其中黑色的眼珠子也仿佛点墨一样扩散开来，缓缓旋转成漩涡。

　　在众人的眼中，审判之瞳仿佛一下子变大起来，铺天盖地朝着众人压了过来。

　　奔雷只觉得胸口像是压上了一块巨大的石头，然后有人抡起重锤一下又一下敲击上来。

　　“噗！”

　　幽冥武士中连同奔雷，一共有三个人，同时口中喷出一股血箭。

　　视线转向梁夕的时候，梁大官人的眼神一下子变得极为凶恶，在别人都在躲闪的时候，他竟然毫不畏惧地朝着审判之瞳瞪了过去！


第1367章 最终审判

　　审判之瞳被梁夕一瞪，顿时像是痉挛一样颤抖起来，整个身体都绷得笔直，仿佛极为愤怒的样子。

　　“是谁！是谁这么大胆！”

　　愤怒的声音在审判之地回荡开来，震得众人全身一颤，从迷失中恍然惊醒。

　　他们清醒过来的时候，都感觉全身大汗淋漓，像是刚刚洗了个澡一样。

　　“刚刚发生了什么？”众人面面相觑，之前那种感觉就像是有一双无形的手，在缓缓把他们的灵魂从身体里抽取出来一样。

　　一阵呼呼的声音从大殿上方传来，众人不约而同想要抬头向上望。

　　“不要看那个眼睛！”梁夕低喝一声提醒众人。

　　大家这才记起来，刚刚那压抑的感觉，就是因为看了那眼睛导致的，一时间都暗暗有些心惊，一方面震惊于那个眼球的可怕威力，一方面幽冥武士也觉得奇怪，刚刚所有人都好像中招了，但是为什么梁夕却看上去什么事情也没有的样子？

　　“凡人，你们这是对命运的反抗！是大逆不道的！”滚滚雷声再次传来，不过这一次，还伴随着一阵清脆的脚步声。

　　被脚步声吸引到，众人不约而同地仰头朝着石阶上大殿的入口望去。

　　几十米高的石柱让大殿看上去高耸巍峨，庄严无比，大殿里面漆黑一片，什么都看不清，但是脚步声却是越来越近。

　　缓缓的，一道身影逐渐从黑暗中走了出来，来到了众人的面前。

　　身高一米八，一头漆黑的长发，容貌英俊却是不苟言笑，整个人像是罩着一层寒霜，身上穿着月牙色金丝边的长袍，手中夹着一本又厚又大的书。

　　用严肃的目光望向梁夕众人，这个男人眉头微微皱起：“来到审判之地，为什么喧哗？”

　　“你就是鬼界在审判之地的头领？”河阳越众而出，望向这个男人道。

　　英俊的男人看了河阳一眼，然后准确说出他的名字，“河阳，幽冥族，我来看看。”

　　他一边说着，一边打开自己带着的那本书，开始在里面翻阅起来。

　　“他怎么会知道我的名字的？”河阳好奇地问身边的人道。

　　河阳的声音很小，但还是被这个英俊的男人听在了耳朵里，他头也不抬道：“因为我是审判之地的大祭司赤瞳，这里的一切都在我的掌握里。来到审判之地，你就要接受审判之瞳的注视，它会读出你一生所做过的善事和恶事，然后由我大祭司来给你做出最公正的判决。”

　　话刚说完，大祭司眉头挑了一下，露出疑惑的神色：“咦？等一下。”

　　这一次大祭司用很快的速度翻阅着手里的书，片刻后猛然抬头，目光如利刃般射向河阳：“你是活人！”

　　犹如实质的刀芒直刺河阳，河阳只觉得一股刺痛的感觉从心脏里扎裂开来，心脏好像是内部长了钢刺一样，正要破开心脏而出。

　　幸亏他作为幽冥武士，拥有极快的反应，几乎是在刺痛产生的刹那，他就快速往后退了一步。

　　砰的一声，在众人吃惊的目光中，刚刚河阳站立的地面上竟然出现了蛛网状的裂纹。

　　“奔雷、梁夕……你们都是活人！咦！”大祭司愣了一下，然后又快速翻阅了一下手里的书，露出一个意味深长的笑，“我知道了，你们是为了救之前那些人来的吧？”

　　“你把他们怎么样了？”河阳忍不住脱口而出道，“要是他们少了一根汗毛！我就把你碎尸万段！”

　　“他们？”大祭司脸上的冰山像是消融了一样，“控尸王大人有命，抓到他们暂时不要杀死，所以他们现在还都活着，就在我身后的大殿里，不过我想他们也应该坚持不了多久了吧。来到审判之地，怎么可以不接受审判之瞳的注视呢？可惜活人是不能够接受审判的，所以我就给了他们一个机会，在控尸王大人来到这里之前，要是他们没死的话，就算他们命大，要是死了的话，我身为大祭司，自然会义不容辞对他们进行审判。擅闯审判之地，接受的惩罚可不仅仅是上刀山下油锅这么简单。”

　　“你！”奔雷之前被审判之瞳注视到，那种气血翻涌的感觉已经是让她心里堵着一口气，此刻遭到大祭司这样的挑衅，更是叫他全身气得发抖，一把从腰间抽出短刃，“把他们放了，不然我就杀了你！”

　　“你这是应该对大祭祀说的话吗？”大祭司冷冷道，“你认为我也会放过你们吗？”

　　奔雷眼中闪过一抹浓浓杀气，身形一闪已经如闪电般朝着大祭司冲了过去。

　　石阶上掠过一道黑影，咔嚓一声像是被巨型刀刃劈砍下去一样，拾阶而上裂开一道硕大的缝隙！

　　“断岩斩！”

　　一声暴喝，奔雷如他的名字一样，速度极快地出现在了大祭司的面前。

　　因为速度实在太快，再加上力量巨大，大祭司的身边同是像是出现了三个奔雷，并且身体周围的地面砰砰砰发出一连串的爆炸！

　　唰唰唰！

　　两把刀刃在半空挥舞出暗黑色的刀芒，如翻卷的毒蛇一样，朝着大祭司的喉咙、胸口、后背、小腹、双腿间劈斩过去。

　　远远望去，只感觉大祭司全身周围像是被一团缭绕凛冽的黑色旋风包裹住了一样。

　　“凡人啊……”大祭司嘴角上扬，原本英俊的面容一下子变得狰狞起来，眼角都王着太阳穴两边吊了过去，全身一下子被赤红色的火焰包裹住，跳跃的火苗上方，甚至还可以见到金色的光边，“末日审判！”

　　轰！

　　一大团火焰爆燃而起，强劲的气流一下子猎猎作响，朝着四周冲击出去。

　　凛冽的黑色旋风和火焰撞到一起，一下子变得极为凌乱。

　　一个硕大的赤色瞳孔形状在大祭司赤瞳背后的半空浮现出来。

　　瞳孔中火焰爆闪，如同无形的一记重拳朝着奔雷的胸口打了过去。

　　奔雷没想到对方速度竟然会比自己还快，并且还后发而先至。

　　迎面而来的气流朝着自己胸口而来，吹得他脸颊上的皮肤都像要裂开来一般。

　　“啊！”一声大喝，奔雷双手紧握短刃，交叉着挡在胸口。


第1368章 我很强，不骗人

　　气流形成球状，重重一下子砸在了奔雷的短刃上。

　　铛铛！

　　金属折断、火星四溅，奔雷的身体像是断线风筝一样跌飞出来。

　　手中短刃从中间折断，断掉的刀刃在半空被拧成了麻花状。

　　双臂鲜血淋漓，手腕手肘全部骨折，一双手臂根本没法抬起来了，跌到地上后半天爬不起来。

　　“这就是挑衅大祭司的下场。”赤瞳的头发在背后如同海藻一样飘动起来，整个人看上去显得越发诡异。

　　与此同时，塔尖上的审判之瞳也熊熊燃烧，橘色的光芒嗡一声扩散开来，将整个审判之地都覆盖住。

　　虽然没有实质的火焰，但是缭绕的火光却让人感觉置身火海之中，心情也不由变得急躁起来。

　　将手中的书打开来，赤瞳望着河阳他们冷笑道：“来吧，接受大祭司的判决吧！”

　　“做梦！”河阳呸了一声，和身后的四位同伴同时冲了上去。

　　石阶上一下子裂开五道裂隙，硕大的裂缝像是张开的嘴巴一样，朝着赤瞳的脚下汇拢而去。

　　“找死！”赤瞳一声怒喝，将手中的书页打开，指尖在上面迅速画了一个瞳孔的形状。

　　唰！

　　暗红色的光芒从审判之眼上射了出来，笔直地照在了书页上。

　　书页红光四射，光芒如同一堵墙一样挡在赤瞳的面前。

　　五个幽冥武士的身体在快速奔跑中不停交错换位，眼睛眨了一下后，竟然齐齐消失在了原地。

　　“消失了？”雪闻略略吃了一惊。

　　“不是消失，是移动速度太快，所以目光很难捕捉到。”梁夕不由感叹道，“动作最为敏捷的幽冥武士，果然名不虚传。”

　　红色的光芒往外撑开一点，然后快速朝着赤瞳汇拢而去。

　　赤瞳头发倒竖，背后再次浮现眼球的形状。

　　“末日审判！”

　　红色光芒冲赤瞳身上射出，照在了光幕上。

　　四道光幕上同时出现了眼球的形状。

　　砰砰砰砰！

　　肉体被撞上的闷响传来，四个幽冥武士凭空从空气里出现，身体撞在光幕上，口中射出一股鲜血，向外跌飞出去，手中的短刃也飞出去老远，插在了地上不住颤抖。

　　“一二三四！还差一个！”赤瞳眉头微微一皱。

　　他身后的眼球图案发出呼啦一声，一下子绷得紧紧，瞳孔朝着赤瞳的上方望过去。

　　“在上面！”赤瞳眼中厉芒闪烁，一下子将手中的书朝河阳抛了过去，“末日审判！”

　　轰！

　　书上的火焰咆哮而起，像是一只巨大的爪子朝着河阳抓了过去。

　　指头又尖又长，仿佛是五把巨剑一样。

　　河阳眼中精芒闪烁，身体在半空扭过一个不可思议的角度，双手挥舞短刃的速度快得叫人根本看不清。

　　巨爪飞至河阳面前，用力抓起，河阳身体蜷起来，蓄势已久的刀光一下子爆发出来！

　　唰唰唰唰！

　　黑色的刀光瞬间就在火焰巨爪上撕开无数道伤口。

　　可是赤瞳的脸上丝毫不见慌乱，甚至嘴角还露出了一丝笑意。

　　破开火焰巨爪，河阳身体毫不停歇，两刀交叉挥砍，想要将书本和巨爪之间的连线斩断。

　　书本上眼球的形状突然像是活过来了一样，竟然从书本里一下子飞了出来，如同炮弹一样朝着河阳飞了过去。

　　河阳猝不及防，急忙抬手来挡。

　　砰！

　　巨大的力量在半空轰出一个圆形的能量波，河阳口中鲜血喷涌，身体无力地跌了出去，虽然拼尽全力没有摔倒，但是身上刚愈合不久的伤口再次全都震裂开来，一眼望去整个人成了一个血人。

　　“好、好可怕的力量……”河阳歪斜着身子想要站起来，但是双腿一软，还是无力地倒在地上，眼睛上糊了一层鲜血，导致他看什么都是红色的。

　　眼前光线突然一暗，河阳发现自己的眼前出现了一双脚后跟。

　　“这是……”他想了片刻，才记起来应该是那个叫梁夕的男人，现在站在了自己面前。

　　“你小心啊……他很厉害的……”河阳艰难蠕动着嘴唇，提醒梁夕道。

　　“可是我也很厉害呀。”梁夕的声音听上去让人觉得他挺轻松的。

　　“这时候不要开玩笑啊……”河阳想要站来帮助梁夕，但是他尝试了好几次，都没有办法站起来，反而扯裂了伤口，让他疼得差点晕过去。

　　“看我的吧。”梁夕嘻嘻笑。

　　河阳心里一阵无语，他们六个幽冥武士都没有能够打倒这个大祭司，你一个人怎么可能？

　　“你难道以为我们真的相信你打败了那个控尸王？”河阳心里嘀咕。

　　可是他现在根本没有多余的力气说出心里话了，只是心里觉得梁夕太不知好歹了，刚刚不趁着自己这边有人数优势的时候冲上去，现在一对一的话，河阳感觉自己已经可以预料到梁夕和自己差不多惨的结局了。

　　“难道我们又要再一次被捉住吗？”河阳咬着牙，再次努力爬起来。

　　“你也想反抗吗？”望着站在河阳面前的梁夕，大祭司缓缓道。

　　“嗯，我觉得应该反抗一下，因为你比我差许多，要是我束手就擒，你就占了大便宜了。”梁夕忍着点头。

　　遭到梁夕这样的蔑视，就算是赤瞳涵养再好，也气得全身发抖。

　　“是嘛，我倒是要看看，你到底哪里来的这么多的自信！”赤瞳打开手中的书，两只手朝着书页上按了过去。

　　书页像是变成了装满浓稠液体的容器一样，他的手竟然缓缓插进了书里面。

　　整本书也像是即将要喷发的火山一样，里面不断有岩浆溅射出来。

　　与此同时，塔顶和赤瞳背后的眼球撑大了一倍，就像是要裂开空间一样，一下一下有力跳动着，震得地面都碎了开来。

　　“太弱了。”梁夕不屑地笑了。

　　几个幽冥武士却是紧张无比，在梁夕身后的河阳更是不顾伤痛，不停劝梁夕不要逞能。

　　“对付这种家伙的话，一拳就够了。”梁夕的话让身后的河阳一愣，然后河阳就看到梁夕指尖上流淌的冰蓝色光芒。

　　等到眼球撑大到极限的时候，赤瞳朝着梁夕怒喝一声：“末日审判！”

　　红色和金色交杂的光芒朝着梁夕怒射而来。

　　“小心！”河阳艰难站起身，想要把梁夕推开。


第1369章 吸血摄魂坛（上）

　　“不要紧张。”梁夕丝毫不见慌乱，抬手朝着射来的光芒挥手而出，“惊涛巨浪斩！”

　　轰！

　　河阳和其余几个幽冥武士敢发誓，这一幕恐怕是他们今生到目前为止见过最厉害的真力对拼了。

　　冰蓝色的光芒从梁夕掌心呼啸而出后，立刻就像是万丈波澜一样，朝着赤瞳席卷而去。

　　在惊涛巨浪斩的面前，赤瞳的末日审判根本不值一提，瞬间就被蓝色光芒撕扯成了碎片，吞噬得再也不见了踪迹。

　　梁夕面前的地面全数震裂，大片的断裂石板被抛上半空，然后碾碎成粉末。

　　河阳他们简直不敢相信自己的眼睛，审判之地竟然在梁夕这一掌下，就如同腐朽的木头一样，瞬间分崩瓦解。

　　他们的目光中全是漫天蓝色。

　　赤瞳身后的眼球惊恐颤抖，面对席卷而来的蓝光，他根本没法躲避。

　　“这……这不可能……”

　　一声凄厉的惨叫声里，赤瞳的身体像是受到极致拉扯的纸片一样，一下子被撕成了无数片，随着碎裂的大地一起消失得干干净净。

　　砰——轰！

　　仿佛是脚下被买了几十万吨的炸药齐齐爆炸一样，天崩地裂在这一刻也显得不为过。

　　众人恍惚中有种自己是暴风雨中小舟的感觉，生命仿佛都已经不是自己的了。

　　足足过了十几分钟，审判之地的爆炸声才渐渐安静下来。

　　四周的烟尘缓缓降落，望着眼前的景象，几个幽冥武士眼珠子几乎要从眼眶里掉出来。

　　他们不敢相信自己的眼睛，审判之地四周的围墙全部化为碎屑，在地上铺了厚厚一层，自己面前是一片广阔的深渊，原本的地面全部不见，被梁夕一掌往下轰了至少有数万米的深度，深渊中那宫殿突兀地立在那里，像是孤岛一样。

　　宫殿塔顶的审判之瞳此刻好像很惧怕梁夕一样，不停往后缩着，因为受到高塔的禁锢，它只能不停往后挪动，尽力离得梁夕远一点。

　　梁夕高高跃起，身形下一秒就到了高塔的顶端。

　　“感觉你的力量挺强的呀。”梁夕扶着塔顶的石尖，慢慢朝着审判之瞳凑了过去。

　　审判之瞳中终于露出来了惊恐的神色，要是它有嘴巴的话，恐怕早就尖叫出来了。

　　“虽然少了点，但是总比少的好，把你的力量交给我的双头魔龙吧。”梁夕嘴角上扬。

　　星辰中双头魔龙的灵魂感应到了主人的心意，发出一阵阵吼叫声。

　　在幽冥武士震惊的目光中，审判之瞳一下子就被梁夕戳穿，片刻之后，就如同风中残烛一样，忽闪两下消失不见了。

　　满意地重新回到众人身边，梁夕注意到几个幽冥武士望向自己的神色很不对劲。

　　相比之前的平静和感激，他们现在望向自己的眼神里多出了恐惧，显然即便他们是幽冥武士，但是面对梁夕这种力量顶端的存在，他们还是会从心底和灵魂深处感觉到害怕。

　　这只是弱者面对强者时候的本能反应，是不受控制的。

　　“快去看看你们的同伴吧。”梁大官人心里面明明很享受被对方这样注视的感觉，但是表面上却是一副无所谓的样子，其实他心里不停说：“快说崇拜我的话呀，快说呀快说呀！”

　　可是河阳他们几个实在是不解风情，哦了一声就张望着想办法越过深渊，根本不多看梁夕一眼，甚至都没有对他刚刚的出手做出评价。

　　梁大官人感觉到了深深的挫败感，恨不得把脸埋进裤裆。

　　他不知道的是，以河阳为首的这几个幽冥武士不是没有震惊，而是太过震惊，现在达到害怕的地步了。

　　因为对梁夕实力的恐惧，于是导致他们现在可以说是对梁夕的话言听计从。

　　哪怕是梁夕现在对他们说：“从这里跳下去。”

　　他们也绝对不会有丝毫犹豫地从深渊边跳下去。

　　幽冥武士的身体素质也绝对不是吹牛的，即便刚刚被赤瞳一个个打飞，现在他们竟然还能保持相对敏捷的动作。

　　两条手臂都被折断的奔雷，在经过简单的包扎后，行动看上去也没有受到太大的影响，健步如飞至少是没有多大问题的。

　　只是虽然他们行动方面问题不大，可是爆发力毕竟有限，他们站着的地方距离宫殿所处的位置至少有七百多米。

　　幽冥武士的极限跳跃最多也就只有四百多米，和武者的极限跳跃六百多米还是有着一定的差距的。

　　望着这条鸿沟，河阳、奔雷他们一时间有些一筹莫展。

　　不过他们的担心并没有持续太久，梁夕的能力再一次让他们大开眼界。

　　梁夕双手高高举过头顶，左手掌心一道碧蓝色的海水汹涌而出，在半空划过一道华丽的弧线，一直冲刷到了对面大殿的台阶上，激射起阵阵波涛。

　　梁夕的右手与此同时凝聚出一道旋转的冰锥，然后飞速将冰锥打入海水中，直指对面的大殿而去。

　　随着冰锥的前进，海水顺着它往前的方向不停凝结成冰，几秒钟后冰锥到达对面大殿的台阶上，咔嚓一声刺入台阶里。

　　而原本冲刷的海水，已经全部冻结，成了一架长度七百多米的冰桥，晶莹剔透，悬挂在深渊之上。

　　“好……好厉害……”河阳等人目瞪口呆，从没见过这种场面的他们，下巴差点砸在脚面上。

　　这一招是西雅海神的祝福，梁夕曾经在帮助铃音他们渡过桑曲河的时候用过，以后就一直没有再使用。

　　没想到今天还有这个机会。

　　“过去吧，时间可不等人。”梁夕对这些还在为眼前景象叹为观止的幽冥武士们说。

　　河阳他们这才回过神来，赶紧跟着梁夕他们越过冰桥到达了大殿前。

　　大殿里面也是空旷无比，众人急促的脚步被放大了无数倍。

　　只是幸好里面只有一条道路，梁夕已经在众人之前先行进入，等到雪闻、河阳等人赶到的时候，见到梁夕正蹲在一处高台上，脸上满是凝重的神色。

　　而他面前，整齐排放着一整排大大的坛子。

　　那些坛子里面无一例外都装着一个幽冥武士，这些幽冥武士只有头露在外面，坛口和他们的脖子一样粗细，很难想象他们是怎么被装进去的。

　　望见这些坛子，雪闻脚步顿了一下，脸色一下子变得极为不好看。


第1370章 吸血摄魂坛（下）

　　“这是怎么回事？他们怎么了？”河阳望着坛子里一个个昏迷不醒的幽冥武士，脸上露出焦急的神色。

　　这些坛子差不多都有一米多高，两个人可以合抱住。

　　坛子上从里面印出血红色，就像是有鲜血正在从这坛子里面渗透出来一样。

　　整个坛子都给人一种极为妖异的感觉。

　　装在里面的几个幽冥武士，一个个脸色都呈现出病态的苍白，眉目间甚至都可以看到一股青气，昏迷着耷拉着脑袋，嘴唇也毫无血色。

　　如果不是唇鼻间气若游丝，他们可以说就是和死尸没有区别了。

　　“我来救他们出来！”一个幽冥武士扬起手中的短刃就要朝着坛子砍去。

　　“等等！”雪闻急忙何止了他。

　　“怎么了？”幽冥武士不解道。

　　“你现在要是打破坛子，他们就真的死了。”雪闻面色凝重道。

　　之前因为见到过梁夕真正的实力，这些幽冥武士对跟随在梁夕身边的雪闻，也都敬畏有加，现在听她这么一说，顿时也就不敢再动手了。

　　“这是怎么回事，可以告诉我们吗？”河阳见到同伴的气息越来越弱，心中也很是着急。

　　沉吟了片刻，雪闻才道：“这些装着他们的坛子不是普通的坛子，而是吸血摄魂坛，是从上古阴毒的法术——摄神御鬼大法中分离出来的一种法术。”

　　望着这一排的坛子，雪闻顿了一下，这才继续道：“这些坛子，其实都是他们身上的皮。”

　　“什么！”不仅是幽冥武士，就连梁夕都吃了一惊。

　　芙蕊眼神清亮地紧紧盯着坛子，片刻后，她的眼角竟然有一丝鲜红往外流出来。

　　看上去她就像是在流血泪一样，看上去叫人惊悚无比。

　　“芙蕊你——”注意到芙蕊的可怕模样，梁夕以为她受了什么伤害。

　　“没关系。”芙蕊一点都不慌乱，取出丝绢擦去眼角流出的鲜血道，“一般看到别人看不到的东西的时候，要是这样东西邪恶到一定的极点，我就会流出血泪，这些坛子绝对不一般。”

　　有了雪闻的陈述，现在又有了芙蕊血泪作证明，幽冥武士们的心一下子沉了下去：“这该怎么办？”

　　“先别急。”梁夕出言安慰他们，然后望向雪闻道，“吸血摄魂坛是什么？”

　　雪闻嗯了一声，点点头继续说道：“这是很古老的一种刑罚了，用上古一种很秘密的法术，将药物灌进受刑者的头顶，要是我没说错的话，他们每个人的天灵盖中间，应该都有一个小孔。”

　　在河阳的示意下，一个幽冥武士上前仔细观察了一下，惊诧道：“真的！每个人头顶都有一个小洞！发丝间还有一些粉红色的粉末。”

　　“小心不要碰到那些粉末。”雪闻提醒道。

　　看出河阳等人眼中的担忧，雪闻道：“放心吧，和吸血摄魂坛相比，这点伤根本就不算什么。真正会要了他们性命的是皮肉分离的痛苦，还有全身血魂都慢慢流失的恐惧感。”

　　在场的幽冥武士没有笨蛋，从雪闻之前的这些阐述里，他们都已经能猜出来这吸血摄魂坛是多么邪恶的一门法术了。

　　雪闻心中虽然极为不忍，但是还是继续向众人讲解道：“药物进入后会迅速消融在他们血液里，加速他们血液的流动。一旦血液流动加速，人体内的生长速度也就会变快，但是他们的年岁和身体状况却没有变，于是就会产生一个效果。”

　　雪闻的脸色微微苍白道：“皮肤就会硬生生从肉上撕开来，然后像是充气一样鼓起来，变成现在这坛子一样的模样。”

　　听到雪闻这么说，在场诸人都感觉一阵头皮发麻，望着这些人皮坛子，他们甚至都感觉喉头发毛，隐隐有想要吐的感觉。

　　皮肉分离的痛苦，想想都让人心有不忍，河阳他们握紧了拳头，发出一阵啪啪的脆响声。

　　“现在他们的皮肉都撑在外面，里面就是一副骨架，还是被塞在骨架里面的内脏，并且鲜血还在缓缓从皮肤里渗透出来，要是你们现在贸然把皮肤割破的话，里面的鲜血会一下子全部涌出来，内脏也会喷射而出，到时候就算是神仙也救不回来了。”雪闻心中也很是不忍，但还是要将这些注意点告诉众人。

　　“那怎么才能救他们。”河阳咬着牙道。

　　鬼界残忍的酷刑已经让他胸口怒火中烧了。

　　雪闻沉默了片刻，黯然摇头：“对不起，吸血摄魂坛，本来就没有办法解除……这是……必死的酷刑。”

　　四周陷入了绝对的安静。

　　望着这些遭受痛苦折磨的同伴，河阳咬着牙努力让自己讲话的音调保持平静：“可是，之前那个大祭司说要是控尸王来的话，他是回放他们一命的。”

　　“那只是在骗人。”雪闻根本不敢再看这些脸色越发苍白，坛身越来越红的幽冥武士，“我之前不知道他用的是什么刑罚，在刚刚看到是吸血摄魂坛的时候，我就知道这是没有办法的了，对不起……”

　　晶莹的泪水从雪闻的眼眶里旋转一圈，滚落而出，在地上溅起晶莹的泪花。

　　感觉到腰间一暖，雪闻已然被梁夕搂在了怀里。

　　“大哥……对不起……”雪闻的眼泪顺着两颊淌落下来。

　　“这不是你的错，你只是知道吸血摄魂坛……”梁夕想要安慰雪闻。

　　可是他话还没有讲完，雪闻已经不停摇头，打断了他的话，她什么都没有再说，只是一个劲儿地说对不起，眼泪像是决了堤一样不停流下来。

　　梁夕心中也不好受，只能把雪闻紧紧搂在怀里。

　　梁夕也不知道为什么，雪闻会哭得这么伤心，好像恨不得把全身的力气都花掉一样。

　　河阳他们自然知道这件事和雪闻没有关系，雪闻只是知道吸血摄魂坛，并且还知道没有方法解开。

　　要恨，只能恨鬼界的人。

　　“他们照现在这个样子，还可以活多久？”河阳轻声问道。

　　雪闻抽噎着抹去眼角泪水，道：“最多两天，这两天他们要承受极大的……”

　　“痛苦”两个字还没有说出来，一道血光乍然而起，划上半空。


第1371章 我不需要

　　雪闻一下子睁大了眼睛，芙蕊眼中也露出不可思议的神色。

　　刀光闪耀，快如迅雷。

　　一条条血线在坛子里的这些幽冥武士脖子上飞溅起来，在半空连成一条线。

　　河阳的眼中蓄满了泪水，可是他忍住不让眼泪落下来。

　　他的手在颤抖，鲜血顺着刀刃滴落到地上。

　　其他几个幽冥武士也都握紧了拳头，指甲刺进了掌心，流淌出殷红的鲜血。

　　出手杀掉自己的同伴，做出这样的事情，必然会受到内心的极大煎熬。

　　可是如果不杀掉他们，这些同伴会在未来的两天内继续承受非人的痛楚，一直到活活疼死掉。

　　河阳缓缓转过身，几个幽冥战士像是约好了一样，走到了梁夕的面前，将眼中的泪水擦干净。

　　梁夕根本没有想到幽冥战士竟然真的做得出来这样的事情。

　　梁夕刚刚也在扪心自问，如果说自己遇到了这样的情况，会怎么做。

　　就在他犹豫的这刹那功夫，河阳就出手了。

　　所以从一定程度上说，幽冥战士还是比梁夕果断的。

　　“你们这是……”梁夕不知道这些幽冥战士要做什么。

　　噗通！

　　梁夕傻眼了，雪闻也忘记了抽泣，芙蕊眼睛瞪得比之前还要大。

　　这六个幽冥战士，竟然一齐跪在了梁夕的面前。

　　幽冥战士号称黑暗中的死神，实力和他们的骄傲是一样的高绝。

　　只是因为遇到了梁夕这样实力强大的变态，所以才会对比起来感觉他们不够厉害。

　　在武者中，论到暗杀和窃取情报，幽冥武士认了第二，就没有人认第一。

　　因为骄傲，所以当初即便是梁夕救了他们，他们也没有说谢谢。

　　而现在，他们竟然抛下了高傲，一齐跪在了梁夕的面前。

　　“七界混战，对手的实力比我们想象的要强大上太多，所以……”河阳抬起头，目光灼灼望着梁夕，“我们希望在你的帮助下，可以变得强大起来。”

　　“哎？你们就是这个理由？”梁夕眨眨眼。

　　梁夕的意思原本是诧异，他们竟然会被仇恨冲昏头脑。

　　但是河阳他们却是误会了梁夕的意思，以为他在对自己的行为发出疑问。

　　六个幽冥武士一起抽出短刀，刷一刀在自己的手腕上割开一道口子，让鲜血在地面上滴落出一个复杂的符文。

　　随着鲜血的流动，这个符文像是活过来了一样，缓缓流转，散发出叫人心悸的光芒。

　　望见这个符文，芙蕊用极其复杂的目光在幽冥武士和梁夕身上打量着。

　　“这是什么？”梁夕小声问芙蕊。

　　芙蕊迟疑了一下，这才轻声道：“类似于你们人界的滴血认主这种仪式。”

　　“这样子啊——”

　　梁夕感叹还没有发完，芙蕊呼吸有些急促地接着道：“高傲的幽冥武士是不会轻易做出这种仪式的，一旦这么做的话，就等于说他们把自己的一切都交到你手里了，就算是你现在要了他们的命，他们也绝对不会有一丝的迟疑和不满。我从小至今，只听说过有这种仪式，但是从来没听说有人用过。”

　　芙蕊声音越说越低，到最后几个字几乎都不听不到了。

　　到底是多么大的决心，才能够让这几个幽冥武士心甘情愿地做出这个仪式啊！

　　芙蕊想不明白。

　　梁大官人心中却是又惊又喜。

　　他原本是想通过把幽冥武士全都救出来，让他们感激自己，再经过一系列的动之以情晓之以理，把他们拉拢到自己的身边来。

　　但是现在这个过程好像进展得有些快了。

　　中间的过程全都忽略掉，直接就到了最后一步。

　　这个有些残忍的幸福，来得太突然了一点。

　　“从现在开始，我们的命就是主人你的了。”河阳说得毅然决然。

　　良久，梁夕走上前，猛地一巴掌扇在了河阳的嘴巴上。

　　啪的一声，河阳的脸颊一下子鼓了起来，口中吐出一枚带血的断牙。

　　只是他的眉头一直都没有皱一下，其他几个幽冥武士也没有什么不满的表情。

　　芙蕊不明白梁夕为什么会突然这么做。

　　把幽冥武士拉拢到自己旗下，这不是他一直想要达到的目的吗？

　　现在不威逼不利诱，就让六个幽冥武士跪在自己面前，梁夕不是应该很开心吗？

　　可是他为什么好像很不满的样子，还打了河阳一巴掌。

　　“难道他再试这些幽冥武士会不会反抗？”想到这个可能，芙蕊的眼中一下子射出愤怒的光芒，“这是对幽冥武士忠诚的亵渎！”

　　见到河阳一动不动，梁夕不怒反笑：“你们是在把我当傻子吗？认为我的脑子里和你们一样都塞满了肌肉吗？”

　　河阳还是一动不动，目光静静看着前方。

　　“真是一群木头。”梁夕哼了一声，“你们觉得我应该是什么样的反应？开心？得意？很抱歉，我觉得我很强，我不需要你们，你们对我来说实在是太弱了。”

　　幽冥武士们依然不动，好像根本没有听到梁夕的话一样。

　　梁夕自然不会打算对他们客气：“你们之所以这么做，不就是因为看到了我的强大，希望我能够帮你们报仇吗？或者说从我这里得到变强的方法，然后再去报仇。”

　　梁夕哼了一声：“你们已经被仇恨蒙蔽了双眼，为了给自己的同伴报仇，你们甚至连幽冥武士最看重的尊严和骄傲都愿意舍弃掉，这么没有骨气的人，我要了做什么？把我当成一个白痴，借我的手报仇，达到你们那点小目的，你们也把我想得太简单了。”

　　梁夕轻蔑的眼神，还有字字直劈心底的话，终于让六个幽冥武士产生了情绪波动。

　　几滴汗水顺着他们的头发滴落了下来。

　　“如果说要强力的战士，我手下不知道有多少，我龙族更不知道有多少，我需要给别人当出头鸟？省省吧。”梁夕哼了一声，转身搂住雪闻，“别理他们了，一群白痴，我们走。”

　　芙蕊这时候也明白梁夕为什么生气了。

　　只是——这还是自己认识的那个他吗？

　　梁夕不是唯利是图吗？有幽冥武士主动投靠，他不是应该心花怒放，得意无比吗？

　　芙蕊突然感觉一阵心慌，自己好像看不清梁夕了。

　　或者说，自己之前把梁夕想得太片面、太简单了。

　　不仅是幽冥武士把梁夕想得简单了，自己也是。

　　走了几步的梁夕突然转过身来，望着几个幽冥武士微微一笑：“想知道我为什么来这里吗？只需要两个字就可以概括，你们猜猜是什么？”


第1372章 无望之山

　　幽冥武士们虽然什么都没说，但是他们的眼神却表示他们很想知道。

　　“保护。”梁夕脸上的神色好像他在怀念什么一样，“保护自己喜欢的人，保护自己身边的一切东西，所以我才愿意来到这里，不然你们以为我这么无聊，跑这么一大圈来这里做什么。”

　　幽冥武士们低下头，陷入了沉思。

　　“如果单纯想着报仇，你们会被蒙蔽双眼，从而迷失方向的，甚至会陷入偏执。”梁夕哼了一声，“要是那样的话，还倒不如把你们炼制成控尸王手下的那些僵尸，炼成僵尸的话，实力还会比现在还要提升一个层次。”

　　见幽冥武士们都不讲话了，梁夕转身拉起雪闻就走：“走吧老婆，我们去下一幽。”

　　芙蕊看看幽冥武士，再看看梁夕，有些为难的样子。

　　幽冥武士默不作声起身，跟着梁夕往前走去。

　　因为这件事，气氛一时间变得有些凝重。

　　走出审判之地后，梁夕向后一扬手。

　　挥手间整个审判之地全部陷落，彻彻底底成了一个深不见底的巨大深渊。

　　在往第二幽赶去的途中，梁夕也没有再照顾这些幽冥武士的速度。

　　不过幽冥武士的身体素质还是让他有些惊异，当梁夕到达第二幽外围的时候，幽冥武士也仅仅比他们慢了十分钟而已。

　　“好强烈的怨气啊……好像都形成了厚重的幕布一样……”芙蕊朝着远处的一座高山张望着。

　　这座山在别人眼中看去，顶多就是一座并不算陡峭的高大山峦，山上寸草不生的贫瘠模样。

　　但是在芙蕊眼里，这座山整个都被一层黑雾笼罩着。

　　黑雾里是浓得化不开的血腥气和嘶嚎惨叫。

　　知道芙蕊拥有净化之眼，所以梁夕也不得不把她的意见放在心上。

　　站在芙蕊身边，手搭凉棚朝着那落日余晖下的山脉望去，梁夕看不到那所谓的黑雾，问道：“你的意思说，那里又充满了邪恶罪恶的东西？”

　　“不，这和你的不一样，你的是单纯的邪念。”芙蕊一下子就拆穿了梁夕妄图扭曲概念的小把戏，“而这里的黑雾是身死者的怨念，因为身前死得太过惨烈，或者是——”

　　芙蕊的眼中闪过一丝不忍：“原本应该进入轮回的他们，因为某种原因没能进入往生，从而成为了孤魂野鬼。”

　　“这样啊。”梁夕摸着下巴，从他的角度低下头正好可以偷窥到小丫头并不算丰满的胸部，细腻的脖子让梁大官人暗暗咽了口口水。

　　明察秋毫的芙蕊很快就发现了对方的猥琐动作，哼了一声伸手按住衣领。

　　“那你说他们属于哪种的可能性比较大？”梁夕见芙蕊要走，于是问道。

　　既然梁夕说的是正事，芙蕊也只好回答：“我估计是第二种可能性的情况比较大，黑雾的涌动并不像是怨气很大那种白骨血腥弥漫的感觉，只是现在距离太远，所以并不能看得清楚。”

　　“这么说的话，在这第二幽你有自保的能力了？”梁夕笑道。

　　“要你管。”芙蕊白了梁夕一眼，转身的时候微微停顿了一下，好像有什么要说，但还是没有说出口。

　　梁夕经过河阳他们身边的时候，还听到他们喃喃自语着保护这类的字眼，梁夕微微一笑，也没有理会他们。

　　等到他们理解了的时候，再帮助他们也不迟，自己不缺那么几个手下。

　　休整了大约二十分钟，梁夕他们继续往前而去。

　　按照梁夕的估计，第一幽被攻破的消息很快就会传遍鬼界。

　　“这样子一来的话，应该就都知道了吧。”梁夕心想。

　　之前吞噬控尸王之后，梁夕脑中升起了一个巨大的一团，他现在要做的，就是把事情闹得越来越大，好逼迫着鬼界的人来解开他的谜团。

　　往前飞了不到十分钟，一座漆黑的大石头矗立在了梁夕等人的面前。

　　石头有十多米高，像是斜着被闪电劈掉了一半一样，露出一截焦黑的断层，整块石头也像是被火烧过一样，看上去像是抹了一层灰。

　　石头的正面有血红色的四个大字：“无望之山”。

　　这四个字像是深深刻进石头里的一样，血色在写的时候还往下流淌了一点，就像是这石头本来就有生命的一样，然后被人硬生生用刀在肉体上刻字，最后导致成这样一般。

　　“无望之山。”梁夕看了这石头一眼，“就是这第二幽了吗？”

　　梁夕转头问河阳道：“第四支队伍在第二幽和第三幽的交界处对不对？”

　　河阳毫不犹豫点头：“是的，我们要通过这第二幽过去。”

　　梁夕嗯了一声，眼角扫过这块大石头的时候突然咦了一声。

　　“大哥，有什么不对劲吗？”

　　梁夕伸手朝这焦黑的时候上摸过去，脸上的神色越发凝重起来。

　　受到他的影响，几个幽冥武士也不由自主把手按在了腰间的刀柄上，芙蕊也双手按住胸口，朝着梁夕望去。

　　石头入手并没有想象中的细腻，上面有起伏的凹凸。

　　触感在梁夕的脑海里缓缓凝聚成一副图画。

　　猛地梁夕睁开双眼，眼中的怒火爆燃而起，伸手朝着这块大石头猛然斩下。

　　咔嚓一声，火焰呈一条细线，穿透了整块巨石。

　　石头缓缓朝着一边歪斜，然后从中间分成两半，轰然倒在地上，震得地面都颤抖了一下。

　　众人原本还在疑惑梁夕的举动，等见到石头的断层面时，一个个脸色都变了。

　　芙蕊吓得尖叫一声，捂住眼睛根本不敢多看一眼。

　　石头的断层里是纠缠紧紧挤压在一起的尸体。

　　尸体身体表面浇了厚厚的一层蜡，被梁夕切开的地方露出干皱的骨头和皮肉。

　　“这不是一块石头，而是一层层尸体铺上去，然后浇蜡凝结成的一大块尸球。”梁夕面无表情，眼中的厉芒越发闪耀，仿佛能撕开黑暗一般。

　　转头望向面前被烧得焦黑一片，隐约闪现红光的道路，梁夕冷冷道：“在这里我不想耽搁的时间超过十分钟。”

　　梁夕身上的煞气，甚至都将地面崩得裂了开来。


第1373章 皇帝归来

　　通往无望之山的路，原本应该是一片草原。

　　但是现在却像是被滚热的岩浆冲刷过了一遍一样，只留下满目焦土，偶尔还有暗红色的岩浆扑腾一两下。

　　天边的颜色也始终是太阳落山时的血红颜色，火烧云大片大片堆积在众人头顶，给人一种极端压抑无助的感觉。

　　走到山脚下的时候，众人这才明白为什么这里被叫做无望之山了。

　　整座山都是焦黑一片，最顶上的火山口还在一下一下喷发着，浓烟冲向天际，伴随着闪耀的雷光，震撼人心的黑暗力量让人觉得像是来到了真正的地狱一样。

　　围绕着山体，有螺旋状往上的道路。

　　但是梁夕根本不打算在这里花费太多的时间。

　　“惊涛巨浪斩！”悬停在山脉正中的位置，梁夕一声怒喝，手中蓝色光芒竖直拉长。

　　光芒冲天而起，近千米的光刃再次拉长，天空大地在这个刹那全都被印成了流动的冰蓝色。

　　轰！

　　硕大的冰蓝光刃高五千多米，宽厚光刃的下端骤然刺入地面，将地面迅速冻结成冰，然后轰塌下去，上端比起高山的顶端还高出了一大截，拉长的弧光笔直地朝着山体切了过去。

　　天空上滚滚浓云都被气浪劈了开来。

　　幽冥武士睁大双眼，眼中满是骇然，这么强大的力量，翻手间就能改变地势的力量，他们这一代人还是今生第一次见到。

　　砰——

　　大山剧烈颤动，像是一双手刺进山体中，然后硬生生把它往两边撑撕开来了一样。

　　轰——

　　疯狂的颤抖中，一座山从中间裂开，然后两边同时碎裂倒塌，石屑纷飞，乱尘飞舞，烟硝冲天，闪电急转而下，仿佛世界末日来临了一般。

　　“谁敢擅闯无望之山！”惊天怒吼中，一道粗长的白色闪电如巨龙一样，从云层中劈向地面。

　　闪电中一道三米高的强壮人影从天而降，手中提着一把四米多高的长刀，刀上挂着一串鲜血淋漓的骷髅头。

　　“我闯的怎么着？”梁夕根本不问来人是谁，凌空抬起星辰就横扫过去，“战龙狂啸！”

　　气流翻涌，金光爆射，龙头战刀咆哮而起，在半空划过浓烈粗长的弧光，朝着来人轰了过去。

　　对方吃了一惊，没想到对方竟然二话不说伸手就打，急忙提枪挡在身侧。

　　砰！

　　巨龙的力量岂是他这种实力的人能够抵挡的。

　　巨龙在碰到他的刹那，第二幽的守卫者就感觉自己全身的骨肉都被撞得分离开来了一样。

　　手中的长刀一下子被震碎成渣，变成数不尽的铁屑，将他自己全身打了个对穿，周身上下是数不尽的窟窿洞眼。

　　几秒钟后，红的白的才同时从他周身的小洞里面激射而出，随着守卫者的坠落，在半空拉出一掉粘稠的长线。

　　幽冥武士们看得心脏怦怦乱跳。

　　梁夕竟然一招就把鬼界的一幽直接打爆。

　　守卫也只是才现身，就被打死，这实力实在是太可怕了点。

　　“有这样的实力，一定会把其他人都救出来的！”他们的心里充满了期待。

　　……

　　一片纯净白色的宫殿里，一个巨大的蛋正静静悬在半空。

　　周围有十多个背后长着透明翅膀，身材纤细小巧的美貌女孩，正有条不紊地忙碌着。

　　随着她们一次有一次地在蛋壳上抚摸，蛋壳从里面不时闪烁出来淡淡辉光。

　　被辉光照耀到，整个宫殿里的光芒也是忽闪忽闪，仿佛是深海中的夜明珠一样。

　　慢慢的，光芒闪耀的频率越来越快，到后来的时候，光芒已经急促到足以叫人眼花缭乱了。

　　周围那些美貌的少女双手合十，口中轻声呢喃，仿佛是在虔诚祈祷着什么。

　　呼啦一下，蛋壳上的光芒闪耀到了极致，光芒一下子扩散开来，照得整个宫殿亮得几乎叫人睁不开眼睛。

　　咔嚓……咔嚓……

　　碎裂的声音响起，蛋壳上有一点裂了开来，然后从这一点开始扩散，蛋壳上布满了蛛网状的裂纹。

　　一条雪白纤细的手臂打穿了蛋壳，从里面伸了出来。

　　皮肤细腻光滑如羊脂，印着淡淡辉光，没有一点瑕疵，但是紧握的小拳头周围却涤荡着能量波动，足以显示这一拳的力量该有多大。

　　周围那些女孩子们脸上都露出惊喜的神色，纷纷上前拉住这条手臂。

　　哗！

　　蛋壳一下子崩碎开来，一团柔和的白光中，硕大雪白的羽翼轻轻拢着，只有一条手臂和一只纤纤玉足露在外面。

　　玉足小巧玲珑，脚趾饱满，仿佛是世间最美的艺术品。

　　女孩子们扇动着翅膀，开始绕着羽翅翩翩起舞。

　　翅膀微微抖动两下，然后打了开来。

　　一副完美无缺的女人胴体露了出来。

　　原本应该是略显中性的脸庞，现在线条柔和了许多，眉间也有着毫不掩饰的女性阴柔，琼鼻高挺，嘴唇向上扬起一个柔和的角度。

　　脖颈修长细腻，优雅如天鹅。

　　一只手虽然遮在胸前，但是依旧挡不住那汹涌的波涛。

　　两条腿又长又直，蜷曲着却依旧隐约可见两腿间光滑干净。

　　一阵清脆悦耳的歌声从周围这些女孩子口中吟唱出来，音符化作点点光滑，将长着羽翅的女人轻轻裹住。

　　女人眼皮蠕动两下，缓缓睁了开来。

　　清澈的双瞳在睁开的刹那，她整个人全身都好像绽放出来了神采一样，一下子充满了天地间的灵气。

　　她似乎暂时有些不能适应自己现在的形象，在女孩子的服饰下穿上一件宽大的月白色长袍，她对着一面水晶镜子，疑惑地打量着自己全身上下。

　　“我这是怎么了？”女人望着水晶镜子中的自己，“我，诸神无念，为什么又变成了女人的样子了？”

　　声音有一点点慵懒的沙哑，如果被任何一个男性听到的话，恐怕都会血脉喷张。

　　闭上眼陷入沉思，之前记忆的碎片开始快速拼接起来，一幅幅画面在诸神无念的脑中连环播放而过。

　　良久后，诸神无念的眼睛睁了开来，嘴角带上了一丝笑意：“我记起来了，梁夕是吗？光明皇帝回来了。”


第1374章 诸神无念到来

　　正在一枪将骷髅头刺进地面的梁夕，突然感觉背上爬上了一股凉意，就像是一条冰凉的小蛇窜上去一样，让他身体不由自主抖了一下。

　　周围像是堆小山一样，对着数座小山，这些小山都是由尸体堆积而成的。

　　就在两个小时之前，梁夕他们来到了这第二幽和第三幽的交界处。

　　一支鬼界大军遇到了梁夕他们。

　　于是惨剧就发生了。

　　三万多人的队伍，在梁夕一招就收割了大半人头的情况下，六名幽冥武士平均每个人斩杀近两千人。

　　这些骷髅僵尸的身体格外坚硬，身上还装有铁甲。

　　再加上河阳他们伤势一直都没有痊愈，所以即便他们是幽冥武士，在平均每人斩杀两千多人后，他们还是脱力了，现在一个个瘫倒在地上，大口喘着气，手臂颤抖着都有些握不住刀刃了。

　　梁夕现在正在做一个有意思的事情，把这些骷髅和僵尸的脑袋全都割下来，然后在地上拼成“到此一游”四个大字。

　　虽然这项工程看似浩大，但是梁夕还是做得乐此不疲。

　　只是突然窜上来的这股凉意，让梁夕一下子觉得不舒服起来。

　　“这是危险的信号。”梁夕拔起星辰，四下张望过去，努力寻找着危险的来源。

　　但是四周除了堆积成山的尸体，并没有什么特殊值得注意的东西。

　　“河阳，你说第四支队伍就落在第二幽和第三幽之间，对吗？”梁夕问道。

　　河阳按住胸口点头道：“是的。”

　　“你有什么办法能寻找到他们的踪迹吗？”梁夕望着四周，缓缓将精神力收了回来。

　　刚刚他尝试着把精神力散步到周围十公里的范围内，但是什么异常都没有发现。

　　河阳从地上爬了起来，在地上摸索一阵，片刻后脸上露出了诧异的神色。

　　“怎么了？”见他脸上表情有异，梁夕估计事情有变。

　　“不可能啊……”河阳不敢相信的眼睛，又在地上拨拉了一会儿，然后沮丧地坐在地上，大口喘着气，“不可能，完全没他们来过的迹象。”

　　“没他们来这里的痕迹？”梁夕皱着眉头，“会不会哪里弄错了？”

　　“不会。”河阳摇头道，“这是幽冥武士之间联系的方法，不会出现差错的。”

　　“那有没有可能他们没有落在这里？”雪闻提出了一个可能。

　　“在出现在这里的时候发生了意外，导致他们被放到了其他的地方。”梁夕领会了雪闻的意思，于是补充道。

　　河阳沮丧地摇了摇头，表示不知道。

　　“咦，那是什么？”芙蕊惊奇的声音吸引了众人的注意。

　　抬头朝天边望过去的时候，众人都被天际突然爆闪而出的白光照得有些头晕。

　　整条地平线突然就像是燃烧起来了一样，白色的火光绚烂夺目，滚滚骇浪般朝着众人汹涌而来。

　　众人的脸色都因为这突然发生的激变而表现得极为惊讶。

　　一道人影像是牵引着白色的光芒一样，极速朝着这边冲了过来。

　　眨眼万米，再眨眼数十万米，仅仅两三次呼吸的功夫，那人就已经到达了梁夕他们的面前。

　　轰的一声，白色的火焰随着她的静止而惯性前冲，一下子堆积到数十千米的高度，白色火光奔腾汹涌，让人心脏都快从嗓子眼里跳出来。

　　白色的翅膀轻轻扇动，来人静静立在众人面前不到五米的地方，嘴角含笑望着梁夕。

　　黑色的青丝柔顺地垂下，整个人比瓷娃娃还要精致，偏偏还带有着雍容华贵的气度，叫人朝她望上一眼都感觉自惭形秽。

　　一双赤足垂向地面，随着缓缓降落，来人的双脚踏在地面上，对梁夕微微一笑：“好久不见。”

　　声音轻柔慵懒，带着魅惑人心的味道。

　　“你是谁？”梁夕看着眼前这个美得几乎不食人间烟火的女人，皱着眉问道。

　　在鬼界这种地方，梁夕可不认为自己有朋友。

　　既然不是朋友，这个人就一定是敌人了。

　　只是这么美貌想让人把她压倒的敌人，自己怎么可能会没有印象？

　　再仔细打量一阵，梁夕还是觉得自己不认识这个人。

　　朝身边几人望去，幽冥武士自然不用说，芙蕊是一脸茫然，雪闻双手抱胸，可爱地歪着小脑袋：“好像……有一点点眼熟。”

　　“我是谁？”女人嘴角向上扬起一个好看的弧度，伸出修长的五指摸上自己的脸颊，“这张脸，好像已经很久很久没有露出来过了。”

　　面前这个女人虽然乍一看完全陌生，毕竟这么好看的女人，看一眼就足以叫人终生难忘，根本不会忘记。

　　但是此刻这个女人的容貌，却是在雪闻脑子里逐渐和一张脸重合起来。

　　虽然不能百分之百重合，但是眉眼间却格外想象，特别是那对白色的翅膀。

　　脑子里闪过一道电光，劈开了黑暗，雪闻忍不住惊呼：“你是那个人！”

　　梁夕和雪闻心有灵犀，见到雪闻眼中一闪而逝的女人倒影，梁夕也是吓了一跳，望着眼前这个女人，惊奇地瞪大眼睛，往后连退了三步：“你！你到底是男人还是人妖！”

　　“我是……”见到梁夕似乎认出了自己，诸神无念正要笑着回答他，但是听到对方的问题，顿时气得柳眉倒竖。

　　男人和人妖？难道就没有女人这个选择了吗？

　　“原来你是一个女人。”雪闻及时出来解了围。

　　“她是谁？”芙蕊扯了扯雪闻的衣袖道。

　　雪闻在芙蕊耳边小声说了个名字，芙蕊一下子捂住嘴巴，不可置信地盯着诸神无念：“你，你是棺材里那个……”

　　“我是诸神无念，光明皇帝。”诸神无念脸上像是泛起了一层光辉一样，“这才是我真正的样子。”

　　“看来那天没把你打死真是错误的决定呀，怎么？还想送过来被揍一顿？”梁夕站到了雪闻和芙蕊身前，将她们挡在身后。

　　诸神无念眼中闪过一丝愤怒的神色，但是这股愤怒的情绪还是被她很好地压制了下去。

　　“那笔帐我自然会和你算，但是这次来找你，却是有其他的事情。”诸神无念淡淡道，抬手的时候，掌心托起了一个看似古朴的卷轴。


第1375章 摄神御鬼大法

　　卷轴上淡青色光芒吞吐，充满了鬼魅般的妖异气息。

　　众人只要多看一眼，就感觉心烦意乱，说不出的烦躁。

　　“这是给你的。”诸神无念托着卷轴对梁夕道。

　　“那是什么？”梁夕好奇地打量着卷轴。

　　“摄神御鬼大法。”诸神无念淡淡道。

　　这六个字从她嘴里讲出来，听上去没什么分量的样子，但是雪闻却是脸色一白，要不是梁夕搀扶及时，差点就摔倒在地上。

　　“摄神御鬼大法……摄神御鬼大法……”雪闻喃喃道，见梁夕和众人脸上茫然的神色，她赶紧道：“大哥，我之前说过，那吸血摄魂坛的邪恶法术，就是从这摄神御鬼大法中分离出来的一支，甚至可能只是只言片语而已！你吸取灵魂的能力，我其实也一直怀疑是出自摄神御鬼大法！”

　　听到雪闻这么说，梁夕全身巨震，心中掀起了惊涛骇浪。

　　如果雪闻说的是真的，那么摄神御鬼大法该有多么可怕啊！

　　“知道紫薇大帝吗？”诸神无念突然道。

　　“等等，你的意思是，这法术也是……”梁夕迟疑道。

　　紫薇大帝这个传说中的人物，力量和能力已经超越了普通人能想象的程度，但是这么邪恶的法术如果真是出自紫薇大帝之手，梁夕还是感觉有些不能接受。

　　“不，摄神御鬼大法并不是他所创。”

　　听到诸神无念这么说，梁夕感觉自己松了口气。

　　“但是这是唯一能够和他抗衡的法术。”诸神无念道，“记住，是唯一能让他有所忌惮的法术。”

　　梁夕的脑子里一下子浮现出紫薇大帝和他的师傅战斗时的画面。

　　翻手间天地变色，扭转乾坤、斩落银河，力量已然凌驾于诸神之上了。

　　而能让力量达到这种层次的紫薇大帝忌惮，那么这法术的可怕程度，必然也不是普通人能接受的。

　　“你把这些告诉我做什么？”梁夕眯着眼望向诸神无念，“我看你一副干净得不食人间烟火的样子，应该不会修炼这样的法术来对付我吧？”

　　“身为光明皇帝，我自然不会修炼这门法术。”诸神无念道，“所以我让你修炼。”

　　在梁夕等人惊愕的神色中，诸神无念将卷轴抛了过来。

　　梁夕下意识接在手里，顿时感觉到一股冰寒狂躁的气息顺着手腕纠缠而上，直朝着自己的手臂而去。

　　轰！

　　梁夕的火属真力灌入右臂，在推进的时候竟然感觉到了一股凝涩的感觉。

　　片刻之后，冰寒狂躁的感觉才被压制了下去。

　　仅仅只是记录法术的文字卷轴就有这么可怕的力量，要是施展出来，那威力岂不是足以轰破天地？

　　“你干嘛把这个给我？”梁夕有些不理解。

　　“不然你杀不死诸神无唯。”诸神无念回答道。

　　这个回答更是让梁夕等人诧异无比。

　　据梁夕他们所知，诸神无念当时来找梁夕的时候，就是想要给诸神无唯报仇。

　　怎么才一段时间没见的功夫，诸神无念就来要帮着梁夕杀诸神无唯了。

　　“这是我的事情，和你无关。”诸神无念打量了梁夕一番，“你本来就和摄神御鬼大法有一丝关联，修炼起来应该不会花费太多的时间，另外再加上祭祀神火，你还是可以和诸神无唯的苍焰有的一拼的。”

　　见梁夕张嘴似乎要反驳的样子，诸神无念露出一抹不屑的笑：“你不要忘了，那天你可是施展出来了龙息，才仅仅是把他打伤，我要告诉你，当诸神无唯醒来的时候，他的力量只会比之前更强，而且那天他或许连五成的力量都没使出来。”

　　“可是你为什么要帮我。”梁夕把别人都欲求而不得的卷轴在手中随意抛来抛去，很不在乎地道，“我怎么知道你不是在骗我，你打不过我，于是装成是一个女人的样子来帮我，再说谁知道这是不是真的摄神御鬼大法，要是你故意用一个有损身体的法术来骗我，我不就完蛋了。”

　　被梁夕怀疑，诸神无念顿时气结。

　　身为光明皇帝，还从来没有人敢这么怀疑过她，并且还是当面质疑她。

　　砰的一声，光明火从诸神无念的拳头上爆燃而起：“那你可以试一试，恢复真身的我可不可以打赢你。”

　　“别别，我现在可没时间和你打。”梁夕急忙摆手，这个女人真是个疯子，说打就要打。

　　上次要把她打跑，自己也花费了不少力气，甚至还受了不轻的伤。

　　要是她真的变得更强了，这一战就是自讨苦吃。

　　“那么你是相信了？”诸神无念的火气似乎并没有消退，火焰依旧在手臂上燃烧着，望着梁夕道。

　　“嗯，我信了。”梁夕很认真点头。

　　“很好，那你可以尽快开始了，诸神无唯恢复起来的速度很快，我估计也要不了多少时间了，他醒来的第一件事。”诸神无念盯着梁夕，“一定是来找你，所以我希望你可以杀了他。”

　　“可是你们关系不是很好吗？为什么你突然要杀他，再说想杀他为什么你不自己动手？”雪闻开口问道。

　　诸神无念沉默片刻，转身道：“那是从前的事情了，我有不可以杀他的理由。”

　　说话的功夫，诸神无念已经闪现到了数百千米之外，梁夕却在耳边隐约听到诸神无念的声音，这句话她好像只希望让自己听到：“其实要是你能够使用出冰火双凰的力量，还是拥有和我一战的实力的。”

　　“冰火双凰？那是什么？”梁夕丈二和尚摸不着头脑，不知道诸神无念在想什么，“不过没想到这家伙是个女人，并且还腿长胸大，长得很不错，啧啧啧啧。”

　　脑子里龌龊了一阵，梁夕把视线转移到了手中的卷轴上。

　　刚刚握着这卷轴的时候，梁夕还没有什么感觉。

　　现在定睛望去时，梁夕惊讶地发现，这卷轴上的青气竟然像是两条小蛇一样，在自己的手臂上缠绕起来，缓缓往上，像是要把自己的手掌和卷轴捆在一起。

　　一股股森冷的寒气不断侵入自己的掌心。


第1376章 雪闻的心事

　　“大哥！”见到梁夕的神色有些不对，雪闻有些紧张地望向梁夕。

　　“没事儿。”梁夕对她微微一笑，示意她安心。

　　“这个卷轴真的没有问题吗？”芙蕊还是感觉有些疑惑。

　　“芙蕊，你刚刚看诸神无念的样子了吗？”梁夕问。

　　芙蕊点点头。

　　“那么这卷轴应该就是真的了。”梁夕自信笑道，“因为连你都没说诸神无念人品有问题，这个卷轴必然就不会有问题呀！”

　　芙蕊这才知道梁夕为什么这么有恃无恐了，原来他早就拿自己的净化之眼去做鉴定器了。

　　他知道自己嫉恶如仇，如果看到丑恶的东西，一定会直言不讳。

　　而刚刚自己看着诸神无念，并没有反感的表现，那也就可以直接地说，诸神无念是没有问题的了。

　　“只是她这么做的目的让我有些疑惑。”梁夕深深吸了口气，“摄神御鬼大法，之前我对这门法术一点点都没有听说过呢。”

　　“我也只是从仙狐族很古老的典籍里涉猎了一点。”雪闻道，沉默了片刻，她望向梁夕，声音很轻地说道：“大哥，我可以单独和你说会儿话吗？”

　　望着小狐狸几乎是哀求般的神色，梁夕点点头，握住她的手和雪闻来到了数十千米外。

　　在这里讲话，幽冥武士他们是不会听见的。

　　“大哥，我……”雪闻刚刚开口，就被梁夕一把揽进了怀里。

　　“你情绪不对，我之前就感觉到了。”

　　梁夕的声音从头顶传来，脸颊靠着大哥有力的胸膛，小狐狸像是终于找到了支柱一样，眼泪哗啦啦就肆无忌惮地流了出来。

　　“大哥，对不起……”

　　“是因为吸血摄魂坛的事情？”

　　“嗯？大哥你知道了？”小狐狸仰起脸，清秀的脸庞上泪珠犹在，梨花带雨的模样叫人心生怜惜。

　　梁夕心都要化了，将雪闻紧紧搂在怀里道：“你当时的反应很不对劲，我就有感觉了，只是那并不是你的问题……”

　　“不是的大哥。”雪闻的脑袋左右摇动，“大哥，你知不知道，吸血摄魂坛本不该出现在这里的。”

　　“为什么？”梁夕有些迷惑不解。

　　来到鬼界后，什么稀奇古怪的东西都见过了，出现一个邪恶至极的吸血摄魂坛，也不是没有可能啊。

　　“因为那个……那个……”雪闻咬着嘴唇，然后像是下了极大的决心一样道，“那个是仙狐族对付十恶不赦的人才施展的酷刑，这种刑罚在七界中只有仙狐族才有。”

　　“什么！”梁夕这次是真的吃了一惊了，“你的意思是……”

　　雪闻抹去眼角泪水，点点头道：“是的，这件事一定有仙狐族的插手，我怀疑是仙狐族中出现了叛徒，不然不可能出现这样的事情的。”

　　雪闻喘了口气，继续道：“大哥你知不知道，其实我早就到了京都城，并且在你睡觉的时候偷偷见过你了？”

　　“还在这里……偷偷亲过我。”梁夕手指头点了点自己的右脸颊，脸上满是坏笑。

　　雪闻脸色一红，羞涩地踮起脚尖，在梁夕的脸颊上轻轻一吻。

　　“不行，每次都是被你亲，这次我要亲你。”梁夕话刚说完，就俯下脸含住了雪闻的嘴唇。

　　柔软清香，仿佛是花瓣一般柔嫩。

　　舌尖在雪闻的贝齿上一一扫过，然后顶开唇齿，探入其中，寻找那柔软的小舌，攻城略地，直叫雪闻全身都融化了一般。

　　轻声呢喃着抱住梁夕的腰身，雪闻感觉自己都要融进梁夕的身体里去了。

　　生涩地和大哥的舌头纠缠在一起，互相吮吸着，雪闻大脑里一片空白，只剩下娇喘呻吟。

　　良久之后，两人唇分，嘴角一丝银色的细线还连在一起。

　　雪闻脸若桃花，眼中春水荡漾，盈盈看着梁夕的模样，简直娇媚到了极点。

　　“大哥……”雪闻呢喃着扑进梁夕怀里，羞涩道，“你想什么时候要了雪闻都可以，雪闻已经、已经做好准备了。”

　　小狐狸一边说着，一边拉起梁夕的一只手，朝着自己的裙摆里伸进去。

　　“嗯——”当梁夕的指尖触碰到自己那一处敏感时，小狐狸忍不住从喉咙里发出一声销魂蚀骨的呻吟。

　　梁夕也感觉到一片湿润，小狐狸两腿间早就泥泞一片。

　　“大哥……我……”雪闻整张脸都如盛开的桃花一般明艳动人，连脖子都被染上了淡淡粉色。

　　松开梁夕的手腕，任由梁夕的手在自己两腿间缓缓摸索，雪闻的腰都弓了起来，小巧的右手朝着梁夕那古怪的芭蕉叶衣服缝隙里伸了进去，握住那火热的一根，媚眼如丝地仰头朝梁夕望去。

　　“大哥……嗯……”感觉到梁夕在自己体内的手指一颤，雪闻嘤咛一声，全身都用力紧绷了起来。

　　小狐狸的两手柔滑细嫩，也让梁大官人一时间舒爽到了极点。

　　“大哥……知道……嗯……我为什么……当时没有现身和你……嗯……见面吗？”雪闻讲话的时候都要喘息好久，才能说出一句完整的话来。

　　“为了什么？”梁大官人现在也在天人交战，眼睛顺着雪闻宽松的衣领，朝着里面望了过去。

　　“因为……仙狐祭奠啊……”雪闻咬着下嘴唇，努力不让自己呻吟出声，“在从东海去京都城的路上，我被族人截下来过，他们要我回去参加仙狐祭奠，说是长老们的命令。”

　　一口气将这番话说完，雪闻急忙大口喘息，娇媚的模样几乎让梁夕差一点没能把持住。

　　虽然现在精虫上脑，但是梁夕还是保持了脑子里清明的分析能力。

　　他在雪闻两腿间动着的手一下子停了下来，眉头微微皱起：“那几个人要截你的时候是什么表现，你具体和我说说。”

　　见到梁夕脸色突然严肃起来，雪闻也意识到梁夕一定是发现了自己忽略的地方，于是便强迫自己静下心神，把那天发生的事情具体讲了一下。

　　“那时候没有现身和你相见，一方面是想要寻找到天地洪炉，一方面也是不想被族中的人看到，不然又会发生一些波折。”

　　“可能不是这样。”梁夕的脸上露出一抹古怪的笑意，“我猜他们找不到你的时候才是最安心吧。”


第1377章 紫焰（上）

　　“怎么说？”雪闻愣了一下。

　　她本来就冰雪聪明，从梁夕的眼神里，她一下子就读懂了对方的意思。

　　想到这个可能，她的身体竟然抑制不住地开始颤抖起来：“这……不可能……”

　　“但是现在应该就是这样子了。”梁夕将手从雪闻的两腿间抽了出来，伸手揽住对方的肩头，把雪闻搂进怀里，“仙狐族在你出来的这几年里，出现问题了。”

　　“可是……会是谁呢？”雪闻手脚冰凉，只能够紧紧搂着梁夕，才能让自己感觉到一丝温暖。

　　“不知道是谁，但是现在的情况可能就是这样了。”梁夕分析道，“照理说，仙狐祭奠这么浓重的仪式，应该是无论你愿不愿意，都一定要让你回去的。但是堵截你的那几个人，却几乎没有什么表示，让你轻松就突围出去了，这么做的可能只有一个，就是他们其实只是想探一下你的口风，根本上是不希望你回去的。”

　　“还有呢？”雪闻紧紧抱着梁夕的腰身，用力之大好像是恨不得要把自己整个人给融进梁夕的胸膛一样。

　　“他们在这件事后，必然也会有人继续监视着你，只要你不回去，他们才能安心。你越是躲避着他们，他们就越知道你其实没回去，那么他们才能继续他们的计划。”梁夕继续道，“只是他们这么做的目的是什么呢？”

　　“可能是——”雪闻的俏脸一下子变得煞白，“九尾狐！”

　　“什么九尾狐？”望见雪闻脸色变化，梁夕知道这件事恐怕是非同小可。

　　“仙狐祭奠是仙狐族每一百年对月祈祷的一次仪式，在仪式里是有一定的几率唤醒仙狐族的先祖九尾狐的。九尾狐其实并不是实体的存在，而只是一股能量，只是这股能量实在太过强大，所以凝聚成了实体的样子。”雪闻的眼中闪烁着从未有过的恐惧神色，“他们，他们想要这股力量做什么？”

　　雪闻此刻根本没有以往处事淡然的神色，整个人像是遇到了什么可怕的东西一样，就算是梁夕紧紧搂着她，都能感觉到她剧烈的心悸。

　　“仙狐祭奠是什么时候？”梁夕沉着声问道。

　　“下个月十五。”雪闻仰头回答，“满月之夜。”

　　心头默算一下，梁夕道：“还有一个多月的时间，我们尽快赶回去。”

　　“可是鬼界……”

　　梁夕知道雪闻在担心什么，微微一笑安慰她道：“放心吧，区区一个鬼界我还没有放在眼里，七界混战也只是让我变得更强的契机，我的目标还在他们之上呢！”

　　望着梁夕自信满满的神色，雪闻心头一软，主动垫脚送上香唇，将自己的丁香小蛇送入梁夕口中，任由对方吮吸，自己娇喘，两人身体紧紧贴在一起，互相摸索。

　　在这种地方，自然不可能天雷勾地火，即便是郎情妾意，也不会草草完事。

　　两人温存了一阵，便分了开来。

　　梁大官人意犹未尽地舔舔嘴唇，小乖乖口中的味道真是世间最美的美味了。

　　见梁夕将诸神无念给自己的卷轴取了出来，雪闻好奇地打量着他：“大哥，你要开始修炼？”

　　“嗯。”梁夕点点头，“我估计用不了多长时间。摄神御鬼大法，上古时代唯一让紫薇大帝忌惮的法术，好像被隐藏得很深呢，之前一点都没有听说过。”

　　“因为这法术相传古时候只有一个人会，并且这个人使用的时间也没超过半年。”

　　“为什么？”梁夕不解。

　　“因为这个人死了。”雪闻无奈摊手，“这半年时间里他和别人打斗的机会都没几次，而且和他打斗的人都死了，最后一次施展还被紫薇大帝杀掉了，所以基本上就没几个人知道。”

　　“那这个人是谁？”不知道为什么，梁夕突然感觉这个倒霉的家伙挺喜感的。

　　雪闻摇摇头：“不知道，从来没有听人说过。”

　　梁夕点点头，也不再多问。

　　既然现在时间紧急，能多一项法术，那么对敌的时候，就等于多了一层胜算。

　　眼前的敌人就有鬼界，看不见的还有销声匿迹一段时间的战争之神，不知道什么时候会卷土重来的诸神无唯，敌我不明的诸神无念。

　　对这三个敌人，即便是天罚境界，梁夕都不敢说自己有绝对的胜算。

　　“有必要再提升一个等级了。”梁夕深深吸了一口气，盘膝坐下后，一把将摄神御鬼大法的卷轴捏碎。

　　卷轴好像根本不是实质一样，一下子就如同烟雾一样缭绕开来，碎屑也全部形成雾状，在梁夕的拳头上笼罩几秒钟，然后缓缓抽出两条，缠绕着顺着梁夕的手臂缓缓往上，然后悄然吸入梁夕的鼻孔。

　　雪闻在一边好奇地看着这一幕。

　　她自然知道这是法术传承的第二高境界。

　　法术的传承第一境界是记忆传承，就是得到记忆传承的人，根本不需要刻意去修炼，只要达到修真的某个等级，就能够自动施展出这套法术。

　　梁夕的龙族法术记忆传承就算这一类。

　　第二类就是现在这种，将卷轴里记载的法术形成烟雾状，只要吸进去，就可以记在脑中。

　　只是这种方法有个缺点，就是吸收的人要是资质普通的话，可能整套卷轴的法术只能领悟五成，甚至更低。

　　要是资质高的话，才有可能领悟到九成，乃至全部。

　　不过对这种问题，雪闻根本不为梁夕担心。

　　梁夕的领悟能力，已经通过许多事情证明过了。

　　雪闻现在期待的，就是摄神御鬼大法是否真的如同传说中那样叫人闻风丧胆。

　　最后一缕青烟缓缓飘进梁夕的鼻孔，梁夕的表面虽然看不出来有什么变化，但是他可以很分明地感觉到，自己的心脏跳动突然加快了起来，力量也一次比一次大，像是敲鼓一样，几乎都要震裂胸膛了。

　　脑子里面也胀胀的，好像有什么东西要挣脱出来一样。

　　随着梁夕急促的呼吸，他的身体周围竟然像是有无数细碎的电弧在碰撞一样，不仅发出阵阵噼里啪啦的声音，更是不时燃烧起指尖大小的火焰。

　　火焰虽然稍纵即逝，但是火焰的颜色，却是妖媚到了极致的紫色！


第1378章 紫焰（下）

　　火焰出现的频率越来越快，噼噼啪啪的声音又碎又密，紫色的火焰像是跳舞一样。

　　火焰虽然很小，用火苗来形容或许都有些过分，但是每一次火焰从燃烧爆炸到熄灭，都产生了让雪闻颤抖到灵魂的力量。

　　一闪即逝的火苗看在雪闻的眼里，像是被无限放大了一样，张牙舞爪犹如恶魔一样，压榨得灵魂恨不得立刻从身体里挤出去，逃到千万里之外的地方。

　　“大哥……”雪闻努力让自己的身体不后退，她的脸色已经变得煞白，完全是凭着一口心智在强行支撑着。

　　这种恐惧完全是从灵魂的最深处产生的。

　　和祭祀神火给人的恐惧感不同，祭祀神火是绝顶的力量带给人的强大压迫力，从而让人感觉害怕和恐惧。

　　而这紫色妖媚的火苗，让看到它的人感觉自己最害怕的东西就要从这火焰中穿越而出，来到自己的面前一样。

　　世界上没有一个人敢说自己没有害怕的人或者事物，而这紫焰就让雪闻感觉自己最害怕的东西就要咆哮着撕开火焰钻出来一样。

　　火焰越发密集，像是悬浮在了梁夕的身体周围一样。

　　电弧里也不短有火星溅射而出，落到地面上后烫得兹兹作响。

　　突然呼啦一声，火焰互相连接了起来，形成了更大的火焰，一下子将梁夕吞没其中。

　　“大哥！”雪闻吓了一跳，但是对梁夕的关心超过了对紫焰的恐惧，她顿时奋不顾身要朝着梁夕扑过去。

　　轰！

　　火焰搅动，恍如漩涡，又如巨口，强劲的气浪充斥而出，一下子将雪闻吹得飞到了数百米外。

　　火焰翻腾搅动，如金蛇狂舞，直往天空窜去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一连串尖锐的刺鸣声响起，紫焰腾转着直冲天空，燃烧得猎猎作响。

　　以梁夕身体的百米范围，成为了紫色火焰的海洋。

　　火焰吞吐舔舐，火苗间断像是缭绕的海浪一样，又如同凄厉的鬼爪一般，时隐时现，四下撕扯。

　　雪闻脸色煞白，根本不敢往前靠近一点。

　　紫色的火焰冲上九天，搅动得满天云朵都随着它旋转起来。

　　哗哗哗哗！

　　地面上铺散的火焰都朝着火焰中心而去，像是巨龙吸水一样，猛射天空。

　　天地震颤，时空爆裂，火光四射、仿佛是席卷天地的巨浪呼啸而来。

　　紫色的火光突然爆射而出刺眼光芒，地面轰然炸裂，空气里气流如刀，撞在一起发出震耳欲聋的脆响，恍如千军万马激烈交战。

　　罡风吹在脸上，像是刀割一样疼痛，雪闻紧咬嘴唇，运起真力稳住自己身形。

　　但是猎猎的飓风根本就没有固定风向，好几次都差点把她刮倒在地。

　　“这是什么东西？”芙蕊和幽冥武士看到冲天的紫色火光，赶了过来正好看到这副奇景，于是惊奇问道。

　　只是四周罡风太猛，芙蕊刚一开口，就被气流灌入口中，呛得她剧烈咳嗽起来。

　　随着地面上的火鸦越来越少，天空上堆积的火焰越来越多。

　　所有的云朵都变成了燃烧的紫色火焰，火舌跳跃，像是数不尽的利刃在跳舞。

　　地面上的火焰只剩下梁夕身体那么小的一堆。

　　刚刚被火焰铺过的地面，都碎成了粉末，被风一吹刚刚扬起。

　　一时间飞沙走石，四周能见度不足两米。

　　众人聚集目力，也只能看到半空绚烂的紫色火焰在缓缓凝聚成一个巨大的圆球，好像要当空坠落下来一样。

　　和那个膨胀了千万倍的火焰圆球相比，地面上的众人小得就像是芝麻一样。

　　火球还没下坠，地面已经碎裂凹陷。

　　众人身体一阵东倒西歪，脚下的地面上顷刻间已是万千裂纹，犹如蛛网，起伏是海浪，一不小心就会摔倒在地。

　　“大哥……”雪闻突然为梁夕担心起来。

　　自己仅仅是看到就会承受这样的压力，梁夕深处漩涡之中，那会是多么可怕的感觉？

　　……

　　“姐姐，我感觉梁夕在承受很大的痛苦。”一望无际的纯净白色世界里，朔双突然睁开双眼道。

　　似乎是感受到了梁夕的心脏跳动，朔双明显发育过分的胸口也是一阵起伏，划过道道波浪。

　　陌楠脸色不变，只是嗯了一声。

　　“那……姐姐……我……”朔双突然露出少有的娇羞神色，两手搅动着衣服的下摆，“我、我可不可以出去一次？”

　　陌楠点点头。

　　“咦！”没想到姐姐竟然答应得这么爽快，朔双一时间以为自己产生了幻觉。

　　“真的？”不敢相信事实的她又问了一遍。

　　陌楠再次点头。

　　朔双这时候才确定自己没有看错，雀跃着一跃而起，化作一道红光直朝着天空飞去。

　　等到朔双的红色飞行轨迹消失在天空上，陌楠缓缓起身，站在大树下仰头看天。

　　脚下的潭水里倒映出她绝世无双的雍容脸庞。

　　眼中风雪突然弥漫而起。

　　“来了吗？战争之神。”陌楠轻声道。

　　和以往略有些凝重不同的是，这一次，陌楠似乎并不为战争之神的到来而感觉到担心，语气竟然带着一丝轻松。

　　嘴角绽放的笑意，让身边苍翠的大树都迎风轻摆起来。

　　……

　　天空中聚集的紫色火焰越来越多、越来越厚。

　　如果不看颜色，甚至会让人误以为是月亮突然接近了地面一样。

　　随着火焰巨球的下压，天地间连接的那条火焰细线也如同风中烛火一样越来越细，几乎都快要断裂看不见了。

　　呼啦一声，火焰突然从中间断裂开来，长长的火焰一下子熄灭。

　　连线一断，顿时让人感觉好像是天地间的支撑柱断掉了一样。

　　天地变色、风云顿起，轰隆隆的响声震耳欲聋，庞大的压力从头顶坠落而下，地面尽数向外碎裂，形成密集土浪，地面如同面团一样从中间开始凹陷，深陷的范围不停朝着四周涌了下去。

　　“大哥！”见到这番景象，雪闻再也不能坐视不管了，朝着梁夕之前坐立的方向冲了过去。

　　白光在漫天火焰烟尘中一闪即逝，芙蕊他们甚至都没有反应过来。

　　紫焰带来的灼热和冰寒气息交织而来，刺得雪闻全身疼痛，还没走几步，她就发现自己的意识开始模糊起来。

　　周围澎湃的火焰朝着她挤压过来，头顶火球轰然坠下。

　　这一刻，雪闻感觉自己要死了。

　　就在她要跌倒的刹那，一双有力的手破焰而出，紧紧将她搂在了怀里。


第1379章 更高的目标

　　“大哥……”接下去几个字，都被汹涌的气流堵在了雪闻口中。

　　从她的角度仰望梁夕，只看到梁夕单手一拳向天上打去。

　　拳头上火焰爆燃而起，紫色直裂天空。

　　空中电弧传来凄厉惨叫，四周风起云涌，根本叫人没法睁眼。

　　“紫焰！”梁夕大喝一声，“摄神御鬼大法！”

　　随着梁夕一声暴喝，地面轰然震颤，砰砰砰砰的声音接连响起，一只只巨型手爪裂地而出，地面上如巨兽嘴巴般的裂缝不停朝着远方蔓延而去，咔嚓嚓的响声连绵不绝。

　　一双双绿色半透明燃烧的巨爪伸向天空，用力一抓，然后再次变大，再虚空用力猛地抓起。

　　周围涌动的罡风都像是被这一只只手爪吸了过去一样，一时间形成数百道巨型龙卷风到处肆虐。

　　天空上紫色火球如陨石般坠落而下，受到这些巨爪的拉扯，下坠速度更快，顷刻就填满了所有人的瞳孔。

　　巨爪同时再次暴涨，拔地而起如株株参天巨木一样，朝着火球猛戳过去。

　　梁夕的脸上洋溢着自信的笑容。

　　“吼！”

　　巨爪同时张开，惊天动地的怒吼乍然而起，震得空气紊乱，气流中电弧劈啪作响。

　　在巨爪要到达火球面前的时候，巨爪再次同时用力一抓，如一个个坚实的拳头一样，狠狠砸向了火球。

　　砰——轰轰轰轰……

　　一连串巨响几乎都要把人的耳膜震碎了，地面上碎石如数不尽的巨蟒一样疯狂舞动。

　　芙蕊被幽冥战士们护在中心，只觉得天灵盖都要被掀翻开来，双手捂住耳朵，耳膜仍是阵阵刺痛，脸色苍白、肠胃抽搐都快要吐出来一样。

　　哗啦啦啦——

　　芙蕊脚下地面突然下塌，还没来得及惊叫一声，身体就猛然向下追去。

　　幸亏奔雷反应迅速，一把拉住了她的手腕。

　　芙蕊惊魂未定望着脚下的深渊，脸色苍白如纸。

　　所有的手爪都轰入了火球里面，陨石般的火球顿时被硬生生卡在了半空中。

　　雪闻惊叹地看着这一幕，小嘴圆张，忘记了闭上。

　　梁夕嘿嘿一笑，低头猛地在雪闻唇上一吻，然后轻声道：“看好了。”

　　雪闻乖巧微笑，望着梁夕单手捏诀，一团紫色火焰从指尖疾射而出，如闪电般瞬间从所有巨爪的手腕上穿透而过，将它们全都串成了一串。

　　“摄神御鬼大法！”

　　梁夕再次怒喝一声，火焰像是突然有了生命一样，绽放出夺目光芒。

　　所有的巨型手爪也通体熊熊燃烧，如同咆哮的野兽一样，用力把尖锐的五指强行撑了开来。

　　轰的一声，整个世界像是被颠倒过来，然后搅成了一团。

　　天地齐齐摇晃，旋转颠倒，如同海啸中的小舟一样。

　　炸裂的火焰倾覆了所有的范围，火焰如雨点一样坠落而下，将地面打穿直地下数十千米，地下水如箭般射出，又被高温烘烤，成为白色迷雾。

　　放眼望去四周紫、黑、白三色混成一团，根本分不清哪里是天上，哪里是地下。

　　电闪雷鸣、火焰坠落、水汽蒸腾、天地混杂、尘埃四散、天空陷落、地面崩塌，这个过程整整持续了四天四夜，才缓缓有平复下来的迹象。

　　这四天四夜中，梁夕和芙蕊等人相隔虽然不足千米距离，但是根本没法联系到对方。

　　梁夕处在风暴的中心，力量一次又一次得到提升。

　　梁夕和雪闻都可以清楚感觉到，四周的力量每一次聚拢，然后再一次释放的时候，自己丹田内的真力就会充盈一分。

　　每一次，都可以感觉到自己在变强。

　　风暴里面就像是一个装满水的大木桶，而自己的丹田就像是一块被挤压干燥的海面。

　　一下子沉浸其中后，力量就如同开闸的洪水一样涌入自己的身体。

　　等到丹田撑到极限后，就开始一周天一周天缓缓增加起来。

　　这四天四夜的时间，梁夕和雪闻都感觉自己的力量得到了足以叫人目瞪口呆的提升。

　　“天罚前期到达了天罚后期了——”梁夕轻轻吐出一口气，双眼闪烁着淡淡金色，“要是能再提升一点，就是飞升境界。”

　　想到这里，梁夕用力握了握拳头，眼中充满期待。

　　天罪、天罚两个境界，可以说是突破修真极限的两个等急了。

　　和结胎提升到散仙境界不同的是，天罚冲到飞升的境界，将是一次彻彻底底的蜕变。

　　前者是从人到仙，后者则是脱胎换骨，真正达到翻手为云覆手为雨，拳脚足以破天的地步。

　　天罪——上天都没法容忍的实力。

　　天罚——上天亲自出马来消灭你。

　　梁夕也不知道十二主神的出现，算不算是天罚。

　　毕竟没有人说，每一次天劫都是天雷劈下来。

　　“或许杀了那个战争之神，或者神域的诸神无唯，就可以达到飞升境界。”梁夕心中隐隐有种感觉，飞升境界再往上，将会是一个全新的世界，一个从来没有人见过的真正强者的世界。

　　“到时候七界再没有人是我对手，七界混战，就可以提前结束了。”梁夕嘴角上扬，露出一个如释重负的笑容。

　　只要不如意外，这场游戏就可以结束了。

　　“大哥……”轻轻一声呢喃将梁夕的思绪拉回，梁夕这才注意到雪闻已经在他怀里醒了过来。

　　小狐狸的脸庞粉雕玉琢的一半，都仿佛带着一层淡淡的光晕，脸颊白里透红，整个人慵懒中透着无比媚人的神态，看得梁夕心头一颤，心里好像燃起了一股邪火。

　　“大哥……嗯……”小狐狸正要开口，突然发出一声呻吟，便看到梁夕一只手已经从自己衣襟里探入，在那对丰满的雪腻上揉搓着。

　　温热的掌心在自己胸口的凸起上掠过，酥麻的感觉像是被电触到了一样，雪闻喉咙里发出阵阵呻吟，身体逐渐发烫，软在了梁夕怀里，一双洁白如玉的手臂勾住梁夕的脖子，一副任君采撷的模样，更是叫梁夕兽血沸腾。

　　“大哥……不要……痒……”雪闻娇喘连连，脖子都显出诱人的粉色，口中虽然喊着不要，但是双手却是把梁夕的脖子拉的往自己胸口凑过去。

　　少女特有的体香涌入鼻孔，眼前是雪白一片，梁夕感觉自己下腹的火，一下子熊熊燃烧了起来。


第1380章 神尊

　　鼻息咻咻，娇喘连连，雪闻嘤咛一声，可以清楚地感觉到，梁夕一只手已经从自己裙摆下放探了进去，温热的掌心正顺着自己的大腿缓缓往上。

　　阵阵酥麻的感觉传遍全身，雪闻的身体瘫软如泥，手臂舒展开来，完全一副悉听尊便的模样。

　　雪白的肌肤上如今透着淡淡粉色，沁出的细细汗珠飘散出来让人沉醉的芬芳。

　　香味飘入梁夕鼻孔，让他体内的欲火一阵高过一阵。

　　埋头雪闻细腻修长的脖颈中，舌尖在脖子上细细舔过，雪闻颤抖呻吟着抱着梁夕的，两手在他的后背上胡乱抚摸着，两手都插进了他的头发里面。

　　两个人全身都像是火烧一样变得滚烫，周围的空气里也浮现出一圈一圈的涟漪状波纹，细碎的石子朝着四周滚了过去。

　　突然一个窸窣的声音传了过来，虽然声音十分小，但是却如同是在平静的湖面里投下了一粒石子一样，变得格外明显。

　　“谁！”梁夕一皱眉头，抬头双目如炬朝发出声音的地方望过去。

　　芙蕊正满脸羞红地探头望向这边。

　　小丫头显然也是刚刚从暴乱的风暴里平复过来，想来看看梁夕他们怎么样了。

　　但是怎么也没想到，刚把头伸出来，就看到了如此劲爆的一幕。

　　以至于她被吓傻了，都忘了把头缩回去。

　　结果就是现在和梁夕四目相对。

　　梁大官人眼里的目光都能够杀人了。

　　雪闻这时候也反应过来，急忙从梁夕怀里挣脱出来，满脸羞红地理好衣襟。

　　这衣衫不整的模样，更是娇媚动人，让梁夕全身血液像是烧起来了一样。

　　“那个……我没打扰你们吧？”芙蕊尴尬了好一会儿，才道。

　　我现在想用钢筋插爆你的屁眼，心里虽然这么想，但是话自然不能这么说，梁夕勉强挤出一个凶神恶煞的笑容道：“没关系，我们刚刚在讨论下一步的行动呢，因为事关隐秘，所以我们贴近了小声说，防止被被人听到。”

　　这么扯淡的理由，也就只有梁夕才说得出来。

　　芙蕊听得直翻白眼，小狐狸只想着也忍不住想要揍梁夕一顿。

　　“下一步的行动？什么行动？”河阳他们这时候也正好赶过来，听到了梁夕的最后一句话。

　　见到梁夕没有大碍，这才让他悬着的心放了下来。

　　这四天四夜给人的感觉实在是太震撼了，六个幽冥武士此刻嘴唇都没有血色，眼中布满血丝，看上去极为憔悴的样子，不过所幸精神还好。

　　“下一步的计划？”梁大官人嘴角扬起一抹笑意，“我感觉战争可以提前结束了。”

　　“嗯？”河阳等幽冥武士愣住了。

　　芙蕊也愣住了。

　　雪闻也不知道梁夕为什么这么说。

　　但是梁夕脸上高深莫测的表情，又似乎表明他没有在说谎。

　　以雪闻和芙蕊对梁夕的了解来看，梁夕虽然有时候口花花不着边际，但是在大事上，他绝对从来不含糊。

　　“你，你为什么这么确定？”芙蕊小心翼翼地问道。

　　“你很快就可以知道了。”梁夕朝芙蕊望过去，眼中的银丝啪地跳了一下，芙蕊的心脏也不自觉地猛颤了两下，伸手摸摸自己的脸颊，竟然有些发烫。

　　“休息半天，我们继续前进，这一次，我要直接把十八渊都捅翻了。”梁夕嘿嘿笑道。

　　芙蕊他们也不知道梁夕突然从哪里来的自信，各怀心事地盘坐下来开始休整，毕竟这四天电闪雷鸣，天崩地裂带给他们的震撼实在是太大了，身心都已经疲惫到了要崩溃的边缘。

　　……

　　遥远的天空上，诸神无念全身都包裹在一片柔和的白光里。

　　如此安静祥和的神态，很难让人想象出来竟然会出现在鬼界。

　　望着远处平复下来的闪电浓烟，她露出一丝笑意：“看来是学成了。”

　　她的脸上随即又露出来了一个有些惆怅的神色：“可是，我这么做到底对不对呢？”

　　诸神无念正矛盾地想着心思，突然心念一动，脸色一下子阴沉下来，抬头朝着不远处的天空望过去。

　　原本没有一丝杂色的天空，突然像是被人旋转拧开了一样，阵阵撕裂扭曲的模样让人忍不住眉头皱起。

　　空间一下子被撕裂了开来，一架燃烧着熊熊火焰的战车驶进了鬼界。

　　战车前面并没有战马的拖曳，就是一架大大的战车，车头、棚顶和车轮上全都燃烧着火焰，透露出霸道之极的战意。

　　车上的人全身都穿在闪烁着寒厉光芒的战甲里，目光如刀一样，从半空扫视了过去。

　　望见远处悬停在半空的诸神无念，战甲里的人明显目光收缩一下，似乎很是惊讶的样子。

　　马车调转方向，朝诸神无念驶来，还没有靠近，就听到诸神无念不带感情的声音：“战争之神，你来这里做什么？”

　　“和你没关系，我是来找一个人的。”战争之神说话的时候，右手已经握住了斜插在战车上的巨剑。

　　巨剑剑锋上的寒光，有意无意地在诸神无念细腻的脖子上扫过。

　　诸神无念好像根本没看到战争之神的威胁一样，哼了一声道：“你最好不要忘了，你是战争之神，十二主神之一，最好不要随便乱跑。”

　　“我只是来办一点小事，我相信我很快就可以回神殿了，不用你多操心。”战争之神扫了诸神无念一眼，调转车头，“神尊大人，带我向你的哥哥问好。”

　　“我会的。”诸神无念再不看战争之神一眼，“滚吧！”

　　战争之神握着剑柄的手明显用力了一下，但是他还是强行压制下了自己的怒火，重重哼了一声，调转车头，在半空划过狰狞的火焰痕迹后，很快就消失在了远方。

　　如果不是亲眼所见，恐怕根本不会有人相信，诸神无念竟然能够训斥战争之神，并且战争之神还不敢有什么反驳的语气。

　　见到战争之神消失不见了，诸神无念哼了一声：“神尊？哼哼，看来过了这么久，这些家伙真的傲慢到把自己当做真正的神了。”

　　说完后诸神无念的脸上突然露出一抹笑意：“刚刚都看到了？”


第1381章 你要战，我便战

　　空气中飘过一抹风雪，鹅毛般的白雪轻轻飘落，露出陌楠那张精致绝伦的脸庞。

　　长发垂髫，面容无暇，齐刘海安静地搭在额头上，黑如亮墨，身穿白色宽大的长袍，袖口只到手肘，隐约可以看到里面细腻的腰肢。

　　被陌楠这么静静凝视着，诸神无念笑了：“没想到你还能够再次出现。”

　　“我也没有想过还能够活过来。”陌楠面无表情道，“虽然凤凰不会死，每一次身死后都会涅槃重生，可是冰凰却不一样，冰凰需要在本身就足够强大的基础上才能够重生，我只能说我很幸运。”

　　“距离你上次复活，过了多久了？”诸神无念笑着摇摇头，“我已经记不清了。”

　　“我也记不清了。”陌楠望着战争之神远去的方向，“他是来找梁夕的。”

　　“我已经猜到了，而且我猜，你突然出现，也是为了那个叫梁夕的人，他值得你这么么重视吗？”诸神无念有些不理解，“虽然你是借着他的元婴复活过来的，但是因为你的力量太过强大，完全可以摆脱元婴这个身份，不需要借助他再成长下去了，你为什么不这么做？”

　　沉默片刻，陌楠道：“因为我觉得他可以变得更强一点，而且——”

　　陌楠眼中的风雪呼啦扑闪一下：“我对十二主神腻味了，感觉只需要一个神就足够了。”

　　“一个？”诸神无念眨了眨眼睛，疑惑道，“你是说他？”

　　“他现在还不行，不管从实力，还是心智上来说，他还有许多的路要走。”陌楠顿了一下，继续道，“但是他或许是我到目前为止见到的最合适的人选了，当年那个人，都没有他这么合适。”

　　诸神无念自然知道陌楠说的那个他是谁，于是道：“可是当年他不也同样冲进了云霄神殿，将整个神殿从天空上打落了下来。”

　　“但是他没有接受神格。”陌楠摇头，“他不愿意。”

　　“可是现在的人把他当做神。”

　　陌楠愣了一下，一直没有表情的脸颊，终于露出了一丝笑意：“是啊，他在后人的口中，是神了。”

　　“那么你现在是……”诸神无念有些摸不着陌楠的心思，于是问道。

　　“我需要他成为神，而不是后世被人称为神。”陌楠的态度很明确。

　　“可是刚刚那个傲慢的家伙……”诸神无念有些担心。

　　十二主神里面，战争之神虽然不是最强大的，但是绝对是任何一个对手都不愿意碰上的。

　　一个人的强大，不一定非得力量大到无边，死缠烂打，气势让敌人害怕，也是很重要的。

　　“这就算是对他的一次考验好了。”陌楠道，“自然女神的时候他实力还不够，所以我帮了一下他，这一次，应该可以吧，你不是也将摄神御鬼大法教给他了吗？”

　　“可还是觉得有点不可思议。”诸神无念摊开手掌道，“竟然四天就完成了。”

　　“还有更不可思议的呢。”陌楠没有把话说完，诸神无念也同样充满了期待。

　　自己还指望着梁夕去挑战自己的哥哥诸神无唯呢，要是梁夕连战争之神这一关都过不去，那也就不用去挑战到时候力量全开的哥哥了。

　　……

　　闭目细细感受着自己体内真力的流动，梁夕越发觉得自己完全可以再一次突破，只是现在还需要一个契机而已。

　　眼前一片漆黑，突然感觉一道火光一闪即逝，如同狂奔的火牛一样，正朝着自己奔袭而来。

　　梁夕心头微微一动，嘴角露出一抹笑意：“太好了，终于来了。”

　　睁开眼睛，梁夕道：“我有个事情要说一下。”

　　听到梁夕有事，众人都把眼睛睁了开来。

　　“老婆，你带着他们先走，再往鬼界的深处走，之前鬼界受到力量的波及，一路上不会有什么阻碍，你们直接穿过九幽，到十八狱的入口处等我，剩下的四支幽冥武士队伍都在十八狱里，你们现在就动身，到了那里等我汇合就行了。”

　　梁夕一口气说完，根本就不给众人询问的机会：“现在就走。”

　　“可是——”芙蕊还有话要说，却被雪闻一把拉住了。

　　雪闻懂梁夕的心思，虽然不明白具体会发生什么，但是她隐约也可以猜到一点。

　　梁夕想要施展出自己全部的力量，来完成自我的再一次突破。

　　联想到之前梁夕所说的战争可以结束了那句话，雪闻隐隐觉得，这一次，梁夕就是在为结束战争而做最后的测试。

　　“大哥，你自己小心，我们等你。”雪闻对梁夕认真道。

　　梁夕笑着抱了抱她：“我很快就来。”

　　望着一行人越走越远，梁夕脸上的笑容缓缓隐去，取出星辰后插在身边的地面上，盘膝继续等到战争之神的到来。

　　上一次面对的是只能发挥两成实力的自然女神，自然女神还是十二主神里战斗力偏弱的一个。

　　梁夕也不知道上一次是怎么弑神成功的了，反正他可以确定，那件事绝对和自己没关系，完全是那个叫做陌楠的女人做的。

　　“这一次，可是真正的弑神，而且还是力量全开的战争之神。”梁夕眼中精芒爆闪，“我保证，和上次相比，这次一定会让你大吃一惊的。”

　　脚下的战车每到一处，都能让数千米以下的地面分崩离析，碎裂成无数块，像是大地震一样。

　　战争之神很享受这种破坏的感觉。

　　“要是还有一些亡灵生物被吓得到处逃散，然后被我碾碎那就更好了。”战争之神心中得意地想到。

　　突然他感觉一股强劲的气流吹响自己。

　　气流中有着自己一直在寻找的味道。

　　这让他的心脏剧烈跳动起来，瞳孔也如同燃烧起来一样，变得赤红，红光甚至都从铁甲头盔隐没的黑暗里渗透了出去。

　　“在那个方向！”战争之神心中怒吼一声，驾驭着战车全速冲了过去。

　　远远的他看到一个人手持一杆长枪，缠在一座碎石堆积的高坡上，正一动不动朝自己望过来。

　　两人的视线隔空对撞，空中顿时燃烧起两条火焰巨龙，咆哮着翻腾而起，上抵天空，下裂地面。

　　“你竟然有胆子主动站出来。”战争之神道。

　　“那是自然，既然你要战，我便战好了。”梁夕握住星辰，迎风而立。


第1382章 天地之力

　　“胆子不小嘛。”战争之神站在火焰战车上，居高临下望着梁夕，“上次你使诈，这才叫你逃过一劫，这一次，我看你怎么办！”

　　两团火焰从头盔的缝隙里窜了出来，战争之神一脚跺下，轰的一声惊雷炸响，战车一下子炸裂成数块，被火焰包裹着如流星般朝着地面坠落而下。

　　四周空气里电流涌动，飓风乍起，风暴的中心直指梁夕。

　　“那我这一次也绝对不会让你失望的。”梁夕仰头看着战争之神，嘴角露出一抹冷笑。

　　受到梁夕这样的挑衅，心高气傲的战争之神根本不能容忍，大喝一声手持巨剑，距离梁夕还有千米的距离，就从半空一剑斩落。

　　剑光瞬间吞吐而出，火焰闪电纠葛在一起，恍如巨龙从天空压下，飓风朝着两边涌动，千米高的气浪如开膛破肚一般，地面炸裂天空乌云滚滚，一时间好像黑夜突然降临了一般。

　　面对剑芒，梁夕不闪不避，双手握着星辰，高举过头顶。

　　轰！

　　剑芒一下子斩在了星辰上。

　　砰砰砰砰砰！

　　无数的爆炸从梁夕周围同时响起，地面颤抖，天空浓烟滚滚，闪电如蛟龙一般在云层中一闪而过，天地间仿佛只有火焰闪电形成的剑芒才能发出光芒一样。

　　一剑斩下，战争之神咦了一声，他竟然感觉到自己的手臂有些酸麻。

　　梁夕胸口一闷，虽然早就料到战争之神力量强大，但是没想到，自己的力量提升后，正面对抗对方，还是感觉这么吃力。

　　红得一声，梁夕脚底的地面一下子坍塌下去，并且范围还在以疯狂的速度蔓延着，四周的地面像是摧枯拉朽一般，全部塌陷下去，形成如深海漩涡一般看不见底的深渊。

　　梁夕大喝一声，水属真力快速流转，猛然灌入星辰之中。

　　冰蓝色的光芒在星辰上凝聚起来，然后如利刃一般骤然而起，朝着四周绽放开来。

　　浓烟滚滚中，冰蓝色的光芒仿佛是天地间最锋利的刀刃一样，将黑暗划破。

　　光芒有如实质一般，摄人心魄，叫人胆寒。

　　唰——轰！

　　光芒所到之处，地面全都被割开来一道深不见底的沟壑，直指战争之神而去。

　　手臂猛然感觉被一股大力震了一下，战争之神惊诧之余竟然发现手中巨剑差点脱手。

　　地面上的蓝色光芒如同一朵巨型的昙花缓缓绽放，光华缭绕，驱散滚滚浓烟，将斩向地面的剑芒缓缓顶了上去。

　　“你敢！”战争之神眉头紧皱，他没想到几天不见，梁夕竟然有了反抗的胆子。

　　“有什么不敢！”梁夕在浓烟中朗声笑道。

　　下一秒的时候，战争之神就看到一抹蓝光如同划过黑夜的流星一样，从昙花的花蕊中心跃然而起，直朝着自己射了过来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　轰——

　　狭长光刃席卷天地之势，朝着战争之神隔空而来。

　　“好大的胆子！”战争之神挥舞手中巨剑，横向怒斩，“雷动诛天斩！”

　　天上翻涌的乌云浓烟突然裂开了一道口子，随着咔嚓一声巨响，一条惨白的闪电从天而降，落在了战争之神的巨剑上，紧紧缠绕在剑锋上，兹兹作响。

　　闪电一端连着天空，一端连在巨剑上，随着战争之神的挥动，一整条的粗长闪电仿佛是惊涛巨龙一般，在浓烟中狂舞一周，朝着梁夕猛抽过去。

　　闪电在浓烟中搅动翻滚，电芒炸射，四周白光闪耀，劈啪声如雨点般密集。

　　粗长的闪电横向移动，仿佛是移动的巍峨城墙，铺天盖地朝着梁夕压了过来。

　　光刃和闪电在空中剧烈撞击！

　　嗡——

　　悠扬的轰鸣凝聚一阵，然后如同海啸一样，朝着四周喷涌而出。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　整个世界仿佛都陷入了最初的混沌一样，白光和光刃炸碎成数不尽的粒子，漫天高速飞散，冲击得空气里划出道道光芒，恍如银河崩裂，倾倒而下一般。

　　梁夕护体真气全开，粒子打在护体真气上，顿时炸射出绚烂至极的电火花。

　　梁夕还没有缓过一口气，半空突然传来战争之神的怒吼声。

　　翻滚的浓烟和光芒四射的粒子猛然扭曲起来，在空中缓缓扭转出一个直径超过十万米的巨大漩涡。

　　漩涡仿佛带着吞噬一切的威力一般，将漫天浓烟缓缓都吸了进去。

　　梁夕也感觉到像是有一只无形的大手扯着自己，要将自己拉进那漩涡，然后撕成碎片一般。

　　胸口气血翻涌，梁夕哼了一声，星辰上红色蓝色同时流转起来，速度越来越快，枪尖上不时绽放出一朵绚丽的电火花，电弧沿着地面，撕扯开蛛网状的巨大裂纹。

　　“镇灭四方，八方六合斩！”

　　战争之神怒吼一声，直径十万米的巨大浓烟漩涡一下子从中间裂了开来。

　　铺天盖地的一道闪电剑芒倾斜而下，阳光这一刻在它面前都显得苍白无力。

　　世间一切在它面前都显得渺小不堪。

　　时间仿佛凝滞，空间如同碎裂。

　　这一剑足以开天裂地。

　　海水倒流，山峰倒立，天空炸裂，地面塌陷，世间所有的一切，在这一剑面前都显得不足一提。

　　但是，这并不代表梁夕就无力抵抗。

　　“龙族第一次狂化！”

　　“龙族第二次狂化！”

　　“龙族第三次狂化！”

　　梁夕要打败战争之神，梁夕要突破力量的极限，梁夕要站到天下之巅。

　　所以他绝对不会坐以待毙，战气和真力同时提升到了最大限度。

　　仿佛是感受到了他力量的强大，和无与伦比鉴定的决心，整个鬼界都开始颤抖起来。

　　不管是鬼界的外围，还是已经被冲击掉的九幽，更不管是更深处的十八狱，或是鬼界更深处不为人知的所在，所有的地方都开始颤抖起来。

　　大地、天空、海洋，同时在为梁夕和战争之神的战斗而颤抖起来。

　　鬼界众生惊叫着到处逃散，但是无论逃到哪里，带给他们的都是同样的恐惧！

　　正在往前赶路的雪闻等人，对天地的颤抖感觉更是明显。

　　扭头向身后望去，只见浓烟滚滚，将天地都堵塞了起来，仿佛是一头饥饿的巨兽，正在吞食着这个界面一样，叫人望上一眼，心脏就悬着几乎忘记了跳动，两腿如同灌了铅一样迈不开步子。

　　“这……梁夕是在和什么人战斗……”芙蕊几乎是呻吟着说道。


第1383章 惊天动地

　　当力量提升到最大限度时，梁夕双眸都变成了金色，邪眼的红蓝二色都被金光覆盖住了。

　　电光绚烂，带着开天辟地之势怒斩而来。

　　梁夕没有理由退缩。

　　梁夕也绝对不会退缩。

　　“赤龙咆哮！”

　　梁夕叫下地面猛然下沉，地面抖动中碎石不断落下，悠扬的龙吟声中，巨大的龙头托着梁夕冲天而起。

　　巨大巍峨的龙神仿佛是连绵的山脉一样，从地下挣脱而出。

　　轰轰轰轰！

　　随着龙身的升腾而起，地表绵延断裂，断裂的地面板块如同起伏的海上浮冰一般。

　　“战龙狂啸！”

　　金色长刀夺目而起，一端被梁夕握在掌心，另一端直刺地面，震得碎石漫天飞洒。

　　数千米的金色长刀虽然没有轰向地面的闪电那么庞大，但是本身带着的睥睨天下的气势，却是不输丝毫！

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“极光流火刀！”

　　金色光芒越发夺目，冰蓝色光芒和七彩霞光紧随其后，如同掀起的惊涛骇浪一般，三道光柱直冲天空，迎向闪电而去。

　　“凡人！去死吧！”

　　“该死的是你！”

　　轰——

　　爆炸声如同万千钢针刺进人的耳膜。

　　肉体灵魂在这一刻都好像分离了一样。

　　碰撞爆炸的光芒先是缩成一团，然后像是发了疯一样舞动起来，如同失去了目标的流星一样，在这个世界疯狂旋转碰撞。

　　砰！

　　光团砸中地面，瞬间掀起数万米高的蘑菇浓云，地面塌陷数十万米。

　　砰！

　　光团飞上半空，炸得天空失去了原本的颜色，污渍颤抖不止，仿佛要坍塌一样。

　　砰、砰、砰、砰……

　　山川裂成茫茫碎片，河流倒流飞溅，海水改道、江河消失，悬崖裂谷全成平地，不死大军碾成飞灰……

　　梁夕双手掌心血肉模糊，手臂上鲜血激射，胸口像是被大锤砸中一样，口中吐出一口血箭，脚下巨龙哀鸣一声，化作漫天光华，和闪烁的电光火焰融合起来。

　　整个天幕地表都闪烁着七彩的光点，如梦似幻，叫人分不清哪里是天，哪里是地。

　　从天空劈下来的闪电，从中间被撕开了一道大口子，裂缝如捕食的巨蟒一般往上窜去。

　　电芒顿时被撕开了一道恐怖的伤口。

　　就像是天空断裂成了两半一样。

　　战争之神双手举剑，还是保持着一剑斩下来的姿势。

　　可是握着剑柄的双手却是在不停颤抖。

　　手中的巨剑也是在不断颤动。

　　巨剑根本就不受他的控制一样，因为颤动的频率实在太高，剑锋上都像是笼罩了一层黑色的雾气。

　　“这不可能——”

　　战争之神心中刚呻吟出这几个字，电芒的裂缝骇然已到了他的面前。

　　在恍惚的刹那，战争之神好像感觉自己也要被这股巨大的力量撕成两半一样。

　　咔嚓——

　　细不可查的声音响起，巨剑的剑锋上被崩掉了一小块，一道细如发丝的裂纹也出现在了上面，并且还有继续蔓延的趋势。

　　崩掉的那一小块碎片虽然很小，但是飞溅出去的力量确实极大，如同数十万颗炮弹同时飞来一样，一下子打在了战争之神的盔甲上，竟然深深嵌进了盔甲。

　　“我不可能！”

　　战争之神等大双眼，红色的光芒透过头盔的缝隙渗透出来。

　　一阵火烧般的疼痛从指间上传来，战争之神的瞳孔一下子缩成针眼大小。

　　他盔甲的手套，竟然从指头上面碎裂开来。

　　破损的碎片竟然扎进了他的皮肉，让他生平第一次感觉到了疼痛。

　　鲜血顺着他血肉模糊的指头滴落下去，战争之神的心也一下子沉了下去。

　　血花绽放，战争之神的怒火一下子冲天而起。

　　“我！十二主神之一！战争之神！竟然！被一个凡人弄伤了！不可原谅！不可原谅！”

　　火焰伴随着闪电，如同暴雨一样从天而降。

　　整个世界一下子在战争之神的愤怒下，陷入了火焰和闪电的灾难里。

　　烧得通红的陨石，在空中划过时擦出炫目的电弧，一颗颗朝着地面坠落。

　　十二主神中的任何一个，都有毁灭一个界面的力量。

　　被愤怒冲昏了脑袋的战争之神，现在就要这么做！

　　“梁夕！我要杀了你！我要杀了你！我要让你永世不得超生！我要杀了你啊！”

　　鬼界的天空瞬间被电闪雷鸣覆盖。

　　滚滚乌云不断像是人体的伤口被挤开一样，裂开一道裂缝，露出云层以上被烧红的天空。

　　咔嚓一声，闪电伴随着陨石坠落而下。

　　放眼望去，目光所及的范围里，全是滔天火焰和金蛇狂舞般的闪电。

　　梁夕站在地面上，呼吸间肺腔里都是灼人的热浪。

　　但是这对他来说丝毫影响都没有。

　　成为了天生火灵，越是炎热、火焰越多的地方，他就更加能够发挥出自己的力量。

　　“火灵、木灵，火木相生！”梁夕深吸一口气，丹田里两股真力旋转起来，融合到一处。

　　随着真力的汇集，梁夕感觉自己全身经脉里的力量在不断催生。

　　大陆、界面、宇宙般的层次在快速提升。

　　“群星陨落！”

　　战争之神感觉到地面上梁夕的气息，怒火攻心的他再也不顾主神不能干涉界面上事情的约定，拿出了自己最强大的力量。

　　随着他一声怒吼，天空上滚滚乌云上裂开了数不尽的血红色裂口。

　　蓄势待发的炽红陨石上电流跳跃，漫天陨石，数不尽的陨石同时从天空上坠落了下来。

　　这一次，战争之神是要将梁夕连同整个界面一起毁灭！

　　即便毁灭不掉这个界面，只要这一招全部砸下来，这个界面上的一切生物、山川河流、地势地貌都将不复存在，一切都将回到数十亿年前，什么都不存在的混沌世界！”

　　“你生气了，原来神也会生气吗？”

　　梁夕的声音从浓烟笼罩的地面里传来。

　　“你知道你为什么生气吗？因为你害怕了，你恐惧了，你因为我的实力而颤栗了！”

　　梁夕说话的每一个字，都像是一枚枚钉子，钉在了战争之神的心脏上。

　　“我才没有害怕，你这个凡人，我让你见识一下什么才是神的力量！群星陨落！爆！”

　　“那天你出现在人界的时候，我自然没法和你抗衡，但是现在不同了，告诉你，我现在已经达到了天罚境界的后期，打败了你，我就可以到达飞升境界！看好了，你是我第一个杀掉的神，从今天起，我就是真正的弑神者了！你的力量虽然依旧比我大上许多，但是并不代表你就稳操胜券，看好了！”


第1384章 我要成神

　　战争之神拒绝承认自己的内心里是害怕，这一刻他把自己的力量催生到了极致。

　　整个宇宙都仿佛颤动起来。

　　“那我也让你见识一下，你一直认为渺小的凡人的力量吧！”

　　“碧木青光诀！”

　　一道狭长的碧绿光芒冲上天空，搅动得滚滚云烟如千军万马般奔腾呼啸起来。

　　兹兹的声音在半空响起，原本看似连接起来的天地，在绿色光芒的灼烧下，像是被撕开了一道裂口一样，缓缓地被分了开来。

　　碧光的痕迹还残留在云团的裂口上，像是天空张开了一张绿色的嘴唇一般。

　　嘴唇足足绵延了数万米，壮观的场面足以让任何一个看到的人心跳加速。

　　随着碧色光芒的切割，一切原本已经从云层里挤压出来的陨石，像是泄了气一样，竟然缓缓缩了回去，红光也随之内敛得重新回到了云层里。

　　漫天下坠的密集火焰陨石，顿时变得稀疏了不少。

　　空气中灼热的气浪也减轻了许多。

　　但是漫天吞吐的红云，还是让人感觉仿佛置身炼狱一般，灵魂都要从头顶挤出来了。

　　“就这点力量？”望着翻涌的绿色气浪，战争之神忍不住轻蔑地笑了，“这种程度的力量，根本不足以抵挡群星陨落，最多只是延迟坠落的时间罢了！”

　　“摄神御鬼大法！”

　　一声震撼人心的声音穿透浓烟。

　　烟雾吞吐涌动，像是煮沸了的水一样。

　　一道道隐现的绿色光芒透过黑色的云雾照了出来。

　　“什么？”战争之神一时间以为自己听错了，“他说什么？”

　　眼前的景象告诉了他最真实的答案。

　　这是叫他始料未及的答案。

　　一只巨大的绿色手爪破云而出，虚空用力一抓。

　　周围那些滚滚浓烟一下子就被搅成了碎片。

　　坠落下来的陨石像是豆腐一样，也同样被绿色的手爪插了进去，然后碾成碎末。

　　战争之神感觉自己的呼吸凝滞了，这个场面他自然不会忘掉。

　　他曾经在很久很久以前见过这一招。

　　尘封的记忆因为这个画面，一下子从脑海的深处涌了上来。

　　战争之神感觉自己的身体不受控制地开始颤抖了起来。

　　轰！

　　一声爆裂的响声，吓得他差点把手里的巨剑丢出去。

　　又是一只绿色的巨大手爪穿透了浓烟。呼啸而出。

　　这只手爪像是长了眼睛一样，径直朝着半空坠落的陨石抓了过去。

　　每一个巨大的陨石，在这手爪的面前都显得脆弱不堪。

　　砰的一声就被捏成了漫天碎片，像是细碎的火雨一样，倾盆而下。

　　轰轰轰轰……

　　一连串震撼人心的爆炸声响起，原本完全被黑云覆盖的地面上，一下子如同雨后春笋一样，数不尽的绿色手爪撕开了黑云，露出来它们狰狞的面目。

　　漫天下坠的陨石，在它们的面前，好像根本不值一提。

　　每一颗陨石落到手爪上，都被轻易地捏碎。

　　原本声势骇人的陨石群落，这一刻虽然成了倾盆火雨，但是威力却是大大减弱。

　　落下的火焰碎片在落到地面上之前，就都已经全部熄灭掉了。

　　“这……这……摄神御鬼大法……”战争之神急促呼吸着，猛地一阵罡风迎面而来，空间仿佛都被撕开一样，凌厉的气势直劈自己而来。

　　战争之神从恍惚中快速反应过来，只觉得眼前都被绿色的光芒覆盖住了。

　　一只狰狞的巨大手爪正从正从自己脚下暴涨而起，尖锐的五指朝着自己笼罩了过来。

　　“你！机缘巧合学会了摄神御鬼大法又怎么样！我乃一介真神，难道还怕你不成！”战争之神怒吼一手，扬手一剑朝着脚下绿爪斩去。

　　“镇灭四方，八方六合斩！”

　　滋滋滋！

　　天空上一下子破开了三个恐怖的浓云漩涡，三条闪电从三个漩涡里劈了下来，然后在战争之神的巨剑上汇合。

　　电芒将大半个天空照得惨白一片，兹兹作响的电弧在半空交织成一张可怕的巨网。

　　随着战争之神挥动手臂，闪电巨网在天空上搅动起来，唰唰两声，三根闪电一下子汇合成了一道直径过万米的粗长电柱，如同裂云之龙朝着袭来的巨爪猛抽过去。

　　整个鬼界都因为闪电惨白的挥动，而忽明忽暗了一下，如同昼夜在瞬间交替。

　　“我看到你了！去死吧！”战争之神仰天怒吼。

　　梁夕藏身于这巨爪之重，原本打算趁着战争之神对付巨爪的时候，自己偷偷给他致命一击。

　　既然现在被对方发觉了，那就再也没有躲藏的必要了。

　　一把撕开巨爪，梁夕飞行的轨迹上拖出长长一条燃烧的紫色痕迹。

　　即便天地现在全部被惨白的颜色覆盖，但是梁夕左手连同手腕上燃烧的紫色火焰还是格外明显。

　　这股颜色，甚至就是为了破坏这惨白的格局而存在的！

　　“紫焰！翻天印！万年真力！”

　　对付一个真神，梁夕可不敢有丝毫保留，一直隐藏的万年真力猛然全部注入自己的经脉里，之前也早就偷偷划开了左手腕。

　　梁夕体内的真力总额足足有近八万年，体内被封印的这万年真力梁夕一直是作为保留实力，现在一旦开启，丹田内的全部真力再无保留，最优秀的身体，最狂暴的潮汐流，一下子将八万年真力的力量发挥到了极致，在紫焰的助燃下，将翻天印一下子朝着高空的战争之神推了过去。

　　“死的应该是你！你死了，我就是真的弑神者，然后我要成神！”

　　梁夕第一次畅快淋漓，毫无遮掩地说出了自己心里的秘密。

　　这个他一直要说的话！

　　“我要成神！为了自己要保护的人！”

　　轰！

　　八万年真力加上紫焰，翻天印的底座上炸开来足以撑裂时空的火焰碎片。

　　翻天印在空中疾速变大，眨眼的功夫就如同一座高大的山峰一样，朝着战争之神猛然撞去。

　　惨白的闪电，燃烧的巨大翻天印！

　　战争之神狂吼着挥动闪电和翻天印撞到了一起！

　　轰！

　　已经无法用语言形容的爆炸和震撼，下面直冲地下数十万米，整个鬼界的地面都被轰开来一个直径近百万千米的深渊，深渊根本看不到底，数分钟后，随着液体涌动的声音，热气腾腾的血色岩浆喷射而出，如同海啸一般。

　　而向上的冲击力，则引得一座神殿猛然摇晃了一下。


第1385章 诸神之怒

　　山峰之顶，九天之巅，云霄神殿自上古时期就静静悬停在这里。

　　任凭外界风起云涌，任凭外界沧海桑田，任凭外界风起天阑，云霄神殿就从来没有动摇过。

　　这里面长眠着十二主神。

　　这个世界至高无上的十二主神。

　　他们各司其职，有的司掌平衡，有的司掌死亡，有的司掌情感，有的司掌战争……

　　一般的时候，他们都是在这神殿里静静睡眠。

　　世间的事情，自然有他们选定的神行者去代劳。

　　除非遇到极为特殊的情况，才会有一位或几位主神苏醒过来，去亲自指导一下自己的神行者该怎么做。

　　十二主神同时醒来的情况历史上只出现过一次。

　　那一次，距离现在这个年代，足足过了一万年。

　　这一次，在宫殿里的主神们，再一次同时醒过来了，虽然他们中的大部分脸上虽然没有什么表情，但是他们的心情却是各不相同。

　　万年前那件事情幸存下来的几位神灵，此刻脸上都有着担忧。

　　而后来晋升为主神的几个神灵，此刻心中都有着程度不一的愤怒。

　　巍峨神殿里的火光砰然亮起，将神殿的中心照得亮如白昼，主神们依旧隐没在黑暗中，陆续地亮起了属于他们身份的光芒。

　　十二个主神的位置，有只亮起了九个。

　　等了一个小时后，剩余的那三个依旧没有亮起。

　　“这是怎么回事——”一个略显苍老的声音响起。

　　事实上，这也是一个老人的，他的形象一半隐没在飘渺的白色烟雾里，长长的胡须从下巴几乎挂到了地面上，“自然女神，死亡掌控者，战争之神为什么没有出现。”

　　其他八个主神面面相觑，都没有回答。

　　老人闭目沉吟片刻，突然睁开眼睛，眼中精光爆闪：“自然女神的气息变掉了！死亡掌控者和战争之神不在神殿里，谁能告诉我，刚刚到底是发生了什么，才导致神殿摇晃得如此厉害。”

　　依旧没有人回答。

　　整个大殿里沉默得可怕。

　　良久，一个女人的声音响起：“自然女神的神格被人代替了，战争之神蹭派出神行使去人界查探，但是神行使一去不返了，战争之神于是自己去到下界了。”

　　“自然女神……为什么会被人代替神格？”老人似乎想不明白，“谁会来招惹一个神。”

　　“不清楚。”女人摇头，身形渐渐隐没在黑暗里。

　　“来招惹一个神，难道需要理由吗？”又一个老人的声音响起，不过这个声音显得格外沙哑，“当年不也是……”

　　“不要说了。”之前那个老人打断了他的话，“事情大致应该是自然女神的神格被代替了，这就等于说出现了弑神的事情，于是战争之神派出神行使去下界查探，但是战争之神的神行使被杀了，该死……”

　　身为一位活了数万年的主神，老人也忍不住骂了一声：“到底是什么人，竟然这么疯狂。”

　　因为之前他的态度，在场没有人再提万年前的那场灾难。

　　但是这个担忧，却犹如山峰一样，死死压在众人的心头。

　　他们可是神啊，神竟然会因为凡人的事情担忧！

　　这种耻辱感让他们无法接受。

　　历经千辛万苦，再加上机缘巧合，这才能够达到神格。

　　但是没想到，现在竟然会因为一个凡人的事情，而这么压抑，那成为一个神有什么用？

　　终于有人忍不住，愤怒了。

　　“既然自然女神的神格已经变了，管他是谁，叫出来问一下不就什么都清楚了嘛！难道还要我们一起去下界吗！那些渺小、卑微的人类！”不知道是谁，从黑暗中走了出来，咬牙切齿地说道，就好像他从来不是自己口中渺小、卑微的人类中的一员一样。

　　沉思片刻，老人点点头：“好像也没有别的更好的办法了，我来召唤吧，至今还不知道这是何方神圣呢，竟然有能力驾驭神格。”

　　老人闭目片刻，原本应该是属于自然女神的座位，升起袅袅白烟，如梦似幻，却又带着点点威严和森寒之意。

　　众人正在疑惑这是谁的时候，一声清啸从白雾中而起。

　　白雾中一道雪白的身形骤然而起，四周一下子白烟弥漫，寒冷的冻气朝着四周铺散开来，巨大的神殿里竟然一下子结上了晶莹剔透的冰霜。

　　神殿成为了冰雪世界，悬挂的冰锥甚至闪烁出七彩的光芒。

　　“这是……”老人的目光一下子犀利了起来。

　　“好久不见了，天地之力的尊者，元素力量之神阁下，我们这应该是初次见面吧。”弥漫的白烟中传来一个女人的声音，一道小小的身影悬停在了巨大的座椅之上，一双白色的翅膀轻轻扇动，每扇动一次，就掀起两道森冷的白色雾气。

　　望见陌楠的身影，之前的老人露出一个释然的神色，似乎没有显得那么惊讶了：“原来是你，虽然初次见面，但是我也是久仰大名了。”

　　“谢谢。”陌楠微微欠了欠身，态度不卑不亢。

　　在众神环视中，她的身形比起诸神不知道小了多少倍，但是在气势上，她甚至有隐隐压制诸神的感觉。

　　众神中除了几位老者外，其他几位稍显年轻的，脸上都露出了愤愤的神色。

　　“她是谁？”一个年轻的男子身形闪现而出，居高临下望着陌楠，“卑微的凡人，你有什么资格站立在这里和我们讲话！你这个卑贱、渺小的凡人——”

　　“闭嘴！”元素力量之神感觉到不对，急忙出言制止。

　　但是他还是慢了一步。

　　陌楠眼中风雪暴起，翅膀猛地用力一扇，四周暴风雪花冰锥同时席卷而起，遮天蔽日形成巨大漩涡，以撕裂时空般的恐怖力量瞬间将年轻男子包裹其中。

　　“江河之神，有什么资格和我平视讲话！”陌楠怒喝一声，双手结印，整个神殿里刮起弥天大雪，漩涡瞬间炸裂开来。

　　轰——

　　声波在神殿里来回传荡，震得整个神殿又摇晃了两下。

　　江河之神竟然毫无反抗之力，一下子飞了出去，巨大的身体重重砸进了座椅之中。

　　所有人的脸色齐齐变了。


第1386章 独力弑神（上）

　　“不要试着挑战一个比你强的神。”陌楠把手缩了回来，好像刚刚做得是一件极为简单的事情一样。

　　小觑她的人这才记起来，这个女人现在已经承接了自然女神的神格，也就是说，她就是自然女神了，从地位上来说，她是和自己平起平坐的存在。

　　从实力上想，在座大部分人都不敢去想了。

　　从刚刚她一招就逼退江河之神的力量来看，她的实力恐怕不是在场一些主神可以比拟的。

　　“冰凰陌楠，你的成神让我感觉很意外。”元素力量之神暂时还不知道陌楠的意图，所以语气还很客气，“以你凤凰之王的身份来看，你并不低于任何一个神，那么你为什么还要争夺这个位置呢？”

　　从元素力量之神口中得知，这个女人是冰凰，号称凤凰之王的冰凰，其他几个主神这才明白，江河之神输得并不冤，他的实力，的确不足以和冰凰抗衡。

　　“我做什么不重要，重要的是你们想做什么。”冰凰扫视了在座一圈的主神，“战争之神因为私人恩怨去到鬼界了，要是他这一次战死了……”

　　“战争之神不可能死！”有人反驳道。

　　“那我们就拭目以待吧。”陌楠面无表情道，“你们最好也做好准备。”

　　“你说什么！”陌楠这句话，顿时引得群情激奋了。

　　显然身为高高在上的神们，他们是无法忍受被人这样挑衅的。

　　陌楠再也不看他们，身形缓缓散成一股烟雾，消失在了神殿里。

　　陌楠走后，神殿里再一次陷入了争吵。

　　这些平日里淡定的神，一个个都像是点燃的鞭炮，吵得脸红脖子粗。

　　这九个真神里，除了元素力量之神外，还有两个也面露担忧的神。

　　在场现在就只有他们三个，是经历过当年的事情的。

　　那种惨烈的场景，这亿万年来他们无时不刻不想着去忘掉。

　　现在好不容易才稍微抹去了一点记忆，可是偏偏又被揭开了伤疤。

　　……

　　“怎么样，那群家伙说你什么了吗？”诸神无念望见陌楠回来，微微一笑问道。

　　陌楠轻轻摇了摇头，凝聚目光，朝着远处浓烟滚滚的混沌望了过去。

　　云海咆哮，电闪雷鸣，火光冲天，天崩地裂，巨大的轰鸣即便隔了这么远的距离，都清晰地像是响在耳边一样。

　　“我觉得他可以做到。”诸神无念和陌楠并肩而立，朝着远处望去。

　　“他一定可以。”陌楠朱唇轻启。

　　……

　　“龙族第四次狂化！”

　　漫天火焰碎片中，梁夕的暴喝声仿佛是炸响的惊雷。

　　一片金光刚刚如同幕布遮蔽下来，战争之神还没有来得及反应，就感觉到迎面一股强劲的压力骤然轰来。

　　胸口一阵气闷，战争之神惊讶地发现自己身上的战甲发出吱嘎嘎一阵呻吟，竟然发生了扭曲，饱满的铁甲被压得缓缓凹陷下去，像是麻花一样。

　　“你！”战争之神气得怒火攻心。

　　气浪从体内泄洪般汹涌而出，冲击得四周火化到处乱窜。

　　“雷光！群星坠落！”

　　浓云撕开一道硕大的口子，漫天的雷光像是发了疯一样跳跃着。

　　无数道密集的闪电汇集到战争之神的巨剑上。

　　他手里的巨剑都白得几乎透明了。

　　巨剑上跳跃出细细弯曲的闪电，像是一根根线一样直射天空，像是木偶的提线一样，刺入了天空中坠落陨石中。

　　随着战争之神的挥舞，整个天空那些燃烧的陨石，都成为了他手中的流星锤。

　　在半空每旋转一圈，都搅动得浓烟火焰如浓稠的岩浆一样。

　　“我要你死！”

　　将力量发挥到最大，战争之神一声大喝，天空中那些细细的闪电一下子像是充满了能量，电闪雷鸣，电芒变粗数百倍，强劲的能量拉扯着数不尽的陨石齐齐朝着梁夕砸了过去。

　　如果说之前战争之神只是想把梁夕连同这个位面一起毁灭，力量还相对分散的话，他现在就等于是把自己所有的力量都集中到一点上，用这逆天的力量来彻底摧毁梁夕。

　　让他形神俱灭！

　　“摄神御鬼大法！”

　　梁夕一掌前推。

　　巨大绿色的手爪从他手臂上凸现出来，撕开面前浓雾，然后虚空一抓。

　　翻天印飞到了绿色的手爪上，在梁夕的催动下朝着陨石砸去。

　　数不尽的陨石在火焰的包裹下，形成了如同奔腾江河一般的浪潮，朝着梁夕冲了过去。

　　梁夕催动着翻天印，迎着这火焰浪潮而去。

　　八万年真力，绝对不会败的！

　　“紫焰！龙族四次狂化之力！”

　　梁夕背后传来一声龙啸，金光四射中他背后出现一个庞大的金色龙头图案。

　　变成龙爪的双手上紫色火焰冲天而起，先是朝着身体两边的斜上方射出去，然后如同孔雀开屏一般绽放开来。

　　光华四射，绚烂迷人。

　　翻天印在前，真力紫焰在后催动，迎上陨石河流的刹那，所有的光芒齐聚而起，如同巨刃一般，从陨石群落的中间猛劈而下。

　　轰轰轰轰！

　　沿途的陨石撞到翻天印，顿时全都碎裂炸开，朝着两边分开倾泻，声势惊人，如同火山爆发，喷射而出的烈焰浓浆一般。

　　浓烟翻滚，被红色的火焰隐没其中，天地震撼，宇宙颠倒炸裂。

　　战争之神眼睛圆瞪，胸口不断起伏。

　　自己倾注全力的神之一击，足以毁灭一个位面的力量，竟然被梁夕这个犯人给硬生生给撕扯了开来。

　　翻天印宛如一个庞然大物，横向着将陨石全都撞碎，倾盆大雨般落下的火焰中，战争之神猛地一抖，这才发现自己的陨石竟然已经消耗殆尽，翻天印赫然已经铺天盖地般来到了自己的面前。

　　瞳孔里的翻天印越来越大，眨眼功夫就占满了战争之神的整个眼眶。

　　“梁夕！”

　　战争之神扬起手中巨剑，朝着迎面而来的翻天印斩了过去。

　　咚！

　　以他一个神的力量，竟然也被翻天印推得往后推了数百公里，才停了下来。

　　战争之神盔甲的手臂部分几乎全部炸裂开来，碎片扎进皮肉，让他的胳膊上血肉模糊一片。

　　胸口剧烈起伏两下，头盔的缝隙里终于溢出了一丝鲜血。

　　“混蛋——”战争之神深吸一口气，仰头望过去，突然感觉全身冰凉。

　　梁夕竟然不在翻天印之后，自己失去了对方的位置！


第1387章 独力弑神（中）

　　“祭祀神火！”

　　梁夕的爆喝从战争之神身后响起。

　　几乎在同时，黄绿色交杂的火焰如同勾魂的锁链一样，朝着战争之神的脖子缠了过去。

　　战争之神的反应也极快，几乎没有一秒的犹豫，扬手挥舞巨剑向身后斩去。

　　巨剑引得天雷滚滚，闪电急转而下，如同万千利箭直落而下。

　　祭祀神火缠绕上巨剑，如同等候多时的毒蛇一样，猛然弹起，朝着战争之神的咽喉射了过去。

　　见梁夕竟然不闪不避，战争之神体内的雄性也被激发出来，直接伸手朝着祭祀神火抓了过去，巨剑去势不减，带着雷霆万钧之势，撕裂空间般斩向梁夕腰间。

　　铛！

　　嗤！

　　巨剑山雷光闪耀，狠狠剁在了星辰上。

　　星辰顿时朝内弯曲，枪身都好像是要被折断了一样。

　　漫天下坠的电流同时集中到了巨剑和星辰上，瞬间爆发的白光让这个世界好像一下子失去了颜色一样。

　　轰轰轰轰……

　　绵延不绝的爆炸响起，以两人为圆心，爆炸向着四周辐射开来，冲击力席卷整个鬼界，甚至引起了整个七界的摇晃。

　　祭祀神火则真如毒蛇一样，打碎了战争之神掌心的盔甲，直接穿透了他的掌心。

　　灵魂被灼烧的疼痛让战争之神发狂。

　　不知道多少年了，他已经不记得有多少年自己没受到过这样的疼痛了。

　　“啊！”

　　用力握拳，战争之神发出一声怒吼，将掌心的祭祀神火捏得粉碎。

　　这个场面让梁夕吃了一惊，自从领悟了祭祀神火，他还是第一次发现，竟然有人能够把祭祀神火捏碎！

　　梁夕想要再给战争之神一击，可是现在自己的全部注意力已经用在抵抗对方这一剑上了。

　　“杀了你！”

　　战争之神双眼瞪得血红，挥起自己满是鲜血的拳头，朝着梁夕打了过去。

　　神之一击，哪怕只是一拳，必然也能开山裂地，翻江倒海！

　　四周云团滚滚，火焰喷发，岩浆四射，雷光闪耀，所有的力量好像都汇集在了战争之神的这一拳上。

　　他拳头前面的空气都发生了极为可怕的扭曲。

　　梁夕暗叫一声不好，心念一动的时候，战争之神的拳头已经到了他的面前，但是他根本没有多余的力量去抵抗。

　　电光火石之间，星辰剧烈颤动，一声咆哮从中而起，声音炸响，比起巨雷在耳边响起也不逊色几分。

　　战争之神首当其冲受到冲击，身体在盔甲里微微晃了一下。

　　拳头往前的势头也稍微顿了一下。

　　紧接着，星辰里轰然伸出了一条野兽的手臂。

　　这条满是肌肉，布满倒刺的手臂，就仿佛是一根近百米长的参天巨木一样，抡直了朝着战争之神扫了过去。

　　几乎就在战争之神的拳头打中梁夕胸口的时候，双头魔龙的手臂也砸在了对方的身上。

　　嗡——轰！

　　梁夕只觉得自己的五脏六腑好像都纠结到了一起一样，整个身体在一瞬间全部麻痹，几乎没有了知觉，身体完全不受控制地往外跌飞出去。

　　半空中的雷电像是长了眼睛一样，朝着毫无抵抗力的梁夕轰了过去。

　　半空白光闪耀，第一道闪电落下击中梁夕，梁夕的身体猛跳了一下，然后急速下坠。

　　第二道闪电紧随其后，又击中梁夕，梁夕的身体又是痉挛一下，然后再次下坠。

　　从半空坠落到地面的这短短十多秒钟，梁夕被闪电击中了八次之多，鲜血从高空形成一条血腥的弧线，然后被闪电炸碎成了妖异的血雾。

　　战争之神比起梁夕也好不了多少。

　　双头魔龙含怒出手，夹杂了火雷之力，威力之大恐怕不下于陨石撞击。

　　战争之神身上的盔甲一下子碎裂开来，从腰肋到胸口几乎全成了碎片，左边胳膊寸寸折断，白骨穿透皮肤炸裂开来。

　　原本被他捏住的祭祀神火，也因为战争之神的松手而重新凝聚起来，仿佛是穿针引线一般，从战争之神受伤的左臂上来回穿梭，炸出四五个拳头大小的狰狞对穿血洞。

　　肉体的伤害还是其次，灵魂也受到了同样的创伤。

　　战争之神在一刹那几乎感觉自己要痛晕过去。

　　身体在半空如流星一样，砰的一声坠落重重砸在地下巨坑的崖壁上。

　　崖壁随时纷飞，向内凹陷处一个直径万米的大坑。

　　岩浆滚滚，热气腾腾，映照得战争之神的身体都扭曲了起来。

　　梁夕挣扎着想要爬起来，但是全身却一点力量都没有，随便动一下，都疼得他几乎晕厥过去。

　　“妈的！”梁夕忍不住骂了一声，弑神果然不是一般人能干的活儿。

　　这些真神也太他娘的命硬了。

　　一般人别说被祭祀神火烧到了，光是看到，恐怕就被吓得半死了。

　　但是这战争之神不仅在被祭祀神火烧到的时候能够强忍住疼痛，更是做出了惊人的反击，硬是把火焰给捏碎了。

　　“不过你现在比我好不了多少吧？”梁夕咧嘴一笑，结果牵动伤口，又是疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　梁夕对今天自己的表现还是很满意的。

　　不仅在和真神的对战中没有处于劣势，更是借着真神的手，把整个鬼界搅得天翻地覆。

　　现在九幽十八狱，恐怕即便没有被摧毁，现在也处在了极度的恐慌中了吧。

　　借刀杀人，虽然办得不算完美，但是至少目前来看，还算不错。

　　现在只要能把这个战争之神干掉，自己就可以完成一次飞跃了。

　　望着脚下翻滚的岩浆，梁夕眯着眼睛思索片刻，猛地一个翻身，笔直地朝着岩浆里跃了下去。

　　天生火灵让梁夕不会受到岩浆灼烧的伤害，跃入岩浆里，翻滚的岩浆立刻翻开一道口子，梁夕的身体周围浮现出一抹粉红色的光晕。

　　岩浆绕着这层光晕流动着，暗红的颜色看上去就如同玛瑙宝石一样。

　　“这样的高温，应该可以把火焰属性发挥更大的威力吧。”梁夕正想着是不是要去给战争之神致命一击，猛地他感觉心脏一缩，仰头望去的时候，战争之神骇然竟然悬停在了他的正上方，目光怨毒地盯着梁夕。

　　此刻的战争之神根本没有初次降临时的威武，全身盔甲损烂，遍身血污，说不出的狼狈。


第1388章 独力弑神（下）

　　“可恶的凡人，可恶的凡人……”战争之神口中不停念叨着这句话。

　　噗的一声，他的身体一阵摇晃，头盔的缝隙里里溢出来一大蓬的血雾。

　　“我看你还能撑多久。”梁夕露出一丝冷笑。

　　战争之神的身体情况具体怎么样，他不知道，但是梁夕自己的身体，他却是十分清楚。

　　浸泡在炙热的演讲中，再加上自我变态的恢复能力，梁夕相信自己的情况绝对不会比战争之神差，虽然对方是十二主神之一。

　　战争之神剧烈咳嗽了一阵，他上半身的盔甲几乎全都被毁掉了，身上的血水不停滴落下来，不少盔甲的碎片都刺进了肌肉里，看上去十分狰狞可怕。

　　腰部以上唯一还算完整的，就只能是那个头盔了。

　　现在头盔的缝隙里不断往外溢着血水，梁夕恶意地揣度，对方的整个脑袋恐怕现在都是浸泡在血水里面的。

　　两个人一个天上，一个岩浆中对峙着。

　　两个人都没有先出手的意思。

　　梁夕知道，现在这个状态保持得越久，就对自己越有利，毕竟自己的身体正在快速恢复着。

　　战争之神突然笑了出来：“梁夕，你的实力比起前段时间，至少跃了两个等级吧，这是我没有料到的，而且你竟然学会了摄神御鬼大法。”

　　梁夕这时候可以清楚地感觉到，战争之神的目光正笔直地瞪在自己身上。

　　有如实质的目光让梁夕全身都是一阵不自在，可是自己现在处在下方的位置，地势上不占优势，没法用这种眼神回瞪过去，这让梁夕有些郁闷。

　　“他竟然知道摄神御鬼大法？”梁夕愣了一下，但是很快就反应了过来。

　　摄神御鬼大法恐怕也是冠绝诸神界的绝招了，不然怎么可能以梁夕的实力，施展出来的摄神御鬼大法，都足以抵抗战争之神的群星陨落了。

　　想到这里，梁夕的脑子里突然冒出来一个疑团：“这么厉害的绝招，诸神无念又是从哪里弄来的？既然能弄来，她为什么不自己学？”

　　还没等梁夕想明白这么问题，战争之神的声音又从半空传了下来。

　　这一次，他的语气里充满了嘲讽的味道。

　　“你现在应该伤得没法动了吧，真是可惜呀，你距离弑神就差最后一步了。”战争之神哈哈大笑，摇头晃脑的时候，又从头盔里甩出了不少血水。

　　“你差一点点就可以成为一个真正的弑神者了，运气好的话，你甚至可能接替我的神格，可是呀，啧啧啧啧，你还是比我差了些，要不是碧木青光诀和摄神御鬼大法，你现在已经死了不知道多少遍了。”

　　“不过现在也不算晚，你至少也值得自豪了，因为你可以把一个神逼成这样，你知道多大的力量，才可以打穿我的盔甲，你知道什么样的人，才能够让我使出群星陨落这样的法术吗？”

　　“废话真是多呀。”梁夕忍不住骂了一声。

　　“我知道你不服气，因为你就差了一步，不过现在我很遗憾地告诉你，游戏结束了。”战争之神高高举起手中巨剑，“我该回去了，群星陨落足以引起云霄神殿的震颤，那帮家伙也应该醒了，现在他们应该在争执不休吧。”

　　梁夕知道战争之神口中的他们，应该就是神殿里的其余主神。

　　梁夕这也是第一次知道，原来神殿的名字，叫做云霄神殿。

　　“总有一天，我会踏足那里，而且我感觉，那一天不会太久。”梁夕哼了一声，身体缓缓从岩浆里漂浮起来。

　　“你还想着反抗吗？”战争之神忍不住笑了出来，“就凭你现在的身体？我猜你现在全身的骨头差不多就断了吧，甚至……嗯，骨头都插进肺腔了吧，现在呼吸一下都疼得要晕过去吧？”

　　“你的手臂，其实比我还要疼吧，被祭祀神火燃烧的感觉，我猜很爽，很爽。”梁夕忍痛说道。

　　战争之神的目光一下子变得严厉了起来，要是眼神可以杀人的话，梁夕现在足以被战争之神的目光切成漫天肉屑了。

　　祭祀神火对灵魂造成的创伤没人能够治愈，即便是神也不可能。

　　所以这层伤痛是伴随终生的。

　　对傲慢的战争之神来说，伤痛还是次要的，最重要的是对他自尊的伤害。

　　身为一个神，他决不允许自己被凡人伤害。

　　可是现在他不仅被伤害了，而且这层伤痛还是伴随终生的。

　　灼烧的疼痛会无时无刻不在折磨着他，这就等于说，这是在每分每秒提醒他，你曾经被一个凡人打伤过，并且是永远无法磨灭的伤痕。

　　这种践踏他自傲自尊的事情，将是他心里永远的伤疤。

　　偏偏现在梁夕把这层伤疤给揭了开来。

　　“你笑！你竟然还敢笑！”战争之神心中的火焰再次爆燃而起，气得他全身血脉喷张，鲜红的血液嗤嗤顺着伤口涌了出来。

　　鲜血滴落到巨剑上，顿时被震成一蓬蓬的血雾。

　　天空又是一道惊雷落到巨剑上，这一次的雷光不是惨白色，而是叫人从心脏开始颤抖的血红色。

　　“死吧梁夕！我要让你形神俱灭！”战争之神的声音传出去数百公里，震得岩浆都凹陷了下去。

　　“你认为你真的能杀了我？”梁夕的眼中闪过一道精芒，“你既然知道碧木青光诀，那么你知道碧木青光诀其实还有第二种能力吗？”

　　“第二种能力？”战争之神愣了一下，随即大笑道，“你认为现在拖延时间还有用吗？我想要杀了你简直比捏死一只蚂蚁都要容易。”

　　“是吗？”梁夕嘴角上扬，“我猜你或许不知道，我现在既是天生火灵，本来还是天生木灵！让你见识一下碧木青光诀的第二种能力吧！万木长春！”

　　汪如海洋的岩浆一下子冲天而起，灼热的气浪喷薄而出，在战争之神目瞪口呆的表情中，岩浆上竟然硬生生长出了苍翠的森林。

　　无数淡青色的烟气正快速朝着梁夕缭绕过去，眨眼的功夫，就全都缠在了梁夕的身上。


第1389章 飞升之境

　　湿润的水汽在岩浆上方弥漫开来，缓缓铺散开来后四周如梦似幻，恍若仙境。

　　就连岩浆灼热的气浪，此时也好像变得清凉了不少。

　　梁夕被绿气包裹住，那些绿色的烟气不断融入他的肌肤毛孔里。

　　梁夕原本微弱的心跳，随着绿气的不断渗出，又开始变得有力了起来。

　　战争之神瞪大眼睛，透过头盔的缝隙，他可以清楚地看到周围生长起来的茂密森林。

　　“这……怎么……可能……”战争之神的心在颤抖呻吟。

　　他可以清楚的望见，随着周围森林的拔地而起，梁夕身上的伤口竟然在以恐怖的速度愈合着。

　　仅仅两个呼吸的功夫，梁夕体表的伤痕竟然全部都消失了，就连一丝疤痕都没有。

　　而原本梁夕已经被消耗得差不多的真力，骤然如同浇了滚油的火焰一样，熊熊燃烧了起来。

　　梁夕一声大喝，森林上下翻涌，雾气喷发直冲天际。

　　片刻后蒸汽雾气在天空上凝聚成大片云团，淅淅沥沥下起了雨来。

　　雨越下越大，片刻就如数不尽的银丝落下。

　　灼热的大地，翻涌的浓烟，都在大雨的冲刷下安静了下来。

　　整个世界都在受到这场大雨的洗涤。

　　燥热、喧嚣，仿佛是隔世了一样，那些暴躁不安仿佛从来没有出现过一样。

　　“身为一个真神，你觉得这项能力如何。”梁夕浮上天空，和战争之神迎面而立。

　　以战争之神的能力，自然可以感觉出来，梁夕现在身上的伤几乎痊愈了。

　　即便还有些小伤，但是那些绝对是微不足道的。

　　“这不可能……”战争之神多希望眼前这一切都是梦境啊。

　　可是手臂和全身的疼痛都告诉他，这一切都是真实的。

　　作为十二主神之一，他现在终于感觉到了恐惧。

　　是的，彻骨的寒冷。

　　除了主神之外，世界上怎么可能有这么变态的男人。

　　这么变态的男人，怎么可能只是个凡人！

　　他现在拥有的力量虽然还不足以和主神并肩，但是他拥有法宝，法术，还有这种超乎所有人想象的复原能力，这一切足以叫他凌驾于诸神之上了。

　　“世界上怎么会有这种人——”战争之神缓缓将手里的剑放了下来，语气里颇有放弃的意味，“结束了，真是没想到，神殿竟然会惹上这样的人物，一万年的轮回吗……”

　　见到战争之神到了这最后，竟然选择了放弃，这也让梁夕颇感意外。

　　“我认输，梁夕，面对这样的你，我没有胜算。”战争之神将手中巨剑往远处抛去，巨剑在半空划过一道弧线，落入岩浆之中。

　　作为一个神使用的武器，这必然也是一件神器。

　　见到战争之神竟然如此暴殄天物，梁大官人气得恨不得指着对方的鼻子大骂一声败家子。

　　“杀了我吧，不过你要做好接下去就和整个神殿为敌的准备了。”战争之神盘膝坐下，仰头望着梁夕道，“神殿和你之前面对的对手全都不一样，根本就是两个层次的。”

　　“谢谢提醒，我有信心做好这一切。”梁夕深吸一口气，“你死之后，我就可以让这次的七界大战提前结束了。”

　　战争之神默叹一口气，盘坐在半空不动了。

　　即便是认输，他的胸膛依旧高高挺起。

　　梁夕飞到战争之神的上方，掌心一番，星辰、七宝琉璃塔、混元天鼎在他掌心翻飞。

　　“让你死在北门神兵下，也算是你的光荣了。”梁夕眼中厉芒一闪，翻掌向着战争之神打去。

　　轰！

　　白色的光芒一下子笼罩了这个世界……

　　吵闹的云霄神殿突然一下子安静了下来，九个刚刚还在争吵不休的主神，突然不约而同地闭上了嘴巴。

　　现实里也常常会发生这样的事情，一群人正讨论着什么，气氛十分热烈，突然一个时间点，所有人同时闭上了嘴巴。

　　而现在，这个现象发生在了云霄神殿中的这些主神身上。

　　众人的目光齐齐感觉一阵心悸，目光朝着战争之神的位置上望过去。

　　有人还心怀期待，但是现实却是残酷的。

　　属于战争之神位置上的火焰，像是人临死前的回光返照一样，一下子亮了起来，像是爆发出生命最后的神采一样，然后就熄灭了。

　　战争之神的巨大座椅发出一阵咔咔的声音，逐渐凝结成一块巨石，然后巨石上布满了裂纹，细碎的裂纹不断增多，然后哗啦一声，全部碎裂，化作青烟，随着细细的气流，被往神殿外吹去。

　　原本属于战争之神的位置一下子空缺了下来。

　　直到有人重新可以取代战争之神的神格，那个位置才会被再次填满。

　　“战争之神……死了？”有神不敢相信自己的眼睛，问身边的人道。

　　“恐怕是的……他死了，神格已经不在了。”元素力量之神开口了。

　　“这是对神殿的挑衅！”江河之神之前受到陌楠一击，此刻他心里的郁闷倾泻而出，“那个自然女神，她是在帮助凡人，妄图毁掉神殿！她是个疯子！”

　　“她的确是个疯子。”元素力量之神道，“你先闭嘴，这时候谩骂是没有办法解决问题的。”

　　“那我们应该怎么办？坐以待毙？”江河之神不满道。

　　他的资历和实力都比元素力量之神小，所以既然元素力量之神开口了，他也只能不满地哼两声，不敢再多说什么。

　　“这件事情，要看看神域怎么说了。”元素力量之神道，“这一次，神域应该不会坐视不管，因为传闻，他们和修罗界结亲了。”

　　“这怎么可能，神怎么可以和凡人结亲！”有一个神惊呼道。

　　“这次不一样，修罗族的公主，传说传承了某个上古的神力。”元素力量之神脸上是一副很虔诚的模样，“所以既然这样的话，神域这一次应该不会坐视不管，任由那个凡人胡作非为的。”

　　既然元素力量之神这么说了，其他人也就不好多说什么了。

　　云霄神殿在古怪的气氛中，再次缓缓陷入了沉默。

　　在诸神略带忐忑的心情中，一片废墟的鬼界中，云雾翻涌，梁夕的身影逐渐变得清晰起来。


第1390章 深渊魔影

　　全身赤裸，不着片缕，梁夕缓缓站了起来。

　　从天罚境界达到飞升境界，这又是一次本质上的变化。

　　梁夕看着自己的身体，试着握了握拳头。

　　他也说不准自己的实力变成了什么样，总之就是有种说不出来的感觉。

　　这幅身体的每一个地方，都好像变得极为随意一样。

　　自己的身体，好像和周围的环境融为了一体一样。

　　“就像是，整个世界都是自己身体的一部分了。”梁夕握紧拳头，然后又松开，“那就试一试好了。”

　　梁夕向前打出一拳，很普通的一拳。

　　轰！

　　一声天崩地裂般的爆炸把他吓了一跳，地面一下子震裂开来，放眼望去，目力所及的地面全都炸裂开来，形成无数个板块往地下塌陷而去，暗红色的光芒从板块缝隙里闪耀而出，岩浆喷薄而起。

　　“一拳裂地……”梁夕眨着眼睛，然后一拳朝着天空打去。

　　拳头刚刚挥起，狂暴的龙卷风拔地而起，笔直地望着天空上升腾而起，直径万米，裹住地上的石块岩浆齐齐喷涌。

　　砰！

　　天空剧烈颤动，好像是硬生生被撕开了的伤口一样，露出来一条暗红色的缝隙，缝隙的另一端隐约可见亭台楼阁。

　　“一拳打破了天。”梁夕使劲眨了眨眼睛，这才确定自己没有看错。

　　达到飞升境界后，自己竟然轻轻松松一拳就撕裂时空了。

　　在京都城的那些修真者，可是要集合所有人的力量，才可以把空间打开。

　　而自己轻轻一拳就可以了！

　　梁夕望着自己的双手激动不已：“飞升之后是阳神境界，我还可以再进一步，一定还可以！”

　　心中充满了豪迈的感觉，梁夕忍不住仰头大笑。

　　“不知道刚刚的战斗有没有影响到雪闻她们。”梁夕想了一下，身形已然在万米之外，然后以最快的速度向着小狐狸她们离去的方向赶去。

　　……

　　鬼界的最深处，呼啦一声，一团绿色的火苗燃烧起来，照得魑魅王的脸色阴晴不定。

　　“一个真神降临到鬼界，并且几乎把这个界面毁灭掉。”浑厚的声音从魑魅王头顶传来，大鬼王的语气听不出任何感情，“事情完全出乎了我的意料，计划看来要被打断了。”

　　“而且梁夕还赢了，并且控尸王也死了。”魑魅王说道，“现在八大鬼王只剩下三个了，我、咒冥王，还有极乐鬼王。”

　　“是啊，梁夕的出现的确是完全超出了计划，人界为什么会出现这样一个家伙。”大鬼王似乎是在自言自语，“这么一来的话，七界混战应该差不多可以结束了，战争刚刚开始，就结束了。”

　　魑魅王没有说话，而是握紧了自己手中的匕首。

　　“哼，以为这样子就可以灭掉整个鬼界嘛，梁夕你还是太天真了，实力有时候并不代表一切。”大鬼王一拍椅背，轰然站了起来。

　　他的身高足足有六七米，看上去有两层楼高。

　　“鬼王……”

　　魑魅王的话还没有说完，大鬼王已经挥手阻止了她要接下去的话：“我知道你在担心什么，放心好了，我答应给你的，绝对会给你，但是现在我必须要出手了，我不能放任梁夕攻破鬼界的最后十八层地狱。”

　　“你打算和他正面交战一次吗？”魑魅王显然没想到大鬼王竟然会这么做。

　　“一定要去，不然鬼界就会像混沌界一样，变成完全一片的虚无了。”大鬼王掌心忽闪一下，一团幽幽绿火在他掌心绕着圈旋转，忽然分裂成五团火焰，像是尖啸的亡灵一样，在大鬼王的掌心跳跃着。

　　“这一战之后我会陷入很长时间的休眠期，鬼界的事情你就暂时帮我打理一下。”大鬼王的体内逐渐散发出淡淡绿光，将他周身笼罩其中，声音也变得越发飘渺起来，“记得小心极乐鬼王。”

　　话说完后，大鬼王的身体一下子在原地消失。

　　魑魅王轻轻哼了一声，嘴角露出一抹不易觉察的笑意。

　　而在黑暗中谁也没有注意到的地方，极乐鬼王肥瘦的鸟身露了出来，牙齿咬得咯咯响：“这个该死的家伙……”

　　大口喘着气，片刻之后，极乐鬼王像是下定了决心一样，隐身潜入黑暗。

　　周围阴风阵阵，鬼火忽闪，像是在无边旷野中一样。

　　飞行了许久之后，极乐鬼王四下望了望，确定没有人注意到他之后，他扑闪着一对羽毛稀疏的大翅膀，开始缓缓向下降落。

　　通过一闪而逝的鬼火，可以看到他的身下是一条一眼看不到边的巨大裂缝。

　　裂缝就像是黑暗中怪兽巨大的嘴巴一样，叫人望而生畏。

　　进入缝隙后，越是往下，光线就是阴暗，温度也越来越冷，周围的崖壁上甚至都结出了厚厚的冰层。

　　冰层里冻着无数人和灵兽的尸体。

　　这些尸体都被摆成了极为扭曲诡异的姿势，身前都像是受到了极为痛苦的折磨一样。

　　这条裂缝，是极乐鬼王在很久之前无意中发现的。

　　当时在里面的经历，让他记忆犹新。

　　今天大鬼王怀疑到了他，这段尘封的记忆，才再次被唤醒。

　　下降了足足数十万米的深度后，周围已经是伸手不见五指，而且安静地没有一点声音。

　　要是普通人落在了这里，恐怕要不了几分钟就会被逼疯。

　　而极乐鬼王却丝毫没有感觉一样，继续往下降落，而这条缝隙也像是根本就没有底一样。

　　又过了好久好久，极乐鬼王停下了身子。

　　也就在他停下的刹那，一个苍老的声音在黑暗中响起：“你终于决定来了。”

　　“我只是来看看而已，别以为你什么都猜到了，老东西！”极乐鬼王冷哼了一声。

　　苍老的声音似乎并不介意极乐鬼王的口气，接着道：“欢迎回来，你以后一定会为你今天的决定感觉骄傲。”

　　随着苍老声音的响起，一条幽绿透明的桥梁突然在黑暗中架起，上面鬼火缭绕，喷着火的骷髅头缓缓旋转，桥梁的尽头，更是通到了一个巨大狰狞骷髅头的嘴巴里！


第1391章 老榕树

　　和许多年前一样，极乐鬼王踏上这座桥梁的时候，依旧感觉自己的心脏不受控制一样，几乎停止跳动。

　　桥梁尽头的骷髅，就像是能将世间一切生气吞噬的深渊一样。

　　但极乐鬼王还是强打着精神，垮了进去。

　　走进骷髅头的瞬间，极乐鬼王就感觉到一股血腥气迎面而来。

　　地面上堆满了白骨，还有没有被啃干净的骨头渣子。

　　一眼望去，四周密密麻麻尽是绵绵起伏的白骨。

　　而在白骨的劲头，距离极乐鬼王大约一百多米的地方，长了一株巨大的榕树。

　　榕树的树冠极大，几乎笼罩住了好几百平方的面积，垂下来的枝条如同一条条鬼手一样，影影绰绰，叫人看上一眼就心惊胆战。

　　榕树的主干上满是宽大的皱褶，这些皱褶诡异的形成了一个硕大的人脸形状，看上去就像是古稀老人的脸孔一样，脸上全都是皱纹。

　　主干的树皮蠕动了两下，裂开来两道血红的缝隙，里面有黑色的透明圆球滴溜溜转着，像是一双眼睛在注视着极乐鬼王。

　　吱嘎一声，两只眼睛的下面也裂开一道很大的缝隙，粘稠的液体还连接着缝隙的上下两端，像是血盆大口一样。

　　“我就知道你会再来的。”

　　缝隙里传来一个苍老的声音，像是在得意的笑。

　　整棵大榕树都晃动起来，似乎很是开心的模样。

　　“老东西你得意什么，我只是路过而已。”极乐鬼王皱了皱眉毛，一脚将身下的白骨踩碎。

　　“我笑你明明心中慌乱，却还要做出镇定的样子。”老榕树笑得全身都颤抖起来。

　　“你！”极乐鬼王恼羞成怒，全身气浪如利刃般朝着四周八方席卷而去，地面上的白骨顿时尽数被卷上半空，裂成碎片。

　　“老东西，我警告你，不要乱说话！”

　　“你如果心中不乱，为何会如此羞恼。”老榕树丝毫没有感觉到极乐鬼王的威胁，依旧发出阵阵怪笑。

　　“信不信我现在斩断你！”极乐鬼王一掌向前推出，呼的一声，气刀在半空只朝榕树而去，唰唰一阵轻响，顿时将榕树外围的一些触须斩断。

　　被斩断的触须飞上半空，从切口处纷纷扬扬洒下鲜红的液体，仿佛血水。

　　更为诡异的是，随着这些触须被斩断，飞上半空的断枝上，都发出阵阵凄厉的惨叫，有男有女，有老有少，声音渗人，让人头皮发紧，全身发寒。

　　斩断这些榕树枝条，极乐鬼王大口喘着气，像是消耗了极大的力气一样。

　　“你要是敢多说一句，我就连根斩断你！”极乐鬼王瞪着眼睛，恶狠狠地道。

　　老榕树哈哈大笑：“你要是想怎么做，早就做了，怎么还会等到现在。”

　　“你！”再次被对方点中心事，极乐鬼王牙齿咬得咯咯响。

　　“不要紧张，这一次来，看来你是下定决心了。”老榕树道。

　　“那个家伙怀疑我了。”极乐鬼王皱着眉头。

　　“哦？什么时候？”老榕树饶有兴致问道。

　　“我不知道！”极乐鬼王的拳头握紧了又松开，“最可恶的就是这里，我根本不知道他怎么怀疑我的，他现在去找梁夕了，把鬼界的事情交给魑魅王那个女人管理，然后特别叮嘱那个女人，要小心我。”

　　“大鬼王去找那个叫梁夕的小子了？”老榕树微微一愣，然后露出一个意味深长的笑容，“他这是一步好棋啊。”

　　“好棋？怎么说？”极乐鬼王不解。

　　“到时候你就知道了，我先问你，你上次见我，是什么时候。”

　　心中默算了一下，极乐鬼王道：“大约六百年之前。”

　　“那时候我对你说过什么？”

　　“你说以后要是我感觉自己没法得到想要的，就来找你，你可以满足我的愿望。”极乐鬼王道，“但是我现在怀疑你的能力了，你就是一棵老榕树精而已，算是妖族吧。”

　　“妖族？”老榕树哈哈大笑，声音震耳欲聋，全身的长须就抖动起来，硕大的双瞳因为狂笑，都流下来了血红色的液体，顺着干枯的树皮流下来，显得极为触目惊心。

　　干枯的树皮从上至下裂了开来，就像是把一个人的皮肤，从头顶开始往下剥一样，看得极乐鬼王全身汗毛都竖起来了。

　　裂开的树皮里面都是红艳艳的颜色，鲜红色液体带着高温，流淌到地面上的白骨上，发出滋滋，像是油煎过的声音。

　　一阵充满血腥味的热浪迎面而来，树皮一下子从中间裂了开来，眼睛分别在两边，嘴巴从中间分开，显得极为狰狞恐怖。

　　地面上的骨头发出喀拉拉的声响，竟然齐齐扭转方向，一根根立了起来，微微弯着一点一点的。

　　没法立起来的头骨，则是转成面对榕树的方向，嘴巴一张一合，像是点头鞠躬的样子。

　　在场所有的骨头都像是膜拜榕树一样，动作整齐划一，叫人目瞪口呆。

　　极乐鬼王被眼前的景象吓了一跳，抬头朝着裂开的榕树里面望过去，顿时心脏咯噔一下，脸色一变，厉声喝道：“你是什么人！”

　　裂开的榕树里红雾蒸腾，血水流淌，一个瘦得皮包骨头，头发稀疏耷拉在脸上，面色阴沉的老头子正艰难地抬头望着极乐鬼王。

　　他手脚都被掰到身后，用烧得赤红的锁链，从手腕、脚踝里穿插而过，然后钉在了榕树里面。

　　皮肉被锁链烧烤着，不停发出兹兹的声响。

　　胸前也是被两根锁链穿胸而过，然后牢牢固定，胸前小腹上全是被烧焦的痕迹，皮肉外翻，惨不忍睹。

　　最吸引极乐鬼王注意的，是这个人的两只手。

　　这两只手根本不像人的手，更像是放大的老鹰爪子一样，枯瘦有力，并且像是吸饱了鲜血的暗红色。

　　极乐鬼王以前一直认为这只是棵成了精的老榕树，但是没想到里面竟然另有乾坤。

　　不过打死他恐怕也不会想到，这榕树竟然是作为关押人的监狱用的。

　　听到极乐鬼王的问话，榕树里的这人露出一个残忍的笑容：“我是谁？我是从地狱回来，专程来复仇的。”


第1392章 和自然的融合

　　“你到底是什么人，让我来这里的目的是什么？”见到榕树里竟然还有一个人，极乐鬼王觉得事情可能远比自己想象的复杂。

　　“你不是遵从自己的内心来到这里的吗？”榕树里的人继续笑道，“你遵从鲜血的指引，来到了这里，而我则会为你的未来铺平道路。”

　　地面上的白骨齐齐发出噼噼啪啪的声响，像是数万人一齐鼓掌一样。

　　“你到底是什么人？”极乐鬼王眉头皱得更紧。

　　“你不要管我是什么人，你只要知道，你遵从自己的内心找到了我，我必然就会满足你的愿望，心底最深的愿望，你可以叫我妖鬼，一个人不人，妖不妖，被紫薇那个贱杂种锁起来的复仇者……”

　　“紫薇大帝！”极乐鬼王心头猛跳。

　　……

　　突破到飞升境界后，梁夕感觉到自己全身都和周围的环境融合成了一处，一瞬万里根本不是问题。

　　几秒钟之前，梁夕还在之前战斗的地点，几秒钟之后，他已经到了雪闻他们的面前。

　　见到梁夕突然出现在自己面前，雪闻等人一下子还没有能够反映得过来。

　　直到芙蕊传来一声尖叫，众人才发现梁夕是赤身裸体出现在大家眼前。

　　“大哥！”雪闻脸色羞红，朝梁夕使了个白眼。

　　梁夕也才发现原来自己没穿衣服，急忙故技重施，又抽出来了几张巨大的芭蕉叶，当做了衣服裹在身上。

　　“大哥，你……”雪闻突然惊奇地喊道。

　　梁夕这一次给她的感觉，又和之前有了极大的不同。

　　梁夕好像完全和周围融合成了一处，他就是周围环境的一个部分，哪怕就是挥挥手，都能牵动起周围环境的变化。

　　“飞升境界。”梁夕笑着解答了雪闻心中的疑团。

　　幽冥武士们瞪大眼睛，心中感觉难以置信，但是眼前的梁夕给他们的感觉，又证明了他没有说话。

　　梁夕现在的确成为了飞升境界的超级强者。

　　这时候的梁夕，说他想要一拳将整个鬼界从七界中灭掉，都是完全可以做到的。

　　七界中任何一个界面所谓的修真者，都是不可能和梁夕为敌的。

　　哪怕是他们联合起来，都不一定能和梁夕分出个高下。

　　“梁夕，你把衣服穿上了吗？”芙蕊捂着眼睛问道，她清脆的声音，把众人的思绪拉了回来。

　　“穿上了。”梁夕望着自己身上古怪的芭蕉叶衣服，确定没有哪一块的肉遗漏在外面，于是点点头道。

　　芙蕊拿开手，只是看了梁夕一眼，她的眼中顿时闪过一抹莫名的神采：“你又进阶了。”

　　“我刚刚不是说我飞升境界了嘛！”梁夕对小丫头忽视自己的话，感觉到非常不满。

　　“不，我和他们看到的不同。”芙蕊指着自己的眼睛，“真实之眼可以看穿一些表象，你体内的气现在已经和周围的环境完全融合了，你现在做出的动作，就等于说是周围环境的变化了。”

　　梁夕试着挥了挥手，问道：“你的意思就是说，我现在挥挥手，就等于是环境在挥手？”

　　“不是这么浅显的意思。”芙蕊白了梁夕一眼，“我的意思是，如果你现在靠着自己掀起海啸的话，那么这场海啸就不仅仅是你真力带来的破坏了，它同时也是一次环境自然的变化。”

　　“嗯？”梁夕还是有些不大明白，但是雪闻的脸上却是露出了惊异的神色。

　　“我还是不太明白。”梁夕挠了挠脑勺，望向雪闻道，“老婆，芙蕊是想说什么？”

　　雪闻整理了一下思维，于是给梁夕解释道：“意思简单的说，就是如果大哥你现在让一座山变成了海洋，那么在自然界的规律上，这个变化不是因为你的真力造成的破坏，而是一次等同于沧海桑田的自然变化。”

　　“啊……这个……”梁夕脑筋一闪，顿时明白了过来，惊讶得差点摔倒在地上，“这，这不就有些等于是神在创造世界嘛！”

　　神在创造和改造一个世界的时候，其实也是运用他无与伦比的力量在搬山造海，设置各种各样不同的地理环境和天气环境。

　　只是和修真者不停的是，修真者如果因为战斗，或者修炼造成一处环境的变化，这处环境的“气”就等于被破坏了。

　　气被破坏掉，这个地方的环境就会变得极为恶劣，沙漠、沼泽等等，一般都是这样形成的。

　　要等气恢复，那至少需要千万年的时间，甚至更久。

　　要等到气恢复，这一处的环境才能恢复成原先最完美和谐的状态。

　　可是神却不一样，他在变化环境的时候，却是不会影响到这个区域的气的。

　　这是因为他们本身就是和周围环境完美融合的，他们进行的改造，只是让这处环境的变化加速了数万、数十万倍而已。

　　而现在梁夕显然就达到了这个境界。

　　他在没有继承神格的时候，就可以做出一些神能做出的事情来。

　　这让芙蕊眼中充满了羡慕。

　　梁夕再自己询问了一下，这个能力除了不破坏一处的环境后，并没有例如让自己战斗力增强，法术杀伤力增大的增益效果。

　　这就顿时让梁夕对继续讨论这个话题失去了兴趣。

　　在梁大官人看来，讨论这个话题，就等于说是花钱去青楼找窑姐儿谈心，就是单纯的谈心，其他一点都不做！

　　这对于表面纯洁，思想龌龊的梁大官人来说，根本是无法容忍的事情。

　　“我们还是来谈谈接下去的计划吧。”梁夕打断了芙蕊的话道。

　　芙蕊气鼓鼓地瞪着梁夕，显然对他打断自己话的这个行为相当不满。

　　梁夕假装没看到她不满的眼神，谁叫你说些一点都没意思的东西。

　　张张嘴正要开口，梁夕突然眉头微微一皱，眼睛朝着雪闻等人的身后望过去。

　　“怎么？”察觉到梁夕眼中闪烁的精芒，雪闻等人齐齐转身。

　　幽冥武士们最先察觉到了异动，伸手朝着腰间的短刃摸去。

　　但是哪怕他们的速度再快，依旧还是刚把短刃抽出来一半，就感觉一股巨力直冲胸口，喉咙一甜下，身体像是不受控制一样，朝着远处跌飞出去。


第1393章 大鬼王的挑战

　　梁夕掌心一挥，一股劲风而起，很轻柔的就把幽冥战士裹住，然后放到了地面上。

　　几个幽冥战士几次挣扎着想要爬起来，但是都没有能够成功。

　　突如其来的巨大压力同样席卷向雪闻和芙蕊，雪闻当即使出天地洪炉，嗡的一声，天地洪炉发出惊天轰鸣，为二女挡下了这一击。

　　但是即便如此，雪闻脸色也是一阵难看，胸口起伏了好一会儿，都讲不出话来。

　　无形的波浪涌到梁夕面前后，随即化为无形。

　　“什么人？”雪闻和芙蕊不解地对视一眼。

　　一道黑雾席卷而起，众人眼前才感觉一花，黑雾便消失不见，一个身高七米的巨人顿时出现在了众人面前，他身上穿着一件华丽的黑色缎袍，森森寒气不停从他体内溢出。

　　虽然看不清他的面容，但是那睥睨天下的绝顶气势，却是叫人有种想要屈膝下跪的感觉。

　　“大鬼王？”梁夕微微愣了一下。

　　他原本以为最多是鬼界的一位强者出现，正好让自己试试飞升境界能不能一拳秒杀一个强者。

　　但是他压根没想到，鬼界的主宰，大鬼王竟然会在这个时候突然出现。

　　“你不去管鬼界的事情，怎么有功夫出现在这里？”梁夕望着大鬼王，气势竟然丝毫不输这位皇者。

　　七界中每一界都有一位皇者，来继承这一位面的帝王之气。

　　这个人不一定有超绝的实力，比如人界的皇者，楚国的皇帝，他虽然没有强悍的力量，但是他却可以带领着楚国成为人界第一强国。

　　而鬼界的皇者，则就是大鬼王，这个常年隐匿于黑暗中，掌控着整个鬼界的最高统治者。

　　“鬼界已经遭到如此重创，要是我再不出现的话，我还怎么当这个大鬼王。”大鬼王扯住缎袍的肩膀，用力一插。

　　哗啦一声，缎袍顿时碎成无数片，像是风中蝴蝶一样飞飞扬扬。

　　长发凌乱，却不失张扬，棱角分明的脸上有一条长长的伤疤，从眉角到嘴角，像是一条巨大的蜈蚣爬在脸上，显得极为狰狞恐怖，肌肤是闪着油光的古铜色，上身赤裸，下身一条紧紧的短裤，身上满是鼓鼓的肌肉。

　　缎袍撕掉后，大鬼王露出了他本来的面目。

　　他的模样要是正常人高矮的话，那就是一个粗犷孔武的将军。

　　“我现在以鬼界大鬼王的身份，向梁夕你发起挑战。”大鬼王指着梁夕道，“向你这个飞升境界的强者挑战。”

　　“我可以拒绝吗？”梁夕一开口，就差点让蓄势慢慢的大鬼王从半空摔下去。

　　大鬼王这么说了，自然认定了梁夕一定会答应自己的挑战。

　　因为大鬼王已经是在用鬼界的皇者，大鬼王这个身份在向他挑战了。

　　这对梁夕来说，本来就是一个荣幸，根本没有拒绝的道理呀。

　　可惜的是，梁夕本来就是一个从不按照常理出牌的人。

　　略微思考了一下接受挑战和不接受的利弊，梁夕立即做出了让大鬼王郁闷的判断：“我不接受。”

　　原本脑子里已经准备好了的豪言壮语，一下子因为梁夕的拒绝，而完全泄了气，大鬼王心里别提有多郁闷了。

　　“不过话说回来，要是接受你的挑战，你能给我什么好处？”梁夕看着大鬼王结实的肌肉，脸上露出贪婪的神色，“你说我把你吸了，怎么样？”

　　“吸了？”大鬼王愣了一下，随即明白了梁夕的意思，“如果你有这个能力的话。”

　　见到梁夕就要动手，大鬼王一伸手阻止了他的动作道：“最后我还有一个请求。”

　　“你没有资格和我提要求。”

　　“如果我败了，希望你可以直接回到人界去，鬼界已经遭受到了几乎彻底的摧毁。”大鬼王紧盯着梁夕道。

　　“好呀。”

　　大鬼王没想到梁夕竟然这么轻易就答应下来了，顿时有些反应不过来。

　　他不知道的是，梁夕的确也没有太多打算继续留在鬼界了。

　　因为之前和战争之神的战斗，整个鬼界几乎都受到了波及。

　　剩下的几支幽冥武士的队伍，要么被那场战斗的能量卷入其中，没能幸存，要么即使幸存下来了，在这一片废墟里找到他们，又谈何容易，继续寻找他们是最不明智的。

　　梁夕早在和战争之神的战斗结束时，就已经打定了主意，要回到人界。

　　这一场七界混战已经可以结束了，梁夕接下去放眼的是，将是更高层次的战斗和提升。

　　“那么战斗可以开始了吗？”大鬼王凝视着梁夕，单手高举，掌心五团绿色的火焰快速旋转缭绕。

　　火焰旋转的速度越来越快，猛然像是龙卷风一样冲天而起，形成一条弧线直冲苍穹。

　　“一招，我很赶时间，所以我打算一招就解决你。”梁夕伸出一根手指。

　　大鬼王并没有因为梁夕的话，而露出什么不快的神色，他紧紧盯着梁夕，突然暴喝一声，五指成爪猛地朝着梁夕抓了过去。

　　火焰轰的一声燃烧起来，龙卷风一般的绿色骤然倾倒，朝着梁夕压了过去，空气撕裂的时候发出惨烈的爆鸣声，虚空中一个巨型的手爪伸向梁夕，一抓不中，第二抓紧随其后，四周绿色火焰跳跃颤动，空气扭曲颤动，仿佛时空错乱一般。

　　梁夕对着忽闪而来的巨爪，根本不闪不避，脸上突然露出自信的笑容。

　　巨爪眨眼就到面前，梁夕依旧没有动作。

　　芙蕊正要大声叫梁夕小心，梁夕掌心一道绿色光芒冲天而起，长度足有一万多米，像是炽热的碧绿岩浆一样，天空被划过的痕迹，都如同燃烧铁水流淌过的线条。

　　“碧木青光诀！”

　　碧绿光芒对上绿色巨爪，几乎没有悬念，光芒如割裂时空的利刃一样，轻轻松松就从巨爪的掌心穿过，剧烈的轰鸣和震颤就在瞬间就将巨爪撕成了碎片，绿色的碎片如璀璨的流星一样，朝着四面八方射了出去。

　　光芒去势力量不减，轰然一声，顺着手掌的纹路轰开一圈波纹，前冲的速度再快一倍，仿佛闪电一样，直接从大鬼王身上透胸而过。


第1394章 妖鬼重生

　　大鬼王的瞳孔扩大，逐渐涣散开来。

　　胸口上一个碗口大小的对穿血洞显得格外狰狞。

　　伤口的周边上，还满是像被绿色火焰灼烧的痕迹。

　　碎肉和鲜血在他的身后，成一个喇叭状放射了出去。

　　和梁夕之前说的一样，他只用一招，就打败了大鬼王。

　　大鬼王的身体像是失去了力气一样，缓缓向后栽倒过去，不等梁夕提起星辰刺中他，他的身体突然一下子胀大，然后迅速缩小，整个人像是充气然后再干瘪下去一样，巨大的身体迅速收缩成了针眼大小，然后消失不见了。

　　几个幽冥武士还没有反应过来。

　　在他们看来，梁夕和大鬼王的一战，必然又会是惊天动地的一战。

　　但是压根没想到，梁夕竟然会拥有如此压倒性的实力。

　　望着大鬼王消失的方向，梁夕的眉头微微皱了起来，他隐约觉得这其中有些不对劲。

　　这种不对劲的感觉倒不是来自大鬼王实力的孱弱，其实大鬼王力量很强的，只是梁夕比他还要强，甚至还要强上太多，所以才导致一招结束战斗。

　　梁夕感觉不对劲的是另一个方面。

　　不过他也没有想太多，毕竟现在还有重要的事情要做。

　　转过身的时候，梁夕看着雪闻、芙蕊等人微微一笑道：“我们回家吧。”

　　“回家？”芙蕊瞪大眼睛，“我们回人界去？”

　　显然她还没有做好准备。

　　“是呀。”梁夕点头。

　　“我们为什么要回去？”芙蕊表示一万分的不理解，“我们的事情已经做完了？幽冥武士还没有全部救出来，鬼界还没有按照我们的计划，做出惊天动地的事情呢！”

　　梁夕朝雪闻望了一眼，示意她来解释。

　　雪闻略一沉吟，就明白了梁夕的意思，向众人解释了一番为什么不去继续寻找幽冥武士的目的。

　　听雪闻讲得在理，芙蕊他们也不好再反驳什么。

　　虽然心里有些不情愿，但还是同意了梁夕的下一步行动。

　　“放心吧，只要他们没事，终究会找到他们的，现在我们还有更重要的事情要去做，比如——”梁夕一掌挥向天空，嗡一声轰鸣裂空而出。

　　天空扭曲几下，竟然如水帘一样缓缓朝着两边分开，露出一片山河锦绣。

　　梁夕仅仅一个挥掌，就裂开了时空。

　　这份力量，在幽冥武士们肃然起敬。

　　在他们眼中，梁夕现在就是神一般的存在了。

　　要是他们知道之前的战斗，梁夕杀掉的就是一个神的话，不知道脸上会是怎么样精彩的表情。

　　……

　　而在此时鬼界黑暗的深渊里，极乐鬼王正在按照榕树里那个怪人的要求，将地上的骨头摆弄成一个复杂的阵法。

　　这些骨头都很是奇怪，惨白干裂的模样，证明他们至少都有了成百上千年的历史了，并且不仅是人骨，还有大量牲畜和灵兽的骨架。

　　这些骨头虽然看上去轻飘飘的，但是真正拎起来的时候，却是发现它们比体积是它们几十倍的铅块还要重。

　　以极乐鬼王修真的体质，在连续两个小时的不停搬运后，竟然都开始累得喘气了，之前被梁夕打伤的伤口裂了开来，疼得他皱起了眉头。

　　又过了两个多小时，极乐鬼王终于按照吩咐，将这个白骨阵法摆好。

　　这个阵法的面积至少有一千多个平米，以榕树为中心摆好。

　　一开始摆阵的时候，极乐鬼王还没有什么特殊的感觉，但是等到他将最后一根白骨插进地面后，整个阵法几乎就在瞬间，透露出了极为阴森的气息。

　　就连极乐鬼王这种怨灵化身的家伙，都感觉全身汗毛直竖，有种要立即逃得远远的想法。

　　虽然心中充满了恐惧，但是极乐鬼王还是硬撑着从阵法里飞了出来，对榕树里的怪人道：“按照你的吩咐，我都摆好了。”

　　“很好，你现在就在旁边看着。”怪人深深吸了口气，“等了这么多年，我妖鬼又可以重见天日了，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　妖鬼与其说是在笑，不如说他是在哭嚎。

　　这惨烈的笑声刺耳无比，极乐鬼王的脸上肌肉都是一阵抽搐，然后飞到了阵法的外围。

　　妖鬼咬紧牙关，缓缓将自己的手臂向前伸过去。

　　烧得通红的锁链从他的手腕里穿过去，随着他的动作，锁链上沾满了鲜血。

　　鲜血被火一烤，顿时变成淡淡红色烟雾，滋滋的声响直叫人头皮阵阵发麻。

　　“呀！”疼痛让妖鬼发出阵阵惨呼，脸庞都扭曲得几乎失去了人形，全身不停颤抖着，但是他依旧不停地用力，把身体绷直往前拉扯。

　　穿胸而过的链条把他的骨头都从背部勾了出来，刺破了皮肉，大量的鲜血涌出来，蒸腾成红雾，在这榕树枝干笼罩的范围里来回吞吐着。

　　随着鲜血的吞吐涌动，分布周围的白骨上也渐渐被撒上了血滴。

　　血滴让这些白骨仿佛获得了生命一样，随着血雾的吞吐，白骨也缓缓从地上立了起来，然后再躺下，起立躺下，十分有规律。

　　一根白骨做出这种动作，还不至于让人有什么感觉，但是万千白骨齐齐做出这个动作，并且整齐划一地发出咔咔声的时候，这个场面就会显得极为震撼人心了。

　　极乐鬼王目瞪口呆地看着这个场面，虽然八大鬼王中也有善于控制僵尸和骷髅的两位鬼王，但是他们都是需要用线这类的辅助工具才能让僵尸和骷髅活动起来。

　　而这个自称妖鬼的家伙，竟然是靠着自己的鲜血，让这些白骨动了起来，完全不需要另外的辅助工具。

　　这么一来的话，对于傀儡的控制，就等于说是无懈可击了！

　　就在极乐鬼王被眼前的景象震撼到的时候，妖鬼突然一声大喝，周围所有的白骨一下子飞了起来，如同万千利箭一样，化作道道白光，朝着妖鬼射了过去。

　　砰砰砰砰……

　　白骨撞到坚硬的榕树枝干上，顿时变得粉碎，发出连绵不绝的炸响声，听的人心烦意乱。

　　大量粉碎的白骨纷纷扬扬而下，像是下了一场暴雨一样。

　　随着白骨自杀式的撞击，坚硬如铁的榕树枝干，啪的一声，露出了一条成人手臂长短的裂缝。


第1395章 危险的预感

　　呜呜呜呜的声音在黑暗中响了起来，一股无名的旋风开始席卷四周。

　　地面上白骨的碎片被一片片地卷起来，像是女人高雅的长裙一样，被缓缓提起。

　　当裹着白骨碎片的飓风提升到将整棵大榕树都包裹住的时候，飓风猛地一下子停止了旋转。

　　白骨依靠着惯性，在半空又回旋了两秒钟，然后轰然坍塌。

　　轰！

　　骨浪汹涌、气势磅礴，极乐鬼王都被冲击得往后倒退了好几步。

　　在他惊叹的目光中，一道红光直冲天际，伸手不见五指的黑暗中霞光四射，光幕翻飞，还在空中飘荡的白骨碎片闪烁着点点红光，看上去诡异到了极致。

　　一阵阵冲击心灵的感觉让极乐鬼王拳头紧握，扑闪着翅膀往后缓缓退去。

　　他可以清楚地感觉到，一股极为危险的气浪正缓缓朝着四周涌动出来。

　　红光变得稍微稀薄了一些，极乐鬼王瞪大眼睛望过去，发现榕树已经全部消失不见了，原本是榕树主干的地方，剩下了一个深四五米的大坑，大坑内壁不断涌出来红色的粘稠液体，像极了鲜血。

　　大坑虽然看上去极为可怕，但是妖鬼竟然也和榕树一起消失了。

　　“不见了！”极乐鬼王的眼睛一下子瞪大，使劲地揉了揉眼睛。

　　但是事实就是如此，大坑里空空的，妖鬼不见了。

　　四周的白骨沉淀下来，绕着大坑形成了一个巨大的花瓣形状。

　　鲜血缓缓注满了大坑，顺着花瓣的纹路流淌出来，白色和红色交织融合，显得格外妖艳和触目惊心。

　　但是极乐鬼王此刻却完全没有心情来欣赏这幅画卷。

　　他可以清楚地感觉到，属于妖鬼的恐怖气息丝毫没有减弱。

　　那就说明妖鬼还在自己附近。

　　但是自己的双眼却无法捕捉到对方。

　　甚至就连对方什么时候从榕树里挣脱出去的，他都不知道！

　　造成这种可能的原因就只有一个，那就是对方和自己的等级相差实在是太大了。

　　这时候极乐鬼王心中隐隐有个感觉，自己似乎犯了一个很大的错误，把一个不该放的人给放出来了。

　　“你是在找我吗？”一个阴冷的声音在极乐鬼王的背后响起。

　　森冷的寒意像是一条小蛇一样，猛地从极乐鬼王的后背爬了上去，他全身的鸡皮疙瘩都好像一个个立了起来。

　　全身巨颤一下，他一下子转过身，看到一道黑影悬停在自己身后。

　　“妖鬼？”极乐鬼王喘了口气，壮着胆子问道。

　　“你难道听不出来我的声音吗？”妖鬼缓缓从黑暗中走了出去。

　　他全身赤裸，像是死人一样，身上肌肤是白里透黑，左右脸颊深深凹陷，全身瘦得几乎只剩下了皮包骨头。

　　除了那阴沉的面容，那双看上去血淋淋的双手最吸引人的眼球。

　　“你在害怕？”妖鬼往前踏了一步，眼中闪过一抹红光，紧紧盯着极乐鬼王。

　　极乐鬼王的身体不受控制地往后退去，脑门子上冷汗直冒，即便是努力咬紧了牙关，但是牙齿依旧不受控制地咯咯打颤。

　　“不要害怕。”妖鬼绕着极乐鬼王缓缓旋转，上下打量着他的人身鸟体，“我会让你见到另一个层次的东西，到时候你就会知道，今天你做出了一件多么伟大的事情。”

　　极乐鬼王用力眨了眨眼睛，汗水滴到眼睛里，让他感觉眼睛很疼。

　　“不过在这之前呢，我希望你可以做一件事情。”妖鬼的手指按上极乐鬼王的背脊。

　　极乐鬼王顿时感觉全身像是冰冻了一样，身体竟然都好像不受自己控制了。

　　“这件事就是——”妖鬼手爪上猛然红光乍现，旋转的气流如炮弹一样将极乐鬼王的后背给轰得炸了开来，“你先死吧！”

　　砰！

　　极乐鬼王肥胖的鸟身一下子炸成了碎片，碎肉筋骨撒得到处都是，鲜血一直飞溅到十多米的半空，这才纷纷扬扬撒落下来。

　　把手爪伸到嘴里舔了舔，妖鬼满意地咂咂嘴，突然眉毛一挑，发出咦的一声。

　　片刻后，他嘴角扬起一抹残忍的笑容：“竟然被逃掉了，真是叫人惊喜呀，不过你能逃多远呢？不过老夫也很好奇，这个世界现在变成什么样子了，那就让你先再苟延残喘几天吧。”

　　妖鬼嘿嘿冷笑数声，猛地化作一道红色的光芒，将黑暗完全撕裂后消失在了茫茫黑暗的深处。

　　茫茫的废墟之上，极乐鬼王用自己消瘦的身体，正在发了狂一样往前猛冲着。

　　他面无人色，几乎是用尽了全部的力气在往前飞行。

　　满身的汗水被他甩到身后，但是他丝毫不敢慢下来。

　　因为身后一个可怕的家伙随时都可能追上来。

　　幸亏自己一直隐藏了自己这个可以金蝉脱壳的能力，要不然今天就真的不明不白的死了。

　　“那个自称妖鬼的人，到底是谁，为什么他让我感觉这么害怕！”极乐鬼王大口喘着气，“不行，我要离开鬼界，我要离开这里！”

　　随着他一声大吼，极乐鬼王飞行的速度再次加快，几乎是以燃烧生命的方式将速度提起，朝着远处逃了过去。

　　梁夕带着雪闻、芙蕊还有六个幽冥武士刚回到人界不久，突然感觉手指上一阵灼烧般的疼痛。

　　“空间储存戒指。”梁夕眉头微微皱了一下。

　　这枚戒指从桑竹澜那里讹过来后，一直都没出现什么问题。

　　但是梁夕刚刚分明感觉到，这枚戒指里产生了一股莫名的热力，这股热力竟然让达到飞升境界的梁夕感觉到了难以忍受的刺痛。

　　“大哥，怎么了？”雪闻注意到梁夕表情有些不对劲，于是关切地问道，“戒指有什么不对吗？”

　　被雪闻一问，梁夕突然就感觉到，戒指上的热量一下子消失了，就好像从来没有出现过一样。

　　“这是怎么回事？”梁夕心里有些疑惑，决定回去后找桑竹澜问问。

　　当下他不想让雪闻担心，于是摇摇头道：“没什么，我们先回去吧。”

　　雪闻点点头，招呼几个幽冥族战士跟上。

　　这几个战士第一次来到人界，眼前的壮丽河山是他们见所未见，闻所未闻的，一个个睁大眼睛，发出阵阵惊叹的声音。


第十四卷 扭转乾坤


第1396章 再遇鬼金羊

　　“和你们幽冥界相比起来，感觉怎么样？”梁夕见到幽冥战士们好奇的神色，心情好了一些。

　　毕竟终于回来了。

　　虽然在鬼界发生的事情有些出人意料，但是结果却是叫人格外惊喜。

　　河阳指着天空问道：“那就是太阳吗？”

　　奔雷深深嗅了口气道：“这是花香吗？”

　　其他几个幽冥武士，也都纷纷提出自己的疑惑。

　　从他们的话里面，梁夕可以看出来，幽冥武士见过的世界太小了。

　　或者说，是幽冥界遭受过的创伤太大了，所以许多东西，幽冥族人都没有见过。

　　之前有过的疑惑再一次在梁夕心里升起来，微笑着看着这几位幽冥武士，梁夕笑着摇摇头：“我们先赶路吧，以后可以见到的东西比这里还要多，多出几万倍都不止。”

　　抬头望了望太阳，梁夕默默计算着方位和距离。

　　片刻后梁夕道：“这里距离我们要去的地方，大约最多一个小时就可以到了。”

　　梁夕正说着话，突然一声尖锐的鸣叫从远处传了过来。

　　四周的山峰都似乎被声音震得抖了一抖。

　　在场几人的脸色都微微变了，因为能把声音传得这么远的，一定是极为凶悍的灵兽。

　　并且众人都可以从这鸣叫声里，听出来这头灵兽滔天的怒火。

　　梁夕和众人的反应略有不同，他先是微微愣了一下，随即脸上竟然露出来了狂喜的神色。

　　“雪闻，你先带着大家从这里一路往南边去，大约一个小时后会见到阳都城，你们在那里等着我，我去去就来。”梁夕此刻已经按耐不住自己内心的兴奋了。

　　“大哥，那是——”雪闻觉得这灵兽的叫声有些熟悉，但是却又记不起来在哪里听到过。

　　“鬼金羊啊，我想它可想了好久了。”梁夕眼中的神色，让河阳等人感觉像是一个老光棍，突然娶了处女媳妇一样，攒了三十年的积蓄，这一次终于找到了宣泄口。

　　雪闻知道梁夕和鬼金羊之间的恩怨。

　　上一次在京都，翼火蛇被天地洪炉打落下来，却是让鬼金羊逃走了。

　　而这一次，梁夕绝对不打算再放过这头灵兽了。

　　和梁夕点了点头，雪闻带领着众人离去，梁夕兴奋地清啸一声，身形忽闪几下，已在万里之外。

　　达到飞升境界后，梁夕才知道，突破天罚境界意味着什么。

　　天罚境界，顾名思义就是上天的惩罚。

　　能突破这一层境界了，就说明哪怕是老天，在以后的升级道路上，都没法再阻拦你了。

　　突破天罚后，在一定程度上也等于说，这是足以和老天抗衡的实力了！

　　梁夕速度全开，即便是在数千米的高空，依旧让地面的江河倒流、山崩地裂。

　　一路地面轰然坍塌，形成巨型裂谷，远远望去都叫人心惊无比。

　　以梁夕如此恐怖的速度，要不了多久，远远一个庞然大物悬浮空中，全身墨黑，四蹄上燃烧着绿色火焰，仰头长嘶，头顶两个角弯曲狰狞，不是鬼金羊又是什么？

　　不过此刻鬼金羊似乎遇到了一点麻烦，双蹄在地上不停蹬踏，但是迟迟没有跃向地面。

　　化作一道光华来到鬼金羊后面，梁夕定睛朝地面上望去，心头微微一跳。

　　地面上满是被灼烧后的焦黑痕迹，横七竖八躺了不下百具尸体。

　　每具尸体都是身体被扭曲折断，鲜血内脏撒了一地，马匹马车也都碎了一地，现场惨不忍睹。

　　而此刻鬼金羊怒气冲冲面对的，正是地面上的两个人。

　　其中年长的一个男人正捂着自己的左肩膀，原本应该是左胳膊的位置，此刻空空荡荡，鲜血将那半截袖管染得湿透，赤红的一片。

　　望着那男人苍白的脸色，梁夕眉头皱起：“李长安？”

　　这个受伤的男人，赫然正是铃音身边的李长安，当初在番茄城，梁夕曾和他有过一面之缘。

　　李长安作为铃音的贴身侍卫，既然他在这里出现的话，那么铃音必然也在四周。

　　梁夕感觉有些心急，赶紧凝聚目力朝下望去。

　　几秒钟后看到同样脸色苍白的铃音。

　　铃音此刻像是晕过去了一样，下半身被埋在马车的碎木屑里，嘴角溢着淡淡血丝。

　　不过胸口的起伏证明她此刻还活着。

　　显而易见，铃音和她的护卫们是在半路上遭到鬼金羊的截杀。

　　其他人几乎是在瞬间就被鬼金羊杀死，而铃音和李长安作为两个幸存者，此刻也是受了极重的伤势。

　　鬼金羊眼中凶光爆闪，仰头长嘶一声，前蹄在半空用力蹬踏，绿色的火焰在空中爆燃而起，空气形成汹涌的气浪，呼啸着朝着地面而去。

　　李长安暴喝一声，右拳挥向天空。

　　后面就是公主，如果他退一步，公主必然会横死当场。

　　他绝对不能退缩！

　　哪怕这一拳挥出去后自己必然生死，也不能够退缩！

　　铃音在这时候醒了过来，正好看到朝着鬼金羊挥出拳头的李长安。

　　“李——”铃音的双眸一下子充满了泪水。

　　虽然她的精神力有着极强的力量，但是面对二十八星宿，她是不可能有着胜算的。

　　铃音望着鬼金羊越来越近的蹄子，铃音要紧嘴唇，努力不让自己的眼泪落下来。

　　她的心里这时候浮现出那个男人坏坏的笑容。

　　“不知道你现在在鬼界怎么样了呢？或许我来世才会知道吧。”

　　铃音缓缓闭上了眼睛。

　　就在她双眸要合上的刹那，眼角似乎看到一道碧光从天而降。

　　降落到地面后，碧光冲天而起，仿佛是一道燃烧而起的墙壁一样，挡在了李长安和自己的面前。

　　火焰墙壁高大巍峨，仿佛能阻挡世间最大力量的冲击一样。

　　砰——轰！

　　火焰墙壁微微晃了一下，并没有崩毁，而鬼金羊却是哀鸣一声，庞大的身躯不由自主往后跌倒过去，轰的一声摔倒在数千米外的地面上，痛苦地发出阵阵鸣叫。

　　这一刹那，铃音感觉自己的心弦像是被绷得紧紧的，然后被人用力扯了一下，整个胸腔都是一阵疼痛。

　　碧光，那说明真力是木属性，而能将公认无用的木属性运用得比水火金三种攻击属性还要霸道的，除了梁夕，还能有谁？

　　铃音的泪水终于抑制不住地涌了出来，不过这一次，她是喜悦的泪水。


第1397章 撕杀鬼金羊

　　鬼金羊跪倒在地，迅速站起，嘶鸣一声便化作滚滚天雷，朝着胆敢撞翻它的人猛冲而来。

　　“找死！”梁夕体内木属真力全数灌入双臂。

　　力量瞬息就提升到天罚境界。

　　“碧木青光诀！”

　　轰！

　　绿色的光芒如无数炮弹齐齐爆炸一样，朝着鬼金羊的脑袋而去。

　　山峰一般庞大的鬼金羊被碧光撞到，头顶的双角砰的一声炸裂成无数碎片。

　　碎裂的羊角和鲜血喷洒而出，像是下雨一样。

　　鬼金羊脑袋里嗡的一声，身体再一次向后跌飞出去。

　　这一次比上一次要严重许多，它的身躯仿佛是横向飞行的山脉一样，径直重重将一处连绵的山脉砸穿压塌，然后滚进了海里，溅起的海浪仿佛是海啸一样。

　　海面转起呼啸的漩涡，碧蓝的海水冒出串串气泡，眨眼的功夫就被鬼金羊流出的鲜血染得通红。

　　“梁夕？”虽然对这真力格外熟悉，但是望着那用芭蕉叶包裹的身体，铃音还是略微迟疑了一下。

　　梁夕什么时候会穿这么奇怪的衣服了？

　　李长安则是目瞪口呆望着远处鬼金羊的方向。

　　远处的山脉出现了一道豁口，碎裂的石头还在空中飞舞，鬼金羊的悲鸣痛呼远远传来，震得李长安全身忍不住微微颤抖。

　　之前鬼金羊飞出去的那一幕，还在他心中不断放映。

　　“这可是二十八星宿之一啊！竟然一拳就打飞了出去！”要不是手臂处传来的剧痛，他一定会认为自己刚刚是在做梦。

　　等李长安艰难地扭过头，见到刚刚打飞鬼金羊的人竟然是梁夕的时候，他的下巴差点把脚背砸穿。

　　“梁夕！他的实力怎么可能在去鬼界的这些日子里再次提升到这么可怕的地步！”李长安心里怎么都不愿相信这个现实。

　　可是这个震撼人心的场面，却是实实在在出现在李长安的面前。

　　一拳打飞二十八星宿，这种力量，足以叫所有人匍匐在他脚下。

　　“嗷！”

　　随着鬼金羊的惊天怒吼，地面剧烈摇晃，重伤的李长安一个踉跄摔倒在地上，疼得他眼冒金星，但是他还是挣扎着抬起头，朝着梁夕的方向望去。

　　轰轰轰轰……

　　鬼金羊每一脚踩踏在地面上，都引起地面足足山崩地裂般的震颤。

　　梁夕面对鬼金羊，不闪不避，脸露微笑。

　　他没有必要害怕，鬼金羊也没有资格在他面前嚣张！

　　“狂妄的灵兽啊，死在我的面前吧！”梁夕重重哼了一声，身体高高跃起，朝着鬼金羊而去。

　　鬼金羊已经认出来，这个一连把自己两次打飞的，就是曾经的仇人。

　　这让它又惊又怒，胸腔里的怒火几乎烧得它脑袋都要炸裂开来了。

　　断角的疼痛更是让它完全失去了理智，蹬踏着四个蹄子，发了疯一样朝着梁夕冲来，发誓要用自己血肉模糊的断角，来将这个仇人撞成肉泥！

　　“梁夕——小心——”铃音现在的力气，只能让她心里发出这样的呐喊。

　　就在这时候，她见到了让她终生难忘的一幕。

　　这一幕，足以证明梁夕现在的实力，足以以一敌这天下所有的修真者！

　　“摄神御鬼大法！”

　　轰！

　　轰！

　　天空和地面同时颤抖，绿雾弥漫、烟尘滚滚。

　　天地仿佛在一瞬陷入了绝对的混沌。

　　一道绿色妖异光芒割裂混沌，天空和地面同时裂开巨口，两只硕大的手爪一上一下，交错着朝着鬼金羊抓去。

　　鬼金羊在急速狂奔中，根本来不及躲避，被两只巨大的手爪，一只从天空伸下来，掐住了它的后脖颈。

　　另一只裂地而出，尖锐的指尖像是穿透豆腐一样，从鬼金羊的小腹里插了进去。

　　鬼金羊因为惯性前冲，完全就是在它自己用力的情况下，被巨型手爪开膛破肚。

　　鲜血和内脏稀里哗啦从鬼金羊的小腹里洒落而出。

　　上空的手爪用力一捏，噼里啪啦的碎响直叫人头皮发麻。

　　鬼金羊的脖子竟然被手爪硬生生寸寸折断，爆裂的骨头像是在鬼金羊体内炸开的爆竹一样，碎骨渣滓刺穿羊肉羊皮激射而出，顺带出数米长的血线，场面一时血腥到了极点。

　　鬼金羊前蹄一软，一下子跪倒在地上，膝盖重重砸进地面，往前冲了两千多米，在地上冲出两道深深的沟壑，流出来的血浆几乎都把沟壑给填满了。

　　鬼金羊挣扎着还想爬起来，可是膝盖已经全部断掉了，连续挣扎了两次，肚皮上全是鲜血，最后重重趴在地上，眼中的神采逐渐涣散，可是看得出来，它还是格外不甘。

　　一个曾经的手下败将，怎么会现在连他一招都接不住，并且是在毫无还手之力的情况下被击杀。

　　梁夕将星辰朝鬼金羊抛出，长枪如流星一般从鬼金羊的头顶穿入，在它的脑袋中心打穿一个巨大的血洞，红的白的撒得到处都是。

　　鬼金羊的身体痉挛一下，彻底不动了，身下的血水堆积成河。

　　飞到铃音面前，梁夕才张开双手，铃音已经一头砸进了他的怀里。

　　“梁夕，真的是你吗？真的是你吗？”铃音把头深深埋进梁夕的怀里，两条手臂在梁夕的背上用力摸着，好像恨不得把自己揉进梁夕的体内一样。

　　芭蕉叶的衣裳哪里经得起她这样用力，没几下就被扯得稀烂，残破的叶子里露出梁夕结实的身体。

　　铃音一开始还没有感觉，但是片刻之后，她隐隐感觉似乎有什么东西顶着自己，于是疑惑地低头望去。

　　芭蕉叶子破开了一个小洞，里面一截奇怪的东西露了出来，正好顶在铃音的小腹上。

　　铃音愣了一下，随即明白过来那是什么，嘤咛一声，吓得往后跳开一步，脸色红得像是番茄一样：“梁夕你做什么！”

　　梁大官人无辜地平伸双手：“我什么都没有做呀，明明是你不由分说，对着我又亲又摸的。”

　　听梁夕这么一说，铃音回忆起之前的场景，的确是梁夕一句话没说一个动作没有，自己就冲进对方怀里，把对方抱得死死的。

　　想到梁夕那结实有力的胸膛，铃音的脸顿时红得更厉害了：“不要说啦！”


第1398章 四兽城的援军

　　一声痛苦的呻吟打断了两人重逢后的喜悦。

　　铃音这才记起来重伤的李长安，急忙挣脱梁夕的怀抱，朝着一边的李长安扑过去。

　　梁大官人气得直撇嘴，心里把李长安全家老小都问候了一边。

　　“梁夕，你快救救他吧，他受的伤很重。”铃音回头对梁夕道。

　　李长安受伤极重，之前完全就是靠着一口气在勉强支撑着，现在鬼金羊死了，这口气也就泄了，于是全身的痛楚齐齐涌上心头，顿时就晕了过去。

　　按照梁夕的心思，这种打扰自己温存的十恶不赦之徒，绝对不能姑息。

　　但是现在铃音苦苦哀求，梁夕也就只能答应下来。

　　木属真力注入李长安体内，同时取出一些药粉洒在了李长安的伤口上。

　　伤口神奇地快速止血结痂。

　　梁夕又从瓷瓶子里倒出一些红色的丹丸，塞进李长安的口中。

　　要不了多久，李长安长长吐出一口气，苍白的脸庞恢复了一点血色，呼吸也平稳了下来，体温也逐渐升了上来。

　　“梁夕，他怎么样了？”铃音紧张地问梁夕道。

　　“好了，应该没有大碍了。”梁夕皱眉看了看躺在地上的李长安，然后毫不留情在对方身上踢了一脚，“别装死！给我站起来！”

　　梁夕的动作把铃音吓了一跳，但是更让她惊讶的是，李长安竟然真的睁开眼睛，讪笑着站了起来。

　　“你把我当傻子吗？”梁夕毫不客气地戳穿他，“哪怕你受的伤再重，吃下我的药还有站不起来的道理？再说你外功强悍，本来身体就好，服用药物下去后恢复的速度自然更是惊人。要不是看在铃音的面子上，我刚刚就应该一脚踹死你！”

　　李长安被梁夕说得尴尬无比，只能一个劲儿朝铃音和梁夕道歉。

　　“别在这儿碍事了，从这里往南方向走，以你的速度大概两个小时就可以到阳都城，那里受到战火的波及没？”梁夕问道。

　　李长安和铃音都摇摇头：“没有。”

　　“那你还不快滚？”梁夕对李长安一点儿都不客气。

　　打扰自己和美女独处，真是找死。

　　李长安被梁大官人恶狠狠瞪着，顿时觉得眼前这个男人简直比鬼金羊还要恐怖，当下也不顾自己重伤的身体，赶紧一溜烟跑走了。

　　“梁夕，你……”一下子和梁夕独处，铃音还有些不适应，脸色微微有些发红。

　　“这里是怎么回事？你们怎么会和鬼金羊遇上的，咒冥王跟在一起吗？”梁夕说话的时候，将真力散布到方圆百里范围。

　　除了捕捉到李长安这个活物，其他并没有察觉到什么异动。

　　铃音知道此刻也不是花前月下的时候，于是就将今天的事情简要地说了一下。

　　听完铃音的叙述，梁夕对目前人界的情况有了一个大略的了解。

　　在自己前往鬼界后的第四天，人界大陆上顿时出现了十八个时空裂缝。

　　从那一天开始，时空裂缝里源源不断涌出鬼界大军。

　　连续四十八个小时，鬼界大军如同潮水一般汹涌而出。

　　整个人界顿时都被森森鬼气笼罩。

　　鬼界大军中还包含有修罗界高手。

　　鬼界大军最大的特点就是不把它们打碎，它们就会不停止地进攻。

　　哪怕只剩下胸口以上的部分，他们也会用嘴咬向面前的敌人。

　　在战争开始的最初时候，人界大军节节败退，死伤惨重。

　　在和修罗界修真者战斗的时候，人界修真者也没有占到很多的便宜。

　　短短十五天的时间，人界修真者竟然死伤过半。

　　不过幸亏番茄城战士战力惊人。

　　再加上龙族及时介入战斗，在人界又损失一部分的兵力和修真者后，战局逐渐稳定了下来。

　　并且在吃了一些亏后，人界大陆三个大国家已经完全融合了起来，将原本之间的利益关系丢到了一边。

　　再加上一个神秘小国的加入，现在虽然人界目前依旧处于劣势，但是总算没有陷入更糟糕的境地。

　　“也就是说目前人界大陆，有大约六成的疆域被鬼界占据了？”梁夕眉头微微皱起，“番茄城有什么伤亡吗？”

　　铃音摇摇头，露出一个微笑道：“这倒没有，番茄城战士可以说是这次战争最大的惊喜了。”

　　“没有啊，那就好。”梁夕长长松了口气。

　　番茄城战士每一个可都是宝，要是损失了一个，梁大官人足足能伤心三个月不知道肉味。

　　“今天我们正从这里经过，赶往两日路程后的四兽城。”铃音接着道，“这次有盟军来到了四兽城帮助守城，但是没想到竟然会出现这样的意外。”

　　“鬼金羊是毫无预兆出现的？”

　　“嗯，是的。”想起之前自己差一点就命丧再次，铃音依旧觉得心有余悸，“鬼金羊突然在半路出现，我感觉它完全就是冲着我们来的。”

　　“这个家伙……”梁夕想到以前控尸王的话，眉头皱的更厉害了，“朝中的大臣可能有些问题。”

　　“什么！”铃音吓了一跳，急忙道，“那我们快回去呀！”

　　“不不。”梁夕高深莫测地摇着手指，“我们先去四兽城。”

　　“为什么？”铃音不解问道，“朝中大臣有了问题，为什么我们还要先去四兽城？”

　　“你想想，鬼金羊出现在这里的目的是什么？”

　　经过梁夕的提醒，铃音愣了一下，随即反映了过来：“它是要阻止我去四兽城！”

　　“对的。”梁夕眼中闪过道道精芒，“所以四兽城的援军，看来是很厉害的家伙呀。”

　　“你都知道了？”

　　“我知道什么？”望着铃音兴奋的样子，梁夕奇怪道。

　　“你知道援军很厉害呀。”铃音道，“这支援军的人是原本大陆上一个不起眼的小国，领兵的将领是一个女孩子，看上去和我们差不多大，但是却十分厉害，手下的战骑也是骁勇无比，有好几次眼看就要失败的战斗，因为她手下战骑的加入，竟然扭转了战局，一举反败为胜了！”

　　“这样子啊。”梁夕砸吧着嘴，“那我倒是要去看看，这是一个怎样厉害的女人了。”


第1399章 谁敢欺我番茄城

　　四兽城是楚国第三大城池。

　　因为地处交通枢纽，所以虽然没有阳都城面积大，但是却繁华无比，不下于都城京都城。

　　可是现在的四兽城，却没有往昔的繁华。

　　整个城市都处在一种极为肃杀和紧张的气氛里。

　　房屋已经被推倒了大半，露出大片大片的空地。

　　空地上兵马整装待发，战争的气氛笼罩了整座城市。

　　梁夕和铃音来到城外一百里的时候，就被在天空上巡逻的修真者拦住。

　　这次的修真者是认识梁夕和铃音的，见到梁夕的时候他又惊又喜，也没有想到梁夕为什么会和铃音一起来到这里，就放他们过去了。

　　“鬼界大军就要到这里了？”梁夕问铃音道。

　　“为什么这么说？”铃音奇怪的望向梁夕问道。

　　“城外百里就开始设防，而且我看刚刚那个人的仙剑上已经有了不少细碎的裂口，裂口的断层还很新，看样子已经出现过几次冲突了。”

　　“嗯，应该是这样的，不然援军也不会赶来这里。”铃音点头称是，“我们赶紧过去吧，这支小国的军队，我还是从来没有见过呢，只是一直听说他们有多骁勇。”

　　一百里的距离对于梁夕来说，就是一眨眼的功夫。

　　但是因为有铃音的原因，他不得不放慢了一点速度，两个人半个小时后才到达了城外。

　　远远朝着巍峨的城市里望去，梁夕就感觉到了阵阵战斗前压抑的气氛。

　　城中没有一点声响，战马的嘶鸣和狗叫都听不到，只有战士在不停地擦拭着自己手中的长剑和盔甲。

　　梁夕和铃音踏足城中，一路朝着城中心走去。

　　沿途的房屋都已经被拆掉，被改成临时的广场，供战士们和铁骑们驻扎。

　　梁夕注意到城中有一些部队，明显是以前从未见到过的。

　　这些战士一个个都壮硕高大，身上毫不掩饰彪悍的气息，手里的武器是近三米的长矛，腰间还有一米五长的大剑，剑刃有成人的巴掌长度那么宽。

　　他们身后的坐骑不是普通的战马，而是一头头成年的犀牛。

　　犀牛的身上都裹着手指那么宽的铁甲，并且还用沙袋铅块在背上堆积起来，堆到大约有半米的高度。

　　每五头犀牛用手臂粗细的铁链连接起来，只要一排犀牛移动起来，简直就是一座移动的堡垒。

　　骑士在上面也可以说是刀枪不入，这样的铁骑，在普通的军队眼中，绝对是无法抵挡的。

　　“领主大人！”梁夕正望着这些铁骑发愣，突然一个熟悉的声音从身后传来。

　　“杨凡？”梁夕转过身，正好看到惊喜交加的龙狂战士杨凡，身后还有其余几位番茄城的龙狂战士。

　　他们见到领主大人梁夕竟然出现在四兽城，顿时满脸喜色地围了上来。

　　“大人，你不是去鬼界了吗，怎么回来了？”杨凡问道。

　　“刚回来，听说这里快有人来进攻，就来看看。”梁夕道。

　　望见梁夕身边的铃音，杨凡等人脸上顿时露出一个恍然大悟的表情，长长地哦了一声，不知道他们又想到什么奇怪的地方去了。

　　“对了，听说这里来了援军，就是那些犀牛铁骑吗？”梁夕望向路边那些杀气腾腾的战士问道。

　　听到援军，杨凡等人的脸上顿时有些愤愤的神色。

　　梁夕察觉到杨凡他们脸色的不对，眼睛微微眯起：“你的雷光刃呢？”

　　杨凡的脸色顿时更不好看了。

　　“我不是和你说过，那样武器不要再丢了吗？”

　　听到梁夕的语气有些不好，杨凡当即跪倒在地上，其他几个龙狂战士也毫不犹豫地跪倒在地。

　　“你们怎么了？”铃音吃了一惊，急忙想要阻止他们。

　　见到梁夕不理不睬，铃音有些急了，急忙拉着梁夕的衣袖：“你快阻止他们呀，在这大街上跪着像是什么样子！”

　　梁夕却好像是没有听到铃音的话，居高临下望着跪倒在地的杨凡等人：“他在哪里？”

　　杨凡他们跪在地上，根本不敢乱动一下。

　　“带路，番茄城的人和东西，就算是天王老子来了也别想乱动！”

　　一股煞气从梁夕体内汹涌而出，脚底下地面咔嚓一声出现密集的蛛网状裂纹，四周刚刚还在发出低吼的犀牛们几乎是同时屏住呼吸，不敢再发出一点声音。

　　四周一时间安静得可怕。

　　那些还在行走的战士，也都觉得背上冰凉一边，脖子像是被细绳勒住一样喘不过气来。

　　“带路！”

　　杨凡第一次看到领主大人这么生气，于是再也不敢违背他的意思，站起身往前面走去。

　　铃音察觉到气氛不对，担心梁夕会闹出什么事来，急忙一路追上去。

　　在四兽城里穿梭一阵，杨凡在一幢大府宅子前面停了下来。

　　府宅的木门已经被拆掉了，透过高墙都可以听到里面战马嘶鸣和大声喝骂的吼叫。

　　“进去！”

　　听到领主大人的低喝，杨凡低头往里面走去。

　　府宅里面的石屏小楼都已经被拆得干干净净，战马犀牛在地上不安地蹬踏着。

　　见到杨凡等人走进来，四周在擦拭武器的战士，都用不善的目光打量着他们。

　　有几个明显是刺头的人，眼中带着挑衅朝着杨凡走了过来。

　　“哎哟，这不是我们大将军的手下败将嘛，怎么了，又想来输什么？”一个头发两边都剃光，只留中间一撮，脸上还有青色的狰狞纹身的高大男人走了过来，望向杨凡的眼神里充满了不屑。

　　杨凡的拳头握得格格响，低声道：“你们上次给我喝的酒有问题。”

　　从他的语调听得出来，杨凡现在心里充满了怒火，要不是梁夕在身边，恐怕早就爆发出来了。

　　“酒有问题？我说你脑子没问题吧。”高大男人和身边的同伴们哄笑起来，“我说杨凡，认赌服输，输了就是输了，你竟然说我们给你下药，你难道是吃屎长大的嘛！”

　　杨凡当下就要发作，梁夕伸手按住了他的肩膀。

　　男人惊奇地打量了下梁夕，他一开始没想到，这个看上去秀气的男人，虽然衣着古怪了点，是用芭蕉叶裹起来的，但是竟然能压住杨凡的脾气。

　　“杨凡，看来这是你找来的帮手呀，来来，让兄弟看看他到底有几斤肉，够不够兄弟们操的！”男人狞笑着，伸手就朝梁夕的脸上拍来。


第1400章 让他们安静点

　　梁夕一伸手就抓住了这个男人的手腕。

　　“你……”男人正要骂出声，突然感觉一股钻心剧痛从指头上传来。

　　啪嗒一声，梁夕竟然将他的中指直接掰断。

　　白色的骨渣穿透皮肤露了出来，指头直接贴在了手背上，鲜血如泉水一样涌出来。

　　“你、你……啊！”

　　男人又惊又怒，手指着梁夕正要开骂，突然又是一阵剧痛传来，他右手上除了大拇指，其他四根指头全都被梁夕折断，血流如注，关节扭曲。

　　杀猪一般的惨叫远远传了出去，四周的战士们哗啦一声齐齐站起来，朝着这边围过来，将梁夕他们围在中间，一个个眼神不善，虎视眈眈瞪着他们。

　　要是普通人被这群饿狼一样的战士围在中间，恐怕早就被吓得瘫倒在地上了。

　　可是梁夕什么样的场面没见过，只是将自己的气势释放出一点，就让这些杀人如麻的战士一阵心悸，不由自主往后退了一步。

　　场地上顿时就只剩下那个断了手指的男人站在梁夕身边。

　　“你那个将军在哪里？”梁夕冷冷看着他道。

　　豆大的汗珠从这个人脑门上流淌下来，原本还想开骂，但是见到梁夕如刀锋般的眼神，他艰难咽了口口水：“我、我们铁犀军是不会放过你的。”

　　看他一副色厉内荏的样子，梁夕轻蔑地笑了声：“前面带路，不然我让你们铁犀军从这个世界上消失掉。”

　　这句话说得狂妄无比，顿时引得周围战士一阵骚动。

　　但是他们被梁夕的气势所迫，竟然没有一个人敢站上前和梁夕说上一句话。

　　轻蔑地扫了周围的这些战士一眼，梁夕一脚踹在面前男人的腰上：“带路！”

　　男人只觉得剧痛传遍全身，眼前一黑差点鲜血喷出喉咙。

　　在梁夕的胁迫下，他不得已忍住剧痛在前面带路。

　　这所宅子占地极大，原本也不知道是属于哪个大户人家的。

　　梁夕他们绕了近十分钟，才在一个充满痛呼的高墙前停了下来。

　　“进去吧，我们大将军就在里面，我保证你会为今天的行为后悔的！”被掰断手指的男人怨毒地道。

　　“你已经后悔了。”梁夕扫他一眼，直接一腿朝对方扫去。

　　腿风如巨浪席卷，男人根本没有来得及发出一声闷哼，就横着飞了出去，将木头大门撞成片片碎木。

　　砰的一声，男人带着纷飞的血雨滚到在大门后的空地上。

　　空地周围的叫骂惨嚎声顿时静了下来。

　　“进去吧。”梁夕和杨凡说了一声，当先走了进去。

　　一跨过门槛，梁夕就嗅到了一股浓烈的血腥味。

　　空地被改造成了临时的刑场。

　　四周有的囚犯披头散发，全身血污地被钉在木板上，有的双手双脚被铁链叼着，胸口烙铁烫得血肉模糊。

　　地面踩上去都像是黏糊糊的，带着鲜血的粘稠劲儿，只要是个正常人走进来，都会感觉无比的压抑和不舒服。

　　可是一个身材魁梧的男人，此刻却一副若无其事的样子，在大口吃肉，大碗喝酒。

　　他身边已经堆了不下二十个大酒坛子，一直烤全牛架在火堆上，现在也只剩下一个牛头保存完好，其他地方几乎只剩下了骨架。

　　他身高接近两米，胳膊比普通成年男人的腰都要粗，上面肌肉鼓鼓，青筋裸露。

　　在他右手边的地上，放了一个一米七左右的巨大三角锥，三角锥用钢铁铸成，上面布满了倒刺，暗黑的血迹几乎涂满了整个三角锥。

　　三角锥仅仅是放在地上，就往地下压进去大约两厘米的浅坑，由此可见它的重量。

　　而他的右手边，就是闪着幽幽蓝光的雷光刃。

　　看到雷光刃竟然被这个家伙随手丢在一边，杨凡的脸上露出了愤怒的神色。

　　自己的手下全身是血地撞破大门，滚进刑场，这个将军脸上丝毫没有露出惊讶的神色，甚至他喝酒吃肉的节奏都没有慢下来一点。

　　梁夕倒是有些欣赏这个将军了。

　　要是自己番茄城的人在外面被人欺负了，自己哪怕是隔着千山万水，也会帮着他把这个场子给找回来的。

　　断然不会有别人欺负到门上，自己还在一副镇定自若的模样。

　　坛子里的最后一口酒下肚，将军朝杨凡和梁夕望过来，脸上露出一抹笑意：“这不是杨凡嘛，这次打算来和本将军赌什么？”

　　“这位是我们番茄城的领主梁大人。”杨凡按耐住肚子里的火气，给两人做着介绍，“这位是铁犀军的庞将军。”

　　“你就是梁夕？”庞将军眼睛一亮，随即明白了过来，指着杨凡道，“你是来给他出头的，对不对？”

　　“我是来拿回番茄城的东西的。”梁夕淡淡道。

　　“嘿！你拽什么！”庞将军一把将酒坛子砸到梁夕脚边。

　　周围的铁犀军战士哗一声齐齐站起来，将梁夕和杨凡围在中间。

　　“杨凡，让他们安静点。”梁夕静静看着庞将军道。

　　杨凡的火气一直都在压着，现在得到领主大人的允许，顿时乐开了花。

　　“就凭他——”

　　旁边一个魁梧的战士，才刚刚说出三个字，他的身体就带着一蓬血雾，整个飞了起来。

　　金色的光芒在杨凡身上笼罩。

　　他就像是扑入狼群的猛虎一样，铁犀军的战士什么还没有来得及做出反应，就被打飞了五个，撞碎木柱后倒在地上呻吟着，怎么也爬不起来。

　　其他的战士这时候才回过神来，一拥而上想把杨凡和梁夕制服。

　　“给我滚！”杨凡一身大喝，全身战气猛烈射出。

　　他本来就是霸道之极的血狂战士，成为龙狂战士后，实力更是提升了不止三个层次。

　　那些身体悬在半空的铁犀军战士，只觉得像是一座小山迎面而来一样，砰砰砰砰的闷响不绝于耳。

　　这些铁犀军的战士就像是散开的花瓣一样，朝着四面八方飞了出去。

　　就凭着杨凡一个人，十秒钟不到，二十多个铁犀军就全部倒在地上，呻吟翻滚着。

　　庞将军的眼睛瞪大了。

　　梁夕却是皱了皱眉：“我不是说，让他们安静一点的吗？你是听不懂我的话了？”


第1401章 番茄城就要横着走

　　杨凡愣了一下，随即明白了梁夕的意思，捏着拳头朝着倒在地上的铁犀军战士走去。

　　庞将军这时候终于回过神来，怒眉大喝道：“杨凡你敢！”

　　“有我在，他自然敢。”梁夕依旧淡淡道，好像在说一件完全和自己无关的事情一样。

　　杨凡大步跨到距离自己最近的铁犀军战士面前，一把揪住对方的领子，单手就把身高近两米的壮汉给提了起来。

　　“杨、杨凡，你敢？”被抓着的这个战士被满脸杀气的杨凡吓到了，色厉内荏地威胁道。

　　“你们上次给老子下药，老子早就不爽了，这次领主大人回来了，我还怕个屁啊！”杨凡说完，一拳就朝着对方的脸上轰去。

　　这一拳含怒出手，砰的一声，对方的脸顿时就像是炸开的番茄，红的撒得到处都是，绷得笔直的身子也瘫软了下来，倒在地上像是死毛毛虫一样不动了。

　　其他的铁犀军战士看到这个场面，哪怕是再疼，都捂紧嘴巴噤若寒蝉，深怕下一个遭殃的都是自己。

　　“杨凡！你找死！”庞将军气得全身发抖，目光如刀盯向梁夕，“梁夕！你敢再纵容他，我就对你不客气了！”

　　“杨凡，我想看他怎么个不客气法。”梁夕的嘴角甚至露出来一丝略带嘲讽的微笑。

　　“好咧！”杨凡这口怨气得到释放，此刻别说有多爽了，直接一脚踹在别人脸上。

　　这个倒霉鬼甚至都没有能发出哼的一声，嘴巴就被血浆和断牙给灌满了，整张脸都变了形，直接飞了出去。

　　“梁夕！”庞将军怒喝一声，弯腰就朝着地面上的三角锥抓去。

　　他的速度快如闪电，可是梁夕的速度比他还要快！

　　在庞将军的手抓住三角锥，开始往上提的刹那，梁夕的脚一下子踩在了三角锥上。

　　砰！

　　一股大力骤然从三角锥上往下拉去，庞将军只觉得自己的手臂都快要被拉断了一样，腰身猛地下沉，几乎都快被扭断了。

　　踉跄一下虽然没有摔倒，但是状态也已经是狼狈无比。

　　“你！”庞将军用力想把三角锥拉起来，但是吃奶的劲儿都用了出来，脸色憋得通红，但是三角锥依旧纹丝不动。

　　最可恶的是，他抬头朝梁夕望过去的时候，梁夕竟然一副气定神闲的模样，右脚的前脚掌踩在三角锥上，连呼吸都没有出现一丝凌乱。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”庞将军鼻子里发出用力的声音，脖子都变粗了一圈，血管像是蚯蚓一样蠕动着。

　　他正在拼命用着力气，突然感觉三角锥一轻，身体顿时失去平衡，往后跌了过去。

　　“哎哟！”一声惨叫，庞将军身体往后飞出去五六米，把那堆着的二十多个酒坛子摔得粉碎，稀里哗啦的声音震得人耳膜发疼。

　　庞将军大半个身子都埋在了碎片里，只剩下一条胳膊和两条腿，看上去狼狈到了极点。

　　见到梁夕竟然这么轻易就把自己这边的大将军摔了出去，那些倒在地上的铁犀军战士，一个个眼睛瞪得比铜铃还大。

　　杨凡则是抱着胳膊，很有种扬眉吐气的感觉：“呸！还铁犀军的大将军，要不是那天给我下了药，给你十辈子都不可能赢我！”

　　梁夕刚刚也是想试探一下这个大将军的实力，没想到竟然这么不堪一击。

　　这就更加证明了杨凡的猜测，他是被人下了药才输掉的比试。

　　铃音这时候赶了过来，望见从掀飞的碎片里站起来的庞将军，她知道今天这事情恐怕不好收手了。

　　“梁夕！我要杀了你！”庞将军一把抄起身边的雷光刃，战气注入刀刃中，雷光刃上闪烁了一丝电弧，空气里都发出一阵噼里啪啦的碎响声。

　　轰的一声，庞将军用力跺在地上，身体像是一座移动的小山，朝着梁夕奔来，地面都好像震颤起来了一样。

　　电弧直劈梁夕的脑门，铃音张大嘴惊呼着想要梁夕小心。

　　“杨凡，记得我之前和你说的话吗？”

　　梁夕对庞将军的无视，让这位铁犀军的统领愤怒到了极致。

　　“杀了你！我绝对可以在这片大陆上成名！”庞将军心中喝道，嘴角不自觉地扬起了一丝微笑。

　　“我和你说过，咱们番茄城的人，在这个世界上要横着走，谁骂我们，我们就打他，谁打我们，我们就杀他全家。”

　　在梁夕说出最后一个字的时候，雷光刃几乎都快碰到他的眉毛了！

　　“去死吧！”庞将军大喝一声。

　　梁夕的身形如鬼魅般往旁边闪了一步，雷光刃几乎是贴着他的手臂擦过去。

　　梁夕突然出手，就靠着一只右手握住了雷光刃的刀锋。

　　庞将军面若死灰，他发现自己无论怎么用力，竟然都没法把雷光刃从梁夕的手里夺回来。

　　自己的两条手臂可是有着数千斤的力量，而梁夕竟然就靠着一只手，三根手指，就把雷光刃夹得死死的，任凭自己怎么用力，雷光刃和他的手臂都是纹丝不动！

　　“在这个世界上，番茄城就代表了力量的终端和无限的权威。”

　　一个字一个字，像是锤子一样，一记记敲打在庞将军的心头上。

　　“你连番茄城的东西都敢抢，于是——”梁夕微微一笑，四周的空气骤然变得冰冷。

　　“不要！”铃音喊出这两个字的时候已经晚了。

　　梁夕的脚仿佛是一记重锤，砸在了庞将军的胸口上。

　　砰！

　　众人只觉得眼前一花，他们眼中战无不胜的最威猛勇士庞将军，像是一颗炮弹一样飞了出去，连续将两堵墙砸穿后，又砸塌了一面房屋的墙壁，然后身体都被埋进了碎石瓦砾里面，片刻后轰咚一声，房屋震颤，屋梁倒塌下来，整个房子顷刻坍塌，把庞将军整个身体都埋了进去，只剩下一双还在痉挛的腿露在外面。

　　四周寂静无比。

　　那些倒在地上的铁犀军战士眼睛瞪大，心脏几乎都要停止跳动。

　　“番茄城的东西，以后外人要是敢动，就直接杀了他。”梁夕指尖一弹，雷光刃便稳稳掉进了杨凡怀里。

　　对四周的众人狼狈的场景，梁夕根本就一点不感兴趣，正要带着铃音和杨凡离开，突然他感觉一丝寒意涌上心头。

　　扭头朝着身后望去，远处的一处高塔上，长箭的箭尖寒光闪烁，直指他的左眼瞳孔。


第1402章 皮衣弓箭的女人

　　咻！

　　羽箭破空的声音遥遥传来，尖锐刺耳，整个四兽城都仿佛颤抖摇晃了起来。

　　城中发出一阵惊呼，沿途的房屋道路竟然一路坍塌下来，目标直指梁夕。

　　“好强的战气！”梁夕眉头一皱，身边的杨凡已经出手。

　　雷光刃上电光暴闪而起，随着杨凡的挥动，雷电将院子里的房屋削去了一层，然后和射来的羽箭在半空相撞。

　　砰——轰！

　　地动山摇的爆炸响起，距离梁夕等人五十米不到的一座空屋子，一下子被炸碎成了石头断木，瓦砾灰尘飞到了几十米的高度。

　　杨凡脸色微微一变，提着雷光刃往后连退了三四步，这才勉强稳住了身形。

　　地面微微一颤，杨凡之前站立的地方一下子塌陷下去直径两米左右的大坑。

　　杨凡刚刚虽然没有进入龙族狂化，但是力量也非是一般常人能够抵挡住的。

　　可是对方距离这么远的一箭，竟然能够逼退他，这说明对方的战气力量也非比寻常，甚至和龙狂战士在伯仲之间。

　　梁夕对这个射箭的人顿时充满了好奇。

　　不需要梁夕亲自去看一下对方是谁，射箭的人已经化作一道黑光，跳跃着往这边而来。

　　化作黑光的原因也就是，这个人跳跃的速度实在是太快了，产生的力量也是巨大的。

　　踩踏地面和屋顶的时候，让地面碎裂，屋顶坍塌，哭爹叫娘的声音从远处一路传了过来。

　　黑光闪烁一下，跳到了梁夕的面前，冷眼俯视着梁夕。

　　这道黑光是个女人，一个穿着连体皮衣，婀娜多姿的女人。

　　银色的长发在身后扎成一个马尾，整个人虽然长得极为美艳，但是眉目间却带着拒人千里之外的冷色。

　　更重要的是，她周身都散发出一股杀意，这股杀气就足以让别人对她敬而远之了。

　　不过没有丝毫怀疑的是，她是一个美女，一个体型高挑，体型完美到极致的美女。

　　穿着一双跟足足有十厘米的高跟鞋，这让她的一双腿绷得笔直，更显得修长无比。

　　踩着这么高的高跟鞋，竟然还能保证那么快的移动速度，梁夕心中也感觉十分惊讶。

　　而且这种样式的鞋，梁夕这还是第一次见到，那说明这个女人绝对不是这个大陆上主流国家的人。

　　皮衣紧紧贴着女人的身体，将她身材的曲线完美地表现了出来。

　　胸口的衣襟深深低下去，露出一大截细腻雪白的沟壑，两团肉球都像是要从皮衣里挣脱出来一样。

　　梁大官人忍不住暗暗吸了口口水。

　　铃音有些自卑地看了眼自己的胸口。

　　她的虽然也不小，但是在这个女人面前，那就像是两个不起眼的小馒头一样。

　　梁夕甚至恶意地在想，这个女人穿着这么高的鞋，胸口又这么大，会不会因为重心不稳而摔倒。

　　“莫清雪，楚国人，你的名字。”女人开口，声音也好像带着冻气一样，叫人忍不住缩了缩脖子。

　　“郝歌阁。”梁夕眼睛眨也不眨道。

　　“郝歌阁？好拗口的名字。”莫清雪皱着眉头道，“你为什么打伤我的人？”

　　“你说什么？”梁夕把耳朵凑过去，心里却是微微一跳，之前听铃音说，铁犀军是在一个女人的统领下，难道就是眼前这个女人。

　　梁夕也是听说铁犀军的真正统领是个女人，这才敢对那个姓庞的下重手的。

　　但要是那个姓庞的将军真的是个女人的话，那也只能怪他长得太难以叫人理解了。

　　见梁夕疑惑的模样，莫清雪眉头皱得更紧：“我在问你，你为什么打伤我的手下。”

　　“你在和谁讲话。”

　　“和你，郝歌阁！”莫清雪有些生气了。

　　“哎，我听到了，好妹妹！”梁大官人眉开眼笑。

　　四周的空气一下子凝滞了。

　　铁犀军的战士刚想爬起来，此刻一下子再次全都趴在了地上，一动不动装死。

　　他们的心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了：“疯了疯了！这个男人竟然连疯婆子都敢调戏！我们还是装死好了，省得被波及到。”

　　一道道旋风从莫清雪身边转起，凛冽的旋风甚至都把地上的石板给压碎了。

　　“去死！”

　　一声娇斥从莫清雪口中吼出，她猛地往后跃去，身子在半空舒展开来，上下颤抖的巨大胸部，修长的双腿，在紧身皮衣下几乎都看得人口水要流下来了。

　　三支长箭拉弓上弦，动作几乎是在瞬间完成，然后如流星闪电般射向梁夕。

　　咻咻咻！

　　长箭带着气贯长虹的气势射向梁夕。

　　地面上裂开三道裂口，直奔梁夕脚下。

　　梁夕眼睛微微一眯，电光火石间已经被长箭当胸穿过。

　　莫清雪的嘴角扬起一丝冷笑。

　　“好妹妹，你在看什么呢？”梁夕的声音突然在莫清雪背后响起。

　　同时被莫清雪射中的人像，微微晃动一下就扭曲了起来，好像要消失一样。

　　莫清雪顿时有种如坠冰窖的感觉，因为在她的记忆里，她从来没有偏失目标的经历。

　　她从前的每一箭，都是能射中对方的。

　　哪怕是之前的开天裂地的一箭，是被杨凡给格挡开来，但是那一箭也是射中了目标。

　　可是这一次自己最引以为豪的三箭齐射，竟然这个男人直接躲了过去。

　　甚至还被这个男人的残影耍了一下。

　　莫清雪虽然心中震惊，但是她的反应是绝对快的。

　　她几乎是毫不犹豫地挥起长弓向后抽了过去。

　　弓弦是用蛟龙的筋制作而成，这一弹之力也足以开山裂石，她就不相信，这一下这个男人也可以躲开。

　　嗡一声轻吟，弓弦几乎就要擦中梁夕的脸颊了。

　　“要你好看！”莫清雪等待着弓弦砸中梁夕时皮开肉绽的触感。

　　突然间莫清雪就感觉到，弓弦再也无法往前进一步了。

　　“怎么回事？”莫清雪奇怪的扭过身向后望去。

　　梁夕嘴角带着一丝坏笑，两手夹住了琴弦，手指纹丝不动地看着自己。

　　“美女，你是不是想打我呀？”

　　这个欠抽的笑容，几乎要让莫清雪疯掉了。

　　“放手！”莫清雪怒斥一声，身体一弯，修长的双腿向梁夕胯下踢去。

　　要不是亲眼所见，根本就没人相信，莫清雪如此高挑的身材，身体竟然能柔软到这种程度！

　　“哎哟我去！这是要让我小便失禁终生不举呀！”梁大官人吓得脑门子上汗都涌出来了。


第1403章 想走吗？

　　莫清雪的力量大得出人意料。

　　很难想象，她一个女人竟然修炼达到了这么可怕的战气。

　　举手投足间满是风雷般的爆裂力量。

　　梁夕急忙把腿撇开，躲开了对方这雷霆般的一击。

　　莫清雪的腿凌空扫到，震荡得空气发出啪的一声脆响，哪怕是方圆百米都可以清楚地听到。

　　听到这个声音的男人们，都不由自主感觉下体一痛。

　　梁大官人甚至龇牙咧嘴捂着裤裆，往后退了好几步：“女人，你不要太过分！”

　　莫清雪冷哼一声，身体一扭稳稳立在地上，将背上的长弓拉到极致，箭尖闪烁着寒光对准梁夕：“向我道歉！”

　　“凭什么？”梁夕摊开手。

　　铃音想要上前给两人和解，但是被梁夕用眼神制止了。

　　“你打伤了铁犀军将士，又侮辱我，我没杀你已经很给公主面子了！”莫清雪显然认出了铃音的身份，于是很自然地就想到，梁夕的身份一定不简单。

　　“打伤铁犀军？”梁夕四下望了一眼，“我说……你叫莫清雪对吧？你是不是太高看你自己了？”

　　“你什么意思。”莫清雪丝毫不敢懈怠，箭尖一直对着梁夕的胸膛。

　　“你的铁犀军自己太弱了，结果被我手底下的战士推倒。”梁夕讲完后，立刻发觉这句话讲得有问题，于是改口道，“被打倒，这要怪就只能怪你们实力太弱，二来是你们铁犀军那个庞将军道德败坏，钱财起意后用下药的方式夺走了我手下的武器，可怜我手下的得力干将，我还没追究你手下那个将军有没有对我的手下做什么不道德的事情，你怎么恶人先告状了？”

　　“什么下药？”莫清雪微微一愣，拉着弓弦的手松开一点，“你把话讲清楚，什么下药夺武器？”

　　“杨凡，把你失身，啊不对，是你失误后被人抢走东西的事情说来听听。”

　　听到领主大人的话，杨凡好一阵郁闷，但是为了要配合领主大人，他于是做出来受尽委屈的小媳妇模样，眼眶里硬是挤出来的眼泪，让梁夕在背后暗暗给他竖大拇指：“这小子的演技都快赶上我了！”

　　“当时庞将军说见我们龙狂战士威猛，想要比试一下，他输了的话，就将铁犀军并入我番茄城下，赢了的话，他就要我把雷光刃送给他。”

　　听到杨凡说到这里，莫清雪哼了一声道：“我不信，铁犀军是我国最强的战力，庞贾他根本没有把这支军队送给别人的权利。”

　　“可是他之前就是这么说的，我当时也喝多了点，就答应了下来。”杨凡见莫清雪不信，脸上顿时有些不满的神色，“那个姓庞的和我打赌的时候，周围的将士挺多，你找一个问问不就知道了。”

　　见杨凡说得笃定，莫清雪心里已经信了几分，脸色顿时阴沉了下来。

　　庞将军只是负责带领铁犀军的一个统领，这支莫清雪眼中的无敌之师，她才是唯一的，并且是最高的统帅。

　　要是庞贾真的这么说的，自己凭他的这句话，就足够把他杀掉一万次！

　　“然后呢？”莫清雪问道。

　　“然后就比试了一下呗。不过当时我感觉自己全身没有力气，结果就输掉了。后来想想不对劲，喝了你们递给我的酒之后，我感觉全身的力气几乎都没有了，你现在也看到了，你们二十多个铁犀军战士根本不是我的对手。”

　　“说不定那时候你就是酒喝多了，所以才没有力气的。”莫清雪道。

　　“女人，你大概是不了解龙狂战士吧。”梁夕不屑地看了莫清雪一眼。

　　“龙狂战士？”莫清雪摇摇头，“我只知道血狂战士……等等！你原本是血狂战士！”

　　杨凡身上的装束说明了一切，主要是他使用的武器不是血狂战士的宽刃巨斧，所以莫清雪第一时间并没有认出来，这个人其实是文明大陆的可怕血狂战士。

　　“龙狂战士是血狂战士再升一级的战士，在越是狂暴的情况下，使出来的力量就越大，那天的酒明显就是有问题，不然的话，就算是你们铁犀军再来三十个人，也不可能是我们的对手。”梁夕冷笑道。

　　梁夕的话虽然有道理，但是却伤害到了莫清雪的自尊。

　　这支铁犀军，从选拔到训练，再到在深山密林里的一次次搏杀，都是她亲自带领的。

　　可以说，铁犀军就是她的孩子一样。

　　她一度为手下的这支军队自豪。

　　特别是在七界大战开始之后，她的祖国，原本大路上一个毫不起眼的效果，因为铁犀军的缘故，而名声响彻大陆。

　　铁犀军所到之处，鬼界大军毫无抵抗之力，摧枯拉朽般的战斗力，让每一个敌人都胆寒。

　　可以说，人界大陆能支撑到现在，甚至将战局稳定下来，有很大的原因就是横空出世的强悍铁犀军。

　　但是现在，自己的铁犀军竟然被人说得一文不值。

　　莫清雪气得牙齿咯咯响。

　　梁夕则看着对方不断上下颤抖的胸部，大饱了一顿眼福，别提有多满足了。

　　那一对雪白的肉上下起伏，白花花地几乎都要撑破皮衣了。

　　梁夕甚至都可以看到皮衣上凸起的两个小点。

　　深深吸了一口气，莫清雪将心底燃烧的怒火硬是压了下去，用尽可能平静的声音道：“这件事我会处理的，要是你们说的是实话，我必然会严惩他们，但要是你们敢骗我的话，铁犀军和你们绝对势不两立！”

　　莫清雪用力一跺脚，高高的鞋跟插—进地面，以鞋跟为圆心顿时裂开细密的蛛网状裂纹。

　　“等你惩罚他们的时候，记得叫我们来围观。”梁夕笑嘻嘻的神色，让莫清雪有种拼死也要用力踢爆他小弟弟的冲动，“别的不敢说，捧人场这件事，我们绝对不会让你失望的。”

　　梁大官人欠揍的表情，让铃音都有些看不下去了。

　　“我会的。”莫清雪生硬地道。

　　“那就好，我们走吧。”梁夕摸着鼻子道。

　　见冲突没有进一步升级，铃音总算松了口气，朝莫清雪点点头后，便赶紧朝梁夕追去。

　　但是三人转身才走了没有几步，身后就传来了莫清雪冰冷的声音。

　　“打赌这件事我会彻查一番，但是你侮辱铁犀军的事情，我们还没有解决吧。”


第1404章 为战士的荣誉而战

　　“有什么好解决的？”梁夕转身，笑吟吟地看着莫清雪，“铁犀军技不如人，只会用下三滥的手段，这都是人人都知道的事实了。”

　　梁夕这番话讲得略带夸张了一点，但是铁犀军名义上的统帅庞贾的确做出了这样的事情，这又让莫清雪无法辩驳。

　　莫清雪心里把庞贾全家老小都问候了一遍，但是嘴上还只能说：“这件事在没有真相大白之前，我还是希望你不要乱说，毕竟你身边还站着公主。”

　　“既然你不承认，那我也没办法了。”梁夕摊摊手，“我可忙得很，没有时间和你在这里继续墨迹，好好看管你的手下吧，他们实在是太不让人省心了，随便找个小孩子都能打赢他们而已……”

　　砰！

　　一声巨响从身后传来，把梁夕等人吓了一大跳。

　　再次转身，梁夕看到莫清雪的弓弦还在微微颤抖，而院子里那栋四层的主楼，已经成了一片废墟。

　　“我说过，你侮辱铁犀军的事情没完之前，你绝对不许走！”莫清雪几乎是咬牙切齿地道。

　　“我哪里侮辱你们了？”梁大官人满脸不解。

　　“你竟然说我铁犀军连小孩子都打不过。”莫清雪死死盯着梁夕，眼中的火苗都要窜出来了。

　　“我说错了吗？”梁夕眨巴着眼睛，你们铁犀军当然打不过小孩子啊，丰冉巨人的小孩和落日矮人的小孩，你们怎么可能打得过。

　　莫清雪自然没有理解梁夕话中的意思，咬着牙瞪着梁夕：“你竟然敢一而再，再而三地侮辱我铁犀军，我要向你发出挑战。”

　　“挑战？挑什么战？”梁夕觉得这个女人的脑子有问题了。

　　“你说我铁犀军连小孩子都打不过，那我就要向你们楚国的军队发出挑战，我倒是要看看，楚国的军队到底有多强，竟然觉得会比我铁犀军要强！”

　　说出这番话的时候，莫清雪的语气里隐含着对楚军的不屑。

　　其实楚国的军队战力已经很强了，但是铁犀军实在是太过变态，一座移动的堡垒，岂是那么容易就能够被攻破的？

　　所以莫清雪对自己的铁犀军对付楚国军队充满了自信。

　　她相信，楚国军队哪怕出动五十个人，都不一定能掀翻自己手下的一个铁犀军。

　　但要是自己手下的铁犀军五头串联起来发起冲锋，对方五百人都不可能拦得住！

　　“身为楚军竟然还有脸笑我们铁犀军，真是笑死个人了！”莫清雪心里在冷笑，“我倒要让你见识一下什么叫做强悍的军队。”

　　听到莫清雪的话，梁夕的脸上露出了古怪的神色。

　　“怎么了？不敢？”莫清雪挑衅地说道，心里充满了畅快的感觉。

　　看吧，一说要比试真的了，你就害怕了吧。

　　“我说小妞，你是不是弄错什么了？”梁夕咂着嘴巴道，“我和楚军一点关系都没有。”

　　“因为害怕担责任，所以开始推卸了嘛！”莫清雪嘲讽道。

　　“不不不，我是怕你输不起。”梁夕摇着手指，“我虽然是楚国人，但是和楚军一点关系都没有，我手下的，叫做番茄城民兵。”

　　“番茄城民兵？”莫清雪重复了一下这个名字，觉得这名称又古怪又老土。

　　“是呀，要是你想比的话，就比吧，不过我就怕你们到时候惭愧得都不好意思再说你们是战士了。”

　　“我们绝不可能害怕！”莫清雪哼了一声道，“那你算是答应了？”

　　“是呀，我答应了，你想比什么？”梁夕越发觉得好笑了，竟然有人主动挑战番茄城军队，真的是脑袋和屁股的位置颠倒了吗？

　　“自然是比一个战士的战斗能力。”见梁夕答应下来，莫清雪心里一喜。

　　血狂战士进化为龙狂战士，最多就是陆战力量变强了点，但是战斗的时候，可不仅仅是比试谁的力量比较大。

　　所以莫清雪对铁犀军还是很有信心的。

　　“那什么时候开始？”见到莫清雪嘴角若有若无的笑意，梁夕出声打断了她美好的幻想。

　　“现在！”莫清雪担心梁夕后悔，于是赶紧道。

　　铃音这时候想要阻止这场比试，已经是不可能的。

　　“但愿不会闹得一发不可收拾吧。”铃音现在只能在心里祈祷了。

　　见梁夕有些犹豫的样子，莫清雪嘲弄地笑道：“怎么？刚答应下来，就后悔了？”

　　“我不是在后悔，我是在想怎么才能尽快把你们全都撂倒，家里炉子上还炖着汤呢。”梁夕一副若有所思的样子道。

　　莫清雪气得牙痒痒，道：“给你们一个小时的时间准备，地点就在四兽城的四兽广场上，我会尽快通知到全城的。”

　　“你就这么想让所有人都知道你们铁犀军很弱呀？”梁夕的话让莫清雪差点一个踉跄摔倒在地上。

　　弯腰的时候皮衣一下子绷得紧紧的，诱人的曲线几乎把人的眼珠子都要看得掉下来了。

　　“那好吧，一个小时后见。”梁夕摇摇晃晃往门口走去。

　　“别吓跑了呀。”莫清雪咬着牙哼了声。

　　“不会的，最多十几分钟就搞定了。”梁夕头也不回，嚣张的态度让莫清雪几乎要发狂。

　　“铁犀军听令！”

　　刚走出院子没多久，就听到莫清雪一声高喊，同时四周同时传来地动山摇的声响。

　　“大人，你真的答应了？”杨凡追到梁夕身边问道。

　　“那是当然，她都欺负到我们头上了。”梁夕道，见到身边的铃音看上去有些担忧的样子，便安慰她道，“我会叫他们小心一点，不会欺负这些小铁皮太厉害的，一点点教训就好了。”

　　听梁夕竟然称呼铁犀军为小铁皮，铃音忍不住扑哧一声笑了出来，心情也没之前那么沉重了。

　　“杨凡，这些铁皮罐子估计是这段时间没遇到什么敌人，然后就自吹自擂，把整个战争的胜利原因都归结到自己身上去了，这里应该有传送阵的吧，给我把桑竹澜啊、桑暖暖啊、秦安宇啊什么的，都给我叫来一些。”

　　等到杨凡兴冲冲地去了，梁夕便和铃音找了件茶铺，一边喝茶，一边等着时间的到来。

　　要不了多久，铁犀军就开始浩浩荡荡地往四兽城的中心移了过去。

　　一路上不停有人宣传着过会儿要开始的两军比试。


第1405章 我是不会接受你的

　　铁犀军在战争开始后，名声可以说是一炮打响，此时此刻已经达到了如日中天的地步。

　　一系列的光环都笼罩在他们的身上，这让这支小国的军队有些飘飘然，觉得自己天下第一起来。

　　而以楚国为首的大军，心里自然是有些不满，如果不是靠着他们用血肉筑就的防线，战争哪里还能拖到今时今日，没有他们这些大军，铁犀军区区十多万人，怎么可能保护得了这么辽阔的土地。

　　所以听说铁犀军要挑战番茄城的战士，众人心里都有些期待。

　　铁犀军想要将自己的威名在拔高一些，其他大军则希望番茄城战士，能挫挫铁犀军的锐气。

　　于是在四兽广场上聚集起来的人群，心情都不一样。

　　高大威武的铁犀军形成一道铜墙铁壁，将围观的人群挡在外面，中间留下了一个长宽差不多都是一千米的空地。

　　莫清雪坐在空地一边的椅子上，此刻不仅是广场上，广场两边大部分男性的目光，也都聚集在她的身上。

　　一是莫清雪的确太美貌了，第二就是她穿得太惹火了。

　　让人一看就充满了犯罪的欲望。

　　不过当然了，要是谁要是敢触犯她一下，付出的必然会是血的代价，甚至是生命的代价。

　　所以周围的人都只是看看过过眼瘾，脑子里意淫一下，并不敢付出行动。

　　这一个小时的时间，莫清雪已经调集来了铁犀军的精锐。

　　这支不足千人的铁犀军小队，每一头犀牛的牛角上，都包裹着一层金子，而上面骑手的胸口，也镶嵌有一片金色的徽章。

　　这是铁犀军中金犀的标志。

　　十五万的铁犀军，一共之后不到千人的金犀，比例几乎是一百五十个人里面挑一个，由此也可以见到金犀的挑选之严格，金犀的力量之大。

　　一个铁犀军可以抵得上至少五十个强力奇兵，那么一个金犀就抵得上是个铁犀军战士。

　　莫清雪这次是牟足了劲，要好好教训一下那个敢小看自己手下的混帐家伙！

　　下药这件事是家事，回去后自己自然会严肃处理，但是铁犀军的名头，绝对不能丢了！

　　一个小时的时间已经过了，金犀早已集结完毕，但是梁夕那伙人到现在还没有一点动静。

　　“将军，他们人还没有出现。”副将在莫清雪身边很恭敬地道，他甚至都不敢抬头看一眼莫清雪。

　　“是吗？”莫清雪眼中闪过一抹失望，“看来他是怕了，楚国的军队，果然不堪一击。”

　　听到莫清雪的话，四周有楚国的将士发出不满的声音。

　　但是他们也知道铁犀军的威名，此刻也算是敢怒不敢言，心里别提有多郁闷了。

　　又等了十分钟，莫清雪站起身：“他们应该是怕了。”

　　“谁说我怕了呀，睡了个午觉而已。”梁夕略带慵懒的声音从人群后传来。

　　梁夕在楚国拥有极高的威望和人气，现在见到这位传说中的人物没有临场怯阵，楚国的将士顿时发出阵阵欢呼。

　　耳朵里听着震耳欲聋的欢呼，莫清雪的脸色有些不好看：“你竟然没有逃。”

　　“我为什么要逃？”梁夕嘿嘿笑了声，将手里的大口袋扔在地上。

　　“那是什么？你所谓的番茄城战士呢？”莫清雪露出一抹不屑的笑容。

　　“你急什么，我怕看到太多强壮的男人，会把你吓着了。”梁夕抓住大口袋倒开，里面五颜六色的传送石掉了一地。

　　传送石在大陆上极为珍贵，在场这些人绝大多数都是从没见过的，今天一下子看到这么多的传送石堆在地上，顿时瞪大了眼睛，下巴都快砸穿地面了。

　　“嗯，这个成色不好，可能用不了几次啊。”梁夕随手摔碎了一块里面掺有杂色的传送石。

　　啪的一声，周围的人都感觉无比的心疼，这些传送石可都是价值连城啊！这家伙怎么就这么败家呢！

　　花了大约五分多钟，梁夕用传送石搭建起来了一个临时的传送阵，然后转身朝莫清雪拍拍手：“好了，你们第一项想比什么？”

　　“你的人是从传送阵里出来吗？”莫清雪望着那升腾起袅袅烟雾的传送阵道。

　　“用脚趾头想也知道，我的人可都在京都城，距离这四兽城有两千多万公里，你让我怎么叫他们一小时之内赶过来！”梁夕没好气地说了一句，“说吧，第一样比什么。”

　　“比箭术。”莫清雪道。

　　“比贱术？”梁大官人吃了一惊，“我这怎么也不可能比得过你们下药抢东西的铁犀军呀！”

　　梁夕这一嗓子声音挺大，周围的人顿时都听到了下药这几个字眼，于是都窃窃私语起来。

　　“你说什么？”莫清雪腾一下子站了起来，柳眉倒竖瞪着梁夕，她看出来了，梁夕刚刚是故意的！

　　“我说比贱我一定比不过你们。”梁大官人大声道。

　　莫清雪看他神色古怪，知道对方这句话一定有问题，但是又不知道问题出在哪里。

　　只是现在有更重要的问题要解决。

　　“不是这一句，下一句！”

　　说完这番话，莫清雪就后悔了。

　　她看到了梁夕脸上奸计得逞的笑容。

　　她这不就等于让梁夕把那件事在大庭广众下说出来嘛！

　　“你们铁犀军……”

　　“不许说！”莫清雪瞬间移动到梁夕的面前，眼睛狠狠瞪著他。

　　只要梁夕嘴巴再动一下，她就要不惜一切代价捂住梁夕的嘴巴。

　　见到这两人紧张兮兮的样子，周围围观的数万号人顿时充满了好奇，到底是什么事情。

　　“你不要这样看着我，我们没有可能的。”梁夕等到周围众人全都安静下来的时候，突然开口，“即便你想借着整个铁犀军向我表白，我也不会接受你的。”

　　梁夕的表情严肃无比，态度也诚恳无比。

　　莫清雪可以分明地感觉到，自己的心在下沉，周围人的目光正在缓缓聚集在自己身上。

　　流言正如同瘟疫一样蔓延开来。

　　莫清雪甚至已经可以预见到流言的重点了：铁犀军统帅莫清雪求爱不成，当众被拒绝……

　　“梁夕，我今天要你颜面扫地！”莫清雪都要把自己的牙齿咬碎了。

　　“大恩不颜射。”梁夕微微欠了欠身，“咱们是不是可以开始比贱了？”


第1406章 男男对射

　　“对！比箭！”莫清雪咬牙切齿，皮衣下的双峰上下颤动，足以表明她此刻心中的愤怒。

　　转身走回到自己的位置上重重坐下，莫清雪抬起手，一个壮汉便越众而出。

　　壮汉的脸颊用刀刮得铁青，腰带上的金色名牌表明了他的身份：金犀战士。

　　“我叫霍刚，用的是金弓。”壮汉从背上将自己的那张巨弓取了下来。

　　“弓长一点五米，需要五千斤的力量才可以拉开，弓身最大力量可以达到两万斤，战气加持后力量可以达到十八万斤。”

　　说出这番成绩的时候，霍刚的眼中毫不掩饰自身的骄傲。

　　十八万斤，足以破裂城墙，足以击毁高山。

　　周围的战士们都发出阵阵惊叹。

　　要知道，普通的战士哪怕是使出五百斤的力量，都足以叫人惊叹了，八百斤就是极为可怕的存在了，但是这个弓箭手竟然能使出十八万斤的力量，这股力量击杀凶暴的灵兽，都不是问题了！

　　“这个人应该就是她手下最厉害的弓箭手了吧。”梁夕心里估算着十八万斤的力量道。

　　“你那边的人呢？”莫清雪望着梁夕，嘴角露出一抹笑意。

　　显然她对刚刚周围人惊叹的反应表示很满意。

　　梁夕把手伸进传送阵一阵鼓捣，片刻后揪出来一个容貌还算清秀的年轻人。

　　只是这个年轻人脸上脏兮兮的，额头上还贴着纸条，看上去颇为狼狈的样子。

　　“秦安宇！”梁夕大喝一声。

　　秦安宇抱头蹲在地上：“大人，我正在和落日矮人打赌呢，你怎么把我抓过来了？”

　　众人原本都以为梁夕会找来一个极为厉害的手下，结果却抓过来了一个看上去年龄才十六七岁，身材看上去颇为瘦弱的少年。

　　这个少年出场的方式更是毫无气场，像是刚被人欺负一样。

　　莫清雪脸上讥诮的笑意顿时更浓了：“这就是你找来参加比试的手下？”

　　“是。”梁大官人的脸色不是很好看。

　　秦安宇这家伙真给自己丢脸，难得出来一趟，怎么着也给老子打扮得人模狗样点呀！

　　看四周这架势，秦安宇显然被吓了一跳，急忙站起身把脸上的纸条扯下来：“大人，怎么回事？”

　　梁夕一把将他推到霍刚的面前：“来和他比箭。”

　　“比贱？”

　　“是比箭！”梁夕瞪了他一眼。

　　左右看了看，秦安宇点点头表示自己知道了。

　　只是他有些缩头缩脑的样子看在霍刚和莫清雪眼中，就感觉他像是只老鼠一样猥琐。

　　“这种家伙会射箭？分明会侮辱了弓箭手这个身份。”莫清雪和霍刚心中都同时涌起这个想法。

　　“比射箭吗？那好吧，咱们怎么比？”秦安宇似乎并没注意到霍刚眼中的不屑，大咧咧地从自己背上把弓箭取下来。

　　他的弓箭和霍刚的巨弓比起来，简直脆弱得像是个玩具。

　　周围铁犀军的战士虽然没有哄笑出来，但是脸上鄙夷的神色却是谁都能够看出来的。

　　那些期待梁夕的人们，忍不住发出一声叹息。

　　没有人注意到，梁夕和秦安宇眼中齐齐闪烁出一道精芒。

　　见秦安宇拨弄弓弦的样子也格外业余，霍刚心里难免生出一点小觑之心。

　　“嗯？问你话呢，怎么比？”秦安宇拉着弓弦，发出嗡的一声。

　　“你是战士对吧？”霍刚问道。

　　“嗯，我是番茄城的战士。”秦安宇点头。

　　“既然是战士的话，就以战士的方式来决斗吧！”霍刚大声道。

　　听到霍刚的话，周围人都露出好奇的神色。

　　战士的方式？那是什么方式？

　　出人意料的是，秦安宇竟然明白这是什么方式。

　　他脸上之前傻乎乎的笑容不见了，换上的是一副玩味的笑意：“你确定？”

　　见对方竟然有些瞧不起自己，霍刚眉头一皱，大声道：“当然确定！”

　　“那好吧，既然你不怕死，我要怕什么。”秦安宇说完后，便转身往广场的一边走去。

　　霍刚深吸一口气，也往广场的另一边走去。

　　众人还在疑惑他们的对话是打什么哑谜的时候，秦安宇已经和霍刚分别站在广场的两边，两个人相距的距离五百米。

　　对他们这种射术的弓箭手来说，五百米只是百分之一秒都不到的时间就能到达的距离。

　　“这么近的距离？”周围的人都开始窃窃私语起来。

　　“你现在后悔还来得及。”莫清雪见到两位弓箭手已经站定，于是对梁夕道，“你现在认输，还可以救你的手下一命。不然的话，一分钟后你就要为他收尸了。”

　　“那我是不是应该请你不要杀了他呢？”梁夕笑眯眯地望着莫清雪的——胸部，“之前我已经对你说了，大恩不颜射，要是你能放过我手下的话，我还是会感谢你八辈祖宗的。”

　　“你！”莫清雪呼吸急促，气得脸几乎都涨红了，转过身不愿再搭理梁夕。

　　两人斗嘴的时候，秦安宇和霍刚都已经拉弓上弦了。

　　众人这时候才知道他们是怎么比试了。

　　两个人相距五百米，互相拉弓对准，这架势竟然是要两个人隔空对射！

　　这种距离，这种力量下，两个人只要出现哪怕一点闪失，那就会死在当场！

　　两个人的身材对比上，在场几乎所有围观的人都为秦安宇惋惜。

　　都认为秦安宇会直接被对方一箭射穿，然后钉在墙上。

　　和霍刚满脸严肃不同的是，秦安宇拉弓拨弦的样子很是悠闲，就像是下午端茶河水一样。

　　秦安宇三根手指头并成一个略显奇怪的姿势，把弓弦拉了开来。

　　不知道为什么，在他做出这个动作的时候，秦安宇整个人好像都和弓连成一体了，周围哪怕是发生地震都不可能影响到他一样。

　　周围围观的人倒是没有觉得有什么特别的，最多就是感觉他这个动作特别有气势。

　　但是霍刚和莫清雪的神色却是严肃了起来。

　　莫清雪甚至发出了咦的一声，眼神有些怪异地朝梁夕望过去。

　　“破天手嘛，这可就有意思了。”霍刚眼睛眯起来，用力将弓拉满，吱呀一声长吟，整张弓充满了力量，周围的气流都汇聚凝结到箭尖上，给人一种全身都因为恐惧而皮肤发紧的感觉。

　　“数到三，我们就开始吧！”霍刚大声道。


第1407章 我输了

　　“一！”

　　“三！”

　　咻！

　　咻！

　　两声羽箭破空的声响震得人耳膜都快要被磨破了。

　　广场上莫名席卷起强烈的气流，吹得人身体都不由自主左右摇摆。

　　叮当！

　　清脆的响声中，秦安宇和霍刚之间的中心点炸裂出一大团耀眼的火星。

　　两支长箭在半空如针尖对麦芒撞上，角度相当、力量想当，瞬间就把彼此撞成了碎片！

　　众人还没有反应过来，两人第二支箭又架在了弓弦上。

　　咻！

　　咻！

　　长箭再次在半空撞出火星。

　　碎片甚至都在半空里炸出一团灰蒙蒙的雾气。

　　叮叮叮叮！

　　铛铛铛铛！

　　秦安宇和霍刚两手臂的速度快得几乎都叫人看不清了。

　　他们的动作几乎一模一样，频率也是一模一样，从背后抽出长剑，拉弓上弦，猛力射出。

　　长箭在半空对撞起来，速度越来越快，金石撞击的脆响声不绝于耳。

　　炸裂出来的火星如同满天星辰一样炫目。

　　围观的众人都感觉眼睛发花了，一阵头晕目眩，有的人甚至都被火星给闪得呕吐了出来。

　　长箭对撞的地面先是碎出来细小的裂口，然后随着长箭撞击速度加快，裂缝朝着四周扩散开来，如同密集的蛛网一样。

　　咔嚓！

　　长箭对撞正下方的地面竟然一下子轰塌下去。

　　绚烂的火星像是喷射而出的泉水一样，朝着四周涌动而出，哗啦啦朝着坑洞里溅射而去。

　　这个震撼的场面把四周人都看得呆掉了。

　　莫清雪的嘴巴正是张开，因为太过惊讶的缘故，她的胸部高高鼓起，胸前的两团嫩肉几乎都要从衣服里挣脱出来了，看得梁大官人拼命咽着奔腾而出的口水。

　　莫清雪和周围围观的战士，不仅是因为这华丽的场面，更是没想到秦安宇竟然能和霍刚战个平手。

　　两个人不管是从体型，还是气势上来看，霍刚都应该是具有压倒性优势的呀！

　　可是现在霍刚的速度越来越快，手臂在弓弦和背后箭筒上不停交替，快得化作了一道虚影。

　　半空中炸开来的火星更是溅射的面积越来越大，几乎占据了一百多平米的范围，如同是融化的钢水倾泻而下一般。

　　火焰之花的绽放，甚至连太阳的光芒都被比了下去。

　　梁夕很满意周围人的反应：“番茄城的战士，随便哪一个拿出来，都不是你们这些普通人能小觑的。”

　　五十支箭很快就射干净了。

　　秦安宇和霍刚心中也在快速数着。

　　“四十七！”

　　霍刚加大力量，秦安宇像是早有预料一样，也加大了力量。

　　两支长箭依旧在原本的位置炸裂开来。

　　“四十八！”

　　霍刚眼睛瞪大，长箭上已经隐含战气。

　　秦安宇和霍刚同时出箭，他的箭上虽然没有战气那淡淡的光滑，但是力量丝毫不输对面射来的长箭。

　　两支长箭在半空碰撞，炸射开来的火星直冲天空，像是除夕晚上绽放的最绚丽烟火！

　　“四十九！”霍刚有些急了。

　　他没想到对方貌不惊人的样子，竟然会有如此实力！

　　“他到底是怎么练出来的？”

　　霍刚脑子里冒出这个问题，因为分神，他的最后一箭射出的速度慢了一点，节奏立刻就乱了。

　　他心里顿时一沉，完了！

　　莫清雪脸色也是一变。

　　两大射箭高手对决，只要哪怕万分之一秒的分神，都是足以致命的。

　　可是秦安宇再次让他们两人惊讶了。

　　秦安宇竟然也一样气定神闲地缓了一下动作，长箭射出的力量和速度和霍刚完全一致。

　　叮！

　　最后的两支长箭在半空碰撞，火星炸裂，忽闪四面，然后顷刻消失，恍若昙花一现，叫人心醉神驰，不能自拔。

　　周围围观的战士和百姓都被这绚丽的场面和两人高超的技艺折服了，一时间还沉浸在刚刚的场面里无法自拔。

　　可是霍刚和莫清雪都知道，这一项的比试，霍刚是完败。

　　因为虽然看起来两人不相伯仲，长箭都是在两人之间的中心点炸裂。

　　但是事实上呢？

　　秦安宇不像是来和霍刚比试的，他更像是来配合霍刚表演的！

　　“他可以猜到我出箭的速度和角度，还有力量！一切都在他的预料之中！他到底是怎么办到的！”霍刚感觉自己的心脏在颤动。

　　从自己三岁开始拉弓，到现在已经过去三十二年了，自己还从未见过这样的敌手。

　　对方就像是一面镜子，完全复制了自己。

　　更让人感觉可怕的是，对方的实力明显不止这些。

　　在这场要是谁疏忽一下就可能送命的比试里，他竟然是在玩！

　　不过霍刚没有感觉一点被羞辱的成分，他是真真正正被秦安宇的实力震惊到了。

　　莫清雪也是闭上嘴巴，脸上的神色很不好看。

　　就算是她箭术惊人，她都不敢说自己可以比秦安宇做得更好！

　　长箭射完后，秦安宇和霍刚完全是惯性地拉动弓弦，再往前射出一箭。

　　劲气从弓弦上弹出，在半空碰撞一下。

　　砰——轰！

　　空地上顿时卷起一道冲向天气的龙卷风。

　　呼——轰——砰！

　　龙卷风炸裂，四射的气劲甚至都将广场上厚重的石板先翻开来，像是麻将一样散落得到处都是。

　　“怎么样？”气流散尽，秦安宇很不雅观地抖着大腿道，说话的语气和猥琐的模样，学梁大官人学了个十足。

　　“平手，这分明就是平局！”

　　周围有铁犀军的战士喊道。

　　这个结果对围观的人来说，也是能够接受的。

　　在他们看来，秦安宇已经发挥得完全超乎他们的想象了。

　　比对方的身材差了这么多，还可以获胜，秦安宇简直已经是创造奇迹了。

　　所以他们都认为，这一场判平手，对秦安宇来说，完全就是殊荣，他可以满足地回去了。

　　“我不同意。”秦安宇微微一笑。

　　周围一下子安静了下来。

　　“你认为呢？”秦安宇望向霍刚。

　　霍刚脸色微微发白。

　　在铁犀军中，他号称箭神。

　　因为这项神技，他被选入金犀。

　　可是今天，竟然让他遇到了比自己箭术还要强的人。

　　霍刚深深吸了口气，脸上的笑容有些惨然，望了眼周围紧紧盯着自己的铁犀军，一个字一个字道：“我输了。”


第1408章 射她

　　现场一片哗然。

　　铁犀军的战士更是不能接受。

　　训练有素的他们，甚至导致身下的犀牛一阵躁动，蹬踏得地面剧烈晃动。

　　混乱持续了三分多钟，这才逐渐安静了下来。

　　“是我输了。”霍刚又重复了一遍，然后朝着远处的莫清雪一鞠躬，便要往人群里退去。

　　“我不信！”铁犀军中有人越众而出，“霍刚你有足足十二万的力量，怎么可能输给他，刚刚的比试我们都看得很清楚，你根本没有使出全力，要是你把十二万斤的力量都使出来，哪怕是灵兽都能被轰爆脑袋了，你怎么可能输给他！”

　　霍刚心里在苦笑：“从刚刚这家伙的箭术上来看，他的力量何止十二万，亏我还一直为十二万斤的力量沾沾自喜。”

　　见有人不服，梁大官人撇撇嘴，走到刚刚讲话的那人身边，拍拍他的肩膀道：“你是铁犀军对吧。”

　　这位战士对梁夕没有一点好感，想躲他的手，结果没躲掉，被梁夕拍了下肩膀，顿时疼得龇牙咧嘴，可是为了忍住疼痛，他拼命忍住不叫出声来，结果脸色涨得通红，像是个猪肝似的。

　　过了会儿，他才缓过劲来，声音沙哑地对梁夕不满道：“是的，怎么！”

　　“我想问下，那里的城堡是你们铁犀军建造的吗？”梁夕伸手指着远处一座二十多米高的钢筋石板堡垒问道。

　　这个战士自豪地一扭头道：“那座铁堡是我们来这里后花了半个月时间建造而成的，完全用四米长，两米宽，一米厚的石板，还有钢筋铁条浇筑而成，坚硬程度哪怕是一个四阶灵兽，都不可能破开！鬼界大军的话，没有五十万人，更是不可能攻破下来。”

　　“这么坚固呀？听上去感觉好厉害的样子！”梁大官人做出一副惊讶的样子。

　　“这你就无知了吧？”战士见梁夕惊叹的模样，心里顿时升起无边的自豪。

　　周围的铁犀军，包括霍刚和莫清雪，都感觉与有荣焉。

　　“这样子啊……”梁夕伸出小指掏掏耳朵，然后朝着铁堡的方向弹了弹，满脸无所谓道，“射了它。”

　　“什么？”那个战士还没有反应过来，众人就看到秦安宇举起手中的弓箭，对准了远处的铁堡。

　　“你要做什么！”莫清雪再也不能淡定了，尖叫一声冲到梁夕面前。

　　因为情绪的紧张，她大口呼吸的时候，胸口剧烈起伏，皮衣紧紧贴在身上，让人产生无边的联想。

　　“我说射了它。”梁夕淡然道，好像在说一件和自己无关的事情。

　　“你疯了吗！那座铁堡可是用来抵御鬼界大军的！”莫清雪喊道。

　　别人不明白，她可是清楚得很。

　　莫清雪自己就是使用弓箭的高手，从刚刚秦安宇和霍刚的比试里，她虽然看不出秦安宇真正的箭术，但是她可以感觉到秦安宇的实力是深不可测的。

　　霍刚能使出十二万斤的力量，这个叫秦安宇的家伙，恐怕霍刚的力量只是他的一个零头而已！

　　这种力量虽然不能损毁铁堡，但是重创它绝对是可能的！

　　“这个男人脑子里到底在想些什么！”莫清雪愤怒了。

　　“我没有疯啊，你的手下在质疑刚刚比试的结果，所以我想拿出点证明，来表明我们赢得光明磊落，也要让你们输得心服口服。”梁夕砸吧着嘴，“秦安宇！你还在愣什么！给我射！”

　　“啊？”秦安宇吓了一跳，领主大人这也太开放了吧，在大街上就那啥啥，人家还没准备好呢。

　　“你敢！”莫清雪张开双臂，挡在了秦安宇的面前。

　　“将军，您怕什么，我就不信他能把铁堡怎么样。”刚刚那个战士不服气道。

　　“你懂什么！”莫清雪狠狠瞪了他一眼，这件事可是不止关系到胜负，还关系到铁犀军到目前为止好不容易建立起来的威望。

　　被将军这么一训斥，那个士兵不敢再开口了，但是望向秦安宇的眼神还是很不服气。

　　显然的，在场大多数人，都不相信秦安宇能把那座塔怎么样。

　　刚刚他能和霍刚打平就是奇迹出现了，要是他真的能把铁堡怎么样，那就是神迹出现！

　　如果那种情况真的出现，秦安宇就是当场建立个宗教，信徒绝对能在瞬间过万！

　　“秦安宇！你还在愣什么！给我射！被人欺负还不做点什么吗！别忘了我们番茄城的信条是什么！”梁夕真的不耐烦了。

　　“你打我的脸，我就毁你容！”秦安宇大声道。

　　“那你还在愣什么！”

　　“要是你真的敢射铁堡的话，就先射死我！”莫清雪大声道，毫不犹豫将自己的身体完全舒展开来，挡在秦安宇的面前。

　　皮衣绷得紧紧，两条长腿的线条完全勾勒出来。

　　这一刻，这双长腿不知道吸引了多少的眼球，让多少的男人想入非非。

　　秦安宇这时候有些为难了。

　　大人实在是太淫荡了，竟然要我在大街上就射出来，特别是自己面前还站了一个大美女，怎么可以这么下流呢！

　　“大人——”秦安宇求助地望向梁夕。

　　“射她。”梁夕懒得再看莫清雪一眼。

　　“要想射向铁堡的话，就从我的尸体上踏过去！”莫清雪大声道。

　　四周的铁犀军战士已经快速朝这边聚拢过来，地面轰轰发出滚雷般的震颤。

　　要是谁敢伤害莫清雪的话，铁犀军将会把他斩成肉泥！

　　上百的铁甲犀牛猛冲而来的气势是极为惊人的。

　　普通人要是看到这个场面，恐怕早就被吓得晕过去了。

　　但是很明显，梁夕和秦安宇都不是普通人。

　　“我相信你不——”最后一个“敢”字还没有说出口，莫清雪的瞳孔一下子缩小了。

　　她看到秦安宇松开了弓弦。

　　长箭的箭尖用堪比流星的速度朝自己射来。

　　她甚至都能感觉到罡风擦过皮肤的刺痛。

　　轰的一声巨响，两道气流像是无形的利刃一样，从长箭上释放而出，掀起地上的石板都噼里啪啦翻动起来，朝着奔来的铁犀军砸去。

　　莫清雪觉得自己全身的血液都凝固了，长长的箭尖眨眼就刺到了眼膜前。


第1409章 选谁上是个难题

　　“将军！”

　　赶来救援的铁犀军战士目眦尽裂。

　　电光火石之间，莫清雪就要被一箭射穿，可是他们却被长箭划破空间卷起的飓风阻挡在外。

　　莫清雪也感觉自己一颗心沉到了谷底。

　　“我要死了——”莫清雪仿佛都能清楚地感觉到，自己的灵魂正在飘出身体。

　　箭尖距离她越来越近，她的长发都向后飞舞，咻咻的裂空声响中，几缕青丝被迎风隔断。

　　梁夕的脸上露出了一抹冷笑。

　　唰！

　　长箭上突然咆哮而出惊人的飓风，原本已经在踉跄的铁犀军，竟然齐齐被吹得重心不稳，巨型犀牛前蹄抬起，仰着往后倒去。

　　长箭在即将碰到莫清雪的刹那，像是被一只手拨动了一下，长箭凭空在半空绕开了莫清雪，气劲从她的眉心绕过，然后径直往她身后射去。

　　一声轻响，莫清雪眼前一黑，然后再次明亮，她感觉自己像是从鬼门关走了一遭，全身虚汗，像是刚从水里打捞上来的一样。

　　莫清雪虽然既不想承认，但是事实就是这样，她还从来没有过这种感觉。

　　自己身体的力气像是被抽干了一样，两条小腿不停打颤，几乎都没法站稳。

　　轰！

　　一声轰鸣震得地动山摇，整个广场都是一阵颤动，有的人甚至被吓得心脏猛地一跳，直接跌倒在地上。

　　莫清雪回过神来，肩膀猛地一颤，她有些不敢置信地把头扭过去。

　　整个广场现在都安静了，一共诡异的气氛正在蔓延开来。

　　所有人都是面朝同一个方向，他们的眼睛瞪大，下巴几乎砸穿脚面，心脏都要从嗓子眼里跳出来了。

　　在远处的地方，那号称要足足五十万鬼界大军才能攻克的铁堡，此刻从中间断裂开来，庞大的铁堡上部正在缓缓歪斜，朝着对面轰然坠落。

　　“不可能……这不可能……”霍刚喃喃自语，瞳孔里倒映出铁堡倒塌的画面。

　　莫清雪脸色煞白。

　　她没想到秦安宇会真的射出这一箭，更没想到秦安宇竟然可以一箭射爆铁堡！

　　“我一定是在做梦——”几乎广场上所有人都是这种心情。

　　但是地面颤动的感觉又告诉他们，眼前的一切都是现实。

　　这一切事情的始作俑者梁夕和秦安宇，现在很满意周围众人的反应。

　　“秦安宇！”

　　梁夕的一声大喝，将广场上众人惊醒过来。

　　他们回过神来，纷纷发现自己都已经是汗流浃背。

　　听梁夕的口吻似乎有些不高兴吗，他们都好奇地朝梁夕望去，不知道他又要做什么。

　　“我不是说过，一次不射爆这样的堡垒两座，就不允许吃饭的嘛！看你刚刚的动作，你分明又偷懒没有好好训练！”

　　梁夕的话一下子吓得在场众人倒吸一口凉气！

　　射爆这一座铁堡就足以让人叹为观止了，没想到梁夕训练手下的要求，竟然是要一次射爆两座这样的塔，这还让不让人过了！

　　有人怀疑梁夕话语的真实性，但是秦安宇害怕的态度却是打消了他们的疑虑：“对、对不起大人，我现在就回去继续修炼，现在就去！”

　　说完后立刻一溜烟跑走了。

　　“这小子，装逼范儿越来越熟练了。”梁夕心中暗暗竖起大拇指。

　　有这样的战士，谁还敢追究他射爆铁堡的责任呀，众人此刻望向梁夕和传送阵的眼神都变化了。

　　原本就支持他的，眼神越发狂热。

　　那些对梁夕不屑的铁犀军，现在眼中都露出又惊又怕的神情。

　　“我说，第二场比什么呀？”梁夕摸着鼻子，皮笑肉不笑地朝莫清雪望去。

　　想在我面前装逼，今天不打击死你们铁犀军，我就不叫梁夕！

　　有了第一场番茄城战士的惊人表现，铁犀军再也不敢小看梁夕和他的手下了。

　　莫清雪甚至冒出来一个很不好的预感。

　　一直以来，自己是不是都太过自信了？

　　“喂，我问第二场比什么呢。”梁夕见没人理他，于是又大声问了一遍。

　　声音远远传了出去，总算将那些还沉浸在刚刚那惊人场景里面的观众给唤醒过来。

　　“第二场，比陆地战。”莫清雪说完后就后悔了。

　　她记起来那个叫杨凡的人，是血狂战士进化后的龙狂战士。

　　之前她是亲眼见过龙狂战士的战斗力的。

　　轻轻松松就把二十多个铁犀军战士打趴了下来。

　　金犀的战士虽然在陆战上也至少能打赢二十多个普通的铁犀军战士，但是绝对不会这么气定神闲。

　　果然不出莫清雪所料，一听到是陆战，梁夕的眼睛一亮，脸上满是振奋的神色。

　　“这次派谁上呢？”片刻后，梁大官人露出了苦恼的神色，像是遇到了极大的难题一样，还用手不停抓着头发。

　　“这有什么好犹豫的，当然上龙狂战士呀。”莫清雪在心里已经给梁夕做出了决定，“故意做出这么一副为难的样子，是瞧不起我们铁犀军嘛！”

　　莫清雪心里的怒气又燃了起来。

　　不过这一次，莫清雪是真的误会梁夕了。

　　在番茄城里，最不缺的就是陆战的强力战士，最强的自然是号称战斗民族的鳄鱼一族。

　　在莫清雪的示意下，一个胸前镶嵌着金色犀牛图案的高大战士走了出来。

　　作为一个人类，他的个头实在是高了点，差不多有两米五左右，又高又壮，更为难得的是，这个全身包裹在盔甲里的战士，动作还十分灵活。

　　双手使用一把硕大的狼牙棒，狼牙棒的尖刺上，满是乌黑的血渍，像是怎么都洗不干净一样。

　　这么雄壮的一个战士，本身就是强者的象征。

　　梁大官人继续挠着头，直到围观的众人都有些不耐烦的时候，他才灵机一动，从传送阵里拖出来了一个同样身高两米多的鳄鱼族战士。

　　别人或许不知道这长得有些奇怪的战士，其实就是号称七界最强战士的鳄鱼战士。

　　但是莫清雪绝对知道。

　　望见鳄鱼族战士走出传送阵的刹那，她就知道，这一场怕是又要输了。

　　可是下一秒她就惊讶地看到，梁夕似乎对这个鳄鱼族战士并不满意，砸吧着嘴摇着头，一脚把对方给踹回了传送阵。

　　“他这是要做什么？”莫清雪刚感觉有些兴奋，突然一下子就忐忑了起来。


第1410章 童子军步兵

　　莫清雪欣喜是因为，梁夕没有让鳄鱼族战士来出战。

　　只要了解鳄鱼族战士身份的人都会知道，要是让铁犀军对上鳄鱼族战士，那是绝对不可能有胜算的。

　　莫清雪忐忑则是因为，梁夕不让鳄鱼族出战，那就说明他拥有更好的陆地战士。

　　鳄鱼族战士都不能排到第一，这番茄城到底有多可怕！

　　莫清雪突然感觉一阵寒冷。

　　梁夕又用力抓了抓头，突然眼睛一亮，望向莫清雪道：“喂，你之前是因为我哪句话和我生气的？”

　　说到这件事，莫清雪的气就不打一处来。

　　她瞪了梁夕一眼，冷冷道：“你说我们铁犀军连一个小孩子都打不过。”

　　“啊对！就是这句！”梁夕打了个响指，把莫清雪吓了一跳。

　　见到莫清雪不解的神色，梁大官人神秘一笑：“为了证明我没有说谎，我决定找一个小孩子来和你的战士决斗。”

　　听见梁夕的话，周围围观的众人顿时哗然。

　　梁夕就算是托大，也不能找一个小孩子来比试呀！

　　铁犀军战士们顿时觉得自己受到了巨大的羞辱。

　　要不是莫清雪约束着他们，他们恐怕会不要命地朝梁夕冲过去。

　　那个两米多高的战士，更是气得一狼牙棒砸在地面上，轰的一声巨响，二十厘米厚的地砖碎成了粉末状。

　　“不要这么紧张。”梁大官人的脸上满是狡黠的笑容。

　　莫清雪说不上为什么，心底突然冒出来很不好的感觉。

　　“好了，下面我来介绍下一位番茄城的小孩子战士——”梁夕故意拖长了声音，“丰冉巨人！”

　　砰！砰！

　　两声巨大的响声震得里面上下晃动，一个身高四米多的巨人从传送阵里走了出来。

　　身材魁梧，眼神凶恶，光头赤着解释的上半身，背后胸口手臂闻上了极为狰狞的纹身，手里的武器是一根足足有三个成人腰身那么粗的大铁棒子。

　　“大人，我来了，请问有什么吩咐？”

　　这个高大的巨人虽然面目凶神恶煞，体型如移动的小山，但是讲话的声音居然是少年发声器特有的嗓音。

　　围观的众人一下子全都愣住了。

　　看到梁夕满脸的坏笑，围观众人终于明白，梁夕所说的小孩，那根本就是丰冉巨人的小孩！

　　丰冉巨人成年有六至八米高，就算是小孩子，也有四米至少的高度，四米足足有接近两层楼高了，铁犀军出战的那个两米多壮汉在这个丰冉的巨人面前，顿时就显得小巧无比了。

　　“这、这是小孩？”莫清雪显然一下子愣住了。

　　她没想到梁夕说的会是丰冉巨人的小孩。

　　“这家伙完全就是故意的！”回过神来的莫清雪气得牙齿都要咬碎了，“用这种文字游戏来耍人！”

　　“喂，你们铁犀军到底比不比得上小孩，很快就可以有分晓了哦。”梁夕的脸上满是欠揍的笑容。

　　“穆杜，给我上！”莫清雪咬着银牙对那位战士下领道。

　　“嗯，很好。”梁夕点点头，似乎是在自言自语，但是声音却是让周围人都能听得很清楚，“铁犀军打败了小孩，铁犀军比小孩强；铁犀军和小孩打平手，铁犀军和小孩一样；铁犀军输给小孩，铁犀军连小孩都不如。”

　　“你一开始就算计好了！”莫清雪瞪着梁夕，眼眸中火光熊熊，她现在恨不得把梁夕给生撕活剥了！

　　这个人从答应比试的那一刹那，就开始算计自己了！

　　隐没在人群里围观的铃音和杨凡忍不住扑哧笑出声来。

　　“谁让他们招惹我们番茄城的，哼。”杨凡看到铁犀军吃瘪，心里别提有多畅快了。

　　不管是输还是赢，这一场铁犀军都算是输得一败涂地了。

　　“穆杜，我希望你赢下来。”莫清雪对手下道，眼睛死死盯着梁夕，这个人实在是太可恶了！

　　面对比自己还要高大那么多的丰冉巨人，穆杜并没有显得特别害怕，大喝一声抡起手中的狼牙棒砸了过去。

　　战气凝聚后，整根狼牙棒都散发出淡淡的辉光，光芒带动得四周石板都稀里哗啦晃动起来，脚下的石板则被他直接踩裂，碎得满地都是。

　　这个丰冉巨人虽然还是个少年，但是每天和他在一起训练的都是什么人。

　　龙狂战士、龙族战士、鳄鱼战士等等都是他的陪练，虽然还没有上过真正的战场，但是在战斗经验这个方面，他的实力绝不低于任何一个正规军战士！

　　见到对方凝聚战气朝自己攻来，丰冉巨人不闪不避，在身体上，他占有极大的优势！

　　“嘿！”

　　随着丰冉巨人一声低喝，他手里的铁棒上冲起一抹绚烂的辉光，如无数的萤火虫快速缭绕，星光爆闪下竟然快速凝聚成了一柄战刀的模样，对着迎面而来的狼牙棒斩了过去。

　　四周围观的众人齐齐发出惊呼，就连那些不服气的铁犀军战士，也都露出来了极为震惊的神色。

　　“战气！这个巨人竟然也会使用战气！”

　　丰冉巨人本来就力量极大，在能够使用战气后，力量更是大到了让人难以想象的地步！

　　俗话说流氓会武术，谁也挡不住，基本上就可以形容此刻丰冉巨人的状态了。

　　砰！

　　叫穆杜的战士几乎是在狼牙棒和对方接触的刹那，身体一下子就飞了出去。

　　两米多的庞大身躯在众目睽睽下如流星一般飞出。

　　许多人甚至只觉得眼前一花，就没有了这个战士的身影。

　　直到半秒钟后，远处传来砰的一声巨响，随之而来稀里哗啦碎石落地的声音，众人这才发现，穆杜将四兽城标志性的四个神兽雕像之一的玄武兽撞得粉碎，大半个身体几乎都陷进了龟壳里面。

　　还不等众人惊叹出声，半空传来嗡嗡的轰鸣。

　　大家抬头上望，看到一道如同黑色旋涡一样的东西正朝着穆杜轰然飞去。

　　砰——轰！

　　又是一阵飞沙走石，长十米，宽十米的巨大玄武像现在剩下了不到三分之一。

　　穆杜的身子嵌在碎石里，而那黑色的漩涡是他的狼牙棒。

　　只是那根狼牙棒现在整个弯曲，紧紧箍住穆杜的腰身，把他卡在了玄武像上。


第1411章 番茄城的陆战

　　一招就败了，而且败得极为彻底，根本没有一点回转的余地。

　　莫清雪紧抿着嘴唇，拳头握得紧紧的。

　　连败两场，而且完全就是压倒性的优势。

　　这对于已经养成傲慢心态的铁犀军来说，是绝对没法接受的事情。

　　四周的铁犀军已经不安地躁动起来。

　　那些原本沉稳如山的犀牛，此刻也开始不时地跺跺巨大的脚掌，发出砰砰的闷响。

　　这时候急需要一场胜利，来振奋一下铁犀军的士气。

　　莫清雪陷入了沉思，这时候她身边的副官有些不满道：“我们都是普通的人类战士，你们用巨人来比试，根本就不公平，赢了也叫人不服气。”

　　这话让梁夕听到，大官人顿时不怒反笑：“你们输了就只会找借口吗？怪不得只会下药骗人东西。”

　　听到梁夕的话，副官正要反驳，但是见到莫清雪投来的冷冷目光，他背后一寒，赶紧闭上了嘴巴。

　　副官虽然不讲话了，但是梁夕可没打算就这样放过他。

　　梁大官人玩味似的看着副官和莫清雪，摸着下巴道：“这个巨人真的是我们番茄城实力最弱的战士了，我还是怕你们输得太惨，这才让他来的，可是没想到啊，你们……唉！怎么就这么不争气呢！”

　　梁夕的话让铁犀军战士气得肺都要炸了。

　　副官再也忍不住了，大声道：“你他妈骗谁呢！丰冉巨人随便到了哪支军队里，都是最可怕的战争机器，这么说，你们番茄城还有更强的战士了？你把我们都当小孩子骗呢！有本事你就把他们都叫出来呀！”

　　“这……不大好吧。”梁夕脸上露出犹豫的神色。

　　“怎么？不敢了？”副官的脸上露出讥诮的神色，“牛皮吹破了吧！有种就把他们都叫出来让我们看看呀！”

　　“这个真不太好呀，相信我，我是为了你们好，怕你们受到打击。”梁夕的态度看上去很诚恳。

　　事实上他的话的确也是发自肺腑的。

　　可是副官和周围那些铁犀军战士都不信，认定了梁夕是在吹牛。

　　“叫出来！叫出来！”

　　上百铁犀军齐齐的呐喊，声势也是极为浩大的。

　　副官脸上写满了轻蔑，好像之前连输两场的阴霾已经抛到了九霄云外。

　　莫清雪也想看看番茄城的实力，所以没有阻止副官的举动。

　　百人的呐喊，终于变成了万人齐声的呼喊，甚至半个四兽城都颤动了起来。

　　“好吧，既然你们这么态度坚决想被打击的话，我就如你们所愿。”梁夕突然嘻嘻一笑，之前犹豫的神色好像从没有出现过一样。

　　副官一愣，就看到梁夕把手伸进了传送阵。

　　足足一人高的巨型战斧被拉了出来，身上是少少的锁甲，但是龙狂战士手中的巨斧拥有绝对的震慑力，特别是他身上那股怎么也洗不尽的战斗气息，瞬间就让副官感觉到了危险。

　　副官甚至都不由自主往后退了一步，将手按在了剑柄上。

　　一排大约五十位龙狂战士走出来，他们手中握着巨型战斧，阳光洒下，斧刃齐刷刷闪过一片亮银色，死亡的寒气直透人的心底。

　　之前有些躁动不安的犀牛，此刻也安静了下来。

　　龙狂战士之后，是三十位高大的鳄鱼族战士。

　　桑竹澜和桑暖暖这两个骚包走在最前面。

　　叔侄二人一个手握三叉戟，一个手持轰天燃焰锤，光是这两件神兵利器，就让周围围观的人眼珠子都快掉下来了。

　　特别是桑暖暖的轰天燃焰锤，里面的岩浆噗噗翻腾，热浪滚滚，如同两个小圆桌一样，一锤子下去，恐怕是十层的高楼，也是顷刻粉碎。

　　其他的二十八位鳄鱼族战士，在梁夕大领主的调教下，走出来时睥睨天下的嚣张眼神，让围观众人的圈子都顿时变大了不少。

　　在场大部分人甚至都不敢再朝他们多看一眼。

　　副官这时候的脸部都已经僵住了。

　　第三排走出来的是人类的铁甲战士。

　　这些战士出来的时候并没有什么特别的，只是他们每人都背着一个大铁箱子。

　　他们五十个人走出来后，将铁箱子放在地上。

　　周围众人正有些不解地对他们指指点点的时候，铁甲战士们动作整齐划一地做到了铁箱子上。

　　“让他们见识一下，番茄城不一样的战士吧。”梁夕嘿嘿笑道。

　　铁箱子一下子打了开来，在众人目瞪口呆的表情中，整个箱子仅仅花了八秒钟的时间，就变成了一副贴身的铠甲，自动穿在了这些战士的身上。

　　铠甲上满是机关暗器，在场的人看上一眼就明白，这套铠甲完全是靠着里面精巧的机关来操控的，只要战士穿上它，一个人对抗百人都不再是问题！

　　而且这些能够拥有铠甲的战士，本身就极为强悍。

　　现在他们一配合起来，五十个人对付万人，都是可能的事情！

　　“番茄城不仅有强悍的战士，还有强悍的工匠。”

　　众人突然间就觉得自己的心脏像是被捏了一下，这样的阵容，足够梁夕在整个人界横着走了！

　　可是番茄城战士的出场还没有完。

　　丰冉巨人的出场在众人意料之中。

　　但是丰冉巨人的数量，就实在超乎他们的想象。

　　“二十个……足足二十个……”副官的身体都在颤抖了。

　　哪怕是面对千军万马，哪怕是高山崩塌在面前，他都没有害怕过。

　　但是现在番茄城的阵容，让他打心底胆寒。

　　要不是硬拼着一股意志力，他恐怕早就口吐黄胆汁，从犀牛上摔下去了。

　　最后一批走出来的番茄城战士，让四周众人的呼吸都凝滞了。

　　飘逸的长发中隐约露出来的龙角，一个个极为不善的眼神，每一步都像是重重践踏在众人的心脏上。

　　“东……东海龙族……号称第八种族的东海龙族……”副官眼前一黑，直接晕倒在了地上，周围的铁犀军战士顿时一阵混乱。

　　莫清雪一拍椅背，不由自主地站了起来。

　　东海龙族她自然知道。

　　整个七界都是无人不知无人不晓。

　　虽然东海龙族人丁稀少，但是千百年来，绝没有人胆敢去东海招惹他们，就是因为龙族极强的攻击欲和攻击力。

　　“没想到梁夕竟然能让这么多龙族战士招致麾下，他到底付出了多少的代价……”莫清雪喃喃自语。

　　接下去的瞬间，一个足以叫她晕厥的场面出现了。

　　四十位龙族战士来到梁夕面前，单膝跪下，态度恭敬无比，齐声道：“参见陛下！”

　　“他是龙神——他竟然是龙神！”莫清雪感觉自己的胸膛都快被撕裂了，心脏用力一跳，然后就像是停止了一样。


第1412章 神秘少女归来

　　不仅是莫清雪，整个广场上都像是被狂风肆虐后一样，安静得叫人感觉可怕。

　　所有人都可以感觉到，自己的心跳似乎停止了，鲜血的流动也凝滞了。

　　眼前的这个男人，不仅是现在人界修真的最强者，他还是龙族的龙神！

　　刚刚醒过来的副官，听闻这个消息后又一次晕倒在地上。

　　“这就是我们番茄城陆军的一部分，当然了，他们的数量远远不止这些，我只是让他们来给你们看看。”梁夕擦着鼻子，“你现在还觉得我之前是在吹牛吗？”

　　副官被人用水浇醒，现在看着梁夕，嘴唇哆嗦着讲不出一个字来，汗水顺着发梢背脊往下流淌着，像是刚洗了澡一样。

　　这些战士不仅威猛，他们身上的铠甲，也让在场所有的战士眼红。

　　钢铁在人界大陆算是比较稀缺的金属，所以很少有部队能够全副武装。

　　像是铁犀军这一种，其实也是铁甲下填充的沙石。

　　而番茄城的战士，不管是手里的武器，还是身上的铠甲，都是用最好的金属钢材锻造而成。

　　这些武器不仅威力十足，而且还制作得十分精美，让人一看就心生嫉妒。

　　除了龙狂战士因为自身的需要，只穿着薄薄的锁甲，其他的战士，特别是鳄鱼族战士，几乎都武装到了牙齿。

　　就算是整个楚国的皇城禁卫军，也没有这么夸张呀！

　　梁夕的财大气粗，还有钢铁资源的丰富，由此可见一斑。

　　不过这也不奇怪，梁夕坐拥栖阳神氏的矿山，整个荆棘城每天的产钢量绝对是一个惊人的数字。

　　栖阳神氏和鲛人的锻造能力，又给武器和铠甲的流水线生产提供绝对的保证。

　　而且还有天下奇珍等等给自己鼓充腰包，梁夕现在要多少钱和资源都可以。

　　这种情况再不把番茄城战士武装到完美，是会被全天下人耻笑的。

　　此刻的整个四兽城，都被从传送阵里走出来的这些番茄城战士的气势压得死死的。

　　感觉到四周强烈的压迫感觉，莫清雪咬咬牙：“还有最后两场！我们先来比骑兵！”

　　梁夕这时候倒是有点佩服这个女人了。

　　要是一般人的话，这时候都会认输了。

　　毕竟双方的实力差距实在太大了。

　　但是这个女人为了保住铁犀军的名号，竟然不愿意认输。

　　这种压力，不是平常人可以想象得出来的。

　　梁夕深深看了莫清雪一眼：“比什么？”

　　“铁犀军以战骑出名，我们比骑兵！”莫清雪高昂着头颅。

　　铁犀军是她一手带出来。

　　她自信，在这个大陆上，绝对没有那支骑兵能比得上铁犀军。

　　绝对没有！

　　四兽城中的气氛显得有些微妙，但是在距离四兽城大约六百多万公里的天空上，朔双却没有这样认为。

　　小丫头刚刚破开时空，粉嫩的小脸憋得通红，伸手拍打着自己发育过分的胸脯：“嗷嗷，累死我了，梁夕的实力竟然又提升了，照这样子下去，岂不是就快追上我了。要是被他追上了，我以后还怎么欺负他？”

　　想到这里，朔双的脸上露出担忧的神色：“不行，我得趁现在赶紧多欺负一下他，不然以后就没有机会了。”

　　“小妹妹，我可不觉得这是个好方法哦。”一个好听的女人声音在朔双背后响起。

　　“谁！”朔双的眉头一下子皱起来，转身的同时往远处拉开来一段距离。

　　朝刚刚讲话的女人望去，朔双顿时有种惊艳的感觉。

　　面前的少女十七岁上下的模样，但是举手投足间，却给人一种成熟稳重的感觉。

　　容貌倾国倾城，却没有一点脂粉气息，朔双敢发誓，这是她第一次见到如此恬静的女孩子。

　　好像整个世界在她的温柔面前，都会安静下来一样。

　　见朔双发呆，女孩子温婉一笑：“小妹妹，你怎么了？”

　　这一笑如百花绽放，仿佛阳光也失去了色彩。

　　朔双瞬间有种心都要化了的感觉，眼眶一热顿时哇哇大哭起来。

　　“小妹妹你怎么了？”少女上前搂住朔双，柔声问道。

　　“我也不知道，我就是想哭嘛，我想哭嘛，梁夕那个混蛋欺负我，我就是要哭嘛！”朔双哭得梨花带雨，可爱的小脸上满是晶莹的泪水。

　　少女轻轻拍打着朔双的后背，轻声笑道：“梁夕那个混蛋怎么欺负你了？”

　　听少女话音亲切，朔双抬起头，疑惑地朝少女望去：“姐姐，你认识梁夕？”

　　“是呀。”少女微笑道，一只手摸向自己的耳垂。

　　朔双注意到，原本应该是挂着耳坠的地方，此刻只剩下一个小小的耳洞。

　　“我丢了一副耳环，然后有人告诉我耳环现在在梁夕那里，所以我想去找他讨回来。”

　　“耳环？是很重要的耳环吗？”朔双问道。

　　“是呀。”少女含笑点头，“很重要的耳环呢。”

　　看少女满脸幸福的模样，朔双很八卦地问道：“是你喜欢的人送给你的？”

　　少女的脸上浮现出一抹好看的红晕。

　　这更加激起了朔双的好奇心：“姐姐你快说嘛。”

　　少女深吸了口气，略带腼腆道：“是呀，是最喜欢的人送给我的。”

　　顿了一下，少女仰起头，脸上的笑意如春风般暖人心田：“是梁夕送给我的呢。”

　　这下子，朔双彻底傻掉了。

　　“好啦小妹妹，姐姐要先走了哦，还有一些事情没办完呢。”少女站起身，在朔双的小脑袋上轻轻拍了拍，“记得你见到姐姐的事情，先不要告诉梁夕。”

　　“为什么？”朔双回过神来，赶紧问道。

　　“因为姐姐想给他一个大大的惊喜呀。”少女笑着转身。

　　“姐姐姐姐，你等一下。”见少女要走，朔双急忙喊道。

　　“怎么了？”

　　“你可不可以告诉我你的名字。”

　　少女犹豫了一下。

　　朔双见状，赶紧央求道：“姐姐姐姐，你就透露一点点嘛，梁夕认识的女孩子那么多，我不一定记得住的啦。”

　　看朔双憨态可掬的模样，少女忍不住噗嗤一声笑了出来：“好啦小妹妹，姐姐姓林，其他的就暂时不能告诉你了哦。”

　　“林？”朔双暗暗记在心里，朝少女挥手道，“姐姐再见，我们到时候再见。”

　　少女笑着和朔双挥手，化作一道红色光芒消失在远处。

　　“姓林，会是谁呢？”朔双托着下巴思考了起来。


第1413章 莫清雪的挑战

　　四兽城的广场上，栓成一排的铁犀军缓缓走了出来。

　　他们就像是一堵坚实的城墙一样，中间用手臂粗细的铁链连接在一起，无坚不摧完全可以来形容他们。

　　“铁犀军最强的战士，现在就在这里。”莫清雪看着梁夕，“你们的骑兵呢。”

　　“看上去真的很强呀。”梁夕摸着下巴，砸吧着嘴。

　　论实力来说，铁犀军在这片人界大陆上，绝对是罕逢敌手的。

　　但是罕逢敌手，并不是没有对手。

　　只要有番茄城在，铁犀军就永远当不了老大。

　　“好吧，真是对不起了。”梁夕说道。

　　莫清雪眼中闪过一抹喜色：“你承认你败了？”

　　“不是。”梁夕摇头，“我是想说，对不起，又要打击你们了。”

　　“什么？”莫清雪愣了一下，接着就看到梁夕朝着传送阵打了个响指。

　　嗷！

　　一声怒吼从传送阵里传来，整个传送阵都微微颤动了一下。

　　这一声怒吼震撼人心，叫人的心脏都剧烈跳动了两下。

　　而原本沉稳如山的巨型犀牛，竟然像是害怕了一样，缓缓往后退去。

　　犀牛上的骑士，略微花了一番力气，才让犀牛重新安静下来。

　　莫清雪望着不安的犀牛，眼神逐渐犀利起来。

　　又是一阵怒吼，一团像是燃烧着的明黄色火焰从传送阵里钻了出来。

　　火焰像是兽头一样，头上戴着半副铁甲，眼神血红，极为凶恶。

　　周围围观众人齐齐被这巨兽的气势冲击得往后退了一步。

　　传送阵中走出的巨兽，全身都像是燃烧着熊熊火焰一样，出现的刹那，四射的光芒叫人几乎都睁不开眼睛。

　　伸长足足五米，又高又壮，既像是老虎，又像是豹子，猛兽的头上，四肢和背上还覆盖上了数量不一的铁甲，铁甲上浇筑上尖锐的铁刺，整个兽身都充满了极强的攻击性。

　　更让人绝望的是，这野兽身上的骑兵，是号称战斗民族的鳄鱼族战士。

　　一共走出来十头野兽后，传送阵缓缓闭合。

　　十头野兽站成一排，给人的感觉像是一个小型的太阳，坠落在了广场上一样。

　　阳光洒在这些野兽发亮的皮毛上，皮毛顿时像是火焰一样汹涌而起，反射出夺目的光芒。

　　光晕朝着四周翻涌而出，被这橙黄色的光芒照到，犀牛顿时惊慌失措地往后退去，就算是骑士用力拉住缰绳，把犀牛的鼻孔都扯出血来，都没法让它们安静下来。

　　“阳炎兽……”莫清雪呻吟一声，感觉自己的双腿都没有力气了。

　　知道这野兽身份的刹那，莫清雪就知道，梁夕之前说的话没有错。

　　铁犀军引以为傲的铁骑，在他的番茄城骑兵面前，根本就是不值一提。

　　阳炎兽啊！那可是能够作为战骑的灵兽里，最强悍、最恐怖的存在了。

　　传说中在战场上，一头阳炎兽站在那里，就可以对对方的骑兵造成极大的威慑。

　　要是这头阳炎兽怒吼，或者冲锋起来，再多的骑兵也没法困住它！

　　因为骑兵身下的坐骑，会不击而溃的！

　　只要看到阳炎兽，这些坐骑就会害怕，这是动物的天性，不是依靠训练可以改变得了的。

　　对于犀牛的害怕和惊慌，莫清雪也没有什么好说的。

　　犀牛再强，训练再有素，依旧会从天性里害怕阳炎兽，这和人会害怕黑暗是一个道理，没法改变的。

　　“难怪那么自信……”作为一个统帅，莫清雪此刻都有些羡慕起梁夕来了。

　　这十头阳炎兽虽然数量不多，但是足以匹敌千军万马。

　　不光是整个人界大陆，就算是整个七界的纯骑兵部队，恐怕都很少有能够和这十头阳炎兽骑兵抗衡的。

　　而且更重要的是，谁知道这十头阳炎兽是不是梁夕的全部家底呢。

　　“怎么样？”梁夕笑嘻嘻地看着莫清雪。

　　莫清雪的表情让梁夕很满意。

　　周围铁犀军的表情也很让他满意。

　　四周围观的那些人脸上的精彩，更是让梁夕满意。

　　梁夕这一次回来，就是为的提前结束这场七界大战。

　　别人都还以为战争才刚刚开始，但是只有梁夕知道，战争现在已经到了尾声了。

　　在战争尾声的时候，由自己和自己的手下来结束战斗，这是最完美的方式了。

　　那时候，番茄城的声势将会达到一个顶点，达到如日中天的地位。

　　所以梁夕选择了在这个时候，将番茄城的大部分战力展现到世人的面前。

　　铁犀军的挑战，只是一个最好的切入口罢了。

　　“我们……”莫清雪心里满是委屈，为什么今天会遇到这个家伙，为什么今天会连番遭到这种打击。

　　为什么……为什么……

　　莫清雪咬着牙想让自己不哭出来，可是眼泪还是忍不住顺着脸颊滑落下来。

　　“我们输了……”

　　“这就对了嘛。”梁大官人眉开眼笑。

　　能让这个女人认输，实在是不容易呀。

　　听到莫清雪的话，她身后的一干铁骑，也都沮丧地低下了头。

　　“可是我还没有认输。”莫清雪猛地抬起头，眸子清亮无比，“我们还有最后一场要比！”

　　“最后一场？”梁夕这才记起来，莫清雪之前说还有两场。

　　既然你这么渴望被打击，我就满足你吧！

　　“最后一场比什么？”

　　“和我比箭术。”莫清雪傲然出列，从背后取下自己的那张大弓。

　　整个铁犀军里，箭术最好的是她，力量最大的自然也是她。

　　这一次为了捍卫铁犀军最后的荣誉，她没有理由再不出战了。

　　“你确定你这次是亲自上？”梁夕玩味似的看着莫清雪。

　　被梁夕这么看着，莫清雪莫名一阵慌乱。

　　一方面是因为梁夕之前展现出的实力，已经让她不得不提防着对方，另一方面，梁夕眸子里不时闪现的银色光芒，也让莫清雪有种手足无策的感觉。

　　“这次我想挑战你。”莫清雪定下心神，眼睛一眨不眨地望向梁夕。

　　现在唯一能扳回颓势的，就是只有挑战梁夕，并且打败他！

　　“这个吗……”梁夕脸上露出古怪的神色，“你确定？”

　　“我确定！”莫清雪斩钉截铁。

　　在箭术上，她有着绝对的自信。

　　她可以说，哪怕就算是神域的人，都会害怕自己射出去的箭。

　　那个叫诸神无念的家伙，不也是一样在自己的箭面前占不到什么便宜。

　　你梁夕实力再强，也不可能强过神域里的人吧。

　　“好吧，那既然这样的话，你就和我的徒弟先比一场吧，你只要赢了她，我就接受你的挑战。”梁夕看着莫清雪笑着道。


第1414章 意外的战力

　　“徒弟？”场边的杨凡和铃音对视一眼，两人都从未听说，梁夕还有个徒弟。

　　见莫清雪脸上有不满的神色，梁大官人故作高深道：“你要是想赢我的话，你就必须证明你有挑战我的实力，要不然又会像前面三场一样，毫无抵抗就输掉了。”

　　梁夕的话揭开了莫清雪的伤疤，她咬着牙点点头：“好吧，叫你的徒弟出来吧，我绝对会用压倒性的优势赢他的！”

　　“话可不要说这么满哟。”梁夕一边摇着手指，一边重新开启了传送阵，“我这个徒弟至少有我百分之一的实力，可厉害了。”

　　听梁夕又在不要脸地自吹自擂，莫清雪索性扭过头不理他。

　　在众人好奇的目光中，梁夕把手伸进传送阵一阵摸索。

　　“咦？”梁夕突然发出疑惑的声音，然后把头探进了传送阵，再过了一会儿，他整个上半身都伸了进去，只剩下两条腿露在外面。

　　莫清雪奇怪地朝梁夕望去，突然从传送阵里传来啪一声脆响，然后是一个女孩子的尖叫：“流氓啊！”

　　尖叫足以刺破人的耳膜，吓得刚醒过来的副官一个哆嗦，又从犀牛上摔了下去。

　　在莫清雪不解的目光中，梁夕讪笑着把头缩了回来。

　　莫清雪可以清楚地看到，梁大官人鼻子上正往下淌着两股红色的细流。

　　“你……没事吧？”莫清雪望见梁夕一副傻笑的模样，鲜血都快流到下巴上了，于是小心地问道。

　　“呵呵，没事没事，小丫头又发育了。”梁夕傻呵呵地笑着，说着别人听不懂的话。

　　过了大约两分钟，传送阵里走出来一个女孩子。

　　湿漉漉的长发和红扑扑的脸蛋说明她刚刚是在洗澡。

　　和莫清雪一样的是，文雅穿着的也是一身皮衣，只是莫清雪穿着的是连体的紧身皮衣，而文雅则是上身露出小腹的短衣，下身也是一条贴身短裙，和莫清雪略带成熟的诱惑相比，文雅显得清秀如出水芙蓉。

　　“她就是你徒弟？”莫清雪上下打量着文雅。

　　怎么看也不觉得这个女孩子像是梁夕的徒弟呀，而且这个女孩子手上连茧子都没有，更不像是会使用弓箭的人。

　　“就是她呀，我最差劲的一个徒弟。”梁夕笑嘻嘻地拍了下文雅的肩膀。

　　文雅毫不客气地瞪了梁夕一眼，但是倒没有反驳。

　　“她真的会弓箭？”

　　“她最差的就是弓箭了。”梁夕将文雅推到莫清雪面前，“说吧，怎么比？”

　　“她的弓箭呢？”莫清雪扫了一眼看上去瘦单单的文雅问道。

　　文雅不声不响地摊开手，一道碧色的光芒闪耀，玉石为底，镶嵌着钻石的揽月弓被她握在手中。

　　自从自然女神被陌楠接手后，揽月弓每一箭射出去，都带着冰寒的冻气，文雅虽然可以感受得到，但是却不知道什么原因。

　　她只知道的是，揽月弓的威力变得比以前大多了。

　　见到文雅拿起弓箭，莫清雪眼中闪过一道精芒。

　　对方拿起弓箭后，整个像是变了一个人。

　　莫清雪不得不重新审视面前这个对手。

　　“怎么比？”文雅看向莫清雪问道。

　　在弓箭上，她有着绝对的自信。

　　“你说。”

　　这一次比试的方式，莫清雪主动让文雅来选。

　　这一方面是显示她有着极强的自信，另一方面，也是希望可以赢了后尽可能地重振铁犀军的士气。

　　果然，她说出这句话后，立刻引来了铁犀军的阵阵喝彩。

　　梁夕笑着撇撇嘴，完全不在乎。

　　“那我们……”文雅沉吟一下，“就射向同一个目标，看谁能把它射得损毁更厉害一些吧。”

　　莫清雪没想到文雅比试的内容竟然这么简单，愣了一下后才点点头。

　　单纯比破坏力的话，莫清雪敢相信，自己绝对不会输给这个世界，甚至整个七界里任何一个使用弓箭的人！

　　“那就那块石碑吧。”文雅左右看了看，然后指着距离两人大约三公里处一块高大的石碑道。

　　“就这么简单？”莫清雪有些不敢相信。

　　“是呀，就这样。”文雅说话的时候，已经拉开了长弓。

　　嗡一声轻吟，揽月弓上泛出淡淡光滑，原本应该是弓弦的位置，出现了一条被拉得弯曲的光芒，一支光箭也像是萤火虫汇聚一样，快速凝聚成形。

　　咻！

　　风声裂空的声响传来，碧绿色的光芒已经如流星般射出。

　　众人屏息凝神，等待着山崩地裂的震颤。

　　可是出乎他们意料的是，山没崩塌，地没碎裂，甚至沿途的石板，都没有损坏一块。

　　碧绿色的长剑在半空拉出一条笔直的长线，然后死死钉在了石碑上。

　　有人捂住耳朵，有人闭紧眼睛。

　　可是长箭甚至都没有让石碑炸裂开，就那么钉在了石碑上。

　　长箭除了插进了石碑，其他没有一点特殊的地方。

　　这种程度的力量，只要是一个力气大些的战士，都可以做到。

　　铁犀军已经有人发出了嗤嗤的笑声。

　　莫清雪眼角瞥向梁夕，却看到梁大官人镇定异常，丝毫不减慌乱。

　　啪啪啪，梁夕拍着手：“不错不错，射得好，正好射中了目标。”

　　周围众人听到差点摔倒，选这样的弓箭手来和莫清雪比，你是故意羞辱对方的嘛！

　　莫清雪显然也想到了这点，脸色气得有些发青。

　　“轮到你了，记得要尽量破坏石碑呀。”文雅朝莫清雪点点头道。

　　“谢谢提醒。”莫清雪握了握拳头，这种程度的伤害，她甚至用指甲拨一下弓弦就可以做到。

　　梁夕分明就是在羞辱自己！

　　莫清雪决定了，不管怎么样，她都要毁掉那石碑，不仅要毁掉石碑，石碑周围也要全部用战气碾碎！

　　用那足以对抗诸神无念的力量，来将石碑和它周围碾碎！

　　“要是你知道我能够逼退神域中人，你应该会大吃一惊吧。”莫清雪心中道，“不过或许你连神域是什么都没有听说过呢。”

　　“这一次，我们赢定了，看好了吧！”莫清雪拉弓上弦，战气的凝聚让四周都刮起来一阵旋风！

　　旋风的中性直指石碑的方向。

　　梁夕在莫清雪身后露出一个诡异的笑容：“好期待你过会儿惊讶的表情呀。”


第1415章 最接近神域的地方

　　战气凝聚，拉弓，放箭！

　　嗡——唰！

　　长箭轰然而出，摩擦得空气都燃成滚滚热浪。

　　地面不断碎裂塌陷，将广场一分为二，直朝着那石碑的方向而去。

　　“碎裂吧！”莫清雪紧紧盯着常见而去的方向，露出一个笑容。

　　所有人都认为，这一场将是莫清雪毫无悬念地获胜。

　　可是就在长箭距离石碑还有两百米的时候，地面突然停止了炸裂。

　　长箭往前射去的力量也似乎变得软绵绵的。

　　在众人目瞪口呆的表情中，长箭歪斜着叮当一声撞在了石碑上，溅起一团火星子，然后就掉落在了地上。

　　石碑上只是出现了一道浅浅的白痕，甚至都没有被崩掉一块。

　　莫清雪根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这怎么可能？”莫清雪使劲揉了揉眼睛。

　　周围的铁犀军都凝固住了，像是一尊尊雕像。

　　之前的气势磅礴，到最后竟然像是病猫在石碑上挠了一下一样。

　　这种前后强烈的对比，叫人根本不敢相信。

　　“我一定是在做梦。”莫清雪只能这么安慰自己。

　　“我看看呀。”梁大官人在众人的注视下，装模作样地来到石碑前，砸吧着嘴道：“我们番茄城内射了石碑，你们在石碑上磕出了一个浅浅的印子。”

　　“不可能！”莫清雪大步地走过去，一把将梁夕推开。

　　犹如冰雪一般的她，情绪上终于出现了从未有过的波动。

　　足以让神域震撼的力量，竟然连区区一块石碑都没法摧毁？

　　这不可能！

　　可是任凭莫清雪怎么仔细看，事实都是这样。

　　属于自己的长箭，此刻软绵无力地跌在地上。

　　石碑上只有一道很浅很浅的白色印子。

　　“这……怎么会……”莫清雪无力地靠在石碑上，眼眶里早就蓄满了泪水。

　　这一场比试，不仅是结果出人意料，就是过程，也是没有人想到过的。

　　“你输了呀。”

　　梁夕的话，像是一记重锤砸在莫清雪的心头。

　　“我……竟然输了……”骄傲的莫清雪不敢接受这个现实，“可是……这是为什么呢？”

　　铁犀军今天连败三场，都是败在最擅长的方面。

　　最后就连自己最引以为傲的箭术，都败掉了，莫清雪现在都还觉得不明不白的。

　　“嗯，要是问为什么的话，那原因就是……”梁夕想了一下，然后微微一笑道，“你的人欺负我们番茄城的人了。”

　　“嗯？”

　　“别忘记了，你的手下下药夺走了我们番茄城的东西。”梁夕蹲在莫清雪面前，脸上没有一丝表情。

　　莫清雪都感觉到身体一阵阵发寒。

　　“如果现在不是在战争的时候，我会直接把你们铁犀军从这个大陆上抹掉。”

　　“可是这件事还没有查清……”

　　“不需要查清，因为番茄城在这片大陆上是绝对不允许被人欺负的。”梁夕居高临下看着莫清雪，“知道你手下夺走的是什么吗？”

　　莫清雪茫然地摇了摇头。

　　她这时候才发现自己犯了一个大错误。

　　在这之前，她是有充足的时间来弄清事情的来龙去脉的，但是自己却没有。

　　被对方的蔑视，导致自己失去了判断的能力，凭着一口气，她就向梁夕发出挑战了。

　　她在这之前甚至不知道番茄城到底是什么样的。

　　“他夺走的是什么？”努力让自己稳定下心神，莫清雪问道。

　　“雷光刃，被西雅海神祝福过的神器。”梁夕看着莫清雪的眼睛，“它不是你们普通人能驾驭的，记住一句话，匹夫无罪怀璧其罪，一些东西，只能由我们番茄城来保管。”

　　莫清雪现在脑子乱的很，对梁夕的话也是一知半解。

　　“那你知道你为什么会输吗？”

　　听到梁夕这个问题，莫清雪的眼睛里一下子绽放出神采，像是抓住了救命稻草一样问道：“为什么？为什么我的力量到了这里就消失不见了！这不可能，就算是神域……”

　　说到这里的时候，她突然感觉到梁夕身上释放出凌厉的杀气。

　　这股寒意如同最冷冬天的北风，一下子将她裹在了中间，就连呼吸间，肺腔里也满是碎冰渣子的感觉。

　　“你刚刚说神域？”梁夕的目光让莫清雪感觉像是两把刀子。

　　“是、是的。”莫清雪不敢和梁夕对视。

　　“好吧，那先不说这个。”

　　梁夕说完这句话，莫清雪顿时感到身上压力一轻，呼吸也重新变得顺畅了。

　　“我为什么会输？”莫清雪开口就问这个问题。

　　“原因很简单，文雅是我徒弟。”

　　“你骗我！这不可能！”莫清雪直接否定了梁夕的回答，“她是你徒弟的话，最多就是箭术上有所造诣，但是刚刚明显是我这里出了问题，你给我下了药！”

　　莫清雪的瞳孔里闪过一丝寒芒。

　　“你以为人人都和你们铁犀军一样臭不要脸？”梁夕不怒反笑，“你这么激我也没有用，直接告诉你好了，文雅是神行使。”

　　“神行使？”莫清雪眼中一阵迷茫，随即清楚过来，“我明白了，这是神之领域。”

　　“咦？没看出来嘛，你这处在穷山僻壤的，竟然知道神行使和神之领域。”梁夕原本还想卖弄一下这方面知识的，没想到莫清雪竟然全都知道。

　　“那是自然，我们可是生长在号称最接近神域的高山上。”莫清雪脸上满是自豪的神色。

　　随即他就发现了梁夕神色的变化，于是赶紧转移话题道：“那她的神之领域是什么？”

　　梁夕轻易就看穿了她的小把戏，嘿嘿一笑道：“回头你最好把神域的事情讲给我听听，我很好奇，到底是什么样的地方，才能被称为神域，到底是什么样的神域，才能养出那样的变态。”

　　莫清雪正要问梁夕什么变态，梁夕就已经接着道：“文雅的神之领域就是让敌人在一定的范围内失去力量，当然了，这个范围的大小具体是多少，我也不清楚，不过一定比你想象得大。”

　　望着梁夕嘴角若有若无的笑意，莫清雪突然感觉背后凉飕飕的：“没想到楚国竟然还有神行使，而且她的神之领域竟然这么可怕，要是在战场上……”

　　莫清雪不敢往下想了。

　　她正要再开口说话的时候，突然感觉到梁夕全身爆发出全所未有的杀意。

　　几乎是在同时，地面像是骤然下坠一般，轰咚一声，往下塌陷了两米多。

　　周围的人齐齐发出惊呼，莫清雪的眼前一片漆黑。


第1416章 尸兵突现

　　索性漆黑只持续了两秒钟，众人眼前就重现了光明。

　　四兽城中出现了大大小小的塌陷，众人所在的广场，一半陷入地下三米有余，整个城市现在显得错乱无比。

　　众人还没有从慌乱中回过神来，地动山摇的感觉便从脚下传来，同时还有震天的呐喊声。

　　“怎么回事？”众人面面相觑，一声“鬼界大军来袭”的叫喊让在场诸人齐齐变了脸色。

　　“什么时候出现的，为什么一点消息都没有！”

　　虽然嘴上喝骂着，但是整个四兽城的将士们还是有条不紊地回到各自的岗位上。

　　在广场上围观的只是一小部分而已，守住重要位置的将士，可是丝毫没有放松过警惕。

　　四兽城的塌陷虽然给将士的转移带来一定的影响，但是索性影响并不算大，很快战斗的号角就开始鸣响。

　　“鬼界城外五十里！”

　　“鬼界城外四十里！”

　　梁夕踏上墙头，外面黑压压的鬼界大军如同遮天的乌云一般涌了过来。

　　其中还不乏一些大型灵兽的尸骸，充当着凶猛的攻城利器。

　　莫清雪虽然之前被打击得不轻，但是面对汹涌而来的敌人时，她还是展现出了一位军人该有的素养。

　　铁犀军快速集合完毕，将在不久后的城门开启后，铁犀军作为第一线的军队，和死尸大军来一次正面的冲击！

　　“鬼界应该快退回去吧。”梁夕望着眼前的鬼界大军，自言自语道。

　　“你说什么？”莫清雪扭头望向梁夕。

　　莫清雪并不知道鬼界已经被梁夕搅得天翻地覆，就连大鬼王都已经战死的消息。

　　按照梁夕的猜测，这批鬼界大军在进攻后，将会退回到鬼界，因为它们的主将几乎都已经死光了。

　　“好多的僵尸啊，这次该有多少？有一百万没？”梁夕看着下面的鬼界大军问道。

　　“不，我猜至少有两百万。”莫清雪道。

　　“这么多？”梁夕有些不相信，要是莫清雪说一百二十万，或者八九十万，梁夕还是可以接受的，她说两百万，那就和自己猜测的相差太大了，自己的眼神不至于这么差吧！

　　能够让梁夕吃瘪，莫清雪心里总算好受了一些，指着远处一头高达二十米的巨大骨龙道：“你看好了！”

　　说完之后拉弓上弦，一支长箭爆射而出。

　　轰的一声，莫清雪脚下的城墙都像是晃动了两下。

　　长箭划过一道炫目的弧线，射中了几十公里开外的骨龙。

　　砰的一声巨响，骨龙像是被几千枚炸弹打中了一样，从头到身体齐齐差裂开来。

　　就像是西瓜长熟了，从内而外爆炸开来了一样，碎肉像是漫天大雨一样撒落下来。

　　“你看清楚那里。”莫清雪手指着飞得满天都是的“碎肉”。

　　“那是……”梁夕聚集目力望过去，顿时吃了一惊。

　　那些根本不是骨龙的碎肉和碎骨头渣滓，而是数不尽的僵尸和骷髅！

　　刚刚那头狰狞的骨龙，竟然是由数十万的僵尸骷髅组成，等到这头巨龙攻破城门，僵尸骷髅便会自动分散下来，成为数十万可怕的鬼界大军！

　　“那么剩下的那些也是——”梁夕望着远处正在爬行而来的鬼界猛兽问道。

　　“算你聪明。”莫清雪说话间一连三箭射出。

　　轰轰轰！

　　又是三头造型诡异的巨兽被射爆，半天飞洒的都是僵尸骷髅，还有他们的断臂残骸。

　　这些僵尸骷髅从数百米的高空坠落下来，威力却不亚于一颗颗小型的炮弹。

　　地面上的鬼界大军顿时被砸倒一大片，残肢稀里哗啦散了一地。

　　可是对于为数众多的鬼界大军来说，这么点的损失根本就没有一点影响。

　　仅仅是这么会儿的功夫，百万的鬼界大军距离四兽城已经不足二十里了。

　　“开门！放吊桥！”随着莫清雪的娇喝，呜呜的号令声响彻四兽城。

　　城门轰然大开，百米长的吊桥重重砸落下来，形成一条宽敞平坦的大道。

　　上千的铁犀军已经排阵完毕，气势汹汹地凝望着远处越来越近的鬼界大军。

　　铁犀军将会最为第一排的冲锋部队，用他们无与伦比的冲击力，来阻挡住鬼界大军前冲的趋势。

　　然后四兽城中的多国集结部队将紧随其后，和鬼界大军进行正面的搏杀。

　　这是最惨烈的肉搏。

　　“冲锋！”莫清雪站在城墙上一声怒喝，同时一箭爆射而出。

　　长箭席卷起强烈的龙卷风冲进鬼界大军，顿时将数千鬼界大军抛上天空，落下后摔成了肉泥。

　　长箭的射出也等于是铁犀军进攻的号角。

　　惊天动地的踏地声如同滚滚天雷，近万铁犀军的冲锋，仿佛能把这个世界都踩得塌陷下去一样。

　　嗷！

　　突然间，凄厉的惨叫从鬼界大军里传来，仿佛是有无数怨魂临死前不甘的怒吼一般。

　　莫清雪的脸色顿时一变。

　　数十个身穿紫色袍子的人从鬼界大军里飞了起来，悬在半空。

　　他们的袍子都是脏兮兮的，还不断从兜帽和袖口里涌出暗红的血迹。

　　这数十个人在这数百万的大军里只是沧海一粟，但是他们飞上半空后，却给人一种莫名的压抑感。

　　这些人人像是念咒一样，在半空结成一个阵型。

　　暗红色的鲜血像是被剥了皮的血淋淋巨蟒一样，从他们的长袍里渗透出来，然后彼此连接，在半空交织成蛛网的模样。

　　“不好！”莫清雪心中一惊，急忙一连五箭朝着这半空的大网射了过去。

　　五支长箭像是锋利的巨刃一样，沿途将鬼界大军汹涌而来的阵型割裂开来。

　　但是这雷霆万钧的气势，却没有能够对这血网造成任何伤害。

　　长箭扎入血网，血网中顿时电闪雷鸣，暗红色的闪电劈啪作响，乌云滚滚而至，仿佛世界末日提前来临一般。

　　“不好了！”见到自己的长箭竟然没法射穿血网，莫清雪的脸色顿时有些发白。

　　“喂，你在担心什么？”梁夕的声音突然在耳边响起。

　　莫清雪疑惑地扭过头来，看到梁夕正一脸不解地望着她。

　　梁夕的手中，一杆晶莹剔透的长枪正在嗡嗡作响，流光四射仿佛要将眼前的一切都吞噬掉。


第1417章 无敌番茄城

　　“嗯？”莫清雪还没有反应过来，梁夕已经高高跃起，整个人在高空上，看过去就成了一个小黑点！

　　“交出你们的灵魂！”

　　梁夕的一声大喝响彻四野。

　　轰！

　　红绿交织的光芒仿佛燃烧起来一样，在半空旋转一圈，然后如咆哮的巨龙一样朝着那血网冲了过去。

　　火焰巨龙的身体，竟然比那血网还要粗了几分！

　　“祭祀神火！”

　　梁夕将星辰一把掷了出去。

　　星辰如流星一般射出，瞬间抵达巨龙的龙头前，一把当先扎入血网。

　　那几十个鬼界的修真者几乎还没有来得及反应，全身筋脉就寸寸断裂，紧接着强沛的真力疯狂涌入他们的丹田，将他们的气海直接撑得炸裂开来。

　　紧接着就是肌肉、骨骼，完全被炸碎开来，在半空形成一团团蓬开的血雾。

　　血网随之炸裂。

　　祭祀神火如过江猛龙将这些鬼界修真者的尸体瞬间吞噬。

　　“啊！”

　　被祭祀神火灼烧的灵魂发出尖锐的嚎叫。

　　声音足以震碎人的耳膜，直冲到地面上，甚至将奔跑中的骷髅震碎了开来。

　　莫清雪和整个四兽城的将士，都从没见到过这样的景象，顿时一个个傻愣在了原地，甚至都忘记了继续冲锋。

　　让他们更加震撼的，还在后面。

　　星辰从火焰巨龙中裂阵而出，整支长枪上流光四射，声声怒吼甚至将战场上的喊杀都盖了下去。

　　“怎么回事？”众多将士心中刚刚涌起这样的疑惑，就看到星辰上一道紫色的光芒闪过，双头魔龙的巨大虚影傲然而立。

　　虽然只是虚影，但是双头魔龙带来的巨大震撼，还是让整个战场都为之颤抖了一下。

　　“吼！”

　　双头魔龙仰头怒吼。

　　战场上的僵尸骷髅像是被点了穴一样，一下子都僵立不动。

　　正在冲锋的铁犀军，也不由自主停了下来。

　　骑士怎么拉动缰绳，都没法让犀牛再前进一步。

　　“吼！”

　　双头魔龙像是极为愤怒一样，两手已经凝结为实体的巨爪猛地伸出来，在地上猛地一抓。

　　顿时数以千计的鬼界大军被掀上半空。

　　还有些被它抓在手里，顿时僵尸被捏成肉饼，骷髅碎成渣滓。

　　仰头像是吸气一般，莫清雪只觉得眼前一花，看到双头魔龙似乎将周围什么飘散的东西吸入了鼻孔。

　　片刻之后，双头魔龙虚影似的身体，竟然比之前清晰了起来。

　　虽然变化不是特别明显，但是以莫清雪的眼力，绝对可以看出来双头魔龙的变化的。

　　“它刚刚吸进去的是……灵魂？”

　　莫清雪还没有得出答案，星辰已经猛然刺入地面。

　　一阵悠长的声响从星辰刺入的地方传来。

　　在众人惊讶的表情中，地面像是具有柔韧性一样，缓缓朝着下面凹了下去。

　　随着凹陷，周围的鬼界大军像是滚地葫芦一样掉了进去，将凹进去的大坑填的满满的。

　　直径两千多米，深近百米的大坑，瞬间就被填满了。

　　“紫焰，燃！”

　　梁夕在半空凌空一指。

　　叮一声，星辰上一点紫色的光芒，从枪尖闪耀而起，然后慢慢滑到枪尾。

　　在停到枪尾的刹那，紫色的光芒如同冲天火焰而起。

　　砰——轰轰轰轰轰轰！

　　火焰一截比一截窜高！

　　火势一截比一截旺盛！

　　力量一次比一次狂猛！

　　大坑眨眼的功夫就被火焰填满，数不清的鬼界大军鬼哭狼嚎地想要爬出来，但是蹦跶几下后就全身是火地坠落下去。

　　粗长的紫色火焰柱发出一声又一声的轰鸣，不断向上爬升。

　　每升高一级，燃烧的范围就再扩大一点。

　　没过多久，火焰竟然将小半个鬼界大军给吞噬其中。

　　“好……好强……”莫清雪感觉自己的心脏都在颤抖。

　　这数百万人的鬼界大军，原本应该是一场苦战。

　　但是因为梁夕的原因，局势竟然可能变成一边倒。

　　而且是看似原本的劣势方，以一边倒的力量反压过去！

　　“破！”

　　梁夕一声大喝，丹田内真力如陀螺般高速旋转。

　　紫色的火焰柱也像是骤然充足了能量一样，高速猛烈旋转，直冲天空而去，轰隆一声，顶开万米高空的密集云层，将天空都照成一片紫色。

　　火焰席卷的范围内，鬼界大军尽成焦土。

　　片刻后火焰散去，鬼界百万大军的中间，出现了一块空地。

　　空地上只有厚达两米的黑灰，其他空无一物。

　　两百万鬼界大军，此刻竟然只剩下了不到一半。

　　而且是心胆俱裂的一半。

　　“番茄城将士何在！”梁夕在半空一声怒喝。

　　百名番茄城将士在墙头应声而和。

　　“让他们看看，番茄城战士以一敌万的实力！”

　　“有！”番茄城战士们怒吼出声。

　　龙狂战士手持巨斧而出。

　　鳄鱼战士手持各色武器而出。

　　铁甲战士如鬼魅般紧随其后。

　　龙族战士手中长刀熠熠生辉。

　　丰冉巨人手中的大棒如横扫的万钧巨石。

　　四兽城的战士还没从刚刚的场景里回过神来，数百的番茄城战士已经冲到了他们的前面。

　　鬼界大军还有不到百万人。

　　这次过来的番茄城战士一共百人。

　　百人对百万人。

　　也只有番茄城战士，也只有梁夕，才有胆子喊出以一敌万这样的口号！

　　梁夕没有要文雅射出她的神之领域。

　　梁夕想要番茄城战士用最直接，最暴力的方法在四兽城的守军面前，上演一场彻彻底底的屠杀。

　　要让这些将士信服自己，信服番茄城，不仅需要在比试中赢他们，更要在战场上，表现出比他们还要强悍的战斗力，甚至要展现出，摧枯拉朽，足以毁灭一切的压倒性战斗力。

　　“战吧！拿出你们全部的实力来！”梁夕提枪在手，枪尖直指仍处在混乱中的鬼界大军，就像是指着一群毫无抵抗力的绵羊。

　　等四兽城冲出去的铁犀军和战士回过神来的时候，番茄城战士已经犹如饿狼入羊群一样，冲进了鬼界大军里面。

　　带着狂奔的无比冲击力，龙狂战士跃入鬼界大军之中，握住巨斧的尾端就如同陀螺一样旋转起来。

　　每一斧子下去，都会让六七个僵尸骷髅变成碎片。

　　龙狂战士用他们的斧子，掀开了番茄城战士在正式战场上第一战的帷幕！

　　也开启了番茄城战士不败的神话！


第1418章 嚣张至极（上）

　　四兽城的守军全都傻了，他们从来没有想象过，一场战斗竟然能够打成这样。

　　以前他们面对这些不死军团的时候，哪怕是人数占有绝对优势，都会是一番苦战。

　　因为这些僵尸骷髅，不将他们完全粉碎掉，他们还是可以继续战斗下去，像是跗骨之蛆一样叫人恶心。

　　就算是你把它胸口以下全都踩碎，它只要还有一个头颅，都会冷不丁在地上咬你一口。

　　所以在正面战场上，人界大军其实一直都是处于劣势的。

　　但是现在的这场战斗，四兽城的战士们，才终于理解了什么叫摧枯拉朽，什么叫无法阻挡。

　　龙狂战士冲入不死军团后，全身的战气如同数不尽的利刃一样倾泻而出，他们整个人都变成了一台巨型的绞肉机，随着高速旋转，所到之处全是不到指甲大小的碎片。

　　鳄鱼族战士紧随其后，真武双休的他们将自己的战斗力发挥到了极致，特别是桑暖暖那一双大锤最是惹眼，一锤下去，至少五六个僵尸骷髅陷入地下，彻底成了化肥。

　　铁甲战士靠着本身的体质和铁甲的帮助，移动速度简直快的叫人眼花缭乱，手中刀刃在不死大军中划出朵朵黑色的死亡之花。

　　等他们冲出去足足五十米之后，之前被他们割过的僵尸骷髅才像是倒塌下来的书架一样，残尸稀里哗啦撒了一地。

　　丰冉巨人更是可怕的大杀器，六米多的身高就足以造成极为强悍的威慑力了。

　　铁棒一下子挥舞下去，哪怕是再多的僵尸骷髅的，都会被掀上半空，然后摔得满地都是。

　　一百多个人，竟然真的慢慢将战线推移了过去。

　　这时候，狂奔中的铁犀军距离最近的不死大军，还有至少七公里的距离。

　　如果照着这个速度下去，恐怕等到铁犀军和四兽城守军赶到的时候，不死大军已经被灭掉一大半了，剩下的一小半也是残缺不全的部队，几乎没有了战力。

　　“疯了……疯了……”

　　这是看到这一幕时几乎所有人脑子里蹦出的想法。

　　莫清雪现在终于知道梁夕为什么这么自信了。

　　番茄城的战士虽然数量不多，但是每一个都是精英中的精英，以一敌百轻松无比，以一敌万才是他们的终极目标！

　　莫清雪突然感觉一阵寒冷，光是番茄城的这些所谓的民兵，就足以覆灭人界大陆的任何一个国家正规军队了吧。

　　莫清雪正愣着神，突然眼角闪过一道碧绿光芒。

　　光芒速度极快，眨眼的功夫已经射入不死军团中。

　　不死军团中大约有十多个身穿黑袍的人被绿色的光芒掀上半空，他们还想挣扎，莫清雪就看到文雅一连十多箭连珠射出。

　　砰砰砰砰……

　　一团团血雾在战场上扬起。

　　这支鬼界大军中隐匿的修真者顷刻覆灭。

　　莫清雪背后冷汗直冒。

　　一支拥有可以说整个七界最强战士的军队，一个可以轻松狙杀修真者的神行使，而他们的主人，还可以说是现在七界里顶尖的修真者。

　　这样的男人，他的目标到底是什么！

　　战斗完全就是朝一边倒的形势继续下去。

　　在铁犀军赶到战场，开始击杀他们今天第一个敌人的时候。

　　那不到百万的鬼界大军，此刻就已经剩下了不到二十万了。

　　而从始至终，最强的梁夕只是在一开始出手了一下，之后就一直在半空负手望着下方的战局。

　　对今天的战斗，梁夕还是很满意的。

　　今天在他的授意下，番茄城的战士们还没有发挥出自己全部的实力。

　　比如，龙族的阵法，番茄城战士们早就练得熟透，但是今天却没有施展。

　　如果将那五行互补的阵法引入这场战斗的话，恐怕战斗结束的时间能提前至少一半。

　　那时候四兽城的守军赶过来，正好可以收拾打扫战场。

　　莫清雪此刻正眼神复杂地望着半空中的梁夕。

　　“如果由他直接出手的话，恐怕这两百多万的鬼界大军顷刻就可以全部消灭了，他到底要做什么？”

　　莫清雪正凝望着半空的梁夕，突然就看到他的掌心爆闪出一团璀璨的冰蓝光芒。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　蓝色光芒刹那便染遍了整个天空。

　　轰！

　　云浪翻涌，天地变色，连太阳的光芒都变掩盖了下去。

　　远方突然传来一阵战马受惊嘶鸣的齐齐鸣叫。

　　莫清雪眉头一皱，听着声音，来人绝不低于四十万之众。

　　四十万在他们面前，是庞大的一支军队，并且还不知是敌是友。

　　但是在梁夕和番茄城战士眼中，四十万只是一个数字而已，一个轻轻松松就可以抹去的数字而已。

　　没有出现想象中的爆炸，梁夕的目的只是威慑，这说明他现在很不满。

　　莫清雪和四兽城的战士们抬头朝远处望去，远方的高坡上，一支庞大装备精良的部队正在快速集结。

　　“什么人？”众人心头刚冒出这个疑问，部队打出的旗号就已经表明了他们的身份。

　　“是镇东王的军队！”

　　“是援军！”

　　地面上的众人发出阵阵欢呼，用以表示对援军到来的欢迎。

　　但是半空中的梁夕却露出一抹讥讽的笑容：“真的是援军吗？”

　　这时候完全一面倒的屠杀已经结束，番茄城战士有些不善地望向远方的军队。

　　轰隆隆！

　　四十多万人马齐齐奔跑的声音，震得地面颤动不已，气势极为骇人。

　　要不了多久，这四十万人就已经来到了战场外围两百多米的地方，和四兽城的战士们对峙着。

　　“见到镇东王的军队，为什么没有人来迎接！”一个洪亮的声音从到来的军队里响起来。

　　喊话的人也是战气的修炼者，所以中气才会这么足。

　　等了片刻，没有等到回应，这个声音再次响起：“打乱王府军队的部署，你们四兽城的军队该当何罪！”

　　“这场战斗原本应该是我们王府军队来指挥调度，一切胜果都应该是我们王府军的，你们四兽城守军贪图战功，私自迎敌，造成四兽城严重受损，该当何罪！”


第1419章 嚣张至极（中）

　　还在战场上的战士们一阵哗然。

　　这支鬼界大军的袭击，完全是突发性的，事先没有任何征兆。

　　怎么现在在王府军的口中，变成了我们私自迎敌，贪图战功了？

　　梁夕脸上讥讽的笑意更浓：“果然没有猜错，这帮垃圾，原本是想等着四兽城守军和鬼界大军鏖战的时候，自己出来以逸待劳的，把功劳抢走的。现在计划失策，所以恼羞成怒了嘛。”

　　一个高大的战士从王府军里面越众而出，骑在一头高头大马上，很是倨傲地道：“你们的将军呢！让他出来和我说话！”

　　王府军作为镇东王手下的嫡系军队，沾上了皇亲国戚的缘故，所以在整个楚国都是横着走惯了。

　　莫清雪皱了皱眉，从城墙上一跃而下，骑到一头犀牛上，朝着王府军而去。

　　连叫两声没人作答后，那个高大的战士显然有些不耐烦起来：“你们这些垃圾，叫个人都这么慢，是吃屎长大的嘛！”

　　番茄城守军敢怒不敢言，铁犀军因为莫清雪不在，也不敢造次，于是让王府军更加嚣张起来。

　　“看看你们这些垃圾，收拾一群死尸都这么费劲，被骂了还不敢反抗，真他妈的是吃屎长大的！哈哈哈哈哈！”

　　王府军齐齐发出哄笑，嘲弄的声音不绝于耳。

　　一个四兽城的守将因为朝王府军瞪了一眼，顿时就被拖进他们阵中一阵拳打脚踢，再被踢出来的时候，已经是鼻青脸肿，脸上糊着厚厚一层鲜血。

　　王府军的嚣张跋扈，让在场这么多人都敢怒不敢言，牙齿咬得咯咯响，却什么也不能做，只能忍受着对方肆无忌惮的嘲弄。

　　再有人嘲笑鳄鱼族战士长相的时候，这群王府军还不知道，他们已经成了番茄城战士眼中的一具具尸体。

　　一柄巨斧已经对准了笑得最厉害的那个王府军战士的脖子，只要挥出去，这把斧子绝对可以将对方连人带马劈成两半。

　　就在斧子要甩出去的时候，梁夕的手按在了上面。

　　“大人。”握住斧子的番茄城战士急忙恭声道。

　　“等一会儿，过会儿有你们乐的。”梁夕下巴指着来到王府军面前的莫清雪，对周围的番茄城战士道，“把刚刚嘲笑你们的那些人的脸都记下来，过会儿不要客气，给我往死里揍。”

　　莫清雪来到王府军面前时，刚刚还在大声喧哗的王府军一下子安静了下来。

　　他们的目光都像是野兽一样，紧紧凝聚在了莫清雪妖娆的身段上。

　　莫清雪本来就长得极美，身上又穿的是贴身的皮衣，胸前那深深的沟壑和雪白细腻的一片胸脯，不知道让多少王府军战士咽着口水。

　　刚刚喊话的那个高大战士，更是肆无忌惮地盯着莫清雪的胸部，那眼神仿佛都要扯掉她的皮衣一样。

　　莫清雪皱了下眉头，却无法阻止对方这么多人的目光。

　　“你就是这里的统帅？”高大的战士盯着莫清雪的大腿，咽了口口水道。

　　“是的。”莫清雪强忍着不适的感觉道，“我是铁犀军的最高指挥，目前也暂时担任四兽城的统领一职。”

　　“胡闹！”喊话的那个战士驱马来到莫清雪面前，眼睛紧紧盯着对方丰满的胸部道，“守卫四兽城这么重要的任务，怎么能交给一个女人，特别是你们铁犀军，不是只应该负责支援嘛！为什么要越俎代庖，来统领一整个城池的守卫，要是出了一点差错导致城池失守，这个代价你们承担得起吗！”

　　咽了咽口水，这个战士继续道：“幸好这一次我们王府军来得及时，帮助你们击退了这一波鬼界大军突然的袭击，要不然你们损失惨重，四兽城可能就失守了，你知道吗！”

　　战士越说凑得越近，因为战马没有犀牛高，到最后他几乎都要把脸贴到莫清雪的腿上了。

　　听见这个王府军的战士，竟然把这次击退鬼界大军的功劳揽到自己身上，四兽城的守军顿时不满起来，人马都是一阵躁动。

　　莫清雪不卑不亢道：“当时四兽城内没有统领，鬼界大军突然来袭，情急之下在场我职位最高，于是便临时充当一下统帅，并没有一直做下去的意思。更重要一点是，这一场战斗的胜利，和你们王府军一点关系都没有。”

　　没想到这个女人竟然还敢顶嘴，王府军的战士微微一愣。

　　莫清雪脸上满是鄙夷的神色：“我倒是很疑惑，你们王府军应该很早就到了吧，一直在那里按兵不动等什么？等我们和鬼界大军僵持的时候，你们以逸待劳吗？还是看情况不对，就可以及时撤退？”

　　“你说什么？”这个战士眉毛倒竖，被戳中心事后又惊又怒，一把将剑抽了出来怒喝道，“你再说一次！”

　　“我说错了吗？”莫清雪根本不看他手中的利剑，“还是被我说中了，于是恼羞成怒了？”

　　“你这是对王府军的侮辱！我要你付出代价！”这个战士被莫清雪冷冰冰的眼神瞪着，也不敢对她怎么样，毕竟对方是铁犀军的统帅，“你给我等着！”

　　说完之后就往王府军里面策马而去。

　　以梁夕和莫清雪的目力，可以看到那个战士正在一个男人面前满脸怒容地说着什么，片刻之后那个披着大红色斗篷的人站了起来，骑上高头大马朝外面而来。

　　“我是王府军第三军的统帅林城绝，你凭什么诋毁我们王府军。”来人骑的马格外高大，足以和骑着犀牛的莫清雪平视了。

　　“我只是在阐述一个事实。”莫清雪毫不退缩和对方对视着，“你们王府军今天很差劲，我很失望。”

　　“你！”林城绝双目圆瞪，“王府军不是你就能随便评价呢！你这个贱女人！今天要不是我们王府军及时出现，你们这些残兵败将早就被鬼界大军给杀光了，哪里还有力气在这里和我们讲话，你们不仅不知恩图报，还在这里诋毁王府军！简直罪无可赦！来人啊！给我把这个女人抓起来！立即传输一封给王爷，就说四兽城的军队造反了！”

　　“得令！”王府军传来一声呐喊，万马齐鸣，然后朝着战场上的四兽城将士包围过来。

　　“林城绝！你敢！”莫清雪见到对方竟然真的这么做，顿时一声怒斥，将手中的长鞭高高举起，就要下令给铁犀军。

　　“怎么？你敢下令吗？”林城绝玩味似地看着莫清雪，“你要是下令了，那就是真的造反了。”

　　在莫清雪愣神的情况下，林城绝手指向她：“来人啊！给我把她拿下，我要亲自给她讲讲违反军纪的下场。”

　　说这句话的时候，林城绝脸上的表情别提有多猥琐了。

　　“妈的，我看不下去了。”文雅站在梁夕身边，“男人果然没有一个好东西，我可以射爆他吗？”


第1420章 嚣张至极（下）

　　“嗯可以，射爆他的蛋。”梁大官人很邪恶地在后面教唆着。

　　林城绝耀武扬威地指挥着手下去捉拿莫清雪。

　　一想到这个大美人过会儿就要在自己的胯下求饶呻吟，他就忍不住兽血沸腾，下身有些涨得厉害。

　　突然一股寒意从尾椎骨直冲脑门。

　　“有杀气！”

　　几乎是凭着一个战士的知觉，林城绝提起缰绳，想要拉马闪避。

　　可是近些年沉迷酒色，身体早就大不如前，动作依旧是慢了一拍。

　　自己的身体凌空跃起了，身下的战马却是停在原地。

　　一道碧色光芒扫射而过。

　　唰！

　　像是一把大刷子掠过一样，战马的脖子和马头瞬间爆裂不见，留下没有头的腔子，涌出大片鲜血。

　　林城绝眼睛瞪大，下体冰凉。

　　刚刚虽然成功起跳避过致命一击，但是拿到碧光依旧从两腿间扫过。

　　一阵冰凉的感觉从裤裆里吹来。

　　林城绝心惊胆战低头望去，自己裤裆的布片竟然被扯掉了一大块，露出了里面黑乎乎的一团。

　　战马没了脑袋，轰咚一声倒在地上，林城绝也摔了个滚地葫芦，要多狼狈就有多狼狈。

　　“啊啊啊！什么人敢偷袭本帅！”林城绝吓得全身是汗，歇斯底里地吼道。

　　“唉，竟然被他避开来了。”文雅遗憾地摇着头，模样别提有多惋惜了。

　　“没事，我们再接再厉，再射他十几二十箭，就不信射不中他。”梁夕安慰着文雅。

　　这话要是让林城绝听到，恐怕会当场发疯吧。

　　在文雅再次拉弓的时候，林城绝发现了这个胆敢偷袭自己的家伙。

　　“来人啊！给我把那个女人拿下！”林城绝的脖子脑袋涨得通红，朝着文雅的方向一挥皮鞭。

　　王府军的人遥遥看到又是一个身材火辣的美女，顿时一个个像是打了鸡血一样策马赶来。

　　可是他们很快就发现，他们没法再往前前进一步了。

　　一群他们从未见过的强力战士拦在了他们面前。

　　这些战士冰冷的眼神看着他们，让这些王府军感觉自己成了狮子眼中的绵羊一样。

　　他们胯下训练有素的战马，甚至都不再听主人的命令，一个个缓缓往后退着。

　　“这些家伙是谁？”王府军心里充满了疑惑和惶恐。

　　他们之前都没想过，在四兽城守军后面，竟然还有这些从没见过的战士存在。

　　这些战士分明和他们根本就不是一个档次上面的。

　　光是那比人还要高的巨大斧刃，就足以让人心胆俱裂。

　　冲过来的这些王府军战士被番茄城战士瞪上一眼，胆子就缩进了屁眼，想要退回去。

　　但是他们一转身就发现，自己被番茄城战士给包围了。

　　刚刚那个性感的女人，还有站在女人身边的一个年轻人，正满脸坏笑地看着他们。

　　“还不快束手就擒，难道你们想造反嘛！”有一个战士色厉内荏地喊道。

　　他话刚说完，就看到一个身上绑着锁链的强壮战士如猛虎般跳到自己面前。

　　“你要做……”

　　“闭嘴！”龙狂战士硕大的拳头已然挥出。

　　砰！

　　王府军喊话的战士一下子凌空飞了起来。

　　正面的强烈冲击让他的脸像是被陨石砸中一样，整个凹陷了进去。

　　鼻子的位置只剩下了两个模糊的血窟窿，满嘴牙齿全部脱落，混合着口水血液黏糊糊的一坨，随着他的飞行洒了出来。

　　这个战士飞出去的速度又实在太快，身后拥挤的人群根本来不及躲避，就被他撞得七零八落，一个个从马上摔落下来，哀嚎声不绝于耳。

　　“烦死了啊！”刚刚那个龙狂战士见战马想要逃走，顿时如闪电般一把揪住马头。

　　强壮的战马在他面前根本没有一丝挣扎的余地，就被他把头死死按进了地面里，庞大的身躯轰然落地，鲜血脑浆迸裂出来。

　　周围的王府军战士一下子都看傻了。

　　一般情况下，他们只要对不服自己的人吼一声“你们是不是要造反”，那些原本还不服气的人，绝对不敢多说一句话。

　　哪怕是刚刚面对打了一场胜仗的四兽城守军，都不敢反抗王府军。

　　可是现在这些家伙到底是什么人，一个个不仅面色不善，而且根本不讲话，是直接动手的，并且一动手就是下死手！

　　“这里的人有……我数数呀。”梁夕站在一个小坡上，“一二三四五……嗯，一共六十四个人。”

　　梁大官人嘴角扬起一抹冷笑：“全都打断四肢，然后丢回去。”

　　“你敢！”王府军战士怒喝一声，就想要抽出武器。

　　可是他们的长剑刚抽出一半，他们胯下战马的四条腿就已经被尽数斩断。

　　战马悲鸣声中，他们纷纷摔在地上，沉重的盔甲虽然能够保证他们不受重伤，但是这么一下子摔下来，而且人压着人的，也让他们晕头转向，叫苦不迭。

　　让他们恐惧的还在后面。

　　番茄城战士一拥而上，将他们揪出来后，朝着他们的膝盖手肘重重砸了下去。

　　咔嚓咔嚓骨头碎裂的声响叫人头皮发麻。

　　梁大官人还很无良地在一边自言自语道：“膝盖那样的地方，最好是从正面踩下去，把碎骨渣滓踩进人的滑囊里，下半辈子都能疼得他们生不如死，哎哎，我只是自己随口说说，你们不要照做呀！”

　　在梁大官人“无意”的关照下，番茄城战士们恍然大悟，一个个争先恐后朝着王府军的膝盖踩下去。

　　咔咔咔咔骨头的碎裂声和人畜的惨叫声惊呆了整个战场上的所有人。

　　“怎、怎么回事？”林城绝脸色还有些发白，“这些兔崽子在干什么，我不是让他们不要随便动手和别人打架嘛，他们这么肆意殴打四兽城守将，我也不好交代啊。”

　　往前走了几步朝发出惨叫的地方望去，林城绝的脸顿时更白了。

　　他这次看清了，发出惨叫的根本不是四兽城的守将，而是自己手下的王府军！

　　自己手下的几十名战士，已经满脸痛苦地倒在血泊里站不起来了！

　　“你们疯了吗！知道你们现在在做什么吗！”林城绝大声喊道。

　　突然间他看到那个对自己指指点点的年轻人突然扭头朝自己望过来。

　　还不等他反应过来，那个年轻人竟然已经到了自己面前。

　　长大的嘴巴里突然一下子被塞得满满的，一杆长枪的枪尖直抵自己的喉咙深处。

　　林城绝的瞳孔缩成一个针眼，呼吸一下子都停止了，要是稍微动一下，自己的喉咙就要被这枪尖给戳穿了！


第1421章 京都内乱

　　死亡的气息从脚底直窜向后脑勺。

　　林城绝感觉自己像是要被一个黑洞给吸进去了。

　　他全身颤抖，然后脑袋却一动也不敢动。

　　就算是呼吸的时候，他都能感觉到那锋利的枪尖，就抵在自己最柔弱的喉头上。

　　“呜……”林城绝都要哭出来了，凄苦的目光望向梁夕，眼神中满是求饶的神色。

　　“梁夕，快住手，你知道你现在在做什么吗！”莫清雪赶紧上前来阻止梁夕。

　　“这里没你的事，我只是有些疑惑罢了。”梁夕扫了莫清雪一眼。

　　莫清雪用力摇头：“你先把枪放下，他们是王府军，你这么做，简直就是造反！”

　　“造反又怎么样？即便我现在造反了，你认为这个大陆上有人能拦得住我？”梁夕哼了一声，双眸中冷芒凝聚，直看得林城绝双膝发软。

　　“正是因为他们是王府军，所以我才要这么对他们。”梁夕缓缓把枪从林城绝喉咙里抽了出来。

　　林城绝一感觉到喉咙放松，立刻就背过身蹲在地上干呕起来，一直把黄黄绿绿的胆汁都吐了出来，这才停止。

　　“你什么意思？你和镇东王有过节？”莫清雪疑惑地望向梁夕。

　　“不仅仅是过节。”梁夕摇摇头，然后朝身后招招手。

　　杨凡赶紧一溜小跑过来：“大人，怎么了？”

　　“把他带回去，我有话要问他。”

　　“你敢！”一听说梁夕要把自己带走审问，林城绝一下子跳了起来。

　　但是他才说出两个字，就被杨凡一脚踹翻在地，疼得整个身体缩成个虾米。

　　“大人有话问你，你还敢顶嘴？”杨凡骂骂咧咧地抓着林城绝一条腿，把他朝四兽城里拖过去。

　　一路上的地面满是碎石，虽然林城绝穿着盔甲，但还是疼得他龇牙咧嘴，却又不敢呻吟喊疼，毕竟拖着自己的那个男人，手里长剑一直有意无意对准自己的裤裆。

　　“梁夕，你不要胡来啊！”莫清雪见梁夕面无表情往四兽城走去，她担心地不停想要阻止梁夕。

　　梁夕突然停下脚步，莫清雪一个不留神，差点一头撞在梁夕后背上。

　　“你突然停下来做什么！”莫清雪嗔怪地看了梁夕一眼。

　　梁夕现在垂下眼帘，就能看到莫清雪那条深不见底的沟壑，但是他现在根本没心思去调戏莫清雪，沉吟了一下道：“要是不放心，你就一起过来吧。”

　　说完后再不顾莫清雪，大步朝四兽城走去。

　　莫清雪跺跺脚，还是一咬牙跟了上去。

　　来到四兽城的一座石屋内，杨凡将林城绝狠狠朝屋子里扔了进去。

　　砰的一声，屋里的石床顿时被砸塌了半边，林城绝只觉得全身气血翻涌，骨头都像是寸寸折断了一般难受。

　　“你们……你们……不会有好下场的……”林城绝挣扎着爬起来，一个踉跄又摔倒在地上，顿时磕断了两颗门牙。

　　木门又一次打了开来，林城绝捂着嘴巴，看到之前那个男人，还有那个穿皮衣的女人走了进来。

　　林城绝毫不犹豫地从腰间拔出长剑就朝梁夕当头劈来。

　　见梁夕不闪不避，林城绝眼中闪过一道厉芒。

　　“找死。”

　　梁夕淡淡哼了声，声音飘进林城绝的耳朵，让他微微一愣。

　　就这一愣神的功夫，林城绝感觉一股巨力从正面轰然而至，自己的身体像是被万斤的重锤砸了一下一样，身子呼啸着往后飞出去，把石床剩下的半边也彻底砸塌了。

　　身子被埋进碎石尘埃里，林城绝疼得呻吟的力气都没有了。

　　原本属于他的长剑，被梁夕一个花式接在了手里。

　　真力凝聚一下，砰的一声，长剑应声碎裂，形成无数碎片钉在了墙上，闪闪亮亮竟然十分好看，像是小型的银河一样。

　　揪着林城绝的领子，将他重重扔到地上，梁夕居高临下看着他：“怎么回事？”

　　林城绝脑子里嗡嗡作响，听到梁夕的问题，抬头满脸疑惑地望着他。

　　莫清雪也被梁夕这个没头没脑的问题问得满头雾水。

　　“我问你这是怎么回事。”梁夕冷笑道，“你知道我在问什么，当然了，你可以装硬汉不说，也可以假装不知道，但是我会有其他办法让你说出来的。”

　　梁夕脸上阴沉的神色让林城绝全身冰冷。

　　特别是对方那双冰寒彻骨的眼神，仿佛是在寒冬腊月把他浸入了冰水里面一样，又冷又疼的刺痛感让他全身骨头都是说不出的难受。

　　“我……我……”

　　“给你三秒钟。”梁夕道。

　　“我……”

　　“三！”

　　“我说我说！”林城绝痛哭流涕，哪里还有一点之前嚣张跋扈的样子。

　　莫清雪被这两个人的对话彻底弄蒙了，这是什么跟什么呀？

　　她刚要问清楚这是怎么回事，林城绝已经一边抽噎着一边道：“求求你不要杀了我，求你不要杀了我，只要不杀我，我什么都可以告诉你，求你了……”

　　一个王府军的统帅，甚至还没有真正用刑，就已经软弱成这幅模样，梁夕的眼中闪过一丝失望的神色。

　　“我知道你有问题，但是等他说完后你再问。”梁夕对欲言又止的莫清雪道，然后看着林城绝：“京都发生了什么还是镇东王府发生了什么？”

　　林城绝还有些犹豫，但是见梁夕毫不犹豫就掰断了自己的两根手指后，他发出杀猪一般的惨叫，再也不敢有什么隐瞒了。

　　“我说、我都说！王爷他……王爷他……”

　　见到梁夕突然俯下脸来，眼神像是要杀人后，林城绝扯开嗓门大吼道：“王爷他被人架空了！”

　　“什么？”梁夕猛地吸了口气，朝身边的莫清雪望去。

　　莫清雪摊开手：“我不是你们楚国的人，这个我不清楚。”

　　继续看着林城绝：“那陈舒慈呢？楚超仪呢？楚仙仪呢？”

　　“二公子和三公子……受到了一点牵连……但是没有大碍……”林城绝手指疼得直哆嗦，但是他现在只能咬紧牙关，回答着梁夕的问题，不然只会更痛苦。

　　“那楚王呢？”梁夕紧皱眉头。

　　楚王不可能坐视不管呀！

　　“皇上……皇上……他病危了！”

　　“什么！”梁夕的拳头一下子握紧了。


第1422章 疑云笼罩

　　“到底怎么回事？京都发生了什么？”梁夕一把揪住林城绝的盔甲领子。

　　砰的一声，林城绝一身铠甲瞬间炸裂，碎片把整个屋子都给轰塌了。

　　林城绝全身就穿着一条裤衩，惊魂未定地看着梁夕。

　　“说！京都在这段时间发生了什么！镇东王是怎么被架空的，楚王是什么时间生病的！”梁夕盯着林城绝。

　　林城绝早就被吓傻了。

　　很难让人相信，一个王府军久经沙场的战士，竟然会这么轻易就被吓傻，眼神呆滞语无伦次。

　　梁夕目光中闪过一道厉芒。

　　“梁——”莫清雪感觉不对，出言想要阻止梁夕，但是已经晚了。

　　梁夕掌心一挥，五指插入林城绝的天灵盖，硬生生把林城绝的脑袋从脖子上扯了下来。

　　莫清雪捂紧嘴巴，这才没有尖叫出声。

　　过了两秒钟，大片的鲜血才如同潮水一样，从林城绝没有脑子的腔子里喷射而出。

　　“梁夕，你、你怎么可以……”莫清雪结结巴巴道。

　　她没想到梁夕竟然真的会下手，而且干脆得超出人的想象。

　　“等一下！”梁夕紧紧盯着林城绝的躯干。

　　虽然失去了脑袋，但是林城绝的身体竟然像是发了疯一样，不停颤抖着，并且力量大的惊人，梁夕几乎都按不住他了。

　　“怎么回事？”莫清雪惊道。

　　“去死！”梁夕一拳重重轰在林城绝的小腹上。

　　砰——噗嗤！

　　一大股血箭从林城绝的心脏位置激射而出，鲜血爆射向了十多米的半空。

　　鲜血中一团黏糊糊的东西也飞了出来，大约有成人的拳头大小。

　　“心脏……啊！不是！那是什么！”莫清雪从没见过那种奇怪的东西，眼睛瞪大。

　　那团东西全身浸血，在空中飞射一段距离后，突然抖了抖，展开啦一对翅膀，邪恶的小眼睛只有绿豆大小，射出渗人的惨绿色光芒。

　　“三只眼睛的乌鸦！是咒冥王！”梁夕掌心一扬，一束火焰从旁侧射出，将乌鸦的身体当空打穿。

　　乌鸦扑腾了几下，从半空掉落到了梁夕的掌心。

　　五指用力一抓，乌鸦炸成一滩血泥。

　　“梁夕……这是什么东西？”莫清雪从没见过这么诡异的事情，紧盯着梁夕掌心不断往下滴落的血珠，不解问道。

　　“是鬼界的八大鬼王之一，很有意思呀。”梁夕抓过林城绝的尸体。

　　尸体原本应该是心脏的位置，只剩下一个狰狞的血洞，血洞里早就没有了心脏，几根乌鸦的黑毛还黏在血肉模糊的肉壁上。

　　“心脏都被吃光了……”莫清雪感觉自己的心脏都在颤抖。

　　“是啊，吃光了心脏，然后就可以控制这个人的动作和思维了，叫人防不胜防。”梁夕将林城绝的尸体丢到一边，“鬼界看来也全部不是笨蛋嘛，只是咒冥王这么做的用意是什么呢？”

　　“梁夕，你之前问他的问题是什么？我到现在还没有弄明白。”莫清雪出言问道。

　　“什么问题？”

　　“你问他怎么知道的，他知道什么？”莫清雪看着梁夕，“我不是特别理解。”

　　“哦，这个呀。”梁夕蹲在地上，摸着下巴道，“难道你不觉得奇怪嘛，这支王府军好像事先就知道今天会有鬼界大军来袭一样，一直都伪装的很好，躲藏在那儿。”

　　“对，这个问题我发现了。”莫清雪点点头道，“我也质问过他们，为什么在那儿不动……”

　　莫清雪突然一愣：“等等，你刚刚说什么！他们不是到了那儿然后观察战势，而是很久之前就在那儿等待了？”

　　莫清雪一开始的推测是，王府军到了那里后，发现四兽城守军已经和鬼界大军交战了，他们在等待战局的变化，再确定是加入战斗还是离得远远的假装不知道。

　　但是现在梁夕的推测竟然是，王府军早就在那里等候着鬼界大军的到来了，他们甚至是很久之前就等在那里，知道今天会有鬼界大军来进攻。

　　“我们之前一点消息都没有收到呀，而且今天这支鬼界大军来得特别突然。鬼界大军出现时候挥洒发出一种死亡气息，这种死亡气息，人类一般是不容易察觉的，但是动物却是格外敏感，这次鬼界大军来进攻之前，四兽城的动物一直都很正常……”

　　莫清雪说到这里，突然停了下来，捂住嘴巴不敢再往下说了，目光闪烁着惊魂未定的光芒，紧紧看着梁夕。

　　要是她的猜测是正确的话，那么这个结果也实在是太可怕了。

　　这几乎是一个毁灭性的消息。

　　见莫清雪不敢说，梁夕叹了口气：“你猜得没错，虽然我也不愿意相信，但是可能事实就是这样了，过会儿我们做个试验，一切就都可以明了了。”

　　梁夕深深叹了口气：“这两百万的死亡军团，可能在几个小时之前，还是这些王府军中的一员。只要他们还是活人，自然就不会有鬼气泄露，这样子行踪也不会暴露，而且王府军那是多好的掩饰啊，谁会想到，王府军就是鬼界大军呢。当需要的时候，立即就可以变成无数的僵尸骷髅，哼哼——”

　　梁夕眼中闪过一道厉芒：“想想吧，外面有鬼界大军在进攻，里面有王府军在配合守城，然后突然间，城中的王府军全部变成了死亡军团，内外夹击，什么城攻不破。而且这种作用不仅是战略上的，更严重的是心理上的。”

　　梁夕顿了顿，继续道：“这样子的话，人界大军就会失去彼此的信任，谁也不能确定现在和自己同盟，甚至晚上就睡在自己身边的人，是不是一个鬼兵。人界大军一旦失去了信任，彼此为战，鬼界修罗界的人只要稍微挑拨一下，就可以引起内部战争，到时候他们甚至不费吹灰之力，就可以结束战斗了，看来我还是把他们想得太简单了点，在鬼界元气大伤的时候，会是谁想出这么歹毒的计谋呢？”

　　莫清雪没听明白梁夕最后一句话什么意思，他怎么知道鬼界元气大伤了？

　　“而且咒冥王明明可以再拖久一点呀，她为什么要现在就暴露出来呢？”梁夕捏着眉心，“走吧，我们去验证下我们的猜测对不对。”


第1423章 梁夕的验证

　　王府军此刻乱成了一团，大声嚷嚷着要番茄城的将士赶紧住手。

　　“松开我们！知道你们现在对王府军意味着什么吗！”一个战士大声喝骂着。

　　番茄城的战士把他的话直接过滤掉了。

　　“意味着什么，我们很快就知道了。”梁夕正好走过来，将血肉模糊的乌鸦尸体丢在了地上。

　　看到三眼乌鸦的尸体，这个战士瞳孔瞬间缩小，软绵绵瘫倒在地上，不受控制地颤抖起来。

　　“果然不出所料。”梁夕叹了口气。

　　见到这个场面，莫清雪的心脏也彻底沉了下去。

　　看样子，被吞噬掉心脏的，真的不只是林城绝一个人。

　　这支王府军，剩下来的这几十人，恐怕都没有一个是幸存的了。

　　“来人啊！给我把他们都捆起来，然后把头砍下来！”梁夕一声怒喝。

　　听到梁夕的命令，四兽城的那些守军一下子愣住了。

　　一下子斩杀这么多的王府军，难道真的是要造反不成？

　　众人的目光投向莫清雪。

　　作为现在四兽城最高统帅的莫清雪，无声地点了点头。

　　四兽城守军一片哗然，但是他们是军人，军人的职责就是服从命令。

　　不顾王府军的喝骂，以番茄城战士为首的一群人，将这几十万的王府军战士拽下马来，一个个捆成了粽子。

　　有一部分王府军战士骂骂咧咧想要反抗。

　　但是在番茄城战士面前反抗，就意味着找死。

　　番茄城战士根本不会和你多说一句废话，直接把这些敢反抗的人，脑袋给剁了下来，丝毫不拖泥带水。

　　镇压了几个小规模的反扑后，王府军再也没有人敢反抗了。

　　“这种危及自己生命的时候还束手就擒的战士，被杀了也没有什么可惜的。”梁夕哼了一声道。

　　莫清雪虽然心有不忍，但还是同意地点了点头。

　　“梁夕，出现什么意外了？”铃音感觉到情况有些超乎自己的想象了，于是过来问梁夕道。

　　“过会儿你就知道了，现在情况有些不妙，我暂时还没有和留在京都的人通气。”梁夕一边说着，一边指挥人将那些被斩杀的王府军尸体堆到一起。

　　铃音知道今天的事情可以说完全超出控制的范畴了，但是她还是选择了相信梁夕。

　　梁夕从怀里取出一块听风石，注入真力后，将现在眼前的一切都记录了下来。

　　几十万王府军齐齐被绑着跪倒在地的样子，也是格外壮观的。

　　可是叫人奇怪的是，除了之前有一小股战士反抗外，剩下的大多数人，都是一副逆来顺受的样子，这样子对比起来，之前那些反抗的人，就像是主动求死的。

　　“鬼界的计谋啊，真是够歹毒的。”梁夕哼了一声，“可是这个计谋要是继续下去，完全可以将人界完全毁灭掉啊，为什么咒冥王要在这时候把这个计划暴露出来呢，她应该不会白痴到主动暴露自己的呀。”

　　梁夕甩甩脑袋，把脑子里的疑惑甩出去，但是不考虑这些问题。

　　“想知道为什么我把你们捆起来吗？”梁夕站在高台上朗声道。

　　在声音里注入了真力，梁夕的话音整个四兽城都可以听得清清楚楚。

　　王府军微微耸动了一下，但是没有人出声，所有人都极为怪异地低下头去，根本就不看梁夕一眼。

　　望了眼疑惑的四兽城守军，梁夕冷笑着对王府军道：“因为刚刚很不巧，我从你们的统领林城绝身上，发现了一个很大的秘密。”

　　听到秘密这两个字，王府军的战士不安地骚动了一下。

　　“你们看着你们眼前的这些尸体。”梁夕指着远处堆成小山的尸体。

　　这些无头尸，大约有一两千具，鲜血早就凝固了，红红一片，特别触目惊心。

　　“你们不愿承认嘛，那很好。”梁夕眼中闪过一道厉芒，掌心一团火焰澎湃而出，热浪翻涌，瞬间将这些尸体笼罩其中。

　　王府军明显不安骚动了起来。

　　望着面前的熊熊火焰，这些王府军战士脸上阴晴不定，但是更多的是害怕的神色。

　　“还不出来嘛！紫焰！”梁夕一声大喝，艳红的火焰猛然变成了妖异的紫色。

　　火势也一下子变得更加澎湃，照得那些王府军的脸也是一片紫色，看上去诡异到了极点。

　　烈火缭绕中，原本安静燃烧的尸体，突然像是发了疯一样颤抖起来。

　　一两千具尸体同时羊癫疯一样颤抖，吓得周围那些没有心理准备的四兽城守军往后退了一步。

　　“还不出来？”梁夕嘴角扬起一抹冷笑。

　　紫焰爆燃，成堆的尸体一下子炸裂开来。

　　黑压压的一群乌鸦，全身浸满了鲜血，像是发了疯一样从尸体里钻了出来，拼了命地往火焰外面钻去。

　　王府军和四兽城守军齐齐变了脸色。

　　只不过四兽城守军是惊讶，而王府军越是害怕。

　　铃音捂住嘴巴，根本不敢相信自己的眼睛。

　　她的瞳孔几乎都被一片乌鸦给填满了。

　　这成群的乌鸦想要挣脱出火焰，但是紫焰突然炸裂开来，像是数不尽的长矛一样朝着天空射去。

　　所有的乌鸦顷刻间就被打成了筛子。

　　鲜血在半空蓬炸开来，形成一大抹的血雾。

　　数千只乌鸦齐刷刷从半空掉落下来，掉在地上无力地颤动着，片刻后就再也没有了动静。

　　“好了，现在知道了吧，你们的这个秘密被我发现了。”梁夕看着跪着的那些王府军。

　　听到梁夕的话，四兽城的战士立刻握紧了手里的武器，警惕地看着这些跪着的王府军。

　　王府军这时候想要反抗，已经晚了，他们的手脚都被捆得紧紧的，想动一下都是奢望。

　　王府军战士们口中念念有词咒骂着，眼神中透着怨毒紧盯着梁夕，眸子里闪过一两抹绿色的光芒。

　　“很好，你们似乎终于明白我要做什么。”梁夕满意地点点头，嘴角扬起一抹坏笑，“剩下还有一件事需要你们验证，当然了，要是你们能够反抗的话，那么我会更加乐意的，你们现在还有一线生机，亮出来吧！”

　　梁夕掌心冰蓝色的光芒瞬间舒展开来，锋刃直指这大片跪着的王府军。


第1424章 咒冥王的愿望

　　哗！

　　四兽城的守军一片哗然。

　　梁夕之前斩杀数千王府军，他们就已经觉得是不可思议的了。

　　现在竟然要一举将面前这么多的王府军全部杀掉。

　　他难道是真的要公然造反嘛！

　　可是更让他们惊讶的情况出现了。

　　被捆绑着的那些王府军一个个颤抖着跪倒在地上，脸上露出极为痛苦的神色，全身用力挣扎着，皮锁都紧紧勒进他们的皮肉里面，磨得皮开肉绽，有的连手腕的骨头都可以看到了。

　　“啊！”

　　四十万人几乎同时发出惨叫，声音响彻云霄。

　　几乎也是在同一时间，这四十万人的后心位置齐齐炸裂开来。

　　放眼望去，像是无数朵血花齐齐绽放开来一样。

　　大团大团的血花洒遍整个场地。

　　“怎么回事？”

　　四兽城守军还没有回过身来，这些王府军战士眼中都失去了生气，无力地倒在了地上。

　　从他们的身体里，一只只全身浸满鲜血的三眼乌鸦冲天而起，像是一支支黑色的长箭直射云霄。

　　数十万乌鸦一起飞上天空的场面格外壮观，几乎是遮天蔽日。

　　它们身上的鲜血纷纷扬扬撒落下来，就像是淋下了一场血雨一样。

　　“终于出来了嘛！”梁夕嘴角扬起冷笑。

　　一支碧色长箭从梁夕身边骤然射出。

　　轰的一声，乌鸦群的中间被长箭炸开一个缺口。

　　但是惊人的是，受到这么巨大力量的冲击，乌鸦并没有惊慌地四散开来，而是一只只像是被无形的力量束缚住了一样，想要挣扎，却是怎么也飞不到旁边。

　　“惊涛巨浪斩！”在所有乌鸦被束缚住的刹那，梁夕一掌挥出。

　　四周水汽轰炸弥漫，恍如掀起惊涛骇浪，弥漫的水雾冲击下，众人感觉就像是被倾盆大雨当头浇落一样，全身瞬间湿透。

　　梁夕和文雅这一次的配合几乎是完美无瑕。

　　文雅负责锁定住这些乌鸦的动作，而梁夕一招杀敌，轻松无比。

　　冰蓝色的光刃席卷着天地威势轰然而上，像只凶猛的巨兽一样，张开血盆大口，将这数十万只乌鸦吞没其中。

　　原本被红黑两色覆盖的天空，顿时变成了清澈的蓝色。

　　乌鸦的呱呱怪叫，也瞬间安静下来，整个世界都好像变得极为安静一般。

　　梁夕望着天空，突然眼角一动。

　　一只乌鸦竟然从冰蓝色的光芒中挣脱而出，扇动着翅膀，划过一道黑光朝着天边激射而去。

　　文雅朝梁夕望去，梁夕眼睛一眯，下一秒已经在千米之外，紧追这只乌鸦而去。

　　出乎梁夕意料的是，这是乌鸦飞行的速度快的惊人。

　　以他现在的实力，几秒钟的功夫已经飞出去数百千米，但是竟然还没有追上这只乌鸦。

　　这时候已经远离了四兽城，乌鸦像是黑色的流星一样，径直朝着远处的山脉而去。

　　梁夕知道要是让这只乌鸦躲进了山脉，就没有那么好找了，正要在半空直接痛下杀手的时候，乌鸦突然减慢了速度。

　　“嗯？”梁夕疑惑地看着乌鸦朝着最近的一座小山的山腰降落下去。

　　而在那山腰上，一个披着黑色斗篷，身材矮小的人，正朝着乌鸦伸出一根枯木拐杖。

　　“咒冥王？”梁夕有些意外。

　　不仅意外在这里见到咒冥王，更意外咒冥王见到他竟然不逃跑。

　　乌鸦扑闪着翅膀，落到了咒冥王的木杖上，化作一缕黑烟窜进了咒冥王的黑袍内。

　　梁夕落在咒冥王的面前，静静看着眼前这曾经从自己手下逃走的鬼王。

　　“梁夕，我们又见面了。”咒冥王发出嘎嘎的怪笑。

　　“去死吧。”梁夕一掌朝着咒冥王挥出。

　　火焰如巨龙一般席卷而去，瞬间就要将咒冥王吞没。

　　但是咒冥王竟然一动不动。

　　梁夕哼了一声，收回真力。

　　火焰在咒冥王面前忽闪一下，然后消失不见。

　　“你没有杀气，是打算束手就擒？”梁夕嘴角露出一抹讥讽的笑，“还是你有什么事求我？”

　　“有事求你。”咒冥王回答得很干脆。

　　“嗯？”梁夕有些意外，咒冥王竟然会这么直接。

　　“大鬼王已经被你杀了对不对。”咒冥王的声音听不出来她是悲是喜。

　　“是的。”梁夕点头。

　　“那么照这么说的话，现在鬼界的那个，根本不是大鬼王了。”

　　“什么？”听到咒冥王的话，梁夕微微皱起眉头，“你说鬼界还有一个大鬼王？”

　　“是啊，这就是我用这王府军把你引出来的原因。”咒冥王道，“这个计谋，就是现在这个鬼王想出来的，他是假冒的。”

　　“假冒的？谁会有这么大的胆子？”梁夕很是好奇。

　　冒充一个界面的君主，那可不仅是要有胆子，更要有实力。

　　“不知道，但是我估计这个人和极乐鬼王恐怕有些关系。”咒冥王嘎嘎怪笑一声，“梁夕，你恐怕遇到一个很厉害的对手了。”

　　“无所谓。”梁夕撇撇嘴，“你把这个惊天的阴谋告诉我，又告诉我鬼王是假的，你是想怎么样？”

　　“很简单，我希望你可以杀掉现在这个假冒的鬼王。”咒冥王道。

　　“我会的，现在先杀了你，然后就去干掉他。”

　　“我知道一个秘密，你现在杀了我，你就再也不可能知道这个秘密了。”

　　“杀了你我照样知道。”梁夕一挥手，掌心火焰翻滚吞吐。

　　“是吗？”咒冥王从袍子里伸出一只手。

　　这只手干枯如烧焦的枯木，看上去除了恐怖，并没有什么特别的。

　　但是梁夕眼中却是闪过一道厉芒：“灵魂燃烧！”

　　“是呀，我主动招惹极乐鬼王，成功让他燃烧了我的灵魂。”

　　“你这是在求死。”梁夕的眉头皱得更紧了。

　　看样子自己刚离开鬼界，鬼界似乎就发生了一些让人难以理解的事情。

　　“是啊，我的生命剩下的并不多了，但是这不也挺好的嘛，这样子你就没法吞噬我的灵魂了，不然你的灵魂也会像是点蜡烛一样，被缓缓消耗干净的。”

　　“那你想怎么样？”梁夕看着咒冥王。

　　“我说过，我要告诉你一个秘密，一个关于不周山的秘密。”咒冥王的声音带上了一丝颤抖，“我无意中窥见了不周山的秘密。”


第1425章 重回阳都城

　　“不周山？”梁夕抬着的手缓缓放了下来，盯着咒冥王长袍下的幽暗，确定对方是不是在说谎。

　　“对呀，是不周山，不周山的秘密。”咒冥王嘿嘿道。

　　“是什么？”

　　“这个要等你为我解开大鬼王之谜的时候，我自然会告诉你，毕竟这个秘密对于我这个将死之人，并没有什么用，不是吗？”咒冥王说话的时候，身体已经开始渐渐变得透明，像是烟雾变稀薄了一样。

　　梁夕考虑着咒冥王的话语，任由对方离去了。

　　“不周山，那可是人人都想到达的地方呀！”在消失的刹那，咒冥王丢下最后一句话。

　　梁夕静静站在半山腰上，思考着咒冥王到底想要做什么。

　　“难道鬼界真的出内乱了？”梁夕掐着指头计算着。

　　自己刚回到人界还没有多久，鬼界竟然就易主了，而且这个人竟然胆大包天到假冒大鬼王，这个人会是谁？

　　梁夕想了片刻，不得头绪，便索性不再去考虑了。

　　“到时候去会一会这个家伙，一切就都清楚了。”梁夕打定主意，便重新往四兽城赶去。

　　回到四兽城的时候，守军门正在清理现场。

　　梁夕把那三眼乌鸦的歹毒之处告诉了莫清雪，再由莫清雪告诉四兽城的守军们。

　　听完后众人都只觉得背后凉飕飕的。

　　要是当时真的放这些家伙进来了，四兽城恐怕就危险了。

　　“梁夕，下面你打算怎么办？”莫清雪问梁夕道。

　　经过之前那一系列事情，特别是梁夕为自己出头，让自己免受侮辱这件事，莫清雪心里已经不那么讨厌梁夕了。

　　再说她和梁夕本来就没有什么矛盾。

　　现在莫清雪已经不自觉地一切都会先询问梁夕的意见了。

　　“这里继续由你把守，番茄城战士我也会暂时把他们留在这里，防止鬼界再使什么花招，我先去阳都城，然后回京都。”梁夕道。

　　回阳都城，那个自己曾经发家的地方，想到这里，梁夕不知道为什么，竟然感觉自己心里有点堵堵的。

　　将四兽城里的事情安排了一下，铃音和番茄城战士都留下来。

　　梁夕把传送阵也保留了下来，这样子如果四兽城再遭受攻击的话，会第一时间得到番茄城的支援。

　　对于番茄城的支援，梁夕也不是吹牛。

　　他一个番茄城的支援力量，远超这个大陆上的任何一个国家。

　　从四兽城前往阳都城，对普通人来说，距离可以说是千山万水，但是对于梁夕来说，要不了多少时间。

　　在云端上俯视这巍峨的城池的时候，梁夕隐约感觉鼻子有些发酸。

　　从当时把吴家三兄弟打伤离开阳都城，这已经好几年过去了。

　　距离阳都城越近，梁夕感觉越是紧张，所谓近乡情怯，恐怕就是梁夕现在心情的最真实写照了。

　　在距离城池还有大约二十里的地方降落，梁夕便以走路的形式往城池里走去。

　　一路上三步一岗、五步一哨，大片巡逻的楚国兵马，显示出现在战事的紧张。

　　当站到阳都城那铺满爬山虎的城墙前时，梁夕深深吸了口气，这种回家的感觉真好。

　　城市里几乎感觉不到一丝受到战争影响的样子，作为楚国第二大的城市，阳都城现在依旧繁华。

　　京都城在不久前受到过鬼界和修罗界的联手袭击，破损严重，而阳都城就没有受到影响，所以其实从实际上来说，阳都城现在就是楚国的第一大城。

　　走在熟悉的石板路上，看着、听着周边记忆的商铺、小贩的吆喝，梁夕忍不住仰头深深吸了口气，这感觉实在是太好了！

　　“老板，这糖葫芦怎么卖呀？”

　　“这位小哥，糖葫芦五文钱一串。”

　　“五文钱？这么贵呀？”梁夕惊讶道，“你看天气这么热，你这糖葫芦的糖都化了，再没人买就卖不掉了，这样子好吧，十文钱三串怎么样？”

　　“好吧好吧。”买糖葫芦的老汉没法，取了三串给梁夕。

　　接到手咬了一口，酸甜的感觉立即在味蕾上爆炸开来，吃得梁大官人眉开眼笑。

　　“噗嗤！”

　　一声银铃般的笑声传入梁夕的耳朵。

　　“朔双！”梁夕转过身，瞪大了眼睛，又惊又喜道。

　　面前十三四岁的少女一身红衣，正捂着嘴娇笑不已，一对发育过分的胸部上下起伏。

　　“朔双，你怎么会在这里？”梁大官人三两口把一串糖葫芦全都塞进了口中，大口嚼着含糊不清地道。

　　朔双小脸一板：“怎么？你是不欢迎本小姐了？”

　　“哪里哪里，我恨不得五肢投地欢迎呢！”梁夕满脸认真道。

　　“五肢？”朔双愣了一下，这才反应过来，忍不住呸了一声，“真不要脸。”

　　“我要不要脸你还不知道嘛。”梁夕看着朔双衣襟里的一截小沟嘿嘿淫笑。

　　朔双白了梁夕一眼，嘴角却是扬起一抹笑意：“梁夕，你本来是这阳都城的人对吧？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“听说你现在发战争财，赚了不少呀。”朔双脸上的笑意更浓了，“你别跟我说不知道，你其实是母后老板的事，我可是一清二楚呢。”

　　“那又怎么样？”梁夕眨巴着眼睛，看着朔双小狐狸似的笑容，隐隐有些不好的预感。

　　“远来是客，你是不是要尽地主之谊呀？”朔双小脸露出狐媚的笑容。

　　“好！”梁大官人这一次出乎意料地爽快，拍着胸脯道，“带你吃大餐去！”

　　一个小时后，梁夕和朔双两个人都在大眼瞪小眼对视着。

　　只不过梁夕面前是空的，而朔双面前堆了小山一般的空碗，并且小丫头的嘴巴塞得满满的，一副赌气的样子。

　　梁夕以前领教过朔双那无底洞似的胃，所以这一次果断带着朔双来到阳都城一个巷子口的面摊上。

　　到了后不让摊主询问，直接先让对方上十碗光面。

　　俗话的光面，就是只有面条，没有配菜的最便宜的面。

　　这种面一碗也没几个钱，就算是朔双吃再多，梁夕也不会心疼。

　　但是现在一个小时过去了，梁大官人发现自己错了，并且是深深地错了。


第1426章 梁夕！

　　朔双的胃不是无底洞，而是宇宙里的黑洞啊！

　　朔双也看出来了梁夕的心思，这次是卯足了劲儿往嘴里塞着面条。

　　一碗撒着葱花热气腾腾的面端到她面前，她连气都没吹一下，两只小手端起碗一仰脖子，面条就消失在了她的嘴巴里。

　　就连一秒钟的时间都没有用到。

　　这忙坏了面摊的老板，但同时也乐坏了老板。

　　今天这个神奇的客人，可是一顿就吃掉了平时自己一个月买出的面条总数还多啊！

　　老板面摊上的面粉甚至都用完了，然后赶紧催促自己儿子快去家里拖一板车的面粉过来。

　　老板娘也在一边洗碗洗得合不拢嘴。

　　要是每天都有这样的客人那该多好呀！

　　欣喜之余，他们又都十分好奇。

　　这个看上去水灵灵的小姑娘，到底胃是怎么长的，都吃下去这么多面条了，也没见她的肚子鼓起来一点。

　　老板又满是笑容地端上来一碗面。

　　朔双一口吞下，然后眼睛一眨不眨瞪着梁夕。

　　这个动作她从坐到这位置上的时候，就开始做了。

　　“哼，敢耍本小姐，吃面怎么样？吃面一样可以吃穷你！”朔双心底哼道。

　　“这个死丫头片子，心疼死老子了啊！”梁夕和朔双眼神对视的时候，在空中迸发出一连串的火花。

　　“老板。”朔双敲了敲桌子。

　　“哎！”老板以为这小姑娘不要吃了，急忙跑过来，想劝对方再吃几十碗。

　　“再给我来一百碗。”

　　“好咧！”老板笑逐颜开。

　　见梁夕依旧保持着之前的表情盯着自己，朔双拉住了老板。

　　“不是一百碗——”

　　小丫头挑衅似的瞥了眼梁夕，然后露出一个得意的笑容道：“是一千碗！”

　　老板的心脏猛地跳了一下。

　　赚钱是多啊，但是这也会把自己累趴的吧！

　　“吃吃吃！吃死你！”梁夕忍不住骂道。

　　“我就吃，反正吃不穷你！”朔双撅着嘴哼道。

　　能吃的朔双，从之前就开始吸引起周围人的注意。

　　现在听到她还要再吃一千碗，周围人忍不住议论纷纷了。

　　“这个小姑娘不会是妖怪吧！”

　　“天呐！要是她是我女儿，我祖宗十八代恐怕都会被她吃空的！”

　　围观的人闹哄哄的，朔双得意地挑着眉毛：“哼哼，你早点请本小姐去酒楼吃顿好的，不就没这样的事情了嘛！”

　　梁夕正要反驳，人群里突然传来一阵喝骂声。

　　“哎哟！”一位挎着篮子的老婆婆摔倒在地上，篮子里的麻花撒了一地。

　　她身后的人群耸动几下，传来一个男人骂骂咧咧的声音：“老不死的，还敢挡着大爷的路！去死吧！”

　　人群朝着两边分开，露出一个精瘦精瘦，面容猥琐，走路佝偻着身子像是一个猴子的男人。

　　男人的嘴角还长了个痣，痣上两根黑毛翘起来，随着说话一抖一抖的。

　　周围人见到这个男人，都纷纷往着两边避让着，生怕对方来找自己的麻烦，根本没有人去看一眼倒在地上的老婆婆。

　　“切，这老不死的。”嘴角长痣的男人满脸坏笑着朝老婆婆走去。

　　老婆婆摔倒在地上后，自己都顾不上爬起来，在地上捡着麻花，然后小心地把麻花上的灰尘吹掉。

　　“多脆的麻花呀，今天刚炸出来的，弄脏了真是可惜了。”老婆婆把麻花吹干净，小心地放回竹篮道。

　　“喂！老不死的你唧唧歪歪什么呢！”长痣的男人走到老婆婆面前，一脚就把一根麻花踩碎。

　　咔嚓一声，老婆婆脸上满是心疼的神色。

　　“孩子，你这么做不对……”

　　“不对你妈个逼啊！谁准你在这儿卖了！你他妈活腻了吧！还敢和老子讲道理？”长痣的男人用力又踩碎了几根麻花，还用脚底板用力碾了碾，“你他妈问问这里的人，谁做生意不给我猴子保护费啊！”

　　见到猴子的视线扫向自己，周围刚刚还围观的人，已经开始散去了，根本没有人敢去管倒在地上的老婆婆，生怕自己惹祸上身。

　　“老不死的，你他妈今天还敢挡老子的路，不给你点教训，你他妈就不知道这条街的老大是谁！”猴子骂骂咧咧地朝老婆婆走过去，抬脚就要朝对方的脸上踢去。

　　这一脚要是被他踢中了，老婆婆死都是有可能的！

　　“太过分了！”朔双拗断了手里的筷子。

　　她刚要起身去好好教训一下这个自称猴子的男人，身边位置上的梁夕已经不在了。

　　“去死……”猴子抖着鼻毛吼道，但是刚吐出两个字，头皮猛地传来一阵撕裂般的疼痛。

　　他的身子不由自主往后仰过去，脑勺重重摔在石板路上，咚的一声，疼得他眼冒金星，差一点当成晕过去。

　　“谁！他妈的谁敢打老子！活腻了是吧！”猴子捂着脑勺，忍着剧痛从地上爬了起来，伸手就朝后腰上摸去。

　　后腰的腰带上插着他用惯的牛角刀。

　　但是他的手还没有伸到背后，手腕就被一只有力的手腕抓住。

　　大力猛提之下，猴子的肩膀传来咔嚓一声，几近断裂的疼痛让他声嘶力竭地嚎叫起来。

　　“你叫谁去死呀？”一个男人淡淡的声音在他耳边响起。

　　同时猴子感觉自己的后背像是被重锤猛击了一样，身子不由自主扑倒在地上，脸庞正面磕在石板路上，顿时磕断了四枚门牙，嘴里顿时充满了血腥味。

　　这个男人的声音听上去隐隐有些耳熟，但是他怎么也记不起来自己在哪里听过。

　　“我操！我要杀了你！”见到自己的门牙竟然都掉了，猴子一下子跳起来，拔起到就朝对方冲去。

　　但是还没看清对方的样子，猴子又一下子被摔倒在地上，这一次比前两次摔得都要重。

　　猴子都感觉自己的五脏六腑都要被摔裂了，鼻腔呼吸间满是血腥味，骨头疼得根本就站不起来了。

　　梁夕抬起一只脚踩在猴子的脸上，眯着眼俯身望着对方笑道：“你说你想操谁？”

　　“我操……”猴子眯着眼，看清了对方的模样，眼珠子顿时都要从眼眶里蹦出来了，“梁夕！”


第1427章 他来了！

　　猴子根本不敢相信自己的眼睛，这个明明在阳都城消失了好几年的男人，怎么会回来的。

　　而且一回来，竟然就这么嚣张！

　　他知道我是谁啊！他怎么这么大胆！

　　猴子挣扎着想要爬起来，但是全身的疼痛让他忍不住呻吟了一声，嘴里又是吐出一口鲜血。

　　“看你这么嚣张的样子，是继续在舔吴家的屁眼呢，还是又抱了条新的大腿？”梁夕眯着眼睛问道。

　　被梁夕的眼神注视着，猴子竟然感觉自己不受控制地颤抖起来。

　　对方的眼神就像是刀芒一样，猴子甚至可以感觉到自己背上的汗毛都竖了起来。

　　“你，你想要做什么？”猴子哆嗦着问道。

　　“回答我刚刚的问题。”梁夕的脚稍微用了点力。

　　猴子的嘴里吐出粘稠的泡沫。

　　他半张脸都诡异地凹了进去，半排的牙齿都被梁夕踩断了，从牙龈里脱落了下来。

　　钻心的刺痛让猴子想要挣扎，但是强烈的恐惧却让他全身的肌肉都没法用力。

　　“说！”梁夕又稍微加了点力。

　　猴子嘴里的鲜血一下子喷了出来。

　　“是、是吴家！”他几乎是拼着全力喊道，口中血沫喷涌而出。

　　他毫不怀疑要是自己再迟一点的话，梁夕会毫不犹豫把自己的脑袋踩扁。

　　“嗯，很好，我也挺想他们的。”梁夕嘴角扬起一抹笑意。

　　这抹笑容被猴子看在眼里，他突然有种灵魂都在发抖的感觉。

　　几年前梁夕将吴家三兄弟个个打得不成人形，就连家奴都被打得断胳膊断腿，然后就消失在了阳都城。

　　这件事几乎轰动了整个阳都城。

　　虽然吴家后来对外放出消息，说梁夕已经被他们弄死了，但是几乎没有人相信。

　　按照吴家做事的风格，要是梁夕真的被他们抓住弄死了，他们怎么会让梁夕死得这么便宜。

　　他们势必会在大庭广众下折磨梁夕，给那些敢反抗他们的人看看，起到杀鸡儆猴的作用。

　　现在吴家并没有这么做，而只是放出了消息。

　　于是坊间的传闻便是：梁夕在狠揍了吴家三兄弟之后，离开了阳都城。

　　这一走，便是好几年。

　　吴家兄弟养伤足足养了近三年，这才恢复。

　　虽然身体恢复了，但是被扭曲的面容，还有心理上的阴影，哪是那么容易被抹去的。

　　自那件事之后，吴家三兄弟的性格变得比以前还要暴戾，对手下人都是动辄打骂，但是又没人敢反抗他们。

　　这便导致了吴家三兄弟比之前变本加厉。

　　说到这三兄弟，人人都恨不得他们死。

　　可偏偏他们有个势力极大的爹，几乎是一手遮天，算是阳都城一区的土皇帝了。

　　百姓敢怒不敢言，但是梁夕从周围人看到猴子被打的畅快眼神里，还是猜出来了一些事实。

　　“猴子，想活命吗？”

　　猴子的脑袋疼得几乎他要晕过去，恨不得咬舌自尽。

　　但是一听到梁夕的话，他立即玩了命地点头。

　　“很好，我给你一个机会。”梁夕把脚拿开。

　　脸上压力一轻，虽然刺痛感没有减弱，但是猴子还是要哭出来了，有种从鬼门关走了一圈回来的感觉。

　　“你现在去吴家，告诉他们，我过会儿就到。”梁夕说完，就转身朝着朔双走去，顺手把一大锭银子放在桌上，“老板，拉面我们不要了。”

　　“不要啦……”老板很是遗憾地望过来，但是看到桌上那锭银子，顿时瞠目结舌讲不出话来了。

　　他这辈子恐怕都没见过这么大的银子！

　　“够吗？”梁夕看老板的样子，皱了皱眉头问道。

　　老板连连点头：“够了够了！够了够了！”

　　“喂，干嘛不要了，我还没吃饱呢。”朔双嘟着嘴不满道。

　　“乖啦，我带你欺负人去。”

　　“嗷嗷！欺负人我最喜欢了，走走，我们快走！”朔双从椅子上蹦起来，急不可耐地拉住梁夕的手道。

　　二人转身的时候，猴子已经不知道跑到哪里去了，地上只留下了一滩触目惊心的血迹。

　　周围围观的人群越聚越多，特别是听说梁夕要去吴家后，人们奔走相告，越发多了起来。

　　这人群里也不乏有在这一片居住颇久的老人，他们一开始还没有认出梁夕，但是现在见到这个年轻人竟然就是消失了好几年的神算后，一个个都忍不住向周围的人卖弄起来，好像他们原本和梁夕很熟一样。

　　“喂，王大叔，这个人是谁啊，怎么好嚣张的样子，猴子被他打得竟然连还手都不敢。”一个小年轻问身边的大叔道。

　　王大叔摸着胡须，嘿了一声道：“你们这些小孩子啊，你说说，三四年前你们才十一二岁，哪里会在意当年的事情哟，告诉你们，吴家三兄弟当年带着一群家奴上街，就是被梁夕他一个人给全部打趴下来了。”

　　“这么厉害？”小年轻吃了一惊，脑子里仔细回忆着几年前的事情，“可是这个人我怎么都不觉得在阳都城见过呀。”

　　“我不也是，梁夕这几年样子变化太大了，我一开始也没能认出来。”王大叔挥挥手对小年轻道，“走，我们一起去吴家看看，我预感今天会有好戏。梁夕这个名字你或许不熟悉，但是你记得原本街口的那个铁嘴阳都第一神算吗？”

　　“什么！就是他！”小年轻惊得一下子跳了起来，抬眼紧随着梁夕离去的背影而去。

　　梁夕回来了，梁夕去吴家找吴家父子了！

　　这两个消息很快就在城里传开来了。

　　早有好事者去吴家门口等待，更多的人，则是一边和梁夕打着招呼，一边跟着他，往吴家走了过去。

　　梁夕含笑和一些曾经认识的人点头示意，众人纷纷表示，梁夕和当年相比，变化实在是太大了。

　　而此刻的吴家，猴子满脸是血倒在地上颤抖着，吴长有盯着面前衣服被撕开大半的侍妾，眼睛里却闪过一丝恐惧，吴长富狠命大口灌着酒，吴长贵脸色铁青。

　　“妈的，他竟然回来了？”吴长有一巴掌把面前的侍妾打倒在地，然后狠狠踹了两脚，这才吐了口吐沫道。


第1428章 四个猪笼

　　吴长有样子虽然凶恶，但是他话音里的颤抖，就算是个傻子都听得出来。

　　他在害怕。

　　都好几年过去了，吴长有还在害怕。

　　这足以见得当年的事情带给他心里多深的阴影。

　　“回来了又怎么样！我可是一直在等他回来！”吴长富将手里的酒瓶砸到地上，摔得粉碎，眼睛都是通红的。

　　“就是，难道我们还怕他不成？我这就去把能叫上的兄弟都叫来！”吴长贵走到后院喊了一声，马上就有家里的家奴去召集他们三兄弟的狐朋狗友了。

　　区长吴三明听到楼下的动静，拄着拐杖走了下来，扫了眼地上衣衫不整的侍妾，淡淡道：“又做了什么，要你们老子给你们擦屁股了？”

　　“关你屁事！老不死的给我在楼上好好呆着！”吴长富仰头指着吴三明骂道，“几天老子要杀人！”

　　“哼！”吴三明被气得脸色铁青，重重跺了下拐杖，重新回到楼上去了。

　　过了会儿，吴长贵跑了回来，大声道：“大哥二哥，门外聚集了一群人！他妈的！都是想来看老子笑话的！”

　　“我呸！”吴长有抽出一把杀猪刀来，瞪着眼珠子道，“给我把这些人的样子都记住，等解决了梁夕，一个一个杀光他们全家！还想看老子的笑话！看他妈比看！”

　　吴家三兄弟在这一片的混混地痞里拥有绝对的威望。

　　要不了几分钟，吴家的院子里连同家奴，就聚集了不下一百人，一个个身上都带着家伙，杀气腾腾的样子。

　　“兄弟们，过会儿有个不知天高地厚的家伙敢来我们吴家，到时候看到他就给老子往死里砍！谁砍刀他了，老子重重有赏！砍死了也没关系，老不死的会给咱们解决的！”吴长有扯着嗓子道。

　　“大哥，对方有多少人，我们兄弟一定砍死他们！”一个小混混喊道。

　　“一个人。”

　　院子里的人群一下子陷入了沉默。

　　原本还以为会听到一个叫人热血沸腾的数字，结果对方才一个人？

　　不少人都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　就在众人疑惑的时候，吴家的梨花木大门突然传来一声巨响。

　　高三米的两扇门竟然齐齐从门框上脱落，朝着院子里飞了过来，同时飞进来的，还有两个吴家看大门的恶棍。

　　吴家大门两边的厚重砖墙，都被崩坏了一大块，碎石子尘灰飞得到处都是。

　　砰一声巨响，两扇门板重重砸在地上，院子的地面都像是颤动了一下。

　　那两个看大门的全身是血滚在地上，在地面上拖出两条粗长的血迹，身上几乎没有一块好的皮肉。

　　院子外面传来声声叫好。

　　院子里众人的视线不约而同向吴家的大门聚集过去。

　　几秒钟后，一个面若寒霜的年轻男人，牵着一个小女孩走了进来。

　　看到这个梁夕，吴家三兄弟不约而同地往后退了一步，感觉自己的心脏都在颤抖起来。

　　“嗨，想我了没？”梁夕露齿一笑。

　　院子里如临大敌的紧张气氛，顿时变得有些可笑起来。

　　但是梁夕口中吐出的这几个字，却让吴家三兄弟感觉，如同丧钟一样，声声敲响在自己的心头。

　　“他真的回来了！”

　　梁夕打量着几年没见的吴家三兄弟。

　　三个男人脸上的伤痕犹在。

　　梁夕当年下手绝对没有留情，虽然三兄弟修养几年几乎都恢复了，但是一些严重受创的部位，却是没法恢复到原本的模样了。

　　见到梁夕冷冷的眼神扫过来，吴家三兄弟都觉得自己的后脖子像是被一只冰凉的手捏上了一样，全身汗毛竖起的同时，感觉有些喘不过气来。

　　“几年没见，你们更难看了啊。”梁夕说话的时候，心念一动，从空间储藏戒指里丢出来四个大大的猪笼。

　　猪笼都是刚刚顺路从屠夫那里要过来的。

　　吴家三兄弟经常在屠夫那里拿肉不给钱，屠夫是敢怒不敢言。

　　现在听说梁夕要教训这三兄弟，他二话不说挑了最新鲜的四个猪笼过来，猪笼新鲜到上面还有猪的屎尿。

　　看到这四个猪笼，吴家三兄弟的心顿时一沉。

　　梁夕的意思很明白了，这是要把他们三兄弟浸猪笼啊！

　　可是为什么会有四个猪笼？

　　三兄弟对视一眼，都没有想明白。

　　朔双看穿了三兄弟的疑惑，咯咯笑道：“三个大笨蛋，你们三个加上你们老爹，不就正好四个吗？”

　　听到朔双的话，三兄弟的脸色变得更难看了。

　　梁夕竟然是想把他们家赶尽杀绝！

　　“梁夕！你他妈以为你是谁啊！今天你他妈的别想活着出去了！”吴长贵扯着嗓子给自己壮胆，但是被梁夕眼神一扫，他的胆子顿时缩进屁眼，汗水顺着发梢流淌下来，叫他几乎都睁不开眼睛了。

　　“你哪里来的！妈的给老子去死！”一个小弟挥舞着手里的砍刀朝梁夕冲过来。

　　他想要好好把握住这个在吴家三兄弟面前表现的机会。

　　别的小混混看到这个小弟冲上去，顿时后悔不迭，自己怎么就没第一个冲过去，结果让这个家伙抢了先呢！

　　砍刀闪过一抹寒光，朝着梁夕的脖子砍了过去。

　　见到梁夕竟然不闪不避，反而淡然地始终朝自己微笑，这个小弟顿时有些心虚，手里的刀稍微凝滞了一下。

　　猛然间，他看到梁夕眼中笑意不变，嘴角却是泛起一抹冷笑。

　　小弟顿时感觉像是一条冰凉的小蛇贴上了自己的后背窜了过去。

　　想要往后退的时候，已经迟了。

　　一股钻心的剧痛从小弟的手腕上传来，同时伴随着咔嚓一声骨头碎裂的脆响。

　　握着砍刀的右手腕向内被掰断，小弟的手掌紧贴到了手腕内侧，白色的骨渣刺破皮肤钻了出来，鲜血和白色的骨髓喷涌而出。

　　梁夕接过这个小弟的砍刀，一脚将他踢飞出去。

　　小弟在半空发出一声惨叫，身子重重砸在了吴家三兄弟身边的砖墙上。

　　砰的一声，小弟的身后顿时溅射出放射线状的血线。


第1429章 不要试图反抗我

　　唰的一声，白光闪过，众人只觉得眼前一花，那把砍刀已经从梁夕手中如闪电般射出，嚓一下子插在了那个小弟耳边的墙壁上。

　　砍刀兀自颤动，震得周围鲜血蓬炸开一抹妖异的血雾。

　　院子里的小混混们艰难地咽了口口水，被梁夕刚刚这雷霆一击惊呆了。

　　望见那个小弟胸口凹陷下去的一块，他们现在格外庆幸，自己不是第一个冲上去的。

　　“梁夕……梁夕你……”

　　吴家三兄弟感觉自己的腿都有些发软了。

　　望见梁夕刚刚的出手，当年的场面再一次浮现在他们脑海里。

　　吴长有、吴长富、吴长贵顿时感觉自己的脸颊和双腿传来刺痛。

　　这种无边的恐惧，让他们哆嗦着想要说出一句完整的话都变得极为困难了。

　　“嗯……”梁夕沉吟一下，然后抬头望天，“今天院子里的这些，也都不要走了。”

　　话音落下，院子陷入了死一般的沉寂，就连一根针落到地上都能听到声音。

　　“开什么玩笑！今天你就给老子死在这里吧！”

　　好几个小混混跳了出来。

　　他们本来就是亡命之徒，平时在吴家三兄弟的带领下横行霸道惯了，现在一个人竟然表现得比他们还要嚣张，这自然让他们特别不爽，甚至是恼羞成怒了起来。

　　三个小混混大骂着走出人群，挥舞着手里的武器朝梁夕冲过去。

　　有了他们领头，剩下的小混混互相望了一眼，也面目狰狞地朝梁夕冲了过去。

　　你很能打怎么样？我们这里可有上百个人！

　　上百人砍死你还不是易如反掌！

　　吴家三兄弟没有阻止自己的这些小弟，他们心里祈祷着，这上百个小弟可以弄死梁夕。

　　“梁夕，他们好可怕呀。”朔双双手捂着脸，做出一副很害怕的样子。

　　梁夕白了她一眼。

　　这小丫头又在装，你实力也很可怕的好不好，你还有更可怕的胃呢！

　　“你就乖乖站在这里，一会儿哥哥就把他们打跑啦。”说这番话的时候，梁夕自己都是一阵反胃。

　　小丫头挥一挥手指头，就可以将面前这些小混混全都打得连肉末都看不见了。

　　梁夕转过身的时候，最近小混混的砍刀距离他的肩膀不足两厘米。

　　对付这些人，梁夕连战气都不需要用，只需要自己的力量，就能以绝对的优势红杀他们！

　　一拳将面前的砍刀震成粉碎。

　　一脚将眼前的小混混踢飞出去十多米远，小混混口中喷涌而出的鲜血在地上拖出极长的一条直线。

　　转身闪过一个家伙的偷袭，梁夕两指头一夹，对方的手腕就断成了好几截。

　　院子里惨叫声此起彼伏，人影不断向外或者向高空飞起。

　　吴家兄弟一直期盼的景象最终没有出现。

　　一百多个人，二十秒不到的时间，整个院落里就只剩下梁夕和朔双还站着。

　　要是梁夕施展出他真正实力的话，恐怕万分之一秒的时间都用不到。

　　但是为了能增加带给吴家兄弟的恐惧感，梁夕硬是故意放满了速度。

　　结果也是显而易见的。

　　望着满院子躺着的东倒西歪的小弟，吴家三兄弟颤抖着往后退去，嘴唇都没有了血色，脸色变得铁青。

　　梁夕站在人群中甩着手指上的血滴，阳光直射下来，这个场面让吴家三兄弟恐惧到了极点。

　　“你！你不要过来！”吴长有的精神都要崩溃了，双手握着一把尖刀，对准了梁夕，要不是靠着桌子站着，他现在恐怕已经双腿发软地倒在地上了。

　　“你想怎么样？反抗吗？”梁夕嘴角带着戏谑的笑，“脸上还疼吗？”

　　梁夕的话顿时让吴长有的脸颊一阵抽搐。

　　当年他被梁夕一拳把鼻梁骨打碎。

　　后来有人数过，从他破裂的鼻子里取出来的碎骨头，有整整七百多片！

　　可以毫不夸张地说，他的鼻梁骨，当时几乎就是粉碎的了。

　　于是吴长有一直到现在，脸上都是两个洞，看上去十分怪异。

　　现在听梁夕又提到这件事，吴长有又恨又怕，握着刀的手臂剧烈颤动，全身的汗水让他看上去像是刚从水里捞上来的一样。

　　朔双捂唇笑得花枝乱颤：“梁夕你看，你把别人吓唬成什么样子了！”

　　“一般情况下，别人看到他们也是这个表情。”梁夕冷笑一声，“你们是主动脱光衣服爬进猪笼呢，还是要我把你们塞进去。我事先提醒一下你们，你们不要反抗我，要是让我把你们塞进去的话，指不定会发生什么惨剧呢。我一向都是感化别人，实在感化不了了，我才会火化他们的，你们是想做被火化的那个呢？还是被火化的那个呢。”

　　“不过说实话，我比较倾向于火化你们。”梁夕又补充了一句，重重点头。

　　“干！”吴长富骂了一声，一脚将面前的桌子朝着梁夕踢了过去。

　　在面对死亡的情况下，吴家三兄弟还是爆发出来了惊人的力量。

　　“杀了你！”吴长有、吴长贵各持武器冲向梁夕。

　　吴长富却是眼珠子一转，朝着梁夕不远处的朔双铺了过去。

　　吴长富算得很清楚，这个小姑娘在梁夕带在身边，对梁夕一定很重要。

　　一个小孩子，可比那个变态梁夕容易解决多了。

　　只要能挟持住这个小孩子，到时候就可以威胁梁夕了！

　　吴长贵敏捷地跳到梁夕身后，双手一下子死死掰住了梁夕的胳膊，把梁夕的胸膛暴露在了吴长有的面前。

　　“大哥！杀了他啊！”

　　吴长有两眼充血，变得通红，大吼一声握着尖刀就朝着梁夕的胸口猛刺了下去。

　　见到梁夕没有反抗，脸上一副错愕的样子，吴长有心中暗喜，手里动作更快。

　　尖刀眨眼功夫就在梁夕的衣服胸口上戳了一个洞！

　　“死了！”吴长有心中狂喜！

　　但是下一秒，吴长有惊恐地发现自己的刀竟然没法再往下移动分毫了！

　　刀尖就停在梁夕胸口不足一层纸的地方，但是就算是吴长有使出吃奶的力气，牙齿都快咬碎了，但是刀尖依旧没法再下去一点。

　　吴长有脸色涨得通红，额角青筋如蚯蚓般蠕动，脸皮都像要渗出鲜血来一样。

　　“大哥，快杀了他呀！你在等什么！”吴长贵感觉自己的胳膊都要断了，抬头看到大哥定在原地，于是忍不住喊道。

　　“我不知道怎么回事啊！”吴长有怒道，急得全身是汗。

　　“要不要我帮你呀？”梁夕的声音突然在吴长有的耳后响起。


第1430章 我才不会照做

　　面前的梁夕还在对自己笑，但是声音却是从背后响起。

　　吴长有顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　但是他还没有尖叫出声，梁夕的声音又变回到了自己面前。

　　“我给过你机会了。”梁夕嘴角上扬，脑袋轻轻往后一磕。

　　身后的吴长贵感觉自己像是被人抡起来的板凳砸中了一样。

　　鼻梁骨到下颚传来叫人牙酸的咔嚓声，整个裂开来一道弯弯曲曲的缝隙。

　　吴长贵的脸从正面望过去，就像是一个裂开的椰子一样，粉嫩的肉从裂开的皮肤里冒了出来，鲜血嗤嗤飞溅。

　　吴长贵的嘴巴都分成了两半，疼得他一下子松开梁夕，两手捂住脸，从喉咙深处发出痛苦的嚎叫。

　　看到吴长贵的惨样，吴长有吓得心脏差点从嗓子里蹦出来。

　　“还拿着刀做什么，我不是说过我帮你的嘛。”

　　在吴长有惊悚的目光中，他手里的尖刀闪过一道寒光，已经到了梁夕的手中。

　　下一刻，梁夕手中的长刀像是密集的闪电一样，眨眼的功夫就在吴长有身上戳了上千下。

　　梁夕把手缩回来的时候，长刀上甚至都没有一滴血液。

　　吴长有还保持着之前身子微微后仰，全身僵硬，满脸惊恐的神色。

　　只是和之前不同的是，他全身从头到脚布满了水痘一样的红色小斑点，整个人看上去叫人感觉头皮发麻。

　　吴长有张大嘴巴，似乎想要说出什么，但是随着这口气在肺腔里的移动，他的胸口到脖子上的那些红点开始渗出大颗大颗的血珠。

　　等他喉咙里喊叫出声的时候，他全身每一个血洞里都激射而出细细的血柱，整个人顷刻间就成了一个血人！

　　吴长有喊得越大声，鲜血激射出来得就越有力。

　　他撕心裂肺地嚎叫着往外跑出去，在地上留下一条鲜红的血印。

　　外面的人看到他，都像是大白天见到了鬼一样，一个个吓得双目圆瞪。

　　吴长有很快就因为失血过多，扑通一声倒在了地上，鲜血蔓延开来，像是在石板路上写下来一个狰狞的血字。

　　院子里满地躺着的小弟们都看得呆掉了，一个个眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　“我……我……”一个小弟灰白的嘴唇蠕动着，片刻后感觉裤裆一热，一股黄黄的液体顺着裤管躺了下来。

　　吴长贵还在捂着自己的脸，梁夕走过去揪住他的头发，毫不留情一个膝撞。

　　整个院子里的人在停到咔嚓一声脆响的时候，眼角和心脏都齐齐跳了一下。

　　他们看到吴长贵的脑袋像是一个被砸开的西瓜一样，红的白的从脸上那个裂缝里喷涌而出，撒了一地。

　　当场院子里就有人被吓得晕倒了过去，躺在地上像是死了一样。

　　“真是幸运啊，不用浸猪笼了。”梁夕遗憾摇头。

　　他脸上的表情很是淡然，就像是刚刚敲碎了两个鸡蛋一样。

　　这种淡定，要不是手里有无数条人命，根本不可能练就出来的。

　　院子里没晕过去的小弟，一个个都用看怪物的眼光盯着梁夕。

　　他们现在肠子都悔青了，今天自己为什么要头脑一热，听到吴长贵的蛊惑就过来呢！为什么自己之前就不选择做个好人呢！

　　“下一个就应该轮到吴长富了吧。”梁夕自言自语着刚要转身，身后就传来吴长富阴沉的声音。

　　“梁夕，你转身看看。”

　　梁夕转过身，看到吴长富将朔双挡在了自己面前，左手掐住朔双的脖子防止她挣脱，另一只手握着一把尖刀，尖刀就抵在朔双雪白的脖子上。

　　朔双小丫头眼中含泪，一副害怕到极点的样子。

　　虽然样子十分惊恐，但是眼眸深处的狡黠，还是被梁夕一眼就看出来了。

　　“你想要做什么？”梁夕摊了摊手道。

　　梁夕的态度让吴长富愣了一下，他不是应该很紧张吗？

　　“我要你现在就滚，然后……”

　　“你先等等。”梁夕打断吴长富的话，“你先告诉我，要是不照做的话，你会怎么办？”

　　“你让我说完。”吴长富紧盯着梁夕，手里的刀不敢有丝毫放松，“你要你滚得远远的，并且这辈子都不许踏进阳都城半步，更不许再来找我的麻烦！”

　　咽了口吐沫润了润自己干燥的嗓子，吴长富狞笑道：“要是你不照做的话，这个小丫头——我就杀了她！”

　　“哇！”朔双很配合地大哭了起来，“求求你，求求你不要杀我！”

　　“那好吧。”梁夕摸了摸鼻子，“既然你这么说的话，我就向你保证——”

　　吴长富竖起了耳朵。

　　“我是绝对不会离开这里的，你刚刚提的三个条件我一个都不会照做。”梁夕说完后挑衅似的朝朔双瞥了一眼，“小样儿，你想什么心思还以为我不知道？”

　　朔双的小脸一下子气得通红。

　　“你说什么？”吴长富愣了一下，“我不是在和你开玩笑！要是你不照我说的做，我就杀了她！”

　　看吴长富一副要失控的样子，梁夕摸着下巴，好心劝他道：“要是你真的想杀她的话，我好心劝你一下，还是选择浸猪笼比较好，虽然我知道你不相信，但是我还是要劝一下。”

　　望着朔双气鼓鼓的小脸，还有一脸不相信地吴长富，梁夕无奈地摇头。

　　“你快给我滚！不然我现在真的杀了她！”吴长富现在就在精神崩溃的边缘上，见到梁夕竟然还大胆地往自己这边走了一步，他的手一哆嗦，刀尖往前移了一点。

　　朔双雪白的脖子顿时破了一点，一滴鲜艳的血珠渗了出来，显得格外醒目。

　　“完了完了。”梁夕突然搓手跺脚，把吴长富吓了一跳。

　　“你发什么神经！给老子安静一点！”吴长富大吼道。

　　“哎哎！你还朝我叫！我是好心啊！”梁大官人一副恨铁不成钢的样子，“你还不松手？”

　　吴长富愣了一下，这才感觉自己的左手像是按在了烧红的烙铁上，伴随滋滋声响飘出来的还有一股皮肉烧焦的臭味，同时还有钻心的剧痛！


第1431章 你是舅舅吧

　　“哇！”

　　吴长富发出一声怪叫，松开朔双往后连退了三步，不敢置信地看着自己的双手。

　　左手皮肉像是被火炭烤过一样，皮肉都焦掉了，有的地方的皮肤都裂了开来，露出里面粉色的嫩肉，还发出一股怪异的肉香。

　　右手握着的尖刀不断透出阵阵热气。

　　刀身上的几滴鲜血像是沸腾了一样，滋滋作响。

　　吴长富瞪大眼睛看着那几滴像是活过来的鲜血。

　　朔双冷冷哼了一声，那几滴鲜血顿时像是活过来了一样，突然跳起来，溅射在了吴长富的角膜上。

　　比滚油的温度还要高上百倍的凤凰血液瞬间就击穿烫熟了吴长富的瞳孔。

　　吴长富发出一声惨叫，双手捂着眼睛往后跌过去。

　　他双眼里的鲜血被凤凰血的高温煮得沸腾起来，冒出浓浓的血雾。

　　大片粉色的烟雾从吴长富的指缝里浓浓涌出，伴随着吴长富凄厉的惨叫，简直诡异到了极点。

　　几秒钟后，吴长富全身都像是被烧着了一样，身体开始膨胀，皮肤呈暗红色，然后龟裂开来，伤口里不断涌出浓烟。

　　朔双像是没看到面前这惨状一样，不满地瞪着梁夕：“喂！你刚刚为什么不配和我！一点都不好玩！”

　　“我说过今天是来玩的吗？”梁夕摊开手。

　　朔双歪着小脑袋想了想，之前梁夕只说过是来欺负人的，的确没说是来玩的呀！

　　撅着嘴瞪了梁夕一眼，朔双感觉不解气，一掌向院子里挥出。

　　滚滚热浪疯狂涌动，院子里那些断胳膊断腿的小混混甚至都没有来得及发出惨叫，就成了黑灰。

　　微风一吹，这些人形的黑灰顿时坍塌，在地上铺了厚厚一层。

　　整个吴家大院里都是浓烈的焦臭味。

　　朔双还不解气，撅着嘴往楼上走去。

　　片刻后楼上传来吴家三兄弟的老爹吴三楼的嚎叫声。

　　只是这声音持续了不到两秒钟，就戛然而止了。

　　梁夕望着院子里的四个猪笼，遗憾地摇摇头：“可惜了，都还是找的新鲜的呢。”

　　这一次，梁夕总算也是见识到了朔双的杀人不眨眼，真的是一个小魔女。

　　“一点也不好玩，我对你真是伤心失望。”朔双走下楼来，样子都像是要哭出来了，和之前杀人时的冷若冰霜判若两人。

　　“好吧，那我们走吧，我保证下一站一定会十分好玩。”梁夕笑着摸摸朔双的脑袋安慰着她。

　　“下一站？下一站是哪里？”

　　“京都呀，那里一定有许许多多好玩的事情在等着我们。”梁夕眼中闪过一道精芒。

　　外面的群众心情又紧张又忐忑，一个个竖起耳朵偷听着院子里的消息。

　　但是现在等了许久，院子里除了之前的几声惨叫，现在一点动静也没有了。

　　这些群众的心脏顿时悬了起来。

　　这么久时间过去了都不见梁夕出来，难道他失败了？

　　要是真这样子的话，这些来围观的群众可以说是死定了。

　　就算是那个平时谁也不怕的屠夫，脸色这时候也有些难看。

　　又苦等了大半个小时，门外的众人终于忍不住了，由几个胆子大的人探头探脑地朝大门里望过去。

　　片刻后，他们就满脸呆滞地回来了，讲话都不是很利索：“死、死……都死……都死了……”

　　“都死了？谁都死了？”众人不耐烦，朝着院子里涌过去。

　　见到吴家大院里面情景的时候，他们一个个也都呆掉了。

　　吴家大院里不知道什么时候竖起了四根旗杆。

　　吴家兄弟三人和他们老爹全身赤裸地被吊在了旗杆上，随风一晃一晃的，院子里是厚厚一层黑灰，弥漫着一股说不清道不明的味道。

　　而这一切的始作俑者，此刻正走在阳都城的小道上。

　　“我们现在是去哪里？”朔双见梁夕脚步匆匆，于是好奇问道。

　　“去和几个人汇合，然后就去京都。”梁夕来到一座不起眼的宅子前，突然停下脚步。

　　身后的朔双来不及停下来，脑袋一下子撞在了梁夕的后背上。

　　刚要问梁夕发生什么了，突然身边宅子里传来一声巨响。

　　接着轰咚一声，厚重的砖墙一下子被撞开一个豁口，一个人飞了出来，跌在碎砖堆里面，尘土飞扬，显得十分狼狈。

　　院子里是雪闻那张怒气未消的小脸。

　　见到梁夕和朔双站在外面，雪闻微微有些诧异：“大哥？”

　　“雪闻！你到底跟不跟我回去！”

　　梁夕还没有开口，一个清亮的男子声音响了起来。

　　碎砖堆哗啦一声，一个挺拔的男人从里面跳了出来。

　　容貌俊美，只是此刻沾上了些许灰尘，身上华丽的袍子也被割得破破烂烂，屁股上有一条白色的尾巴。

　　“你家亲戚？”走到雪闻身边，梁夕指着这个男人好奇问道。

　　“你是谁？”这个仙狐族的男人皱眉望向梁夕，显然对梁夕和雪闻之间的亲昵关系很是不满。

　　朔双眼珠子一转，突然跳到梁夕和雪闻的中间，拉着他们两人的手，先是对着雪闻甜甜一笑：“妈妈！”

　　然后又对着梁夕一瞪眼：“爸爸。”

　　在场三个人一下子都愣住了。

　　梁夕从朔双的眼睛里看出来了她恶作剧后的得意神色。

　　雪闻还是第一次被人叫妈妈，虽然明知道自己不是，但还是脸色一下子羞红了。

　　这个仙狐族男人不敢置信地看着朔双，以为自己的耳朵听错了：“你……你刚刚叫她什么？”

　　男人的手哆嗦着指向雪闻。

　　“妈妈呀，怎么了？”朔双眨巴着大眼睛，一副很是无辜的样子，然后突然做恍然大悟状，“哦，我知道了，你一定是舅舅吧，舅舅好！”

　　“我……我是……”仙狐族男人的脸色一下子变得很是奇怪，先是苍白，然后潮红，再接着铁青，最后又恢复成了苍白。

　　“你、你们什么时候……”仙狐族男人哆嗦着往后退去，胸口起伏着猛地吐出一大口鲜血。

　　“易名！”雪闻上前想要扶住这个仙狐族男人，却被他一把推开。

　　易名抹去嘴角的鲜血，露出一抹惨笑：“原来我说你怎么三番五次不愿回去，原来是这么回事，原来你已经有了这个孽种！”

　　听到孽种两个字，朔双的脸色瞬间就变了。

　　梁大官人单手扶额，一连同情地看着易名：“你就不能有点脑子嘛……”


第1432章 仙狐异动

　　雪闻以小狐狸的姿态出来历练，一直到现在，也不过才三四年的时间。

　　这短短三四年的时间，从哪里变出个这么大的小孩子来。

　　朔双看上去再幼齿，那也至少有十四岁吧！

　　你这个仙狐族男人能不能动点脑子！

　　你们种族的名字里还有一个仙字呢！你怎么就这么呆啊！

　　梁大官人的心里在咆哮，因为他被这个男人恨不得生撕活剥的眼神看得实在不爽。

　　“你说！你到底做了什么！”易名指着梁夕大吼着。

　　“你真烦哎。”梁大官人抖着腿，流氓气质一览无遗，“再纠缠我老婆，我就插爆你的屁眼。”

　　“你你……”仙狐一族本来就以高雅自封，现在听梁夕骂得粗俗，易名气得脸色通红，但是却不知道说什么才好。

　　“看什么看！再看现在就爆了你！”梁夕朝易名瞪眼，气势一开，吓得易名往后连退几步。

　　易名毕竟是自己的族人，雪闻也不愿意他太难堪，便上前劝道：“易名，你回去吧，我是不会同意这件事的。”

　　“雪闻，他到底是谁！”易名根本不听雪闻说什么，只是怒视梁夕。

　　梁夕就是一副我是你爹，在看傻儿子的表情。

　　这让易名越发愤怒。

　　“雪闻，告诉我！这小子是谁！”易名眼睛里几乎都要喷出火来了。

　　“小子你叫谁？”梁夕哼了一声。

　　“小子我叫……”易名一下子反应过来，自己被梁夕耍了，不由恨不得冲过来杀了梁夕，“去你妈……”

　　话还没讲完，梁夕又指着自己的牙齿对易名道：“你这里，韭菜。”

　　这种破坏形象的事情，对仙狐族来说，简直比打脸还要叫他们难受。

　　易名急忙缩回后面，用手摸着自己的牙齿。

　　摸了两下后他记了起来，自己最近几天压根儿就没有吃韭菜呀！

　　“你敢耍我。”易名的眼神突然变得冰冷，两只手都微微颤动了起来。

　　双手周围的空气发出道道热浪。

　　“易名，你不要这样，快住手！”雪闻惊道。

　　雪闻原本是好意，易名要是这样子惹恼了梁夕，搞不定会被揍成什么样子。

　　但是这话听到了易名耳朵里，就变成了雪闻对梁夕的关心。

　　“你竟然为了这个小白脸，要阻止我……”易名眼中寒光爆射，指尖腾一下子燃起熊熊烈火，朝着梁夕迎面拍去。

　　几乎在同时，雪闻的光明火出手，在梁夕身前凝结成一道屏蔽。

　　砰！

　　易名的火焰一下子被炸碎，热浪翻涌像是小型炸弹爆炸一样，周围的墙壁齐齐摇晃，碎瓦稀里哗啦掉落下来。

　　梁夕淡定地挖着鼻孔，毫发无损。

　　易名又和之前一样，整个飞了出去，将道路对面的墙壁撞得坍塌了一段。

　　从一片狼藉里爬起来，易名委屈得都要哭了，两眼红肿：“雪闻你、你竟然为了这个外人……”

　　雪闻想要开口，但是被梁夕拍拍手背，示意她现在不要开口。

　　梁夕自己走到易名面前，冷笑着看着他。

　　被梁大官人这样直视着，易名心里有些发毛，哆嗦着往后退了一步：“你，你要做什么？”

　　他也说不上为什么，自己光看到梁夕的样子，就被他的气势吓得双腿有些发软。

　　“我猜猜，你这次来，是不是因为仙狐祭奠的事情？”

　　“你怎么知道？”易名刚一开口，顿时知道失言，朝梁夕一瞪眼睛道，“这是我族中大事，和你这个外人有什么关系。”

　　说到外人两个字的时候，他还特别朝雪闻望了一眼。

　　见到雪闻满脸关怀地看着梁夕，他对梁夕的愤恨更盛。

　　“族中大事？那我再猜猜呀。”梁夕满脸高深莫测的神色，“你从小一定是雪闻的好友，而且这次一定是长老会命你前来的，并且说一定要把雪闻带回去，我说得对不对？”

　　说完后，梁夕就紧紧盯着易名的神色，观察着他脸上表情微妙的动静。

　　不出梁夕所料，易名一阵换乱，急忙道：“这和你有什么关系？”

　　“长老会的长老们苦口婆心地告诉你，一定要把雪闻带回去，但是他们在你临走的时候一定也特别提点了一句，要是实在不行，也不要强求，是不是？”

　　听梁夕说完，易名脸上的神色更是惊讶：“你，你怎么全都知道？”

　　“我知道得可不止这些呢，我还知道这些话是三长老对你说的，当时其他长老也都在场。”

　　“哈哈，你这次可说错了。”易名满脸得意，“这些话是四长老对我说的，而且当时并不是所有长老都在，大长老和二长老自从前年闭关后，现在还没有出关，三长老说他们二老要等到仙狐祭奠的时候才会出关。”

　　“哦，这样呀，那怎么你得到的消息和五长老告诉我的不一样呢？”梁夕一副若有所思的样子。

　　“你认识五长老？”易名睁大眼睛，一副很是好奇的样子。

　　雪闻知道梁夕根本不认识什么五长老，他甚至不知道仙狐族有几位长老。

　　他现在说这些话，只是在框易名的话，刚刚也是故意说错，好从易名嘴里得到自己需要的消息来。

　　要是梁夕逼问易名，以对方仇视的态度，一定死也不说，所以梁夕才使用了这个方法。

　　雪闻从刚刚易名的话里面，也察觉到了一丝不正常，不过她脸上神色未动，静静等待易名说下去。

　　“我认不认识五长老和你有什么关系，不要你多问。”梁夕一副警惕的神色。

　　梁夕越是表现得这样，越是引起易名的怀疑。

　　“你到底是怎么认识五长老的，你知道我们仙狐族七大长老中的几位？”

　　“原来仙狐族有七位长老。”梁夕心中暗暗点头，口中道：“其他你别管，反正五长老对我十分放心，不然也不会在这个危急时刻，将你们仙狐族的圣女托付给我。”

　　“原来是五长老将雪闻托付给你的。”易名顿时肃然起敬。

　　看对方一副瞬间恭敬的样子，雪闻和朔双都感觉特别神奇，梁大官人心中偷笑连连：“这家伙实在是太好骗了。”

　　“这件事不要随便告诉别人，五长老曾经告诉我，仙狐族现在面临极大的危机，大长老和二长老闭关之前甚至都没有告诉过别人，这个消息是由三长老宣布的，当时还在族中引起了轩然大波。”

　　“是呀，五长老竟然连这么秘密的事情都告诉了你！”易名现在对梁夕的身份再无怀疑，“请问你怎么会和我们仙狐族有关系的？”

　　之前梁夕的那番话，都是他自己对最坏情况的猜测，没想到竟然得到了易名的证实，只是这傻乎乎的小子，还没有察觉到这里面暗藏的危机。

　　梁夕和雪闻对视一眼，两个人的心都沉了下去。


第1433章 麒獠

　　易名却还是一点都没有察觉到，用很是崇拜的目光望着梁夕，眼中小星星一闪一闪的。

　　“这家伙怎么突然变成这样子了？”梁夕心中狐疑，“难道这五长老在仙狐族内十分有威望？”

　　朝雪闻望了一眼，梁夕决定等打发走了易名再去问一下。

　　“好了易名，我现在突然记起来一件事情。”梁夕神色突然变得格外凝重，看得易名心里一突，被梁夕瞪得心里毛毛的。

　　“怎、怎么了？”易名一阵心慌，“发生什么事情了？”

　　梁夕哼了一声：“五长老曾经特别叮嘱过我，仙狐族圣女由我保护，并且他和我接触的事情，绝对不能够让第四个人知道，要是有人知道了的话……”

　　梁夕冷冷一笑，目光瞬间变得森冷。

　　易名艰难地咽了口吐沫，瞬间有种入坠冰窖的感觉，身体都不受控制地颤抖起来。

　　“知道了话会怎么样？”

　　“哼哼哼哼。”梁大官人的奸笑让易名特别害怕。

　　“就……”梁夕做了个割小鸡鸡的手势，顿时吓得易名夹紧了双腿。

　　“好了，你现在知道了吧。”梁夕看着易名。

　　“以仙狐族祖先的名义立誓，我易名绝对不会把这件事说出去的。”易名举手望天，满脸虔诚。

　　既然都用仙狐族祖先的名义发誓了，并且是在圣女的面前说出誓言，梁夕也就不怕再出什么幺蛾子。

　　“好了，你现在回去复命，就说圣女一定会在仙狐祭奠之前赶回去的。”梁夕道。

　　“啊？”易名愣了一下，又惊又喜地望向雪闻，“真的？”

　　大哥要说回去，雪闻自然不会反对，于是点点头。

　　“真是太好了！”易名欢喜地一下子跳了起来，“我这就回去复命！”

　　见到梁夕望向自己，他连连举手示意：“今天的事情我绝对不会说出去的，哪怕是在五长老面前，我也绝对不会透露一点点！”

　　恨不得要剁手指立毒誓后，易名才带着满足离去了。

　　“这孩子，还真是单纯呀。”梁夕感叹一声，穿过身的时候看到了眉头微微皱起的雪闻。

　　“梁夕，你又在骗人。”目睹了这一切的朔双不满地撅着嘴。

　　“小孩子懂什么。”梁夕白了她一眼，揽住雪闻道，“不要担心，到时候我陪你回去，不会有大事的。”

　　“嗯。”雪闻轻轻点了点头，犹豫了一下后才道，“大哥，那你先答应我，到时候不管发生什么，都不要杀了他们好吗？他们毕竟是我的族人，身为圣女，我的责任本应该是保护他们。”

　　梁夕嗯了一声，然后道：“到时候看情况，不一定死，但要是太过分的话，受点苦那是必然少不了的。”

　　在雪闻的带领下，梁夕和朔双走进屋子里。

　　芙蕊和几个幽冥武士都在等着他们，见到梁夕回来，他们立刻围拢了上来，询问之前发生了什么。

　　梁夕将解救铃音的事情简要说了一下，不过咒冥王的事情他隐瞒了下来。

　　这件事暂时还是知道的人越少越好。

　　“京都现在问题很大，事情有些出人意料了，我必须要赶回去一趟。”梁夕的眼中闪过一抹忧色，“但愿不要出现太大的意外。”

　　“京都怎么了？”众人并不清楚京都到底发生了什么。

　　“总之情况现在有些微妙，我们回去走一步算一步。”梁夕安排了一下后，让幽冥武士先去四兽城找铃音，然后雪闻、朔双和芙蕊跟随自己回京都去。

　　而就在梁夕他们启程的时候，天边突然一道强有力的雷光劈下。

　　轰隆一声，整个人界大陆都似乎颤抖了一下，电光瞬间的白色光芒绚烂得叫人眼前发晕。

　　梁夕朝雷电劈下的位置看了一眼，没有多说什么催促众人抓紧时间。

　　这时候，雷光落下的地方，整个山体豁开了一道巨大的缺口，就像是被人硬生生撕开的样子，整个山体给人一种毛骨悚然的感觉。

　　方圆万里尽是焦土一片，泥土散发出被灼烧后特有的呛人味道。

　　火焰般的热浪里，身穿白衣的林仙儿缓缓降落在山体裂口的最下端。

　　从这里向上望过去，湛蓝的天空都好像被分割开来了一样，下方极深，所以光线很暗，但是林仙儿并没有受到什么影响的样子。

　　一直下降到豁口的最底下，她脸上带着温暖的笑容，缓缓地蹲下，对着黑暗中轻声道：“愿意跟我走吗？”

　　“唔……”黑暗中传来一个小动物的呜咽声，似乎是在撒娇一样。

　　林仙儿微笑着伸出手去：“愿意吗？”

　　黑暗中没有了声息，好像周围除了浓烈的黑色，其他什么都没有一样。

　　林仙儿也不着急，脸上始终带着浅浅的笑意，将手摊开伸向前方。

　　良久之后，黑暗中一只雪白色带着黑色条纹的爪子伸了出来，轻轻按在了林仙儿的掌心。

　　温暖的小肉垫按在林仙儿的掌心，带着一丝颤抖。

　　“小乖？”林仙儿试着呼唤着一个名字。

　　“唔！”一声动物的呢喃声传来，白色的小小身影如闪电一样，飞快扑进了林仙儿的怀里。

　　柔软的舌头不停舔着林仙儿的脸颊，麻痒的感觉让女孩子咯咯笑起来。

　　“好啦，姐姐带你去见一位大哥哥去，那位大哥哥也很厉害哦，虽然性格有点像小孩子。”说这番话的时候，林仙儿嘴角带着一丝幸福的笑意。

　　那只叫小乖的动物，身体蜷成小毛球一样，静静缩在林仙儿怀里，偶尔抖抖耳朵，像是在熟睡一样。

　　“走吧，我们去京都。”林仙儿浅浅一笑，抱着小乖纵声而起。

　　小乖的脖子下面挂着一个小小的水晶球，里面封着一团淡淡的光晕。

　　梁夕在飞行的时候，突然感觉指尖微微一跳。

　　心念一动，七宝琉璃塔已经被他抓在手里。

　　“刚刚怎么感觉这东西发烫了一下。”梁夕抓着七宝琉璃塔仔细打量。

　　当时从极乐鬼王手中夺来七宝琉璃塔的时候，对方说这虽然是北门神兵中的一件，但是却只有一半，另一半不知道落在哪里了。

　　“莫非是另一半出现，所以它有所感应了？”梁夕正看着七宝琉璃塔出神，耳边传来了芙蕊的欢呼：“我们回来啦！”


第1434章 病危

　　上一次鬼界和修罗界对京都城发起的偷袭，让这座城市受到了极为严重的损伤。

　　现在从高空望下去，这种损毁更是让人触目惊心。

　　只是所幸的是，主干道和一些重要设施并没有受到太严重的损坏，整个城市的运转还算正常。

　　“你们先去楚超仪那边，我去趟皇宫就回来。”梁夕对雪闻等人说。

　　几人分别后，梁夕片刻功夫就到了皇宫上方。

　　悬停在皇城正上方的时候，梁夕有种说不出来的压抑感觉。

　　这座红色高墙，金色琉璃瓦的富贵皇宫，此刻却给人一种说不出来的死气沉沉感觉。

　　梁夕直接是落在了皇宫里，并没有从正门再走进来。

　　进入皇城后，这种压抑的感觉更盛了。

　　潺潺流水都已经干涸了一般，剩下黑色的淤泥，绿色的青草树木都无力地耷拉着，花红柳绿更是不见，假山都蒙上了一层黑灰一样，张牙舞爪好像里面隐藏了什么怪物一般。

　　梁夕走在皇城大道的时候，总觉得周围仿佛是有许多双眼睛在偷窥自己，这种感觉叫人心里毛毛的。

　　皇城里原本三步一岗五步一哨的侍卫也都不见了踪迹。

　　即便是偶尔遇到了一两个，这些侍卫也都是脸上毫无生气地看了眼梁夕，然后垂下头继续发呆，一个个好像行尸走肉。

　　梁夕眉头紧皱，大步朝着楚王所在的寝宫而去。

　　在这皇城里肆意行走原本应该是死罪，但是梁夕一路上遇到了好几拨侍卫，但是他们都像是没见到梁夕一样，这让梁夕更加疑惑起来。

　　索性走到寝宫外面的时候，梁夕遇到了急匆匆走过的徐渭。

　　突然遇到了熟人，梁夕心头一喜，正要上前打招呼，徐渭这时候也看到了他，眼中顿时闪过又惊又喜的神色。

　　“哎呀！梁夕你什么时候回来的，来得正好啊，快跟我来！”徐渭不由梁夕开口，上前就拉着他的手，把他往楚王的寝宫里拽去。

　　“怎么回事？”

　　“唉。”徐渭叹了口气，然后道，“梁夕你不知道，你走了之后没多久，陛下他就病倒了，并且病情还一天比一天严重。”

　　“御医看了吗？”

　　“何止是御医啊！”徐渭满脸忧色，“天灵门的凝水，包括你们番茄城的医氏族人都来看过了。”

　　“他们都没能治好？”梁夕睁大眼睛。

　　御医的医术怎么样，这个梁夕不知道。

　　但是凝水和医氏族人的医术怎么样，他可是知道得清清楚楚。

　　凝水号称人界医术第一，虽然这个说法略显夸张，但是绝对比皇城里的御医高上许多个档次。

　　医氏族人更不用说，他们这支生存在深山中的古老民族，一向以活死人、肉白骨的医术闻名整个七界。

　　有了梁夕送给他们的血精石之后，药效的发挥能力更强，他们的医疗水平再上一个台阶，可以说这个世界上没有他们治不好的病。

　　可是照现在这个情况，他们似乎全都对楚王的病情束手无策，这的确是叫人难以置信。

　　“凝水现在就在里面给陛下做新一轮的诊治呢，可是陛下他不配合呀。”徐渭记得直拍大腿，“自从生病后，陛下的脾气也一天比一天差，生病以前，陛下都是宽厚待人的，但是现在，他动辄对奴仆又打又骂，上次甚至连饭也不吃，把自己关在屋子里两天两夜，等我们冒死闯进去的时候，发现陛下已经晕倒在地上了，差点就——”

　　徐渭四下看了看，确定没有别人后，这才捂着嘴小声道：“差点就驾崩了。”

　　“这么严重？”梁夕眉毛挑了一下。

　　“是呀，梁夕你什么时候回来的？回来的这时间正好，你快去劝劝陛下。”不由梁夕分说，徐渭就拉着他往寝宫里面而去。

　　在整个楚国，恐怕也就只有徐渭这样的朝廷重臣，才能够自由出入楚王的寝宫了。

　　还没有走到寝宫门口，就传来一阵楚王的喝骂声。

　　“我不是说我不要了嘛！你们还来做什么！都给我滚！”

　　声音虽然狠戾，但是虚弱无比，显然讲话的人几乎没有什么力气了。

　　望见徐渭脸上担忧的神色，梁夕拍了拍他的肩膀，然后推门走了进去。

　　推开门，梁夕就闻到了一股浓浓的药味。

　　凝水和一众御医垂手站在床边，凝水手里还捏着一枚寸许长的银针。

　　见到梁夕进来，凝水眼中闪过一丝喜色，同时还有一股说不清道不明的情愫。

　　梁夕朝凝水点点头，然后朝床上望去。

　　见到楚王的刹那，梁夕整个人被吓了一跳。

　　这些年见到的可怕事情，已经让梁夕变得格外沉稳，但是今天见到楚王，他还是真真正正被吓到了！

　　他还是第一次见到，一个人短时间内容貌能变化这么大，一个人能瘦成这样。

　　在梁夕的印象里，楚王是一个身材高大，身材健壮、双目炯炯有神的人。

　　但是此刻床上的楚王，头发稀疏，露出大片的头皮，原本乌黑浓密的头发只剩下干枯的几缕，还都是灰白色，无力地耷拉在额头上。

　　双颊深深凹陷下去，眼窝也都陷了进去，脸上几乎都没有肉了，皮肤也没有一丝光泽，呈可怕的青灰色，脸上还出现了可怕的斑点。

　　抬起手来的时候，胳膊几乎就剩下了皮包骨，皮肤松弛，就和风烛残年的将死之人差不多。

　　即便是屋子里有药味和檀香味道的遮盖，梁夕还是闻到了那老人才有的呛鼻体味。

　　也就是说，在梁夕去往鬼界的这些天里，楚王从一个健康的中年人，一下子就变成了一个病入膏肓的老人。

　　每一天对楚王来说，就像是过了一年。

　　短短数十天，平常人还没有什么感觉，但是对他来说，就等于生命一下子过去了几十年。

　　见到梁夕走进来，楚王原本已经晦暗的眼神，突然爆发出一阵神采。

　　他的喉咙用力鼓动着，干枯布满斑点的手指用力朝梁夕伸过来。

　　“救、救救我……”

　　楚王的声音充满了绝望。


第1435章 京都的恐慌

　　话还没有说完，楚王的眼中突然爆发出一缕精芒，然后就仿佛是流星闪过一样，迅速晦暗了下去，伸出去的手也重重砸到了床上，软绵绵的再也没有了一丝力气。

　　“该死！”梁夕心里暗骂一声。

　　在那些御医还在发呆的时候，梁夕已经和凝水齐齐来到床前。

　　凝水手中银针快如闪电，迅速在楚王身上数十个穴道扎了下去，把他最后一口气吊上来。

　　梁夕把自己随身带着的那些瓶瓶罐罐全都打开，看也不看就朝着楚王口中灌进去。

　　同时强沛的木属真力也源源不断注入楚王干涸的经脉。

　　四周的御医回过神来的时候，脸上都是面无人色，整个都被吓傻了。

　　“还呆看什么，快过来帮忙！”凝水不由怒道。

　　“你们先退下，这里用不到你们什么事。”梁夕阻止了这些御医的靠近，然后沉声道，“刚刚发生的事情，你们谁也不许对外说，陛下的身体正在良好的恢复中，懂了没？”

　　御医们面面相觑。

　　“都听到没有，就这么说！”徐渭一下子发火了，对这些御医吼道。

　　身为皇帝面前的第一重臣，徐渭的分量在这些御医心里比梁夕高多了。

　　他们连连点头，告罪离去了。

　　“梁夕，陛下怎么样？”将寝宫的门关好，徐渭紧张问道。

　　梁夕伸手做了一个噤声的手势，然后朝身后招招手。

　　一阵微风扫过，以为面如冠玉，丰神俊朗的男人淡然站在梁夕的面前。

　　他的眼神略带迷茫，好像对周围的事物都视而不见的样子。

　　徐渭被这个突然出现的人吓了一跳：“他是……”

　　“小声点，自己人，他是不会把这里的事情泄露出去的。”梁夕小声且快速地道，“楚仙仪，你出身皇家，应该知道我要你做什么吧？”

　　“他是镇东王三公子楚仙仪？”徐渭吃了一惊，急忙行礼。

　　楚仙仪只是朝徐渭这位当朝第一人点了点头，这让徐渭更加惊异梁夕和楚仙仪之间的关系了。

　　因为楚仙仪对梁夕的态度毕恭毕敬，简直就像是他是梁夕的手下一样。

　　“我知道该怎么做。”楚仙仪淡淡道。

　　“那就快去吧，回来把发生了什么都告诉我。”梁夕的嘴角扬起一抹神秘的笑意，“我预感会发生一些有趣的事情。”

　　楚仙仪点点头，然后就像是来的时候一样，清风刮过，他已经消失不见了。

　　徐渭惊异地张张嘴，正要问梁夕这是怎么回事，梁夕沉声道：“这件事过会儿再和你说，等到楚仙仪回来，我想就有眉目了，现在我要先赶紧把陛下救回来。”

　　“陛下还有救？”徐渭脸上露出抑制不住的喜色。

　　梁夕和徐渭讲话的时候，凝水一直没有停止过施救。

　　听到徐渭的话，凝水抬起头，擦擦额头上沁出的香汗道：“应该还有救，刚刚要是晚上两秒钟，恐怕就来不及了。”

　　说完后凝水望向梁夕，倩然一笑。

　　“来得及的，陛下这身体，很诡异。”梁夕施展出真力，在楚王的体内快速流转着。

　　肉眼可见的金色光点顺着楚王的经脉，在他的身体上一周一周来回旋转。

　　梁夕起先只是额头冒汗，再往后来，全身大汗淋漓，仿佛是刚从水池里捞上来的一样。

　　徐渭在一边大气也不敢出。

　　十多分钟后，楚王身上的金光一闪，转瞬不见，梁夕深吸一口气，往后退了一步。

　　这时候他脚下的地面，都已经被汗水淌得像是小溪一样了。

　　梁夕现在的修真实力已经可以说是登峰造极了，但是依旧这么吃力，足以见得楚王的身体几近崩溃到何种程度！

　　“梁夕，怎么样？”徐渭急忙上来问道。

　　凝水缓缓抽出扎在楚王身上的银针，长长舒了口气道：“陛下的心跳暂时恢复了，但是情况比我们想象得都要糟糕，之前我就感觉到，陛下的身体像是被……”

　　“完全掏空了。”梁夕替凝水说完了剩下来的几个字。

　　“陛下他……”徐渭有些犹豫。

　　梁夕知道他一定是想歪了，于是解释道：“不是被酒色掏空了身子，而是身体各个内脏的机能，或者说是灵魂，灵魂被整个消耗干净了。要是把他比作是一根蜡烛的话，现在他就只剩下几滴蜡烛油在勉强支撑着了，随便一阵风都能吹熄掉他的生命火焰。”

　　梁夕的话让徐渭一下子紧张了起来，眼睛瞪圆了：“怎么会这样？”

　　“等楚仙仪回来应该就会有眉目了。”梁夕朝徐渭走过去，突然一下子卡住了徐渭的脖子。

　　徐渭还没有来得及反应过来，就被梁夕卡住脖子，提着按到了墙上。

　　凝水不知道梁夕为什么会突然这么做，惊讶地站了起来。

　　肺腔里的空气在不断被挤出来，徐渭想要挣扎，但是他感觉自己的生命在随着空气一丝一丝被挤出来，眼前逐渐变黑，耳朵里传来恍惚的声音。

　　片刻之后，一股清新的空气融入肺部，徐渭像是溺水的人抓住了一根救命稻草一样，拼命大口喘息着，几秒钟后眼前的景物重新明朗。

　　“抱歉，虽然我们是老相识，但是我还是要先确认一下你是不是本人。”徐渭耳边传来梁夕的声音。

　　虽然刚刚从死亡线上走了一圈，但是徐渭的脑子还是很灵活的。

　　他一下子就反应了过来，心脏咯噔一下：“梁夕你的意思是……”

　　徐渭有种坠入冰窖的感觉。

　　他的话还没有讲完，楚超仪就已经回来了。

　　他的神色依旧是之前那种淡淡的，完全处于情况之外的茫然神色。

　　“怎么样？”梁夕问道，同时摆手示意徐渭先不要讲话。

　　楚超仪亮出自己身后的剑，扫了眼梁夕几人道：“说话的我杀掉了，不说话想反抗的我也杀掉了，一个都没有留下，这些就是发现。”

　　楚超仪的剑冷光闪烁，鲜血顺着剑锋缓缓流淌下来。

　　看清楚了长剑上串着的一长串东西，凝水眼睛睁大瞳孔收缩，捂住嘴巴才没有惊叫出声。

　　徐渭更是脸色煞白，支支吾吾吐不出一个字来。


第1436章 敌我不明

　　楚仙仪的长箭上，串着一串乌鸦脑袋。

　　这些乌鸦的脑袋都沾满了鲜血，黑漆漆的羽毛粘稠地黏在一起。

　　更让人吃惊的是，这些乌鸦竟然都有三个眼睛，嘴巴尖尖满是倒刺，看上去奸邪无比，叫人看上一眼就觉得厌恶无比。

　　“这些是什么？”许谓望了一眼，感觉喉头发毛几乎要吐出来。

　　“一、二、三、四、五。”梁夕没有回答许谓的话，而是数了一下乌鸦脑袋的数量，嘴角露出一丝冷笑，“之前在这里的御医一共有十二个人是吧，那十二个人里面，有五个是被控制的。”

　　“控制的？这是什么意思？”许谓问道。

　　凝水也是不解的目光望向梁夕。

　　梁夕整理了一下思绪，便把在四兽城的事情讲述了一遍。

　　听到梁夕说百万王府军都被三眼乌鸦控制后，许谓的脸色难看到了极点。

　　看来鬼界不仅是从正面战场用亡灵大军冲击，背后还搞这种更让人胆寒的阴谋诡计！

　　现在就连自己身边的士兵兄弟都不能相信了，那还有什么人是值得信任的？

　　许谓越想，身上越是冷汗直冒。

　　现在御医这件事更是说明了，不仅要提防敌人，更要提防自己身边的人！

　　许谓终于理解梁夕刚刚要对自己下手了。

　　连梁夕这种修真者都没法在第一时间判断出这个人是否被控制，他这样的普通人自然更不可能了。

　　“梁夕，现在怎么办，这件事要是传出去，后果不堪设想。”许谓满脸忧色。

　　他的担心并无道理。

　　现在战争刚刚开始，要是这种消息传出去的话，恐慌会像瘟疫一样迅速蔓延开来，到时候人界大军可以说不战而败了。

　　“放心吧，要是我没有猜错的话，鬼界大军暂时是不会有什么大的动作了，我们至少有一个月的时间来好好解决一下现在的事情。”梁夕扫了一眼床榻上昏迷的楚王，“他的身体情况很糟糕，现在可以肯定，就是这些被控制的御医捣了鬼，甚至皇城里的御厨都有问题，还有守卫。”

　　梁夕说着说着，自己的眉头也紧紧皱了起来。

　　最糟糕的情况还是出现了。

　　不知道身边哪个人是值得信任的，哪个人是值得怀疑的。

　　彼此之间猜疑，这就是鬼界那个新鬼王的目的。

　　“真是歹毒啊！”梁夕心中暗骂这个新鬼王生儿子没屁眼。

　　“你先别着急，事情没有你想的那么糟糕。”梁夕现在也只能这样安慰许谓，“这件事情要解决的话，着急也没有用，我们要一步一步做，既然现在毫无头绪，那就不要想着一口气吃成胖子，我们还有时间，慢慢排查和解决，现在当务之急是先让陛下的身体恢复过来，只要他还在主持大局，那就一定不会出现太大的乱子！”

　　朝凝水望过去，梁夕很是诚恳道：“师傅姐姐，这件事情就靠你了。”

　　凝水又给楚王检查了一下，轻蹙眉头摇了摇头道：“这件事还需要你的协助。”

　　“这个我会的。”梁夕朝许谓望过去道，“接下来你就应该告诉我，我走的这段时间到底发生了什么。”

　　许谓还没有开口，梁夕就伸手打断他的话道：“这样吧，你过会儿去我在京都的住处，我要去把楚超仪和陈舒慈一起叫过来，这件事情实在是太诡异了。”

　　在梁夕他们讲话的时候，楚仙仪一直站在一边一动不动，好像周围发生的事情和他完全无关一样。

　　“楚仙仪。”

　　“嗯？”楚仙仪朝梁夕望了一眼。

　　“我给你一个新的任务吧。”梁夕仔细考虑了一下，然后在楚仙仪耳边轻声说了几句，然后拍了拍他的肩膀，“记得一定要保护你老爹的安全，到时候是否能力挽狂澜，就靠你老爹了！”

　　楚仙仪朝梁夕深深看了一眼，点点头后便化作一道光华而去。

　　“师傅姐姐，你就现在这里看护着陛下。许谓我们过会儿见。”梁夕分别给凝水和许谓下达了命令。

　　在这种悬崖边的危急时刻，梁夕的果断和领袖气质，叫凝水和许谓不由自主地就按照他的话去做了。

　　许谓离去后，梁夕嘱咐了凝水两句，也赶紧往自己的住所而去。

　　到了家中后，梁夕都没有来得及和所有人打招呼，就拉着布蓝老爹和姥姥进了会议大厅。

　　过了没多久，许谓等人就都到齐了。

　　每个人脸上都忧心忡忡的，叫见到他们的人心中都揣测到底发生了什么。

　　来的几人中，只有楚超仪是笑吟吟的，这让接待他的尔雅等人感觉心情安定了一些。

　　但是等进到会议大厅，见到梁夕的时候，楚超仪眼泪都快掉下来了。

　　“兄弟，你总算是回来了！”楚超仪的眼眶一下子就红了。

　　自古男儿有泪不轻弹，并且楚超仪身份特殊，并且还是在这种许多人都在的场合，他的眼睛一下子就红了。

　　由此可见，他之前承担了多大的重负，承受了多么可怕的压力。

　　“不要紧，这次回来我就不会再出去了。”梁夕嘴角扬起一丝冷笑，“我听说京都出了乱子，所以立刻就赶回来了，就是想问一下，到底发生了什么，是什么人在里面捣鬼。”

　　梁夕扫了会议大厅里的众人一眼。

　　这里的人，都是梁夕值得信赖的。

　　布蓝老爹、姥姥、许谓、楚超仪、陈舒慈、雪闻、清越。

　　另外有些人梁夕并不是不信任他们，而是在这个问题上，他们帮不上忙。

　　比如尔雅和拓跋婉婉，这两个小妞性格比较冲动，没有雪闻和清越冷静。

　　“好了，一个一个来吧，我想要知道到底发生了什么，竟然能在这么短的时间里掀起这么大的风浪，对方的能量明显不小呀。”梁夕哼了一声。

　　他脑子里记起来控尸王当年说过的话。

　　在青铜树下的时候，控尸王曾经说过，为了这一次的七界混战，鬼界在一百年前就开始准备了，人界大陆三大王朝里早就被他们安插遍了人手。

　　这一次用膝盖想也知道，一定就是这些人搞得鬼！

　　“出来了也好，正好一次性解决掉，以绝后患。”梁夕朝楚超仪望过去，“大哥，就由你先说吧。”


第1437章 该换血了

　　楚超仪和梁夕临走前相比，整个人瘦了一圈，虽然精神还算不错，但是眼中的血丝和凌乱的头发，表明了他现在生活很没有规律。

　　将桌上的茶水一饮而尽，根本没心情去体味这甘冽的清茶，楚超仪恨恨地拍了一下桌子：“那群狗东西实在是太过分了！”

　　顿了一下，楚超仪继续道：“不知道为什么，原本我们的生意很是火爆，兄弟你的那种分价格档次的做法，也让许多显贵有种自己高人一等的感觉，来我们店里也相当勤快。但是前段时间开始，不管是生客还是熟客，都不来我们店里面了，原本门槛都要被踏破了，现在结果是无人问津了。后来我派人去探查了一下，原来是朝中有一些人结成了什么联盟党派，说要抵制我们的行为，说我们发战争财。然后偏偏还就不少人听信了他们的话，纷纷抵制我们，还搞了几次游行，不仅是楚国，周围几个国家也有了这样的声音，我们现在每天的收入，还不如原本的千分之一，急死我了都，要是再这样下去，亏本是一定的！”

　　“早有所料，继续说。”梁夕打了个响指。

　　这些情况都在梁夕的预料之中，鬼界在人界各个国家安插的人手，足以让他们掀起万丈波澜了。

　　在梁夕看来，抵制店面，还只是小打小闹罢了。

　　“然后我爹那儿，也出现了问题，听说不少部下突然不服他的指挥了。”楚超仪一巴掌狠狠拍在椅背上，“那些士兵原本都是我哥的手下，现在他们竟然在大敌当前的时候做出这样的事情来，还有项保文的事情，他是项国的王储，原本是和我哥交好的，但是结果他意外死在了我们京都城，现在好了，项国的矛头直指我们镇东王府，我爹一把年纪了，现在的情况比我好不到哪里去！”

　　“政治上的打压嘛。”梁夕沉吟一下，望向许谓道，“朝廷里面是怎么看待这件事情的。”

　　“情况也很不好，所有的压力都堆积到了镇东王府的身上，这一次四兽城的事情，要不是梁夕你解决掉，恐怕就会成为压死骆驼的最后一根稻草。”

　　许谓满脸忧色地道：“陛下生病，已经很久没有上朝了，朝廷的一些事情，都是我和另外几位大臣暂时代为处理，原本应该还有谨王爷帮助处理，但是谨王爷已经许久没有路面了，听说是战争开始的时候外出巡游去了，谨王爷怎么会在这时候去巡游呢！”

　　“谨王爷？”听到这三个字的时候，梁夕突然心念一动，似乎是想到了什么。

　　“朝廷里面现在可以说是分成了三派，其中一派是最近，算算时间差不多也就是梁夕你前往鬼界后，突然窜起来的一派，他们不知道什么原因，每天都能提出许多尖锐的问题指向我们老臣，镇东王府几乎时时刻刻都在受到诘难，压力之大可想而知。”许谓叹了口气，“这一派的大臣，平日里都是不显山不露水的，结果这一次突然一下子结党起来，并且合作得天衣无缝，叫人措手不及。”

　　“这么说的话，陈舒慈你现在应该是被排挤的吧？”梁夕微微一笑，朝陈舒慈望过去。

　　陈舒慈被杀掉后，现在占据他身体是原本的白沐风。

　　白沐风出生京都白家，自小浸淫官场之中，虽说一开始略有生疏，但是很快就如鱼得水。

　　当时梁夕刚去鬼界的时候，白沐风已经借着陈舒慈原本的人脉，建立起来了自己的势力。

　　但是这一次，恐怕他受到的冲击也不小。

　　陈舒慈朝梁夕摊了摊手，脸上满是无奈的笑：“几乎都没有了。”

　　“没关系，很快就可以重建起来了。”梁夕安慰他道，“要是我没有猜错的话，凡是和我梁夕有关的人和事，都受到了攻击对吧。”

　　“嗯。”许谓面露难色道，“朝廷里面已经有不少人，甚至是一些修真者，都提出异议，说梁夕你修真实力太高，已经到达影响这个世界平衡的地步了，要是你愿意，你甚至可以——”

　　“将这个国家的君王取而代之对嘛？”梁夕冷冷一笑。

　　“是啊。”许谓道，“甚至有人说，陛下生病，就可能是你搞的鬼，一些修真者甚至提出来，要想办法废掉你的功力，说你的实力进阶太不正常，你极有可能是其他几个位面派来的奸细。”

　　许谓观察了一下梁夕的脸色，这才继续道：“更让人烦心的是，现在朝廷里面至少有一半的人，都同意他们的说法了。”

　　“废掉我？”梁夕问。

　　“嗯。”许谓点头。

　　“真是一群傻子！”梁夕没有开口，布蓝老爹已经重重一杖敲在地面上，气得脸色铁青，“胡闹！真是胡闹！我虽然老糊涂了，但是绝对看得出来，鬼界他们是忌惮梁夕的实力，这才没有大举进攻，有些束手束脚，要是没有了梁夕，事情可能已经不堪设想了。”

　　“可是就是有些人愿意被蒙蔽。”梁夕满不在乎地摆摆手，“这些事情无所谓，其实很好解决的。”

　　“怎么解决？”众人望向梁夕。

　　“对呀，要改变这些人的看法，可不是区区几句话就可以解决的。”许谓也很是担心。

　　他为官多年，深知官场中的一些事情。

　　光是看那些人的态度，就知道想要改变他们的看法。

　　“记得今天看到的乌鸦吗？”梁夕望向许谓。

　　“乌鸦？”许谓愣了一下，随即脸上露出极为难以理解的神色，眼睛瞪大道，“梁夕你的意思是——”

　　“这件事其实我早就知道了，你也应该猜出来了吧，不要在我面前装不知情了。”梁夕鄙视地白了许谓一眼。

　　许谓嘿嘿干笑，以他人精的程度，怎么可能没考虑到，这些人其实已经不是原来的自己了。

　　“现在很好办了，我觉得，这个朝廷是有必要大换血了。”梁夕眼中闪过道道冷芒，“被控制的人，死了不会冤枉，那些别人说是风，他们也认为是风的家伙，也没有多少留下来的必要，我很烦只会一味盲从的人。”


第1438章 王爷归来（一）

　　“我有一个很好的主意，可以最快速度地把问题都解决掉。”梁夕冷笑着摇了摇手指。

　　“怎么样？”楚超仪朝梁夕望过去。

　　很快他就看懂了梁夕的眼神，顿时惊诧地张大嘴巴：“这太疯狂了……”

　　“没有别的办法。”梁夕无奈地摊开手，“鬼界能一下子控制住百万王府军，并且统领三国，现在即便是有时间，我们也不能浪费在慢慢解决问题了，只能把腐烂的部位给挖掉，虽然会很疼，但是这样子恢复起来更快。”

　　众人对视一眼，最后发现梁夕提出来的，是目前最快速最有效的方法了。

　　“所以，放开手来做吧，我已经想到对策了。”梁夕的嘴角扬起自信的笑容。

　　……

　　高空之中，云端之所，黑暗里传来鞋跟落地的清脆哒哒声。

　　诸神无念白色的翅膀舒展开，随着她的前进，神殿里的黑暗被一路驱散。

　　走了十多分钟，来到神殿的顶端，诸神无念停下脚步。

　　她的面前像是一面平滑宽大的镜子，镜子里面是扭曲的混沌，仿佛连接着宇宙的另一端。

　　“我的哥哥，你什么时候能够醒过来？”诸神无念嘴角扬起一抹戏谑的笑容。

　　“我已经苏醒了。”混沌里传来诸神无唯的声音。

　　“那你为什么还呆在这里，是因为害怕吗？”诸神无念嘴角的笑容更显讥讽。

　　混沌突然膨胀了一下，像是一个人发怒了一样，混沌的中心旋转起来，对准了诸神无念。

　　四周的空气里都旋转起来数道肉眼可见的龙卷风。

　　诸神无念好像根本没有看到这些变化一样，微笑着道：“是被我戳中心事，所以恼羞成怒了吗？”

　　“你很久没有和我这么说话了，诸神无念。”诸神无唯道，“咦，我是不是发现了什么，我的乖弟弟竟然愿意恢复自己的女儿身，是不是遇到什么事情了？”

　　“如你所愿，哥哥。”诸神无念笑道，“你现在既然已经恢复了，你可以自己去报仇了，你要是猜中的话，应该知道，我输给了那个人，并且我不打算继续找他的麻烦。”

　　诸神无唯没有讲话，混沌缓缓旋转，表示他正在静静听着。

　　“我还将摄神御鬼大法的卷轴交给了他。”诸神无念笑着道。

　　“什么！”

　　混沌里发出一声惊天动地的咆哮，中心一阵扭曲，高速旋转中一条黑色如墨的手臂猛地射了出来，五指成爪，朝着诸神无念的脖子掐了过去。

　　诸神无念像是早有所料一样，翅膀轻轻扇动，立刻就往后面如闪电一样退了百米。

　　墨色手臂一爪抓了个空，然后手爪猛然变大十倍，形成一个巨型的手爪，再往前伸来，朝着诸神无念抓去。

　　诸神无念一阵娇笑，翅膀扇动在身前凝聚出一个透明的光盾。

　　巨爪用力抓在光盾上，光盾骤然炸裂，巨爪也是四分五裂，撒得到处都是，断开的手臂立刻缩回了混沌中心。

　　“我的哥哥，你在和我生什么气呀。”诸神无念笑道，“与其在这里和我生气，你还不如去想想怎么对付修成摄神御鬼大法的梁夕吧！”

　　诸神无念说完后，再不在这里纠缠，化作一道白光朝着远处射去，银铃般的笑声远远传了开去。

　　混沌重新缓缓旋转，过了良久，混沌突然像是裂开的鸡蛋壳一样，从中间分了开来。

　　唰唰！

　　亮如浓墨的两扇翅膀舒展开来，仿佛是深沉的黑夜一般，满天星辰仿佛都能被融入进去。

　　诸神无唯缓缓从地上站起来，睁开双眼的时候，眼中两束电芒猛然射出，瞬间将脚下的地面割裂了开来。

　　“感觉……似乎很不错呀。”诸神无念捏了捏自己的拳头。

　　他的装束和沉睡前完全不同，上身赤裸，露出结实匀称的肌肉，胳膊上穿绕着两根银色的链子，下身是贴身的皮裤，黑色的头发一直垂到脚踝，像是瀑布一样，甚至可以当镜子照。

　　脸上黑色的花纹更是给他增添了诡异妖媚的气质。

　　“很好，力量果然也比之前更强了，这一次哪怕就是龙息，对我的伤害也没有之前那么大了吧，再说你只剩下一次龙息了吧。”诸神无唯翅膀一抖，顿时如同黑色的流星一样，划入星空之中。

　　等他飞走之后，诸神无念现身云端：“去吧，但愿这一次你没法再回来，你的未婚妻，我好像已经见过了，她可比你有心计多了呀！”

　　梁夕此刻正走在京都城的路上，突然感觉背上一冷，全身鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“怎么回事？”梁夕朝身后望望，但是身后什么都没有。

　　“真是奇怪的，这种被人偷窥的感觉。”梁夕挠了挠脑勺，“这些美女也真是的，动不动就用那种不怀好意的眼神看我。”

　　再走十分钟，梁夕孤身一人来到了扇朱漆大门的面前。

　　门前两只石狮子十分威武，门上高悬着“梁府”两个金漆的大字。

　　“竟然和我是本家。”梁夕摸着下巴打量着。

　　门前的两个家奴见梁夕在梁府前鬼鬼祟祟的，上来喝骂道：“干什么呢！这里是你该来的地方吗？快走快走！”

　　“是这样子的，我来打探一下，请问这儿是梁明赞梁大人的家吗？”梁夕问道，“就是最近在京都城闹得很火的那位梁大人。”

　　“你打听这个做什么？”一个家奴狐疑地打量着梁夕。

　　另一个面有得瑟地道：“你是说不屈服于权臣，为民请愿的梁大人吗？他就是我家主人。怎么，你又是大人的哪位远房亲戚呀？”

　　这位家奴说着话的时候，脸上满是鄙夷的神色。

　　梁明赞梁大人在楚国原本并没有什么名气，官位不上不下，平时上朝的时候，也都只是在角落里站着。

　　但是前段时间，他不知道怎么回事，陈词变得慷慨激昂，并且在朝堂上和当朝宰相激烈辩论，完全一改往日畏畏缩缩的样子。

　　也没有人知道那天辩论的内容是什么，总之那件事之后，梁大人的人气便直线上升，甚至有人说他是百年难遇、为民请命，在危难时候能撑起半边天的好官！

　　也正因为如此，梁明赞大人许多常年不往来的亲戚，也纷纷上门拜访，想沾亲带故占些便宜。

　　现在这两个家奴，显然是把梁夕当成那样的人了。


第1439章 王爷归来（二）

　　“亲戚？我不是亲戚呀。”梁夕道。

　　“不是梁大人的亲戚，那你来做什么！是不是想偷什么东西！”两个家奴齐齐朝梁夕瞪眼。

　　“我是来……”梁夕挤眉弄眼，样子十分神秘。

　　“是什么？”两个家奴不由自主靠近了，想要听清楚。

　　“杀人的。”

　　“……”两个家奴还没有反应过来，就感觉脖子一痛，眼前一黑已然晕了过去。

　　“你们两个看上去还算正常，就饶过你们好了。”梁夕拖着两个家奴，一脚把朱红漆的大门给踹了开来。

　　砰！

　　巨响声震得整个梁府都是一阵颤动。

　　面前的一扇石屏上描绘了仙女飞升图，但是不知道为什么，上面的仙女虽然个个美艳动人，但是眉目间却让人感觉十分狰狞，好像要从画面上扑出来撕咬你一样，渗人得十分厉害。

　　绕过石屏面对院子，梁夕哼了一声。

　　这座梁府从外面看过去，是富丽堂皇的，但是一走进去，顿时让人感觉阴阴的，特别不舒服，四周的空气阴冷潮湿，吹在人身上，像是有无数只蚂蚁在依附在骨头上啃咬一般。

　　梁夕拖着的那两个家奴，即便是晕过去了，此刻眉头还是紧紧皱了起来，像是极为痛苦一样。

　　“果然是有问题呀。”梁夕眯着眼扫视了整个梁府一眼。

　　这么大的房子里静悄悄的，阳光都仿佛照射不进来一样，整栋建筑给人的感觉就像是——墓穴。

　　“就像是一座坟墓。”梁夕沉吟着，将两个家奴丢在一边墙角，朝着院子对面的大厅走了过去。

　　石板路两边黑乎乎的泥土里散发出来一股怪异的味道，像是什么东西腐败了一样。

　　梁夕忍不住蹲下身，用手将路面的黑泥扫开，黑泥下面是白得刺眼的石灰。

　　“石灰黑泥，养尸？”梁夕的眉头皱了起来。

　　这种养尸的方法他曾经见过，那还是在青铜树下的时候，整个白衣雪的强盗都被控尸王做成了僵尸。

　　“这里为什么会出现这种养尸的方法。”梁夕起身，手臂一扬。

　　强沛罡气如席卷的利刃呼啸而出，将石灰地割裂开来。

　　石灰下面骇然露出来了十几具扭曲的尸体。

　　这些尸体面孔扭曲，嘴巴张开，很难想象一个人的五官可以扭曲到这样的程度，就像是临死前曾经受到过极大的惊吓一样。

　　“早知道刚刚就不忙着打晕那两个家伙了，不然现在还可以问问这里是什么时候变成这个样子的。”梁夕转身朝着大门走去，打算叫醒那两个家奴，问问这一切是什么时候开始发生的。

　　可是走到那两人身边时，梁夕的目光中闪过一道厉芒。

　　刚刚那两个家奴的脑袋竟然都已经不见了！

　　只剩下了两个没有头的腔子靠墙坐着。

　　原本应该是脑袋的地方空荡荡的，脖子也深深凹下去了一大块，就像是有什么东西把他们的脑袋给摘走了一样。

　　更加让人惊异的是，这两个家奴的身上竟然没有一丝鲜血，哪怕是脖子的伤口上，竟然也没有一点点的鲜血溅出来。

　　梁夕快步走到两具尸体面前，仔细检查了一下，心里一个咯噔：“这次不是乌鸦！”

　　眼前这两具尸体，现在仔细检查一下，可以判定这两个家奴恐怕已经死了三四天了，他们全身僵硬，身体里的血液早就凝固住了，所以这才没有鲜血流出。

　　可是叫人奇怪的是，这明明是两具尸体，为什么还可以行动？

　　“是鬼界的新花招吗？”梁夕哼了一声，指尖一弹，火焰激射，将这两具尸体烧得干净，然后大步朝着大厅走了过去。

　　越是靠近大厅，越是可以感觉到一股黑暗压抑的感觉。

　　这座建筑此刻就像是一个静待的野兽，等着自己的食物送上门来。

　　走过去一脚把大门踹飞，梁夕朝着屋子里望过去。

　　屋子里摆设如常，纤尘不染，只是没有一丝生气，看上去更像是给死人设立的灵堂一样。

　　“没有人？”梁夕将真力释放出来，将整座梁府包裹住探查一番。

　　“后院！”梁夕收回真力，化作一道碧光射至后院花园。

　　轰一声巨响，后院小湖全部炸开，水花掀上半空，然后纷扬洒下，同时落下来的还有数十具全身湿透的尸体。

　　这些尸体穿着各异，有女眷有家奴，但是他们都有一个共同点，那就是没有头颅。

　　“都没有头，到底发生了什么？”梁夕还是第一次看到这么诡异的场面。

　　“嘎嘎，嘎嘎！”

　　一声诡异的响声从梁夕身后发出，梁夕迅速转身，看到了满脸狰狞的梁明赞挥舞着一把菜刀，站在了自己的身后。

　　梁夕并不认识梁明赞，但是对方身穿一件脏兮兮的官袍，所以梁夕确认眼前这个瘦瘦毫不起眼的家伙就是梁明赞。

　　“嘎……你……你是什么……噶……人……为……为什么……嘎嘎……擅闯梁……噶……府……”

　　梁明赞的发音吐词特别奇怪，讲话的时候眼睛还不停往上翻，露出恐怖的眼白，身体也像是提线木偶一样诡异地扭曲着，脖子不断朝一边转过去，张开的嘴巴里不断流下口水。

　　梁夕扫了梁明赞一眼，就知道对方已经不是活人了，当下毫不迟疑往前一步，五指成爪朝着梁明赞的左胸口抓去。

　　破开皮肉的刹那，梁夕可以分明感觉到冰冷的体温和僵硬的肌肉。

　　“是死尸！”梁夕的五指前插，刺进梁明赞的胸口，握住了对方冰凉的心脏。

　　这颗心脏至少已经有几十天没有跳动过了。

　　“嘎嘎……你……这是……嘎嘎……做什么呀……”梁明赞转着眼珠子，盯着梁夕插入自己胸膛的手臂，全身依旧是诡异地扭曲着。

　　“不是乌鸦，那到底是怎么做到的？”梁夕心念一动，插进梁明赞胸口的手掌上轰然而起黄绿交叠的火焰。

　　火焰迅速燃烧了梁明赞的经脉，但是对方似乎一点感觉都没有。

　　“灵魂也不在了！”

　　“嘎嘎……你是……想……杀我对不对……”梁明赞嘀咕着，挥舞着手里朝着梁夕挥了过来。

　　他的脖子这时候突然像是断开来了一样，猛地向后旋转了一百八十度，变成了脑勺对着梁夕了！


第1440章 王爷归来（三）

　　这副惊悚的样子，要是普通人的话，恐怕就已经被吓傻了，面对对方挥下来的砍刀说不定连一点反应都不会有。

　　但是梁夕却是微微愣了一下，嘴角立即扬起了一抹笑容。

　　这个笑容也让梁明赞微微一愣。

　　他是第一次见到一个人被自己吓到后，还能笑出来的。

　　“这说明你就是怪物了吧，杀怪物我可是一点负罪感都没有的。”梁夕说话间，手上动作快如闪电，一下子就没进对方胸膛，分筋错骨后一把将梁明赞的整个胸口都给扯了开来。

　　不出所料的，梁明赞根本就没有发出一声痛哼。

　　“死吧！”梁夕的真力尽数涌入手臂。

　　砰！

　　梁明赞的上半身像是体内埋着的炸弹爆炸一样，从腰到肺腔全部被炸碎，两条腿飞出去十多米远，肩膀和脑袋也远远跌飞了出去，碎肉撒得到处都是。

　　可是出人意料的是，他的肩膀以及头颅还在动！

　　并且是以脸部在地上蠕动而带动了肩膀以上在挪动，样子看上去诡异到了极点！

　　梁夕朝远处望去，梁明赞的双腿却是在地上一动不动。

　　“呼呼……呼呼……”梁明赞不停往前挪动着，发出阵阵诡异的呼哧声音。

　　“停下来！”梁夕走到她面前，抬脚朝着梁明赞的脑勺踩了下去。

　　砰！

　　石板路一下子被梁夕踏碎，这也说明了，梁夕的一脚竟然没有踩中梁明赞的脑袋。

　　“脑袋不见了！”梁夕的心猛地咯噔一下。

　　他的脚下是梁明赞没有了头颅的腔子，他的头颅竟然在刚刚那个刹那，电光火石间躲开了梁夕的攻击。

　　“原来问题出在那个脑袋上呀，这么说那些没有头的尸体，也都是因为特殊的原因了。”梁夕恍然大悟。

　　咻！

　　梁夕正要查看梁明赞的尸首，一道劲风突然从他的背后疾射了过来！

　　梁夕有心要看看到底是鬼界的什么怪物，于是没有反击，而是快速往前跳了几米。

　　但是对方的速度快得超出梁夕的想象，在一击不中后，如同闪电一样从地上再次跃起，扯出一团黏黏的液体后，紧贴着梁夕的后背追了上去。

　　“好快！”梁夕暗暗吃惊，运行真力再次朝着一边躲闪过去。

　　但是对方这一团小小的灰影，竟然如同吸附在他的后背上一样，一直紧随其后，梁夕转向，它也迅速追上，梁夕加速，它的速度也骤然变快，凌厉的劲道直指梁夕的后心。

　　梁夕哼了一声，猛地停下身形，这时候他听到身后传来一声极细的类似欢呼的声音。

　　“开！”

　　梁夕猛然大喝一声，体内真力如狂涌的浪潮喷射而出。

　　轰轰轰轰！

　　他脚下的地面裂出蛛网状的裂纹，空气都被撕扯地发出尖锐的爆鸣声。

　　灰影显然没想到梁夕还有这一招，慌乱下被真力撞了个正着，顿时发出一阵尖锐刺耳的吱吱声，一下子飞了出去，在地上抽搐着。

　　梁夕这时候也定睛看去，看到了灰影的真实面目，梁夕惊讶地张大嘴巴。

　　那竟然是一只大蜘蛛！

　　这只蜘蛛圆鼓鼓的腹部，有一个成年人的脑袋那么大，鼓鼓囊囊的，八条毛绒绒的爪子舒展开来像是一个大脸盆，眼神不善地紧盯着梁夕。

　　梁夕再仔细看过去，发现这蜘蛛的腹部越看越是眼熟。

　　蜘蛛也很是配合地蠕动了一下腹部，梁夕顿时有种要呕吐出来的感觉。

　　那蜘蛛的腹部，竟然就是之前梁明赞的脑袋！

　　眼睛鼻子嘴巴清清楚楚，下面的腹部上黑乎乎的毛就是梁明赞的头发！

　　梁夕这时候才明白了，原来刚刚那梁明赞的脑袋就是这只蜘蛛的腹部，而这只大蜘蛛就是整个身子倒插在梁明赞没有脑袋的身体上的，只有腹部露在外面充当脑袋，而八条胳膊和脑袋就钻在梁明赞体内，控制着对方的身体做出动作。

　　“好恶心。”梁夕撇撇嘴。

　　这儿看到真相了，之前不明白的地方也迎刃而解了。

　　“难怪之前看到的尸体都是没有脑袋的，那两个家奴被打晕后脑袋也都不见了，原来是蜘蛛爬走了。”梁夕嘴角露出一丝冷笑，“有这个东西，就是最好的证据了。”

　　大蜘蛛显然猜到了梁夕要做什么，并且明白自己远不是眼前这个人的对手，一口粘稠的蛛丝朝梁夕喷过来，然后像是发了疯一样朝远处跑去。

　　“想走？”梁夕一掌破开蛛丝，真力倾泻而出，整个梁府顿时都被席卷进飓风之中。

　　轰隆隆的巨响中，一条粗长的龙卷风拔地而起，将整个梁府都包裹其中。

　　高大的建筑房屋，顷刻的功夫就被碾成了碎片，不到两秒的时间，占地面积极大的梁府就被移为了一片平地。

　　大蜘蛛也在龙卷风中被刮得晕头转向，等它反应过来的时候，梁夕已经到了它的面前。

　　蜘蛛紧张地想要再吐出一口蛛丝，但是它还没有来得及做出动作，一道冰寒之气就钻进它的体内。

　　眨眼的功夫，大蜘蛛就被冰封进了一个巨大的冰块里，被梁夕装入了空间储藏戒指。

　　此行让梁夕隐约了解了京都之变的真相，这让他更加有信心了。

　　回到住所之后梁夕便打坐练功，静静等待其他出发的人回来。

　　等到日暮时分，敖越等人陆续回来了。

　　他们的脸上果然都写着“我有许多话要说”。

　　梁夕今早列了一份名单，让他们分别去这些官员家中探查清楚，现在看他们的表情，梁夕可以确信，大家都遇到了和自己一样的事情。

　　“大家都见到了蜘蛛是吧。”梁夕把他们要讲的话说了出来。

　　“恩恩！”众人齐齐点头。

　　看到许谓、楚超仪等人不解的神色，梁夕让今天出发的这几个人把自己见到的情况讲述了一遍，直听得许谓他们额头上冷汗直下。

　　“梁夕，你的意思是，之前在朝堂上反对我们的人，还有在背后一直打压对抗我们的人，其实都是被蜘蛛控制住的怪物？”许谓心有余悸道。

　　“即便有小部分不是，但是绝大部分都是了。”

　　“那现在该怎么办，我们已经不可能说服这些人了。”楚超仪气得一拍椅子的扶手。

　　“他们自然没法说服，但是绝大部分的人，还是很清醒的。”梁夕自信笑道。

　　“梁夕你的意思是……”许谓脑子里冒出一个大胆的想法。

　　“明天早上，就会有一场好戏了。”梁夕回应道。


第1441章 王爷归来（四）

　　第二天早上上朝的时候，许谓明显感觉到四周气氛很明显的不对劲，剑拔弩张一触即发。

　　许谓昨天也从梁夕的口中了解了一些他做的事情。

　　虽然他们现在知道了那些官员是被鬼界的蜘蛛控制住了，但是这并不代表所有人都知道。

　　京都城里消息传递极快，现在恐怕大半个京都城的人都知道，梁夕一从鬼界回来，就大肆屠杀京都的官员了吧。

　　许谓可以看到，对面阵营的那些官员，一个个都用幸灾乐祸的眼神看着自己。

　　毕竟梁夕算是自己这边阵营的，梁夕一旦出事，自己也是一定会跟着一起落水的。

　　屠杀官员，这个罪名可是大到没边了，足以让梁夕死个一千一万次了。

　　所以那些官员都认为，今天的早朝上，就可以把梁夕推入火坑，顺便也把同一条船上的许谓也解决掉，一了百了。

　　许谓望着对面阵营的那些官员，一想到里面不知道有多少人也是顶着蜘蛛的怪物，顿时全身发寒。

　　“梁夕啊梁夕，这可怎么好啊，你现在让我十分难办啊，你只说今天朝堂上看你的发挥，可是你一点底子都没有透露，没做准备让我心里慌得很啊。”许谓一边和同僚心不在焉打着招呼，一边忐忑地朝着远处张望着，希望看到梁夕的出现。

　　可是一直等到开始上朝了，梁夕都没有出现。

　　许谓急得背后都是汗。

　　楚王因为身体没有痊愈，所以今天依旧没有出现。

　　早朝的事情由许谓代劳。

　　今天许谓还没有开口，对面阵营的丞相王八宏就开口了：“许大人，昨天京中发生了大事，不知道你听到风声没呀？”

　　王八宏一开口，他身后的那些官员立刻切切私语起来。

　　许谓处变不惊道：“是听说了一些，但是不知道王大人听的是不是和我听的是同一件事呀。”

　　王八宏眼睛一瞪：“许大人！你不要仗着陛下身体有様没法上朝，就以为自己可以一手遮天了，告诉你，这楚王朝可是姓楚的！”

　　王八宏这番话可以说是讲得十分严重了，话语里的意思已经隐约表达出许谓是要篡权的意思。

　　原本就紧张的气氛，顿时变得都有些叫人喘不过气来了。

　　大家都知道许谓是楚国的第一大臣，于是都安静下来，看许谓怎么应对。

　　要是应对不好的话，另外那个党派绝对会毫不留情地落井下石，将许谓的这个党派一网打尽。

　　“王大人，楚王朝也不姓王呀。”许谓见惯了大风大浪，也没见任何慌乱，“到底那几位大人是怎么死的，想必王大人是要比我更清楚的吧。”

　　听到许谓的话，王八宏眼中闪过一抹慌乱。

　　许谓敏锐地察觉到了这点，于是对梁夕的猜测更加有信心。

　　这个王八宏，一定知道内幕！

　　即便他现在还是活人，那也一定被鬼界收买了！

　　“许大人！你这什么意思！”王八宏厉声喝道，“那几位大人明显都是被梁夕和他的手下所杀，目击者没有一千也有八百，坊间更是有传闻，梁夕这么做是得到了你许大人的授意，你这是在清除异己！哼！昨天是梁明赞等几位大人，再往后几天，恐怕就要轮到我们了吧！”

　　“就是！梁明赞大人是和许大人你针锋相对最积极的一个，昨天梁夕第一个杀了他，还把整个梁府夷为平地，难道不是得到你的授意吗！你敢说你毫不知情吗！”又有人跳出来叫道。

　　许谓扫了一眼，看到的是太史汪海。

　　自从陈勉死后，汪海就升到了太史的位置。

　　他现在阴阳怪气地说着话，步步紧逼，眼神中闪烁着怨念和狠戾。

　　许谓正要开口，突然传来太监的一声唱诺：“皇上驾到！”

　　太监的声音明显哆嗦了一下，语调里充满了惊喜，在场正在吵吵嚷嚷的诸位大臣也一下子愣住了，根本就没有人想到，楚王竟然在今天回来上朝，这件事太叫人不可思议了。

　　片刻后，当真的看到楚王从后帘走出来的时候，所有人脸上的表情都是不一样的。

　　许谓老泪纵横，前一天才看到梁夕给楚王施术医治，原本以为以楚王当时的身体，要恢复至少也要一年半载的时间，但是根本没有人会想到，竟然短短一天，楚王就可以来上朝了！

　　虽然脸色依旧苍白，虽然眉目间依旧是掩饰不住的疲惫，但是楚王真的来了！

　　只要他来了，那么已经处在风雨中摇摇欲坠的王朝，就等于被插入了一根定海神针，一切都可以稳定下来了！

　　王八宏和汪海两人的脸色微微一变，齐齐低下头去口呼皇上万岁，但是眼中却是闪过道道厉芒。

　　“都起来吧。”楚王讲话虽然中气不足，但是目光炯炯，在场没有人敢和他对视。

　　“刚刚这么吵，是怎么回事啊？”楚王威严地问道。

　　“陛下，是这样子的。”王八宏生怕许谓开口，赶紧上前一步道，“昨天朝中大臣被人杀害了六名，梁明赞梁大人更是被全家灭口！请皇上为那些冤死的同僚做主啊！”

　　王八宏说着说着，眼泪就哗啦啦涌了出来。

　　“哦？有这样的事情？”楚王重重一巴掌拍在椅背上。

　　“正是！而且据可靠的消息，这一切的主使是许谓许大人，而做出这一切罪行的，是梁夕和他的手下！”汪海上前大声说道，“请陛下为我么做主！”

　　“有这样的事情？”楚王望向许谓。

　　“陛下，证据确凿，求陛下为我们做主，拿下奸臣许谓！”王宏伟一开口，在场一半的大臣都跪了下来，哭诉着请求道。

　　这个场面不仅是许谓，就连楚王也吓了一跳。

　　“这是怎么回事？”楚王厉声道。

　　“陛下，这其中是有原因的。”许谓忍不住了，正要说出真相，突然大殿外传来一个清朗的声音。

　　“是谁说是许大人主使的呀，那分明是本王的命令。”

　　声音一出，整个大殿像是炸开了锅一样。

　　“是王爷！”

　　“王爷回来了！”

　　王宏伟和汪海那一众人的脸色，刷一下子就变了。


第1442章 王爷归来（五）

　　所有人的目光都聚集到了金殿的门前。

　　楚王的眼中也充满了期待。

　　在场人人心里都忐忑起来，谨王爷这时候回来，实在是太不正常了。

　　而且他刚刚说这一切都是他指使的，这是什么意思？

　　这不就等于说是打了王宏伟和汪海他们那一派的脸吗？

　　之前还有一些摇摆不定的中立派，此刻已经察觉到了天枰的微妙倾斜，于是心中都打定了主意，要是过会儿形势稍微不对，就立刻导向谨王爷和许谓大人那一边。

　　几秒钟后，一阵朗笑声传来，丰神俊朗的谨王爷迈步而出，步步生风，气势一下子就把所有大臣都压了下去。

　　在场众人甚至隐约都有一种无法直视太阳的感觉。

　　“参见皇上。”谨王爷朝楚王行了一礼，“臣弟回来后没有第一时间参见皇上，还请皇上赎罪。”

　　“回来就好，回来就是帮了朕的大忙啊！”楚王的脸上出现一抹潮红，高兴得甚至咳嗽了出来。

　　旁边的太监急忙递上丝绢。

　　“能为皇上分忧是臣弟的本分。”谨王爷抬起头，目光炯炯有神地朝着大殿里扫视过去。

　　每一个和谨王爷对视的大臣，都感觉王爷的目光直透自己心底，让他们心脏猛地一缩，不由自主地把头垂了下去。

　　等到谨王爷和许谓对视的时候，谨王爷突然朝许谓隐蔽地一眨眼。

　　许谓一愣，顿时明白过来：这谨王爷是假冒的！

　　“我是梁夕。”谨王爷用唇语快速说道，然后又变成一副严肃的模样，朝着其他人望过去。

　　“梁夕？梁夕！这小子疯了！”许谓顿时傻了，梁夕的胆子也太大了，竟然敢冒充谨王爷。

　　要是到时候被揭穿的话，就算是原本自己有理，那也不可能说得清了！

　　不过梁夕才没有这种担心，谨王爷当年是死在自己面前的，除了自己，就连极乐鬼王都没有亲眼见到谨王爷死，所以根本就不需要担心有人指认自己是假的。

　　再说谨王爷临死前将他自己的元婴，那只老虎交由自己吞噬，这么一来的话，自己变化为的谨王爷在外貌上，可以说是没有一点破绽，就算是身上汗毛的数量，胎记隐疾都没有差别，像被人说是假的，那更是不可能的了。

　　在梁夕这个冒牌王爷的眼神逼视下，在场人人的气势都被压得一丝不剩。

　　“皇上，臣弟刚刚回来，有一事想要向皇上禀报。”谨王爷朝楚王行礼道。

　　“说！”楚王急忙道。

　　“臣弟在七界混战之处，便外出巡游，希望可以找到可以另辟蹊径，早日完结战争的方法。”

　　“那么有什么收获吗？”楚王问。

　　“收获是有，但是是另外一个方面的。”谨王爷微微一笑道。

　　“是什么？”

　　“回皇上的话，在臣弟游历的时候，曾经和鬼界的一些妖孽短暂接触过，并且见识到了他们的一些诡秘的法术。”谨王爷冷芒从王八宏和汪海等人身上扫过。

　　这几位大臣都只觉得背后阵阵发凉，不由自主地缩了缩脖子。

　　“是什么法术？”楚王的眉头微微皱了起来。

　　“这种法术十分阴毒，臣弟最初见到时，也是大吃一惊。”谨王爷一边说着，一边从袖中取出一枚橙黄色的听风石来，“皇上请看，这种听风石皇上一定见过，在输入真力后，可以记录下当时这块石头身边发生的一切，下面臣弟就请皇上和诸位大人看看这一门歹毒的法术。”

　　说完后谨王爷特意加上了一句：“有些大人，看完后不要冷汗直冒哦。”

　　听到这句话，楚王的眼中突然爆闪而出一抹精芒。

　　楚王悄悄挥了挥手，站在他一边的太监便悄无声息地退了出去。

　　真力注入听风石，听风石闪耀出淡黄色的光芒，投放出来一束光幕。

　　大家眼睛都一眨不眨地盯着光幕。

　　光幕上的场景是在一片断壁残垣中，数百名战士满脸惊慌失措逃跑着，听风石投放出来的画面也是上下颠簸，显得极为慌乱。

　　突然间画面稳定了下来，观看的众人齐齐倒吸一口凉气。

　　画面中出现了成片成片遮天蔽日的乌鸦！

　　这些乌鸦像是被滚油浇过一样，身上不少地方都露出了骨头，显得极为狰狞，更加可怕的是，它们每一只都有三只眼睛，形成一排在鼻梁上方，闪烁着邪恶的幽幽绿光。

　　“难道这数百名战士都被这些乌鸦吃光了不成？”楚王的眉头皱得更紧。

　　“皇上请看。”谨王爷道。

　　画面继续，那些乌鸦像是突然受到了某种力量的驱使一样，朝着这些战士猛地冲了过来。

　　战士们张大嘴大吼着，挥舞着武器想要突围出去。

　　大片的乌鸦抓住他们的手臂和肩膀，不让他们动弹。

　　这些乌鸦的力量也是大得叫人难以想象，十多只竟然就让一位成年的战士动弹不得了。

　　而现在听风石里的画面也有些倾斜，显然当时在录下这个场景的修真者，也已经被乌鸦给制住了。

　　突然间，一只只乌鸦停在了这些战士的胸口左边，属于心脏的位置。

　　“它们要做……啊！”楚王惊讶出声。

　　在场的大臣们也是惊恐地捂住了嘴巴，不少人甚至背过身去不敢再看。

　　画面中，那一只只乌鸦整齐划一地猛地低头，长长的嘴巴用力刺入了战士们的胸膛。

　　战士们扭曲的面容表明了他们在承受着多么大的痛苦。

　　他们痛苦的呐喊，几乎都要冲出这无声的光幕了。

　　这些乌鸦的身子微微扭动着，嘴巴整个都刺入战士的胸口，然后几乎整个脑袋都钻了进去。

　　鲜血从战士们的胸口不断激射出来，淋在这些乌鸦身上，把它们浇得像是从血水里捞上来的一样。

　　一只乌鸦忽然一扭脖子，把头抬了起来，同时被扯出来的，还有串在它嘴巴上的一颗还在用力跳动的心脏。

　　望着那每跳动一下，就射出一股鲜血的心脏，在场至少一般的大臣都转过身干呕了起来。

　　许谓楚王脸色难看到了极点。

　　“事情还没有结束呢各位。”谨王爷的声音响了起来，“噩梦才刚刚开始。”


第1443章 王爷归来（六）

　　接下来，在场众人看到了让他们终生难忘的一幕。

　　在头皮发麻、喉头发毛的感觉下，他们看到这一只只乌鸦将这些战士的心脏叼了出来，然后一口吞下。

　　乌鸦的脖子随着心脏吞下时一鼓一鼓的，涌带起大片鲜血滴落下来。

　　“这些吃心脏的乌鸦都是鬼界的怪物吗？”即便是见惯了大风大浪的楚王，此刻声音里也带上了丝丝颤抖。

　　“皇上，事情远没有这么简单。”谨王爷道。

　　画面上的乌鸦伸长脖子，像是发出一声怪叫，然后整个身体从战士们心脏的位置钻了进去。

　　“他们钻进去了！”现场有人惊呼道。

　　等到乌鸦全部钻进去后，令人惊讶的事情出现了。

　　原本胸口上的伤口，竟然缓缓愈合了，最后连一丝疤痕都没有留下来。

　　“它们这是要……”楚王的话还没有讲完，原本已经被吞食心脏，死去了的那些战士，竟然一个个睁开眼睛，然后从地上站了起来，并且重新拿起了手中的武器。

　　“这怎么可能！”

　　金殿里一片哗然。

　　王八宏、汪海头上汗如雨下。

　　这时候的听风石虽然落在地上，只能照到这些战士的小腿，但是在场众人还是可以清楚地看出来，这些战士在乌鸦钻进去后，就重新活了回来，并且和以往几乎没有区别。

　　要不是事先知道的人，根本就不可能发现这些战士有了变化。

　　“皇上，你有没有想过，这些被乌鸦控制了的战士要是混入了我们的楚国军队，会有什么样的影响？”谨王爷开口问道。

　　在场众人细细一想，顿时冷汗湿透了后背。

　　“如若攻城，这些战士被编在后方，他们随时可以对我方主将进行杀戮，如果守城，他们可以作为内应，帮助进攻的敌军打开城门，一旦成功，那些乌鸦就完全可以离开宿主，再去寻找下一个宿主。”谨王爷的话掷地有声，每一个字都像是一把重锤打在在场每个人的心头上。

　　“王爷这番话说得在理，如果是这样的话，最坏的影响就可能是，我们的战士之间彼此不再存在信任，不仅要提防敌人，还要提防自己身边的战友，人心一旦不能凝聚，我军百战必然不可能有一胜啊！”许谓感慨道。

　　“皇上，臣弟还有一事要禀告。”谨王爷再次开口。

　　“说！”

　　“在前几天四兽城中就发生了这样的事情。”

　　“什么！”楚王急得咳嗽出声，喘了一会儿才平复了呼吸，虚弱道，“怎么回事？快快说来。”

　　金殿里的这些大臣听闻四兽城有变，一个个脸上也都露出来极为紧张的神色。

　　四兽城贵为楚国的第三大城市，更可以说是京都和阳都这两座城池的门户，一旦失守，京都和阳都城就等于敞开怀抱迎接鬼界大军，后果不堪设想。

　　“四兽城现在情况如何？”楚王紧接着问道。

　　“回皇上的话，四兽城在铁犀军和守城军和梁夕的共同努力下，已经击溃了来敌，不过重点不是这里。”谨王爷的眼中闪过一道厉芒，“重点是，前来进攻的，就是被这些乌鸦控制了的战士。”

　　“什么！”楚王震怒之下，一巴掌拍在龙椅上。

　　楚王发怒，在场官员齐齐下跪口呼万岁喜怒，只有梁夕假扮的谨王爷依旧站得笔直。

　　“而且这些被乌鸦控制住的，是大名鼎鼎的王府军！”谨王爷的话，像是耳光一下，重重地打在在场这些官员的脸颊上，让他们火辣辣得疼。

　　“要不是梁夕及时识破他们的诡计，数十万的王府军，数百万的鬼界大军，他们里应外合，哪怕是两个四兽城，恐怕都已经被移平了。”谨王爷适时地往自己脸上贴金。

　　“王府军……王府军……不应该呀，怎么回事王府军呢……”楚王喃喃自语。

　　丞相王八宏这时候跳了出来道：“皇上，由此可见镇东王已经和鬼界勾结，还请皇上赶紧下旨，剿灭镇东王府，取缔王府军。”

　　“慢着！”谨王爷一挥手，目光灼灼地盯着王八宏，“本王的话还没有讲完，王大人怎么如此着急，莫非心里有鬼？”

　　“我、我才没有什么鬼。”王八宏被谨王爷盯得心虚，赶紧往后退了一步。

　　“没有鬼那自然是好。”谨王爷哼了一声，继续道，“皇上，这件事其实还有隐情。”

　　“什么隐情？”

　　“根据臣弟的暗中调查，镇东王早在梁夕前往鬼界的时候，就已经被全力架空了，现在的王府军根本就没有多少支由镇东王控制。皇上你恐怕不知道，在你前段时间不上朝的时候，朝中不少大臣齐齐责难镇东王及小王爷，这才导致了镇东王全力架空，要是其中有问题的话，当时那些责难镇东王和小王爷的大人，恐怕才是有问题的。”

　　见到大臣中有人要开口，谨王爷虎目一瞪，顿时叫那些人双膝发软，不敢再开口。

　　“而且这段时间里，京都发生了许多的变化，许多事情都变得诡异和不受控制起来，所以臣弟怀疑……”谨王爷扫视着在场的大臣，一个字一个字道，“这些大人中，也有人被乌鸦控制了。”

　　谨王爷的这番话犹如一块巨石投入平静的湖泊，一石激起了千层浪。

　　但是他身份贵为王爷，在场的这些大臣根本没人敢直接站出来反驳。

　　“你有什么证据吗？”楚王迟疑道。

　　毕竟这件事事关重大，不能只听谨王爷的一面之词。

　　“皇上，臣弟今日来这里，就是为了证明给皇上看，给天下人看，把这些被鬼界控制的妖邪铲除，将那些被妖邪收买的官员斩杀，以儆效尤！”谨王爷双目如电，威势之下，根本没有人敢与他直视。

　　就连许谓也暗暗心惊梁夕此刻发出来的惊人气势。

　　其实；梁夕此刻是动了真怒。

　　以他现在的实力，上天入地、翻江倒海没什么不可以，甚至连弑神这样的事情他都已经做出来过了。

　　在这种情况下，竟然还有人敢趁自己不在的时候，在背后捣鬼。

　　梁夕是一个喜欢背后打人闷棍的人，但是绝对不允许别人在自己背后捅刀子。


第1444章 铲除妖孽（上）

　　“你如何证明？”楚王问道，“这件事非同小可，如果有一丝偏差，即便你是朕一母同胞的兄弟，朕也绝对不会偏袒你。”

　　“我现在就和你不是一母同胞的兄弟，所以请尽情地偏袒我吧。”梁夕心中暗道，脸上却是保持着刚刚严肃的样子，道：“其实臣弟还受人所托，有一件事想要告诉皇上。”

　　“是什么呀？”楚王皱眉道，“让朕猜一猜，莫非是梁夕的事情？”

　　“皇上英明。”谨王爷道，“事情就是如此，昨天梁夕所做的一切，臣弟之前已经说过，都是臣弟指使的，今天来这里，臣弟也要证明臣弟为什么让梁夕这么做，免得让一些奸邪的笑容陷害忠良！”

　　谨王爷说这番话的时候，还朝着王八宏和汪海扫了一眼。

　　“王爷你这是什么意思！”汪海这时候也不怕撕破脸皮了。

　　“敢多说一句，老子插爆你的屁眼！”谨王爷用只有两个人听到的声音威胁道。

　　汪海没想到谨王爷竟然开口会这么粗俗，一时间瞠目结舌，根本讲不出话来。

　　“皇上，请看这一个。”谨王爷取出来另一块听风石。

　　这块听风石是梁夕昨天去梁明赞的梁府时摄录下来的，然后又变戏法似的取出来了一个巨大的冰块放在地上。

　　众人看到冰块里封住的东西，顿时吃了一惊：“是梁大人的头！”

　　“再仔细看清楚点！”谨王爷一声低喝。

　　众人定睛望去，许谓讶然道：“是一只蜘蛛！”

　　“蜘蛛的腹部和梁明赞的头一模一样，这是怎么回事？”楚王不解地朝谨王爷望过去。

　　“这正是臣弟今天要向皇上证明的第二件事。”谨王爷的真力再一次注入进听风石。

　　画面上展现的正是梁夕昨天前往梁家后院时的景象。

　　第一人称的视角向在场诸人展现了梁明赞是如何被蜘蛛控制的，他们全家都是如何被蜘蛛吞食掉脑袋，然后被操控的。

　　场面触目惊心，看完后整个金殿鸦雀无声。

　　“诸位大人，你们还有什么好说的？”谨王爷反问道。

　　静。

　　大殿里安静一片。

　　甚至可以听到众人短促的呼吸声。

　　“皇上，现在的情况已经十分明显了。”谨王爷朝着楚王道，“梁明赞是被鬼界的另外一种生物，也就是这种蜘蛛控制住了，这种蜘蛛显然是吞食了人的脑袋后，腹部就会变成这个人的样子，并且拥有了这个人的思维，从而可以替代这个人做任何事情，之前他的种种反常行为，都是这只蜘蛛搞的鬼！”

　　众人顺着梁夕手指的方向望去。

　　冰封中的蜘蛛张牙舞爪，显得格外狰狞。

　　“于是可以推测出来，和梁明赞一伙的，要么是被乌鸦或者蜘蛛控制了，要么就是心智不坚定被收买了。”谨王爷望向王八宏和汪海，“王大人，汪大人，你们觉得我说得有道理吗？”

　　“道理……这这……”王八宏支支吾吾，脸色变得格外难看，嘴巴像是漏风一样，不停朝里面凹陷进去。

　　“王大人的嘴巴真是别致呢，竟然像是软软的水袋一样，可以凹进去那么一大块。”谨王爷笑着道，“或者可不可以说像是蜘蛛的肚子一样，软软的可以收缩呢？”

　　听到谨王爷的话，四周的官员脸色刷一下变了，不约而同地往后退去。

　　眨眼的功夫，金殿的中央只剩下梁夕和王八宏对视着。

　　“来人啊！护驾！”

　　像是早有准备一样，短短片刻的功夫，大批的铁甲战士手持武器冲了过来，将整个金殿围得水泄不通。

　　此时的王八宏反而镇定了下来。

　　“你是怎么知道的？”王八宏淡然笑道。

　　“我一想到你现在是用屁股在讲话，我就特别恶心。”谨王爷道。

　　“我问你是怎么知道我不是原来的王八宏的！”王八宏怒视着谨王爷，脖子像是沸水中的木塞一样，上下颤动着，好像随时都会掉下来一样。

　　他说出这番话，也就等于是承认了自己的身份。

　　在场众人都又往后退了一步，眼睛一眨不眨地盯着金殿正中央的王八宏。

　　“说你是屁股，你还真是屁股啊。”谨王爷无奈地叹了口气，“这种事情用膝盖想也想得出来了。许谓许大人是大忠臣，我对他是绝对的放心，所以只要是反对他的，我就相信一定是有问题的，特别是你这种反应还特别激烈的。”

　　“哦对了，汪海大人你不要往后退啊，来来来站到这里来，我也很好奇你是怎么回事呢。”谨王爷转头对着汪海若无其事地笑道。

　　呼啦一声，汪海周围的官员一闪三米远，一个个都用惊怒交加的目光死死瞪着他。

　　“我，我……”汪海脸色煞白，转头望向楚王，噗通一声跪倒在地，“皇上救命啊！救命啊皇上！我是被冤枉的啊！我没有被乌鸦吃掉心脏，也绝对不是被蜘蛛吃掉脑袋的，一切都是王大人蛊惑我的呀！”

　　见到王八宏的脑袋和脖子间突然露出一条缝隙，并且对着自己露出咬牙切齿的神色，汪海惨叫一声，两条腿不停哆嗦，一股热流顿时从裤裆里涌了出来，渗入了鞋袜。

　　“是王大人对我说，对我说，说只要我帮助他扳倒了许谓大人，我就是他的心腹，以后给我升官，一切都好说，他、他还给了我三十万两银子，我、我也只是一时鬼迷心窍，这才上了他的大当啊皇上！”汪海一边哭一边说，额头在地板上磕得砰砰响，要不了多久，脑门上就是一片血肉模糊。

　　“这样子啊，那王大人，你愿不愿意把和你一样的同伴都指给我们呢，反正你们的阴谋都已经被揭穿了，是吧？”谨王爷好心地提醒道。

　　“你去死吧！”王八宏一声怒喝，头发一根根如钢针一样立了起来，怒目横眉中脑袋一下子飞了起来，像是炮弹一样朝着谨王爷飞了过去！

　　“就这点出息？我又不是没见过。”谨王爷嘟囔着，“真是弱爆了呀。”

　　“嘶！”大蜘蛛发出一声怪叫，喉咙里的蛛丝唰一下子舒展开来，带着大泡的粘液劈头盖脸对着谨王爷当头罩落。


第1445章 铲除妖孽（下）

　　“小心！”许谓讲出这句话的时候已经晚了。

　　蜘蛛网已经将谨王爷全部裹在了其中。

　　那只脸盆大的蜘蛛爬在地上面对着众人，腹部上王宏伟的脸不断扭曲着，任何一个人看到都会有种要呕吐的冲动。

　　“护驾！护驾！”太监尖着嗓子大吼着。

　　蜘蛛显然是觉得他太烦了，又是一口蛛丝吐出。

　　太监猝不及防，被蛛丝一下子缠住，不少还灌进了他的口中。

　　三秒钟后，太监的脸开始扭曲，蛛丝像是从他身体内吸取鲜血一样，先是粉红色，然后变成鲜红色。

　　而随着蛛丝颜色的变深，太监整个人像是被抽干了一样，甚至都没有来得及发出呻吟，就变得晦暗枯瘦，像是被烧焦了的枯木一样。

　　太监伸着手还想挣扎一下，但是胳膊一挥动，立刻咔嚓一声碎裂了开来。

　　金殿里众人的脸色一下子就都变掉了。

　　这个场景实在是太可怕了！

　　咻咻！

　　又是两声脆响，大片的蜘蛛丝从蜘蛛的口中喷射而出，将金殿的大门一下子封住了。

　　外面的铁甲卫士用刀枪剑戟都没法损坏这层蛛丝，火烧也没有办法，短时间内他们根本就不可能冲得进来。

　　金殿里人人面如土色。

　　就算是许谓，此刻手心也捏着一把汗。

　　蜘蛛灭掉了太监，封住了殿门，气焰一时间嚣张到了极点，转身面向了楚王。

　　“保护皇上！”许谓第一个大喊出声，然后奋不顾身挡在了楚王的面前。

　　蜘蛛发出一阵桀桀的怪笑，腹部一鼓一鼓的眼看就要射出蛛丝，谨王爷的声音突然瓮声瓮气地响了起来：“你是不是无视掉我了？”

　　蜘蛛身子猛地一颤，转过身来，身前那两排小眼睛里闪烁着不敢置信的神色。

　　大殿里的其余人也都露出又惊又喜的神色。

　　“王爷还没死！”

　　“王爷没事！”

　　“谁说我有事了呀？”地上那一滩蜘蛛丝呼啦一声燃烧了起来，谨王爷毫发无损地站在众人面前。

　　蜘蛛缓缓往后退去，它显然意识到了，眼前这个揭发出自己身份的人，绝对不是自己能对付得了的。

　　“在场应该还有不少你的同类吧，不打算把他们都叫出来？”谨王爷脸上带着诡秘的笑容。

　　周围的官员们听到这句话，顿时一个个互相看一眼，然后纷纷躲得远远的，生怕旁边的这个人就是蜘蛛或者乌鸦控制的。

　　谨王爷往前踏一步，蜘蛛就往后面缩一步。

　　蜘蛛被逼到墙角，退无可退了，它八条腿突然用力地撑了起来，腹部剧烈收缩地发出一声极为尖锐的爆鸣。

　　“怎么？害怕了？还是想报信？”谨王爷的衣服无风自鼓，真力如潮水一般倾泻而出，“破！”

　　这一声爆喝暗含龙族的龙啸声音，又是在金殿这个有限的空间内。

　　金龙本就是食物链的顶端存在，金龙一出，世间万物都匍匐颤抖。

　　金殿里的众人只觉得脑子里嗡的一声，眼前的景象都变得模糊起来，全身发软，几乎站都没有办法站直了。

　　谨王爷目光灼灼四下扫视。

　　周围普通所有的人都已经歪歪斜斜倒在地上，但是其中有一部分，就已经显现出他们的不正常来。

　　有些官员的脑袋在不正常的前后移动和颤抖着，还有些官员的胸口高高鼓起，像是突然长出来了一个巨大的乳房。

　　“都给我滚出来！”谨王爷用力一跺脚，无形的龙威一下子释放开来，震得整座金殿都是一阵颤动，封住大门的蛛丝一下子炸裂开来。

　　在场几乎一半官员的身体都发生了变化，不下于二十只蜘蛛全身一收一缩地从人的脖子上摔落了下来，背部向上不停痉挛着。

　　还有十多只乌鸦从官员的胸口里飞了出来，但是刚舒展开翅膀，就一头栽落在地上，抽搐着不动了。

　　望见地上满是脸盆大小的蜘蛛，楚王的脸色一连变了几次。

　　其余官员脸色也是惨白一片。

　　他们中有谁会想到，这些朝夕相处的同僚，竟然都已经被怪物替换了。

　　同时他们还暗暗庆幸，被这些怪物吃掉心脏和脑袋的不是自己。

　　外面的铁甲卫士涌了进来，手中的武器齐齐朝着这些没有了反抗之力的蜘蛛和乌鸦刺了过去。

　　望见这些怪物都变成一滩肉泥，假装成谨王爷的梁夕松了口气。

　　幸好自己现在是龙神，拥有龙威这个足以令世间万物都惧怕的能力，不然要分辨出在场具体谁是被鬼界妖物控制的，还真的有点麻烦。

　　“皇上。”谨王爷再次向楚王行礼道，“朝中大臣被控制的数量就有如此之多，还有不少是被一点蝇头小利蒙蔽了心智，还请皇上明察秋毫，分别处以刑罚。”

　　“这个朕自然是知晓的。”楚王挥了挥手，“今日的大功，不知道想要什么奖赏？”

　　梁夕现在心里一万个不愤，今天这件大好事明明都是自己做的，但是好名声都落到死人谨王爷身上了，真是叫人不爽。

　　可是现在又不能揭露自己的身份，毕竟相比起梁夕这个名字，谨王爷更能服众。

　　“臣弟没有其他请求，能为皇上分忧是臣弟的本分。”梁夕现在真想说你给我千万两银子吧，但是碍于现在是谨王爷的身份，他只能辛酸泪往肚子里吞。

　　“那就等你想要什么的时候，再向朕提出来，朕一定都答应你。”今天能清楚朝中这么多被妖物控制的大臣，还楚国朗朗乾坤，也让大病初愈的他心情格外爽快。

　　“既然朝中暂时没有大事，臣弟请求先行告退。”谨王爷一拱手，然后在众人仰慕的眼神中，潇洒地往金殿外走去。

　　“今天这装逼范儿是装得十足了。”梁夕一边走，一边用余光扫着周围人望向自己的敬仰模样。

　　一路骚包地走出金殿，还没离开多久，身后便传来一阵急促的脚步声。

　　“梁夕、梁兄弟，等等我！”许谓急匆匆赶了过来。

　　梁夕心头顿时大大不满起来，这许老头也实在是没有眼力见识了，周围还有侍卫呢，叫这么大声，是生怕别人不知道自己是假冒的嘛！


第1446章 许晴的心病

　　“许大人，找本王有什么事情呀？”梁夕斜眼看向许谓。

　　听到梁夕对自己的称呼，许谓这才意识到周围还有旁人。

　　今天谨王爷大出风头，所有人的视线都集中在他的身上，这时候哪怕是风吹草动都会被人发觉。

　　所以许谓赶紧正了正衣冠，装模作样地朝梁夕行礼道：“许谓参见王爷。”

　　“嗯。”梁夕假装要去扶许谓，但是他故意动作比许谓慢了一拍，心满意足受了许谓这一礼后才道，“许大人有事的话，不防去本王的府上再聊。”

　　“王爷，是急事啊。”许谓挤眉弄眼。

　　“许大人，你这是癫痫病发作呢，还是眼睛进了沙子？”梁夕不解。

　　“哎哎！”许谓也顾不得别人在场了，拉着梁夕的胳膊把他拖到墙角，伸手就往梁夕的脸皮摸过去。

　　“喂喂，大庭广众之下你要做什么！耍流氓啊！”梁夕全身汗毛倒竖。

　　没想到啊没想到，堂堂许谓许大人竟然好这一口！

　　“别叫！”许谓朝梁夕瞪了一眼，一边摸索一边疑惑地自言自语，“不对啊……”

　　“什么不对？别动手动脚的。”梁夕一把将许谓的爪子拍开。

　　“你用的什么人皮面具，为什么我一点都看不出来。”许谓仔细打量着梁夕。

　　“番茄城最新产品，保证万无一失没有人能看出来，要不要？二十万两银子一打。”

　　许谓吓了一跳：“这么贵！”

　　愣了一下后他回过神来，拉住梁夕道：“梁夕梁兄弟，我现在和你说的不是这件事啊。”

　　“不是这事儿？”梁夕皱着眉头，然后恍然大悟，“你是要夸我今天的计策简直非人类所能企及，智慧冠绝天下，计策无人能敌，所以你要向我拜师？可以可以，看在我们的关系上，十万两银子一个教程，一般八十八个教程就可以出师了。”

　　“八十八……”许谓扳着手指头，然后用力甩头，语气很是急切，“也不是这件事啊！是……”

　　“你要夸我今天表现极强，如天上的太阳一般？”

　　“都不是！”许谓急了，“是晴儿！”

　　“晴儿？”听到这个名字，梁夕就有种想逃的冲动，“哎呀我肚子有点疼，想要去拉屎，许大人我们后会无期。”

　　“不许走！”许谓用力扯住梁夕，“梁夕你不知道啊，晴儿昨天得知你回来了，原本打算去见你的，但是没想到，昨天半夜，她、她病了啊！”

　　“病了就吃药啊！”听闻许晴病了，梁夕也是心里一揪。

　　虽然当年发生了那事儿，但是梁夕对许晴的关心，却是绝对没有一分作假的。

　　“今天早上我赶着上朝，这事儿也就让下人去办的，今天早上这情况你也知道，我哪里分得开身，照现在这情况，接下去我可能要许多天都要和皇上办公，没法走开了，照顾晴儿的事情，我还得摆脱梁夕梁兄弟你啊！”许谓一个劲儿朝梁夕作揖，像他这一把年纪，能对梁夕这样，也算是很不简单了，“拜托了拜托了。”

　　“我不……”

　　梁夕话还没有讲完，许谓忽然竖起耳朵，满脸紧张的神色：“哎呀，我好想听到皇上在叫我，梁夕我得先走了，晴儿就拜托给你了！”

　　说完后像是生怕梁夕反悔一样，撒开两条腿就跑得没影儿了。

　　望见许谓溜走，梁夕无奈地耸耸肩：“这算是当年的报应吗？”

　　梁夕的眼前不由又浮现出银装素裹中那个一身红袄，脸色也粉扑扑的小女孩儿。

　　“一直躲避也不是办法，算了，就去一趟吧。”梁夕打定了主意，以谨王爷的身份走到宫外。

　　一路上所有人看到他都是毕恭毕敬，眼神里充满了崇拜和崇敬，甚至有宫女看到他，眼中饱含热泪。

　　来到宫外，梁夕找了个没人的地方，赶紧变回自己的样子，刚要往许谓家的方向走去，头顶突然传来咯咯一声娇笑。

　　头顶有人而自己竟然没有察觉，梁夕心头一凛，抬头看去，只感觉眼前一道白光闪现，隐隐叫人眩晕的感觉。

　　白光中诸神无念正俯视着他，一双修长的美腿从白色的长袍里露出来，轻轻摩挲，诱人到了极点。

　　“哟，今天怎么这么好兴致，来我这儿玩儿了？”嘴上虽然这么说，但是梁夕却暗暗运气了真力。

　　诸神无念似敌似友，第一次见面的时候是生死相搏，第二次见面这家伙竟然变成了女儿身，并且还给了自己一个上古卷轴，上面著有绝顶法术摄神御鬼大法。

　　梁夕都搞不清楚这个女人到底要做什么。

　　不过有一点可以肯定，只要这个女人出现，就一定不会发生什么好事。

　　“我就是来找你玩的，是不是不欢迎呀？”诸神无念浅笑着望着梁夕，嘴巴微微撅起，清纯的容貌加上这可爱的表情，就算是见惯了美女的梁夕，都不由心脏跳得加快了两下。

　　“欢迎欢迎，怎么会不欢迎呢，再往那边两条街有个杂耍摊子，旁边还有一个卖豆腐脑的，你可以先去那里吃碗豆腐脑，顺便看看杂耍，好玩的呢，我现在很忙，回头有时间再找你。”梁夕说完后头也不回就往前走。

　　“我这辈子是不可能有时间找你了。”梁大官人心中暗道。

　　“是不是要去还感情债啊。”诸神无念又是咯咯笑了出来。

　　“……”梁夕不搭理她。

　　“我来还有一件大事顺便告诉你的哦。”诸神无念望着梁夕的背影道。

　　“……”梁夕依旧不理。

　　“要是你不听我讲完，可能你就没机会还你的感情债了哦。”

　　“什么事？”梁夕转身。

　　“我不想说了。”诸神无念笑靥如花。

　　“……”梁夕看着诸神无念。

　　对方的嘴角微微翘起，梁夕惊奇地发现诸神无念竟然有两颗可爱的小虎牙，这给她更添俏皮的气质。

　　看梁夕满脸不爽的样子，诸神无念噗嗤笑出声，然后道：“好啦好啦，不逗你玩啦，我就告诉你好了，记得不要太惊讶哦，我的哥哥，诸神无唯，最近苏醒过来了。”

　　“然后。”

　　“然后他自然就来找你了呀，要知道你可是这么多年来第一个把他打得那么狼狈的人。”


第1447章 神之圣典

　　“诸神无唯来了？”梁夕的眼睛一下子眯了起来，“到人界来了？”

　　诸神无念笑着点头。

　　梁夕撮着牙花子。

　　诸神无唯和自己要是真的翻开手脚打一场的话，这个人界大陆是没希望保得住的。

　　“大约什么时候到？”

　　“这我就不知道了。”诸神无念摊开手，耸了耸肩道，“你要知道，像我们神域的人，想要穿越空间是很轻松的事情，他完全可能下一刻就出现在你的面前。”

　　看到梁夕脸色变了，诸神无念忍不住笑了出来。

　　“看到别人随时都可能死，你就觉得这么可笑吗？”梁夕忍不住瞪了这个女人一眼。

　　“不是啊，哈哈哈。”诸神无念捂着肚子，“原来你也怕死啊。”

　　“我怎么会不怕，我还有那么多美女没有去勾搭呢。”梁夕白了她一眼。

　　“不要脸。”诸神无念哼了一声，“不过你也不要怕啦，他不会这么快就到的。”

　　“为什么？你刚刚不是还说可能下一刻就出现在我的面前吗？”听到诸神无念的话，梁夕虽然心中暗喜，但是他脸上却没有表露出分毫，依旧是那副很担心的样子。

　　“这还不简单，他压根不知道你在人界的哪里啊。”

　　“要是我的话，既然不知道对方在哪里，我就直接把这个界面给毁了，对方自然也就出现了。”

　　“不不不，要是你这么想的话，那你就是太不了解我的哥哥了。”诸神无念摇着手指头，“我哥哥是绝对不会做出这样的事情来的，他要做的是和你一对一公平的战斗，然后把你踩在脚底下狠狠地蹂躏。”

　　“凌——辱？”梁大官人脑海里浮现出一幅少儿不宜的画面，头皮都发麻了起来，“你哥哥不是有未婚妻了嘛，难道你未来的嫂子是个男人？”

　　“你竟然连我哥哥有未婚妻这件事都知道了。”诸神无念顿时对梁夕刮目相看起来，“看来杀了战争之神，整个人的档次果然高了起来，竟然可以触及到一些神域的事情了，不过十二主神比我们神域要稍微低一点。”

　　“那你哥哥大约什么时候会出现。”梁夕现在只关心这个问题，于是打断了诸神无念的絮絮叨叨道，“就以你对他的了解。”

　　“那要看他什么时候能找到你，更加简单的说法是，看你能躲到什么时候。”

　　“这话什么意思？”

　　“这话的意思很简单啊。”诸神无念耐心地对梁夕解释道，“依照我哥哥的性格，他是绝对不可能说对一个城市进行屠杀，然后说梁夕你出来，你出来了我就不杀无辜的人了，这种方法他是不屑去做的，再说神之圣典也绝对不允许他做出这种事情，我哥哥是神域中人，必然会遵守神之圣典中的每一条守则。”

　　顿了一下，诸神无念继续道：“如果你是一个普通人的话，你想一下，在一个人口百万的城市里寻找你，不就犹如要大海捞针一样，这样子一来，只要你越不引人注意，我哥哥找到你的可能性不就越低，你能够隐藏的时间不就越久，相对而言，你越是出名，抛头露面的机会越多，那么找到你的可能性不就越大，找到你所需要花费的时间不也就越短？”

　　听诸神无念这么一说，梁夕顿时明白了过来：“原来是这个样子，那你之前说的什么神之圣典那是什么？”

　　“那是每个神和神域中人都必须遵守的守则。”诸神无念提到神之圣典的时候，脸上满是虔诚的神色。

　　“神之圣典上具体有些什么内容，举个例子来听听。”梁夕觉得这是一个可以利用的方面。

　　“神域中的这些人好像脑子都不大会转弯，看看这里面有没有什么空子可以钻的。”梁夕心中暗想。

　　现在在这种楚国出现内乱的非常时期，他可不愿意一个强敌出现，这样子一来不光是分身乏术的问题，自己还有可能被对方直接干掉。

　　要知道，上一次对战诸神无唯，自己可是用出了龙族极为宝贵的一次龙息！

　　两次报名的绝招都用在一个人身上，那岂不是太浪费了。

　　“举个例子啊……”诸神无念微微蹙着眉头思考着，片刻后眼睛一亮，“那我举一个最近的例子好了，你和战争之神间的战斗，战争之神就算是违反了神之圣典了。”

　　“他打我就是违反了？”梁大官人激动异常，这可好啊！

　　“不是。”诸神无念一头凉水对着梁夕当头浇下，“他打你没有任何问题。”

　　“那他不打我算是违反？喂喂，你们这神之圣典也太扯淡了吧，我又不是豆豆。”梁夕很是不满，心里把这个编撰神之圣典的人全家女性问候了个遍。

　　“豆豆？豆豆是什么？你的小名叫豆豆？”诸神无念嘻嘻笑道，“这个名字好可爱哦。”

　　“你才叫豆豆，你全家都叫豆豆。”梁夕没好气道，“你没听说过打豆豆的故事吗？”

　　“没有？”诸神无念眼睛晶晶亮，“快讲给我听听。”

　　望着对方缓缓摩挲的双腿，梁夕心里骚痒，嘿嘿笑道：“说的是有三只企鹅，有人就去问第一只企鹅，喂，小企鹅，你平时都做什么呀？第一只小企鹅就说，吃饭睡觉打豆豆；问的人心里有些疑惑，然后又去问第二只企鹅，喂，小企鹅，你平时都做什么呀？第二只企鹅也是面无表情地说，吃饭睡觉打豆豆。这个人就更加不懂了，打豆豆那是什么运动？带着满肚子的疑问，他拦住了第三只企鹅，喂，小企鹅，你叫什么呀？第三只企鹅看了他一眼，说，我叫豆豆。”

　　诸神无念愣了一下，然后望向梁夕的眼睛越瞪越大，嘴角的弧度缓缓往上扬起，眼里有晶莹在闪烁。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”诸神无念忍不住狂笑了出来，捂着肚子笑得花枝乱颤，胸前的两团丰满上下剧烈颤抖，两腿微微分开，大腿内侧的一抹细腻雪白都可以看得清清楚楚。


第1448章 尘封的往事（上）

　　“继续笑，继续笑。”梁夕眼睛一眨不眨盯着诸神无念的大腿根部，眼珠子恨不得从长袍的下摆里钻进去，在她全身上下溜达一圈。

　　诸神无念很快发现了梁夕不良的眼神，哼了一声收拢了长袍：“看什么看！”

　　“看大腿……”说完后梁夕就感觉到一束足以杀人的目光朝自己射了过来，恍然醒悟细下急忙改口：“我是在想神之圣典到底是何方神圣所创，竟然连神的行为都可以约束。”

　　果然，一听梁夕提到神之圣典，诸神无念立刻满脸恭敬肃穆：“神之圣典到底是哪位神祇设定的，已经没法考证的，但是它却是这个世界上足以约束任何一个神的存在。”

　　“这么厉害？”梁夕一阵咋舌，“那你快说说，战争之神想要杀我的时候，到底破坏了哪一条规定。”

　　“他想要破坏这个世界的平衡。”诸神无念道，“当时因为一直没有能够杀掉你，反而被你打伤，他的内心被愤怒填满，于是在怒火充满了整个脑子的情况下，他竟然想把你连同鬼界一起毁灭掉。如此一来，七界的平衡就将被打破，而身为一个神，是不可以干扰到七界的平衡的，当他触犯这一条的时候，他就已经不是真神了。”

　　“原来是这样子啊。”梁夕摸着下巴，脑筋开始飞快地旋转了起来。

　　这一点要是好好延伸一下，倒是比较适合发展成对付诸神无唯那个变态的一个战术。

　　毕竟对方冷不丁就出现了，这真是叫人如鲠在喉，不解决掉真心叫人吃饭拉屎都不痛快。

　　梁夕突然全身一个激灵，往后退了一步，眼神古怪地盯着诸神无念，一副戒备很强的样子。

　　“你这样看着我做什么？”诸神无念好奇地盯着梁夕。

　　“你是诸神无唯的妹妹对不对？”

　　“对呀，怎么了？不像吗？我是白翅膀，他是黑翅膀。”诸神无念舒展开自己的翅膀扑闪两下，雪白晶莹、纯洁无暇叫人无法直视。

　　“你既然是他的妹妹，为什么要告诉我这些，还特别提点我这个敌人，甚至你还将一卷上古卷轴交给我，还让我学会。”梁夕紧紧盯着诸神无念的眼睛，“这其中有什么阴毛？看着我的眼睛！不许说谎！神之圣典里一定也有不许说谎这条守则吧！”

　　“阴毛？”诸神无念愣了一下，随即笑脸气得通红。

　　“你听错了，是阴谋。”梁夕一本正经。

　　看对方的眼神不像是在说谎，诸神无念这才半信半疑地点点头，认为刚刚是听错了。

　　把阴谋听成那样叫人羞涩的字眼，还说出来让对方听到了，想到这点，诸神无念就感觉脸色有些发烫。

　　“我就是要帮你，怎么样？”诸神无念故意大声讲话，掩饰着自己心里的慌乱。

　　“你干嘛要帮我？神之圣典说不许说谎！”梁夕骚骚笑着。

　　诸神无念这时候有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　自己刚才干嘛嘴欠，要把神之圣典这件事告诉对方。

　　“快说呀。”梁大官人脸上满是欠揍的笑容。

　　“说就说，有什么了不起。”诸神无念撇撇嘴，心里却在默默祷告着：“我这次骗人是善意的，不是故意的，所以不算是违反神之圣典。”

　　祷告完之后，她才道：“因为你只许死在我的手里，你有意见吗？”

　　“没有。”梁夕伸出大拇指，“这个理由我实在是太喜欢了。”

　　“这还差不多。”见梁夕相信了，诸神无念心里总算松了口气。

　　“谢谢你告诉我这个消息。”梁夕突然开口。

　　诸神无念猝不及防：“你、你这是什么意思？”

　　“没什么意思呀，就是想谢谢你。”梁夕现在是真心实意的。

　　因为要不是诸神无念提点自己，他根本就不可能知道，一个可怕的敌人已经从沉睡中苏醒了过来。

　　虽然没有百分百的胜算，但是那是完全不知道消息的情况下。

　　现在只要有了消息，早作准备，梁夕就有信心让诸神无唯有来无回。

　　要是能吞噬掉这样一个超级强者，再一次进阶都是有可能的。

　　要是再进阶一次的话，那就真的是达到好久好久都不曾有人达到过的传说境界了。

　　“谢谢啦，有时间请你吃饭。”梁夕对诸神无念拱了拱手。

　　一直到梁夕走远了，诸神无念这才反应过来。

　　“什么呀！告诉他这天大的消息，才只是对我说了句谢谢，你应该告诉我你到底是怎么把那只冰凤凰修炼出来的呀，特别还带上了一只火凤凰！”

　　这时候要是再去找梁夕，明显就是不可能的了。

　　诸神无念悬在半空思索片刻，突然露出一个诡异的笑容：“找不到你没关系，我知道你住在哪里呀，我先去你家做客等你回来好了。”

　　诸神无念降落到地上，身体原地转了一圈，背后的一对翅膀便收拢不见，白色的长袍也变为了一件极为考究的长裙。

　　“嘻嘻，去你家玩儿去。”诸神无念拌了个鬼脸，朝着梁夕现在住的地方方向而去。

　　梁夕别过诸神无念，便径直朝着许谓府上而去。

　　按照他的估计，诸神无唯要找到他其实并不算难。

　　对方可能现在已经到了人界了。

　　“要早作准备了。”梁夕暗暗点头。

　　京都城虽然很大，但是在梁夕这种修真者看来，要逛全城一圈，也不过就是眨眨眼的事情。

　　片刻之后，梁夕已经到了许府的大门前。

　　在门前停了片刻，梁夕还是鬼鬼祟祟地选择了从后门钻进去。

　　“还是心里有鬼啊！”梁大官人心里感叹。

　　这好多年前的阴影，后遗症实在是太强烈了。

　　许府里面佣人并不多，但是作为当朝第一人，房子的占地面积还是极大的。

　　梁夕慢悠悠在里面找了二十多分钟，竟然没发现许晴的绣楼在哪里。

　　正想着是不是要飞上半空看个俯视图的时候，前面一座拱门里面走出来了一个熟悉的人。

　　“咦？她怎么会在这里？”梁夕眨眨眼。


第1449章 尘封往事（中）

　　望见迎面而来的王璇琪，梁夕愣了一下，这才反应过来，赶紧闪到一边的假山后，才没有被对方发现。

　　这时候不管看到谁，梁夕都必须躲着。

　　没办法，心里有鬼啊！

　　上一次见到王璇琪的时候，还是那一次在鬼界、修罗界联手偷袭京都那天。

　　那天之后梁夕便去了鬼界，之后一直没有能够再见到王璇琪。

　　现在知道对方没有事，梁夕的心也算放了下来。

　　对于这个在阳都城就认识的旧识，到现在才记起来关心人家，梁大官人心中格外惭愧。

　　“对美女的不关心，就是对自己最大的残忍。”心中默念着自己的九万条座右铭之一，梁夕朝着王璇琪背后的方向而去。

　　想来王璇琪背后那拱门之后，就是许晴的绣楼闺房所在了。

　　不出梁夕意料，走进拱门，便看到了一幢二层小楼隐在竹林小泉之中，显得极为优雅淡然。

　　防止再遇到什么人，梁夕释放出一点精神力探查了一下。

　　确定方圆两百米除了自己、楼中的许晴，还有三只狗之后，梁夕这才放心大胆地走进小楼，往着二楼上去。

　　二楼就是许晴的闺房了。

　　自从搬来这里，也就只有她的父亲许谓才可以在二楼的走廊里站一会儿，其他男人别说进去了，就连进入这小楼的资格都没有。

　　梁夕还不知道自己已经成了这个第一个，一跨进去就嗅到了一股如兰似麝的香气。

　　小楼里的窗帘拉得严严实实的，光线都透不进来，也没有掌灯，所以给人一种到了晚上的感觉。

　　不过这样的黑暗对梁夕并不会造成什么影响。

　　一路走上去，梁夕很快就到了许晴的房间门口。

　　帘子的另一边就是许晴的闺房了。

　　通过精神力，梁夕甚至可以感觉到对方平缓的呼吸。

　　可是这时候，梁大官人却是前所未有地胆怯了起来。

　　“还是好几年前的事情啊，真是叫人纠结。”梁夕挠着脑勺，生平罕见地犹豫了起来，自己是进还是不进。

　　要是以往有这种闯进人家女孩子闺房的机会，他一定像是打了鸡血一样奋不顾身冲进去。

　　但是今天他是真的心虚。

　　在门外犹豫了片刻，梁夕突然耳廓一转，从楼梯口穿来一阵细碎的脚步声。

　　“是王璇琪的脚步，这丫头回来得好快！”梁大官人慌慌张张高高跃起，直接躲到了屋梁上。

　　从他这个角度，可以看到许晴房间的一隅。

　　昏暗的房间，躲在屋梁上，梁大官人突然有一种偷窥人家小姐的兴奋感觉，体内的流氓之血一下子燃烧起来了。

　　能偷听人家小姐之间的闺房私密话，特别还是两个美女之间的私密话，想想都叫人兽血沸腾啊！

　　梁夕突然觉得今天来果然是对的，说不定还可以看到一些梦寐以求的香艳场面也说不定呢！

　　王璇琪端着一个小铜盆轻轻走了进来，盆子里是一条毛巾和一点热水。

　　她丝毫没有发觉这房间里已经多出来了一个人，将窗帘拉开一点然后走了进去。

　　“是璇琪姐姐吗？”许晴略带绵软的声音从床上传来。

　　梁夕扶着横梁，定睛朝着下方的床铺望去，热血沸腾下差点从直接从横梁上摔下去。

　　床上的许晴只穿了一件月白色的贴身小衣，浑圆的肩头和性感的锁骨全都露在外面，大半个白白嫩嫩的胸脯都暴露在空气里，一条细腻的小沟，把手指头插进去恐怕都不会有一点露出来。

　　长发从脸颊一边垂下，精致的脸庞若隐若现，鲜艳的朱唇更显诱人无比，嘴巴一张一兮间都仿佛能吐出香气一般。

　　“饿了吧，我去让厨房给你准备了一点吃的。”王璇琪温柔地笑着，走上前扶着许晴坐起来，然后拖着一个枕头靠在她的后背上。

　　“劳烦姐姐了。”许晴无力地笑了一下。

　　看对方的疲惫脸色，梁夕感觉许晴的精神很不好的样子。

　　“是因为我？那也太扯了吧，不过今天许老头的态度实在是叫人看不透啊。”梁夕心里暗骂许谓。

　　“先来吃点，即便是生病，也要坚持吃些东西垫肚子。”王璇琪小口小口喂着许晴。

　　许晴咽下一口粥，眼睛看着王璇琪，睫毛颤了颤后眼泪突然从眼眶里滚滚落下。

　　“怎么哭了？”王璇琪急忙取过丝巾递给许晴。

　　许晴赶紧抹着眼角解释道：“没什么，就是突然想起来了一点过去的事情。”

　　“过去的事情？”王璇琪看着自己的动作，略一思索便明白过来，“你是说过去也有人这么喂你喝粥？”

　　许晴脸色微微一红，轻轻嗯了一声。

　　屋梁上的梁夕听到这句话，眼前突然浮现出寒冬的某天，女孩子全身冻得哆嗦缩在被窝里，自己饿了一天肚子，却还是把最后一点食物喂给对方的场景。

　　似乎是和梁夕有心灵感应似的，许晴的眼泪像是断了线的珠子一样，滚滚落下，止也止不住。

　　“晴儿你怎么了？”王璇琪见到许晴忽然哭得这么伤心，又是心疼又是惊讶，慌忙给对方擦拭着眼泪。

　　许晴一把拨开王璇琪的手，把头埋进对方的胸口内，眼泪哗哗往外淌着，要不了多久就把王璇琪胸前的衣服都沾染得湿透了。

　　王璇琪也没有再追问，像是大姐姐一样，轻轻抚摸着许晴的头发。

　　过了良久，许晴才逐渐变成了抽噎，起身一边抹着眼角一边歉意道：“对不起啊徐安琪姐，我、我一想到他我就控制不住……”

　　王璇琪幽幽叹了口气。

　　“璇琪姐，我、我知道你心里也是有他的。”

　　王璇琪的身子微微一颤，然后挤出一个笑脸来：“晴儿，我……”

　　“璇琪姐，你不要说，我都明白。”许晴擦着眼角，“那天他认出你来的时候，我就知道了，你说要不是他心中有你，你心中有他，怎么可能就凭着手相，就可以认出对方？”

　　不给王璇琪说话的机会，许晴接着道：“璇琪姐，你想听一个故事吗？”


第1450章 尘封往事（下）

　　“故事？难道这丫头想说那件事情？”梁夕急得在横梁上抓耳挠腮的，“喂喂，你是疯了吗！这件事怎么能告诉别人呢！”

　　许晴自然不知道梁大官人急得上蹿下跳的，脑海中浮现出一片银装素裹的世界，嘴角扬起一抹淡淡笑意。

　　“那一年我才十二岁。”许晴整理了一下思绪，开口道，“和爹爹来到了阳都城。”

　　“那时候我们父女两的生活十分艰难，爹爹每天只能靠给别人写几个字来挣钱，有时候一天挣的钱，都不够三顿饭的，我也是经常吃不饱饭。偏偏那时候的我还特别不懂事，吃不饱就大哭大闹，说一些很伤我爹爹的话。”

　　讲到这里，许晴的眼泪又止不住地滚滚落下。

　　王璇琪将她抱住，轻轻拍打背部轻声安慰。

　　许晴抽噎了一会儿，稳定住了心神继续道：“我和周围的小孩子们关系也相处得不好，他们知道我和爹爹处境艰难，又是外地人，于是就趁我爹爹不在家的时候，经常来欺负我。有一次我又被他们欺负地哇哇大哭的时候，他突然就站在了我的面前，笑着递给我一串糖葫芦。”

　　许晴的脸上露出缅怀的神色：“那是我生平第二次吃糖葫芦，第一次吃的时候，我还很小，大概就四五岁，是我娘买给我吃的。我现在都还记得，他递给我的那串糖葫芦特别甜。”

　　许晴舔舔嘴，像是回味着当时的味道，继续道：“然后他带着我去了附近的河边，给我讲有趣的故事。许多事情在其他人说来，都是干巴巴每意思，但是由他口中讲出来，就会变得格外有趣。”

　　王璇琪赞同得点点头：“在阳都城，论起嘴皮子的功夫，要是他认了第二，恐怕没有人敢认第一。”

　　许晴道：“是呀，从那以后，他每天都会来给我讲故事，渐渐的，我就养成了一个习惯，只要睁开眼，就会坐在屋檐下，等着他来。有一次他三天没来，把我给吓坏了，以为他不要我了。第四天我就在屋檐下等了整整一天，到了太阳落山的时候，我眼睛里面都是眼泪，以为他再也不会出现了。

　　就在我想要回家的时候，夕阳下一道人影缓缓朝我拉长了过来。

　　他来了，手里拿着两串糖葫芦。

　　我记得那天他的脸色苍白得厉害，一问才知道，原来之前他生病了，三天都没有能够下床。

　　今天一起来了，他就记得还要每天给我讲故事的约定，于是就过来了。

　　当时我可开心了，又是哭又是笑的。

　　哭是心疼他，笑是开心他记得我们之间的约定。”

　　听许晴回忆起这段往事，坐在屋梁上的梁夕也是用手支着下巴，嘴角微微上扬：“原来这样子就能把一个妹子骗到手，这他妈也太简单了吧！果然还是少女单纯啊。”

　　嘴上虽然这么说，但是在心底，还是有一块叫梁夕不敢去想，不敢去触碰。

　　“璇琪姐姐，你说，他要是不喜欢我，会这么遵守我们之间的约定吗？”许晴幽幽道，“虽然那时候我年纪还小，但是这并不代表我什么都不知道啊。而且后来因为那件事情，他都答应了我了。”

　　“什么事情？”王璇琪好奇问道。

　　许晴犹豫了一下，这才很是郑重地道：“璇琪姐姐，我把你当做我的亲姐姐，那你要答应我，下面我给你讲的这件事情，你绝对不可以告诉任何一个人，绝对不可以让第三个人知道。”

　　见许晴说得格外郑重，王璇琪点点头道：“好，我答应你。”

　　许晴闭上眼沉默片刻，然后缓缓道：“我想他现在一直避着我，可能就是因为这件事吧。”

　　“那是我和爹爹离开阳都城的前一年冬天，那一年很冷很冷，晚上的时候，我也不记得什么事情了，和爹爹大吵了一架，那天爹爹心情也不是很好，于是就训斥了我两句。当时我又是生气又是委屈，哭着就从家里跑了出来。

　　外面已经是晚上了，雪下了一天，放眼望去都是银白色的一片。

　　月光照在雪地上，亮得几乎和白天一样。

　　我一个人就坐在河边哭啊哭啊，等我回过神来的时候，时间至少已经过去好几个小时了，我冻得双腿发麻，都快站不起来了。

　　当时我又冷又饿，四下没有人，我就十分害怕，想站起来回家去。

　　但是可能是坐下的时间太久了，猛然站起的时候，眼前发黑脑袋发晕，两腿麻得都不像是自己的了，整个人一下子就掉进了河里面。”

　　听到这里，王璇琪惊讶地张大嘴了嘴巴。

　　数九寒天，掉进冰水混合的河里，就算是一个成年人都会受不了，更别提一个十多岁的小女孩了。

　　我掉下去后，就感觉像是有数不尽的刀在我身上割过一样，衣服吸饱了水，也变得格外沉重，不停把我往河里拖下去。

　　当时我吓坏了，脑子里一片空白，只觉得水底像是有一双手，不停把我往下拽一样，眼前也变得越来越黑。

　　就在我几乎快失去意识的时候，一双手突然把我往上拖，等我反应过来的时候，我发现自己已经可以呼吸到新鲜空气了，只是全身冻得厉害。

　　我扭过头去，发现是他正在把我往岸上拖，他脸色白得厉害，嘴唇也是青紫一片，眉毛上的水滴都冻成了冰凌。

　　我当时也说不上心里是欢喜还是害怕，竟然还笑了出来。

　　他看到我笑，就开始骂我，说我这小姑娘太不懂事了，害得他找了好久，还要在这大冷天里冬泳。

　　我当时好想反驳，但是实在是太冷了，我躺在雪地里，感觉身上的体温一点一点被吸走，全身都变硬了，就像是要死了一样。”

　　说到这里，许晴突然一下子停了下来，脸上浮现出叫人难以捉摸的红晕。

　　躲在上面的梁夕两手捂脸：“求求你不要说了……”

　　王璇琪正听得入神，见许晴突然停下来，于是不解道：“怎么了？”

　　“璇琪姐姐，你……”

　　“我知道，我发誓我绝对不会说出去。”王璇琪严肃点头。

　　许晴深深吸了口气，继续道：“他见到我躺在雪地里一动不动，怎么喊也没反应后，他……他……”

　　许晴咬住自己的嘴唇，良久后才道：“他就开始脱我的衣服……”


第1451章 请帮我一个忙

　　“什么？”王璇琪惊得差一点把搂在怀里的许晴给扔出去。

　　“璇琪姐姐，你不要误会了，他……他不是那样的人。”一看王璇琪的反应，许晴就知道她是误会了，赶紧解释道，“他那时候是想着救我。”

　　“救你？”王璇琪不解，“救你的话……还……脱你的衣服？”

　　“嗯。”许晴闭上眼，长长的睫毛像是小扇子一样微微颤动着，“当时衣服都浸透了冰水，要是不赶紧脱掉的话，寒气入体，那就是真的没救了。”

　　“但是脱掉的话，不会更冷？”

　　“不会的，把我的衣服都脱掉后，他……他抓起两把血，然后在我全身上下用力摩擦，加速我血液的循环，给我保持体温。”许晴知道梁夕当时是在救她，但是在这个女孩子视贞洁如性命的时代，梁夕这也算是把她全身看光了，也把她全身给摸光了啊！

　　王璇琪瞪大眼睛，显然一时间很难接受这样的现实。

　　“我知道姐姐你一时间一定是难以接受的，但是当时这是救我的唯一办法了。”许晴道。

　　“说了说了……终于还是说了……”梁夕把脸埋进裤裆。

　　这个自己隐藏了这么多年的秘密，终究开始被揭穿了。

　　“以后没法做人了……”梁夕这时候只想找个地缝把自己藏起来。

　　“然后呢？”王璇琪问道。

　　“不断用雪擦拭身子，这个过程持续了大概有三十分钟之久。”说到这里的时候，许晴的脸色有些发红，显然对别人说起这段私密的往事，她也是心跳如小鹿乱撞。

　　虽然当时这是权宜之策，但是对于一个女孩子而言，这就等于说是把自己的身体给奉献出去了。

　　“这三十分钟里，他就不停……”王璇琪欲言又止。

　　许晴点点头：“是的，一直没有停下来，等我僵硬的身体重新感觉到温暖的时候，我看到他全身都是汗，甚至可以看到有白烟从他的头顶升起来，我的身体周围都是融化的雪水。”

　　“是啊，当时要不是用这个办法，晴儿你可能已经被活活冻死在雪地里了。”王璇琪道。

　　“等我身体的温度恢复了之后，他把自己的外衣脱下来将我裹住，然后带我去了当时他住的地方，生火给我熬了一碗姜汤，并且帮我把衣服烤干了，我现在都记得，当时我就是躺在他的床上，由他给我喂白粥喝，当时的感觉，我一辈子恐怕都忘不掉。”许晴的脸色红扑扑的，“当时我就是光着身子钻在他的被窝里。”

　　“喂……你可不可以不要强调啊……”梁大官人在屋梁上都快抓狂了。

　　“咦？”王璇琪突然发出疑惑的声音。

　　“怎么了姐姐？”许晴疑惑问道。

　　“屋梁上好像有什么声音。”王璇琪抬头张望着。

　　梁夕赶紧屏住呼吸，把整个人都缩进黑暗里。

　　“姐姐你听错了吧，我这屋子里连老鼠都不曾有过。”许晴细细一笑，突然伸手揽住了王璇琪的腰，幽幽叹息道：“姐姐你不知道，当时我的心里可乱了，在他喂我粥的时候，我问了他一个问题。”

　　“什么问题？”王璇琪的注意力重新被拉了回来。

　　“我当时问他，我说我一个小姑娘，全身都被你看光了，你要对我负责的。”许晴低下头道。

　　“那他怎么说？”王璇琪急忙问道。

　　“我现在想，他当时是想安慰我吧。”许晴的神色一阵黯然，“他当时笑着说好啊，等我长大了，就把我娶回家当老婆。”

　　“嗯，你继续说。”听着这一段往事，王璇琪也是默默叹气。

　　当时的情况那么危机，许晴命悬一线，要不是梁夕想出这个办法，许晴即便不被冻死，一定也会给身体留下终身难以医治的隐疾。

　　可是如此一来，许晴的清白，一生的名节，就等于全都交到梁夕的手里了。

　　王璇琪突然明白许晴对梁夕的感情为什么那么复杂了。

　　“那件事发生后没有多久，因为要春试，没多久我就和爹爹离开阳都城来到了京都城，一直到现在。”许晴闭上眼睛，眼角晶莹闪烁。

　　“期间我也差人回阳都城找过他，但是却没了他的消息。”许晴紧紧抓住被单，“他一定是想避着我……一定是……”

　　王璇琪没有讲话，房间里一时间陷入了沉默。

　　“不过要是重来一次的话，我多希望当时我不会落水。”许晴突然开口，打断了王璇琪的思绪。

　　“为什么？”王璇琪不解道。

　　梁夕也是竖起了耳朵，心中嘀咕：“你要是当时不落水，我就看不到你光溜溜的身子了，你那里还有个胎记呢，我记得可清楚了。”

　　“因为他现在一直在躲着我呀……”许晴哽咽了，“他根本不知道我有多喜欢他……我其实好喜欢他的姐姐……要不是因为这件事，他就不会觉得亏钱了我，要不是他觉得亏钱了我，现在他就一定不会总是躲着我……”

　　许晴越说越伤心，泪雨滂沱下连一句完整的话都讲不出来了。

　　王璇琪拍打着许晴的后背，无声地安慰着她。

　　感情这东西，全天下又有谁能够说得清呢！

　　梁夕坐在屋梁上，两条腿挂下来，也在思考着这个问题，要是当时没有发生这件事的话，自己现在到底会不会这样对待许晴呢，还是依旧把她当做一个喜欢听故事的小妹妹？

　　良久之后，许晴突然开口：“好姐姐，既然你今天知道了我心里的这个最大的秘密，那你再帮我一个忙可以吗？”

　　梁大官人的耳朵高高竖起：“难道她想说，姐姐既然我现在没有机会了，你就代我去泡梁夕吧，拜托了！”

　　梁夕心里骚痒无比：“哎呀怎么办呢，要是真的是这样的话怎么好？”

　　“什么忙？”王璇琪看着许晴，神色无比地认真，“只要姐姐能做到的，绝对会帮你。”

　　“姐姐，只是一个小忙，你不要多想。”许晴的脸色有些羞赧，斟酌了一下词句后才道，“姐姐，你愿不愿意帮我重现一下那天晚上的场景，你就当你是他，我、我就是被他带回家的自己……”

　　许晴低下头不敢看王璇琪，两手拉住睡裙的肩带轻轻一拉，肩带滑落，脖子以下的雪白晶莹顿时毫无掩盖地暴露在了空气里。


第1452章 给你看

　　许晴羞涩无比，王璇琪惊讶异常，梁大官人鼻血飞溅，差一点直接从横梁上幸福地栽落下去。

　　“死了死了，没想到我堂堂梁夕，竟然是这样子爽死的，值了值了，这辈子值了。”

　　就算是借给梁夕十个脑袋，恐怕他都想不出来，今天竟然会有这样大的收获。

　　含苞欲放的少女主动解开最后一层保护，完美无瑕的躯体让人根本没法移开视线。

　　“晴儿！”王璇琪惊得叫了一声。

　　“姐姐你喂我一口粥好不好？”许晴拉过妹子盖住自己，只露出一截细腻的脖颈，还有自己的头，眼神满是期盼地望向王璇琪。

　　王璇琪终于被许晴眼中的期待打动。

　　“你这个傻丫头……”王璇琪叹了口气，取过刚刚的粥碗和勺子，喂了许晴一口。

　　许晴将粥含在嘴里，眼泪如决堤的水一样。

　　“喜欢他，就去和他说呀。”王璇琪说这番话的时候，也好像是在劝服自己一般。

　　当年那个少年在街头算命的场景，依旧历历在目。

　　一别数载，对方却变得让自己陌生了。

　　完全成为了另一个人。

　　“姐姐，谢谢你。”许晴呜咽着道。

　　王璇琪也感觉自己的眼角有些湿润：“晴儿，你好好休息一下，姐姐先回去，晚些时候再来看你。”

　　说完这番话之后，王璇琪再也忍不住了，捂着嘴巴跑出了房间。

　　横梁上的梁夕依稀可以看到，几滴晶莹在王璇琪的脚边碎裂开来。

　　房间里再一次陷入了安静。

　　因为始终拉着窗帘，房间里的光线很暗，许晴靠在床沿，呆呆看着面前吃剩的餐具。

　　梁夕靠在横梁上，犹豫了好久，最后还是没有落下来。

　　“今天还是不适宜见面啊……”梁夕心中轻叹一句，就要从横梁上落下。

　　以他现在的实力，自然不可能被许晴发现。

　　但是这一次，梁夕失策了。

　　在他落到地面的刹那，许晴幽幽开口：“梁夕哥哥……”

　　梁大官人一个踉跄，差点直接扑倒在地面上。

　　稳住身形，梁夕赶紧伸出袖子挡住自己的脸，捏着嗓子道：“这位妹妹，你认错人了！”

　　说完之后，梁夕就发现自己这掩耳盗铃得太明显了。

　　看到许晴眼睛一眨不眨望着自己，梁夕无奈地把袖子放下来：“我听你爹说你病了，所以就来看看你，看你现在的样子似乎没有大碍，那我也放心了，我先走了啊，有机会再见。”

　　梁夕一口气讲完这几句话，然后头也不回往外走。

　　没办法，这女人给自己的压力实在是太大了。

　　“梁夕哥哥，难道你就不好奇，我是怎么知道你在上面的吗？”

　　梁夕脚步微微一顿，然后摇了摇头。

　　“梁夕哥哥，我想知道你听了多少。”许晴的语气里带着一丝哀求，“求你了，就算是我求你了，你就和我说说话好吗，我、我真的很想你啊梁夕哥哥。”

　　一个全身赤裸窝在被子里的大美人，一朵含苞欲放鲜艳绝伦的花骨朵，一句我想你，一声哥哥，恐怕全世界都没有一个男人可以抵挡住这种诱惑。

　　即便是有，那也绝对轮不到梁夕。

　　心里的愧疚、纠结齐齐涌上心头。

　　梁夕犹豫了两秒钟，然后转过了身子。

　　这两秒钟对许晴来讲，就继续像是两个世纪那么漫长。

　　见到梁夕转身的刹那，她真的有种自己要晕倒过去的感觉。

　　“我站在这儿，你说就可以了。”梁夕道。

　　许晴知道，今天梁夕能和自己单独讲话，那就是极大的让步和妥协了。

　　她格外珍惜这次机会，所以也不敢太逼着梁夕。

　　露出一个甜美的笑容，许晴道：“梁夕哥哥，你想不想知道我是什么时候知道你在上面的？”

　　心里想说不想，但是望着许晴的眼神，梁夕还是点点头：“想。”

　　梁夕的回答显然让许晴开心无比，她的眼中闪闪亮亮道：“就是在不久前哦，那你想不想知道我是怎么知道你在上面的？”

　　“想。”

　　“这是女人的直觉。”许晴指着自己的胸口。

　　胸前凉风刮过，她这才意识到自己竟然忘了自己不着片缕。

　　许晴顿时感觉全身像是火烧起来一样滚烫。

　　望见小美女几乎把自己都缩进了被子，梁夕撇撇嘴：“竟然被发现了，唉，还想多偷窥两眼奶子的。”

　　“梁夕哥哥，见到你我好开心。”许晴一双眼睛亮晶晶的，“我告诉了你两个答案，那你现在告诉我，你什么时候在上面的好不好？”

　　“一开始就在了。”

　　“一开始？”许晴吃了一惊，一下子掀开被子，“一开始就在上面了！”

　　眼前的景象让梁夕脑子里嗡的一声。

　　少女发育完美的上半身，完全露在了自己的面前！

　　在这个刹那，什么柳下惠，什么坐怀不乱，统统见鬼去吧！

　　老子多希望自己的眼睛现在就是两块听风石，可以把眼前的景象全都记录下来啊！

　　“梁夕哥哥你……”望见梁夕突然两眼瞪直，口水哗哗流淌的样子，许晴先是愣了一下，随即反应过来。

　　自己刚刚因为太过震惊，竟然一下子把盖在身上的被子掀了起来，整个上半身现在一丝不挂地完全暴露在了梁夕的面前。

　　“呀！”许晴发出一声尖叫，赶紧一头钻进被子里。

　　过了一会儿，许晴颤颤巍巍地从被子里探出一个头来，望着不远处做一本正经状的梁夕：“梁夕哥哥？”

　　“嗯？怎么了？”梁夕转过身，脸上的神色严肃无比，“我刚刚看到外面有一只五彩斑斓的麻雀飞过，就望了过去，你怎么一直钻在被子里，难道不热吗？”

　　梁夕的面前是厚厚的窗帘，哪怕他现在长了六只眼睛，也不可能看到外面，更不可能看到什么五彩斑斓的麻雀。

　　许晴知道梁夕现在就是睁着眼睛说瞎话。

　　刚刚也不知道是谁，眼珠子都看得要从眼眶里掉出来呢！

　　见许晴含情脉脉地望着自己，梁大官人心里一个咯噔：“这个丫头用这种不怀好意的眼神看着我，是想做什么？”

　　一条玉腿缓缓从被窝里伸了出来，伴随着许晴略带颤抖的声音：“晴儿的身体早就被梁夕哥哥看光了，梁夕哥哥要是想看的话，晴儿就给梁夕哥哥看个遍。”


第1453章 你好，我叫许晴

　　梁夕一下子喷了出来。

　　“什么情况！什么情况啊这是！”梁大官人的内心在咆哮。

　　许晴玲珑的玉足，纤细光滑的小腿，丰润的大腿都已经露了出来，诱人至极地缓缓蹭着被单。

　　只要是个男人，现在都一定会忍不住的。

　　梁夕的拳头握紧又松开，心底在进行着激烈的天人交战。

　　“不上的话，别人会不会觉得我有问题？上的话……上的话我就是王八蛋！”梁夕狠狠掐了自己一把，神色渐渐变得清明。

　　见到梁夕走了过来，许晴微微合上双眼，心脏不受控制地砰砰乱跳，两手的掌心都是汗水。

　　其实她今天也没有做好准备。

　　只是她不愿意梁夕就这么走，所以才很小女孩子心性地想出来了这个办法。

　　只希望能把梁夕留在身边多一会儿，多一会儿也好。

　　感觉到梁夕的手抚摸上自己的脸颊，许晴全身绷得笔直，两手都不知道往哪里放了。

　　一声轻轻的叹息传来，许晴感觉到梁夕为自己掖好了被角。

　　然后就是梁夕转身吹来的轻风。

　　“梁夕哥哥！”许晴心脏一下子沉了下去，急忙睁开双眼，看到梁夕背对着自己，正要离去。

　　“梁夕哥哥你不要走！”许晴再也忍不住了，奋不顾身地扑了过去，被子滑落在地上，全身不着片缕地紧紧贴在了梁夕的后背上，两条细滑的胳膊紧紧缠在梁夕的胳膊上。

　　“梁夕哥哥，求求你不要讨厌我，晴儿只是……只是太喜欢你了……求你了……”许晴的眼泪哗哗流淌下来。

　　感受到背上充满弹性的两团嫩肉，梁夕默默叹了口气。

　　许晴听到梁夕的叹息声，顿时像是被电劈中了一样，整个人都呆掉了。

　　“梁夕哥哥……求你了……不要讨厌我……”许晴用力抱住梁夕，好像生怕他就这么走掉似的。

　　梁夕不是笨蛋，他也知道，要是这时候真的一走了之的话，对许晴造成的伤害，恐怕是这辈子都没法弥补的了。

　　可是这孤男寡女，一个还一丝不挂的，这这……实在是叫人为难呀！

　　似乎是感觉到了梁夕突然紊乱的心跳，许晴咬着嘴唇，像是下定了决心一样，突然用力把梁夕的身子掰得转了过来。

　　梁夕只觉得脑子里热血上涌，发出嗡的一声。

　　少女发育中的身体，就这样完全出现在了他的面前。

　　洁白没有一丝瑕疵，峰峦起伏，波涛汹涌。

　　梁夕的鼻腔里有两股热流在缓缓流动。

　　许晴咬住下嘴唇，眼中已经有泪花浮现，抓住梁夕的手朝自己的胸脯按了过去。

　　入手绵软又充满弹性，两大官人顿时有种幸福得要死掉的感觉！

　　可是这细滑的感觉只持续了不到五秒钟就消失了。

　　许晴一下子钻进了被窝里，把头脚都缩了进去。

　　被子里一阵鼓鼓囊囊的，不知道她在里面做什么。

　　梁夕看这架势，眨了眨眼睛：“咦，莫非她这是在暗示要我冲进去？哎呀，这怎么好意思呢！”

　　心里一遍遍说着不好意思，但是视线和手却朝着被子伸了过去。

　　就在手掌要伸进被窝的刹那，被子一下子被许晴全部掀了开来。

　　梁大官人这下子失望了。

　　许晴竟然已经穿好了自己的睡裙，脸上是一副毅然决然的神色。

　　“你、你要做什么？”梁大官人咽了口口水，心脏不争气地狂跳。

　　一个大美女按着你，一副如狼似虎的眼神，梁大官人决定自己象征性反抗一下就好了。

　　许晴往后退了点，和梁夕保持着大约一米左右的距离，静静看着对方。

　　“要杀要剐你说句话呀！”梁夕心里着急死了，可是脸上还要做出一副无所谓的模样。

　　许晴朝着梁夕伸出一只手。

　　“嗯？”梁夕不理解她这个动作的意思。

　　“你好，我叫许晴。”许晴话一出口，眼眶已然湿润。

　　梁夕愣了一下，还是没明白。

　　“你好……我叫许晴……”许晴的眼泪顺着双颊缓缓淌下来。

　　梁夕明白了许晴的意思了。

　　许晴这是想表示自己和梁夕是第一次见面。

　　她不希望两个人之间还隔着那段记忆。

　　第一次见面的人，自然是没有任何芥蒂的。

　　但是相同的，第一次认识的人，也是没有好感的。

　　许晴这么做，是希望斩断过往的回忆，来和梁夕重新开始。

　　要这么做，她就等于是要抛开过去所有的感情。

　　这种决心，不知道她是怎么做得出来的。

　　但是显然，她是真的不想要梁夕继续躲着她。

　　宁愿重新搭建，也不愿意苦守一份回忆。

　　破而后立的想法让许晴终于下定了决心。

　　许晴红着眼眶望着梁夕，眼神中满是祈求。

　　她想要和梁夕重新开始，把过去的一切都斩断，一切重新开始。

　　这样毅然决绝的女孩子，谁还会去拒绝呢？

　　梁夕微微一笑，之前的龌龊念头已经全部消散。

　　伸手和许晴的小手握在一起。

　　梁夕可以感觉到对方掌心紧张的汗水。

　　“你好，我叫梁夕。”

　　“初次见面……”两人几乎齐齐开口，然后默契一笑。

　　许晴欢喜的表情，一如数年以前那个梳着羊角辫的俏丽女孩……

　　从许晴的小楼里走出来，梁夕突然觉得，心里一块沉沉的石头终于放了下来，全身说不出的轻松。

　　不过同时梁夕也有些后悔，刚刚人家一小美女都已经脱光了求着你去凌辱她了，自己竟然又柳下惠附体了。

　　“这个习惯不好，一定要改，一定要改。”梁夕握着拳头下着决心，“拒绝美女的这种要求，是会遭天谴的。”

　　嘟嘟囔囔着从许府出来，梁夕决定先回去一趟。

　　诸神无唯和诸神无念这兄妹俩的事情，一直让他记挂在心头。

　　诸神无唯随时都可以跑来给自己致命一击。

　　诸神无念这疯丫头谁知道她会做出什么来。

　　心里正想着事情，梁夕突然看到一道熟悉的白色身影站在巷子的顶头。

　　“哎呀！师姐！”见到对方竟然是薛雨柔，梁夕惊喜地瞪大眼睛，“师姐我好想你啊！”

　　“想你个大头！拿命来吧！”薛雨柔见到梁夕，顿时横眉倒竖，娇斥一声后提剑冲了上来。

　　剑芒刷一声舒展开来，她身边的两堵墙壁轰然坍塌，烟尘四散。


第1454章 薛雨柔的愤怒

　　梁夕的双手还保持着要去拥抱薛雨柔的姿势。

　　对方持剑而上，他也没当回事，就当做是对方欢迎自己的一种另类的方式。

　　毕竟人家是女孩子，要人家一看到自己就投怀送抱，还是需要很大勇气的。

　　就像是许多女孩子宁愿对自己喜欢的男生野蛮一点，也不愿意露出娇羞的小鸟依人状一个道理。

　　所以梁大官人很理解。

　　直到薛雨柔的剑芒就要戳中梁夕的时候，他心里才我操了一句，发现这事情没自己想的那么简单。

　　梁夕一个闪身极速往后退去。

　　薛雨柔的白色剑芒几乎是贴着他的肚皮滑了过去。

　　梁夕身上的衣服被剑芒扫中，哧啦一声被撕开来一道大口子，布片飞得到处都是。

　　裤带也被割断，梁夕的裤子顿时往下滑了过去。

　　“喂喂！光天化日下不要这么流氓好不好！”梁夕一手提着裤子，狼狈地跳来跳去，躲避着薛雨柔。

　　听到梁夕的话，薛雨柔这次没像过往一样娇嗔发怒，而是真的一副怒发冲冠，像是受了极大的侮辱一样，眼眶通红，声音哽咽道：“我杀了你这个淫贼！”

　　不给梁夕解释的机会，薛雨柔手中剑芒瞬息发出千种变化，形成一道大网朝着梁夕劈头盖脸甩了过去。

　　面前的青石板路尽数碎裂，两边的石砖墙壁布满蛛网状的裂纹后砰一声塌陷炸碎。

　　白光如同数不尽的利刃一样，将梁夕包裹在了其中。

　　薛雨柔像是和梁夕有了深仇大恨一样，手中动作不停，真力不停止运转，白光冲上十多米的半空，然后像是陨石一样，对着梁夕当头砸落。

　　轰——砰！

　　一声爆响传来，方圆两百米内的地面都是剧烈颤抖。

　　两人原本所处的小巷完全成了一片废墟。

　　也幸亏当时鬼界修罗界偷袭京都城，让京都城现在不少房子都成了空屋，不然就凭着薛雨柔刚刚这两招，周围房屋里的无辜百姓不知道会死伤多少。

　　“臭淫贼！”薛雨柔剑芒不减，长剑力斩落下，将之前的白光劈开，见到了隐藏在白光之后的梁夕。

　　梁大官人仗着自己护体真气的浑厚，正在用护体真气硬扛着薛雨柔的剑芒，躲在里面试图接上自己的裤腰带。

　　一文钱难倒英雄汉，一裤带累死梁大官人就是现在梁夕内心的真实写照。

　　虽然早就知道梁夕不会被自己的剑芒弄伤，但是真的看到梁夕如此满不在乎的时候，薛雨柔的内心还是一下子被愤怒灌得满满的。

　　特别是看到对方用手在裤裆里挠来挠去的猥琐模样，薛雨柔更是气得热血上脑，几乎要当场晕过去。

　　“我杀了你啊！”薛雨柔一声怒喝，剑尖直刺梁夕的心脏。

　　“喂喂！”梁夕根本不知道薛雨柔突然发的什么神经，只能提着裤子左右躲闪，两手插在裤裆里，这副模样要多狼狈有多狼狈，要多猥琐有多猥琐。

　　“你还敢躲！”薛雨柔气急。

　　“我不躲你当我傻啊！”梁夕气哼哼的又闪过薛雨柔一剑。

　　唰唰唰唰！

　　薛雨柔又是连续四剑传来，将梁夕的退路完全封死，完全就是一副要和梁夕拼命的模样。

　　“喂喂！你是疯了吧！不就是因为昨天回来后没有先去和你们见面吗！有必要吗要必要吗！”梁夕到处乱窜。

　　自己虽然可以扛得住对方的真力，但是衣服扛不住啊！

　　要是再被你这个小妞捅上几下，岂不是要赤身裸体跑回家去了。

　　听梁夕说到这件事，薛雨柔的气就不打一处来。

　　“你有时间去做那些龌龊的事情，哪有事情来看我们呀！”薛雨柔越想越气，手里的长剑几乎形成了屏障一样，直逼着梁夕而去。

　　“我那是龌龊的事情？”梁夕就不理解了，自己为了把朝廷里那些被怪物控制的官员找出来，花了那么大的力气，怎么现在到了这丫头嘴里，就变成了自己是去做龌龊的事情了？

　　“你还狡辩！你知不知道雨凝有多难受！”薛雨柔哼道。

　　又是避开薛雨柔划向自己子孙根的一剑，梁夕叫道：“我那件事就是比较脏了一点，哪里龌龊了！”

　　因为蜘蛛把手里弄得脏兮兮的而已，和龌龊完全搭不上边啊！

　　“你还说！你还说！”薛雨柔都快被气哭了，“你当真以为我不知道啊！今天来的那个女人已经把事情全都说出来了！”

　　“哎？”梁夕愣了一下，差点就被薛雨柔把自己的腿毛给切下来，吓得他一身冷汗。

　　这个女人真的疯了，剑剑都不离老子的下身三寸！

　　“你等等！什么女人？”梁夕望着薛雨柔，一根手指朝着对方刺来的长剑剑尖上点去。

　　叮的一声脆响，梁夕手中冒出的火焰紧紧缠住薛雨柔的长剑，叫她没法再移动分毫。

　　“你还装傻？人家都已经上门来了，你还说你不知道？”

　　“什么人找上门来，谁呀？”梁夕丈二和尚摸不着头脑。

　　隐约的，梁夕觉得事情不大妙。

　　“你就装傻吧！你不是对人家一个良家少女做了什么，现在人家都已经找上门来了！你这个淫贼！你欺负我就罢了！你欺负雨凝我也忍了，你现在欺负我们还不够，还要出去拈花惹草欺负别人，我恨你我恨你我恨你我恨你！”

　　薛雨柔一连四个我恨你出口，竟然硬拼着一口真力，把梁夕困住她的火焰给震碎了。

　　四周的空气里一下子充满了水雾。

　　蓝幽幽的水滴漂浮在半空，如同汇聚的星河一样，朝着薛雨柔手里的长剑涌了过去。

　　嗡的一声，整支长剑像是海水凝聚一样，爆发出摄人心魄的蓝色。

　　被薛雨柔毁坏的街道，从一端到另一端，也都逐渐被冻住，成为了幽幽的蓝色。

　　薛雨柔惊讶地瞪大眼睛，不敢相信自己看到的事实。

　　“这……这……”薛雨柔惊讶地张大嘴巴，“我这是……进阶了？”

　　“这太扯了吧，她打我还进阶了……要是这么说的话，谁想要进阶的话，就来打我不就得了……”梁夕也是睁大眼睛，心里只想骂人。


第1455章 梁大官人的故事

　　薛雨柔显然也不敢相信眼前的景象。

　　自己和梁夕打着打着，竟然就进阶了。

　　要知道，她原本预期的自己进阶时间应该是两年之后。

　　“这……是怎么回事？”薛雨柔不解地望向梁夕。

　　凭着直觉，她认为这件事一定和梁夕有莫大的关系。

　　梁大官人虽然也不是十分清楚，但是这件事隐约的觉得应该和当时林仙儿进阶一样的，都是因为受到自己影响的缘故。

　　反正薛雨柔不懂，梁夕便故高深的样子道：“我刚刚花掉了不少真力在你身边布下了结界，在你不注意的时候帮助你进阶，给你一个惊喜，不知道你满不满意呀？”

　　听到梁夕的话，薛雨柔心头一软：“你为什么要这么做……”

　　看到薛雨柔的神色，梁夕知道时候来了，赶紧一下子捂住胸口，靠到了墙上。

　　“梁夕你怎么了？”薛雨柔紧张问道。

　　提上一口真力，梁夕硬生生把自己的脸给憋得苍白如纸：“刚刚消耗真力太多，我、我有些使不上力气。”

　　挤出几滴汗水，梁夕让自己的样子看上去比较疲惫，转过头对薛雨柔道：“我现在没法动了，你正好刚进阶了，就让我的血，为你的进阶第一剑作洗礼吧。”

　　“你现在说这些做什么！我这就送你回去！”薛雨柔赶紧上前拉过梁夕的手臂搭在自己肩膀上，另一只手环住对方的腰。

　　因为关心梁夕的伤势，薛雨柔就连梁夕的手臂故意垂下来，在她的胸口上蹭了几下都没有发觉。

　　“雨柔……我……”梁大官人眼珠子乱转，对着薛雨柔的耳朵吹气。

　　“你先不要说话，你为什么一开始不告诉我呢，你现在受伤了，我就算是进阶了也不开心啊！”薛雨柔语气虽然埋怨，但是眼中的关心却是一览无遗。

　　“刚刚还喊着要杀我，剑剑刺向我的小弟弟，现在又这么温柔，女人真是奇怪的生物。”梁夕心中暗道。

　　走了片刻，梁夕装作无意的样子道：“现在回去，家里到底是怎么回事？”

　　这个问题一问出来，梁夕立刻感觉到薛雨柔的身子僵硬了一下。

　　梁夕也暗暗戒备，要是对方稍有异动，自己立刻就蹦开三十米远。

　　不过这一次薛雨柔没有乱动，她只是沉默了几秒钟，然后道：“没什么事情，你现在先好好休息，回去就知道了。”

　　薛雨柔的态度让梁夕心里更加没底了。

　　“这到底是什么个情况，竟然能让薛雨柔发这么大的脾气，真是叫人不可思议呀。”梁夕心里暗暗嘀咕着。

　　带着满腹疑惑回到住的地方，远远就看到拓跋婉婉抱着胳膊站在门口。

　　见到梁夕由薛雨柔搀扶着走回来，拓跋婉婉迎了过来，哼了一声道：“里面有个女人在说你坏话。”

　　“女人？”梁夕瞥了薛雨柔一眼。

　　薛雨柔眼神示意：“我之前不是说人家女人找上门来了吗！”

　　“谁记得这点事啊，当时被你追得抱头鼠窜。”梁夕委屈无比。

　　转头望向拓跋婉婉：“老婆，你帮我揍她没？”

　　拓跋婉婉帅气地挑了下眉毛：“朔双说我打不过她，我又听不下去，就在外面等你了。”

　　“你打不过这个女人？”梁夕心里更加好奇了，“走，去瞧瞧是谁。”

　　还没走近院子，梁夕就听到一个女人的声音传了过来。

　　“当时梁夕想要撕开我的衣服，可是我拼命反抗大叫不要不要，停，停——”

　　这女人的声音比较耳熟，听得梁夕一愣一愣的。

　　“你是说不要呢，还是说不要停？”清越的声音传了过来。

　　“我说不要不要。”女人顿了一下，“然后是停，停。可是梁夕当时精虫上脑，哪里听得进去啊，大叫着就要把我扑倒。”

　　梁夕走进院子，一眼就看到诸神无念坐在院子中央，面前放了一张小桌子，小桌子上还煞有介事地摆了一把折扇，几张宣纸和一块惊堂木。

　　家里的几个女孩子现在都围着她，或站或坐在周围，有的人听得聚精会神，有的人满脸不屑。

　　除了女孩子们，留守在家里的一些战士们，也都围在旁边，有的人竟然还嗑着瓜子，听得兴致勃勃的样子。

　　“这群人看到有人往我身上扣屎盆子就这么开心嘛……”梁大官人把脸埋进裤裆，“我做人实在是太失败了……”

　　啪的一声，诸神无念一拍惊堂木，让众人精神为之一振。

　　“刚刚说到，梁夕想要拉扯我的衣服，我左躲右闪避开他的狼爪，突然间，他手中闪过一道白光！”诸神无念讲得抑扬顿挫，看她的样子，好像已经有了许久的准备一般，完全不似新手。

　　梁夕看她竟然还有几分天桥下说书先生的神韵，顿时大为好奇。

　　身为神域中人，诸神无念在神域的时候，自然不可能有时间或者有机会去听到地道的天桥下说书。

　　那么这种口气和方式，就是他这两天来到人界后才学会的。

　　“为了给我泼脏水还特意去听天桥下说书的，诸神无念你真有想法啊！”梁夕是又好气又好笑。

　　“大家猜猜梁夕抓住的是什么？”诸神无念问道。

　　“仙剑？”尔雅猜。

　　“错！”

　　“筷子？”

　　“还是错！”

　　“贞操。”梁夕回答。

　　“咦，你怎么知道？”诸神无念不由自主开口。

　　说完后就发觉讲话的这人声音怎么不对，越听越像梁夕那个混蛋。

　　“喂，你就这么喜欢说我坏话吗？”梁夕望着诸神无念，眼角朝一边乖乖坐着的朔双瞥了眼。

　　小丫头此刻正襟危坐，乖巧无比。

　　梁夕就特别奇怪了，朔双是怎么知道拓跋婉婉打不过诸神无念的？

　　“陛下好！”

　　“大人好！”

　　见到梁夕回来了，院子里众人急忙站起来，纷纷朝着梁夕行礼。

　　梁夕朝众人摆摆手，视线一直没有离开过诸神无念：“你来这儿做什么？来了也就罢了，也不夸夸我爱护少女扶老婆婆过马路的好人好事，反而在这儿编一些子虚乌有的事情，要是我有那个能力，早就千里之外取你的贞操了！”


第1456章 梁夕快进宫

　　“坏人回来了！”诸神无念惊叫一声，想掀起混乱趁机逃走。

　　可是番茄城里的众人对梁夕是马首是瞻，根本没有人乱动。

　　诸神无念一个人顿时不知道该往哪里逃好了。

　　“你走呀，反正这儿不可能有人拦得住你。”梁夕看着诸神无念笑道。

　　诸神无念嘻嘻一笑：“梁夕啊，你看我刚刚费了那么多的口舌，你就收留我几天吧，给我吃的喝的和你一样就可以了。”

　　“你朝我身上泼脏水，还要我收留你？”梁夕是又好气又好笑，“既然要我收留你，刚刚你怎么不多说我几句好话？”

　　“我前几天正好在天桥下面听到有人说书嘛……”诸神无念露出一副很委屈的模样。

　　因为出身神域，诸神无念身上自然有一份其他女孩子都没有的高贵圣洁气质，叫人感觉哪怕是多看了一眼也是亵渎。

　　可是偏偏也是因为这女人一直生活在神域，对人情世故几乎一窍不通，讲话做事都把她的气质破坏得一塌糊涂，叫人无语至极。

　　用梁夕的话说就是，光是站在那里不动的话，让人产生十分想把她扑倒的冲动，但是只要她一开口，就算是送上门也要犹豫一下了。

　　“难道我刚刚讲得不好吗？”诸神无念委屈地撅着嘴。

　　“你说呢？”梁夕哼了一声。

　　“你在冷笑！”诸神无念更不满了。

　　“我这是冷笑？”梁夕一瞪眼，“我这分明是凉笑！来人啊！给我把她乱棒打出去！”

　　“乱棒？”几个龌龊的汉子捂嘴偷笑。

　　“笑什么笑。”梁夕抱着胳膊哼哼着，“我是让你们拿铁棒木棒，想拿肉棒的出门右转！”

　　“你不可以赶我走！”诸神无念尖叫道。

　　“赶出去。”梁夕拖长了嗓音，活像收租的地主老财。

　　“梁夕，她到底是谁呀？”薛雨柔不是笨蛋，看现在这个情况，她也知道之前自己是错怪梁夕了。

　　可是听两人对话，这两人之间的关系恐怕也不一般。

　　薛雨柔觉得要是自己不问出来的话，总是不能觉得安心。

　　“她是——”

　　梁夕话还没有讲完，诸神无念就叫道：“是陌楠让我来这里的，说你会供我吃喝收留我的，不然我才不会来这儿看热闹呢！”

　　“陌楠？”梁夕摸着下巴，满脸玩味地看着诸神无念，判断她是不是在说谎。

　　听到陌楠的名字，文雅和朔双两个人脸色都是微微变了变。

　　看梁夕的脸色，诸神无念就知道他心中所想，赶紧道：“神之圣典上说，我是不可以说谎的。”

　　这句话一下子打消了梁夕的疑虑：“那好吧，既然是陌楠让你留在这儿的，我就勉强每天给你吃两碗糠好了。”

　　“糠是什么？好吃吗？”诸神无念眼中闪烁着小星星。

　　“你会喜欢的。”梁夕道，“住的话——”

　　“和我住一起就好！”文雅和朔双两人齐齐举手。

　　发现对方和自己抱有同一个目的后，两个女孩子顿时互相瞪着，异口同声道：“你想做什么！”

　　“你就睡马厩旁边好了。”梁夕点点头，很满意自己的决定，对文雅和朔双道：“你们俩要是谁想和她一起睡，那也去马厩好了。”

　　听到梁夕的话，两个女孩子顿时苦了脸。

　　“大哥，这样子不大好吧？”之前一直没开口的雪闻轻声道。

　　她和梁夕一起去过鬼界，亲眼见识过诸神无念的实力，也知道对方的身份。

　　诸神无念可是身份和实力都凌驾于十二主神之上的。

　　别人遇到她，恐怕好吃好喝供着，锦衣玉食也不为过。

　　像梁夕这种，竟然让身份比神都要高的人吃糠睡马厩的，全世界放眼望去恐怕都找不到第二个。

　　“有什么不好。”梁夕撇着嘴，“你信不信她还很开心，还谢谢我呢。”

　　“我不信。”雪闻笑着摇头。

　　雪闻话音刚落，就听到诸神无念朝着梁夕挥手：“谢谢你啊！”

　　梁夕朝目瞪口呆的雪闻摊摊手：“你看，我说的吧。”

　　院子里依旧闹哄哄的，外面突然一个人闯了进来。

　　“许大人？”梁夕瞪大眼睛望着来人，“你这时候不是应该在宫里帮着皇上做事嘛，早上刚出了这么大的事，你怎么还有心情跑出来？我明白了，你又偷懒了。”

　　许谓才不管梁夕的调笑，满头大汗地跑过来，一把拉着梁夕的胳膊就往外拽去：“哎哟我的梁小兄弟，我总算找到你了，皇上说有急事要见你呢，你快点跟我走。”

　　“很急吗？”梁夕见许谓气息不稳，身上全是汗，显然今天的事情已经忙得他几乎心力交瘁了。

　　“嗯，皇上说一定要立刻见到你，他只说了是很重要的事。”许谓道，“你这就和我走。”

　　叮嘱了雪闻和清越几句，让她们先照顾一下家里的事情，梁夕就出门和许谓一齐钻进了对方的马车里。

　　“什么事这么着急？”梁夕不解道，“现在距离早上的事情过去还不到三个小时，难道皇上已经把那些事情都搞定了？”

　　“没有。”许谓压低了声音道，“梁夕我和你说吧啊，下面我说的每个字都是秘密，你千万不要泄露出去一点，不然的话，你没关系，我的脑袋，就算是有十个一百个恐怕都不够砍啊！”

　　梁夕见许谓神色郑重，眼神里透露出从未有过的肃穆颜色。

　　梁夕心中隐约升起一个不好的预感。

　　运起真力在轿子里布置出一个阻隔声音的结界，梁夕道：“什么消息，说吧，现在绝对不会有第三个人听到。”

　　“是这样子的。”许谓难得出现讲话吞吞吐吐的情况，“皇上他……或许快撑不住了……”

　　“什么！”梁夕惊得一下子站了起来，“这怎么可能！昨天我给他把过脉象，虽然情况很糟糕，但是只要调养得当，再活个十年八年不是问题啊，怎么会这样……”

　　梁夕此刻心乱如麻。

　　如果许谓说的是真的话，那自己重整河山的计划，岂不就是等于提前失败了？

　　“怎么会呢、怎么会呢。”梁夕十分不理解。

　　自己的判断怎么会出问题呢？

　　或者难道是……

　　梁夕猛地倒吸了一口凉气。


第1457章 楚王的心愿（上）

　　想到那个最坏的可能，梁夕不由自主地握紧了拳头。

　　这几年来，他已经学会了喜怒不形于色。

　　但是此刻，这种强烈的受挫感，还是让他的眉头皱了起来。

　　“要是这次不能够为皇上把命续回来，我该怎么办……”梁夕闭上眼睛，感觉脑子里混乱一团。

　　现在鬼界暂退，修罗界孤军奋战，也不敢有什么大的动作。

　　七界混战暂时进入了平静的胶着期。

　　只要给梁夕两个月，甚至只要一个月的时间，梁夕就有信心重塑整个人界，然后直接提前结束掉这次七界的混战。

　　可是诸神无唯的出现让这个计划出现了小小的变数。

　　不过这点变数并不足以影响整个计划的进行，所以梁夕之前才没有多慌乱。

　　可是现在不一样了。

　　楚王可以说是这个计划进行的基础。

　　在整个楚国，乃至整个人界大陆。

　　楚国的皇帝，都是一个足以令万民安心的存在。

　　只要他这个精神领袖在，所有人都会感到有主心骨。

　　看似平静的人界大陆，才可以继续顺利地运转下去。

　　可要是楚王一旦倒下去，群魔乱舞的场面必然会出现。

　　拼真力，拼战力，梁夕现在绝对不惧怕任何一个人。

　　可是要是一个人和千千万万个人勾心斗角，谁都做不到，梁夕也不愿意去做。

　　许谓此刻脸色也很不好看，坐在马车里一句话都不讲。

　　两个人沉默着坐在马车里，感受着车身的颠簸起伏。

　　过了二十多分钟，马车行走得平稳了许多，许谓才再次开口：“梁夕，你去看过晴儿了吗？”

　　“嗯。”梁夕应了一声，“没有大碍，应该要不了多久就可以痊愈了。”

　　许晴的病说白了，其实就是心病。

　　喜欢的人就在眼前，但是对方却不喜欢自己，甚至是逃避自己。

　　这种心脏像是被钝刀慢慢割过的疼痛，并不是所有人都可以忍受的。

　　现在因为两个人之间的这次握手，许晴和梁夕的关系虽然没有更多进展，甚至被人为地全部抹白，但是至少，没有再恶化下去。

　　这或许就是最好的消息了。

　　心病一除，许晴身体的病要好起来，也就只是时间上的问题了。

　　想到许晴，梁夕的心情稍微好了一点，小丫头总算是长大了，壮士断腕的决心，还是很让人钦佩的。

　　两人一路无话，马车从皇宫的侧门而入，一直进入到了皇宫的深处。

　　下了马车，梁夕就感觉到了四周气氛的不对劲。

　　周围的守卫再次变得森严起来。

　　整座皇城都给人一种极为肃杀的气氛。

　　站在其中，普通人甚至可能会感觉喘不过气来，并且双腿发软。

　　看到这幅景象，梁夕就知道，情况可能有些超出想象的严重了。

　　“许老头，你先告诉我，今天的情况到底是怎么样的。”梁夕拉住许谓道。

　　许谓犹豫了一下，道：“我们边走边说吧，从这里走到陛下的寝宫还是需要几分钟的，我尽量在这几分钟内把情况将给你听。”

　　“嗯。”梁夕点点头，跟着许谓向寝宫的方向走去。

　　“今天早上你把那些被怪物控制住的怪物都找出来后，铁甲卫士就都冲进来，把他们全都消灭掉了。皇城里面的守卫也已经大面积更换了。现在换过来的人都是值得信任的。陛下还特别提点我们，今天金殿里发生的事情，绝对不可以透露出去。”许谓小心地观察着周围，只要有人在五米之内，他就绝对不说话。

　　越往寝宫的方向去，守卫就越发森严起来。

　　许谓讲话的机会也就越来越少，语速也就越来越快。

　　“把这些事情处理完还没多久，陛下就召集了有我在内的几个大臣去养心殿议事，可是还没有说几句话，陛下突然就倒了下来，太医说陛下可能连今天都撑不过去了。”许谓讲话的声音，小得几乎都听不到了。

　　梁夕紧皱着眉头，看到寝宫屋檐的时候，突然一把拉住许谓的袖子。

　　“许老头，陛下是让谨王爷来，还是让我来？还是说是你让我过来的。”

　　听到梁夕的话，许谓用力一拍额头：“幸好你提醒，我差点忘了这件事情了。”

　　许谓额头上满是冷汗：“陛下是让谨王爷来。”

　　梁夕点点头，道：“把身子转过去。”

　　许谓原本还想看看梁夕是怎么把自己化装成谨王爷的，但是听到梁夕的话，也只能转身。

　　他刚把身体转过去，身后就传来谨王爷浑厚的嗓音：“转过来吧。”

　　许谓一愣：“化妆怎么快！”

　　敏捷转身，许谓已经看到丰神俊朗的谨王爷看着自己微笑：“怎么样？”

　　许谓呆了呆，拉住谨王爷道：“快进去吧，要是进晚了，恐怕……”

　　许谓的话没有讲完，但是梁夕也知道他要说什么。

　　进晚了的话，恐怕楚王就已经死了。

　　寝宫此刻已经被铁甲卫士围得水泄不通，哪怕是一只苍蝇恐怕都进不去。

　　即便是许谓和谨王爷，也被盘查了一番，才被放行。

　　两人一进门，就感觉到一股沉重的气息压在心头。

　　许谓神色一紧，赶紧上前几步：“陛下怎么……”

　　梁夕假扮的谨王爷环顾一周，发现楚王此刻躺在床上，眼睛比起来，眉目间有一股青气，胸口几乎都看不到起伏了，露在被子外面的手臂上满是老人斑，皮肤都皱了起来。

　　四位大臣一样的人正和许谓小声说着什么，距离楚王床榻的地方是十多个神色悲怆的御医。

　　凝水正在给楚王施针，她的额头上汗水滚滚而下，已经在楚王的身上各处穴道扎入了三十六针。

　　每一针上都闪烁着翠绿的光华。

　　凝水正在用自己的真力给楚王续命！

　　看到谨王爷进来，那几位大臣并不知道这个谨王爷是个冒牌货，都上前恭敬行礼。

　　谨王爷今日风头太盛，这几位大臣脸上满是敬佩和仰慕的神色。

　　只是梁夕此刻完全没有心情和他们交谈，几步上前走到楚王的床榻前。

　　要是平时，这种行为绝对是大逆不道的。

　　但是此时梁夕已经顾不上这些了。

　　似乎是感应到了梁夕的到来，已经昏迷过去的楚王，竟然在这个时候眼皮子蠕动两下，缓缓睁了开来。

　　他睁眼的第一句话就是虚弱地看着梁夕说道：“你来啦？”


第1458章 楚王的心愿（中）

　　看到梁夕的时候，楚王的眼中闪过一道莫名的神采。

　　这道神采让梁夕看得微微一愣。

　　“你们都出去吧。”楚王虚弱地道，“我有事情要单独和王爷讲。”

　　在场的大臣们互相看了一眼，然后都出门了。

　　许谓朝梁夕使了个颜色，也走了出去。

　　“你们也都出去吧。”楚王对周围的御医们说。

　　“你也出去吧，一会儿工夫朕不会有事的。”谨王爷对给自己治疗的凝水道。

　　凝水看看谨王爷，得到对方的点头同意后，便支起身子道：“陛下，要是你一会儿感到哪里不舒服的话，就拨倒这根银针，那时候我就会第一时间进来。”

　　“麻烦你了。”楚王对凝水感激地笑了笑。

　　等到所有人都退出寝宫后，屋子里就只剩下了梁夕假扮的谨王爷和楚王两个人。

　　良久的沉默。

　　梁夕不知道楚王突然把自己单独留下来是要做什么。

　　难道他知道命不久矣，所以准备把皇位传给自己这个一母同胞的弟弟？

　　梁夕觉得这个可能性最大。

　　梁夕还没有开口，楚王便嘶哑着嗓子道：“来，把我扶起来。”

　　在梁夕的搀扶下，楚王靠着枕头坐了起来。

　　被对方一直盯着，梁夕难免也有些不自然，因为对方的眼神里总像是要传达着什么讯息。

　　“难道这皇上一直对自己的亲弟弟有非分之想，所以想要在临死前表白？”

　　想到这个可能，梁大官人就汗毛倒竖。

　　正想找个话题转移一下对方的注意力，楚王已经开了口：“你是谁？”

　　梁夕心里咯噔一下，脸上不动声色道：“我是你的弟弟啊皇上。”

　　楚王吃力地露出一个笑容：“你就不要骗我了，其他人骗我还可以，但是我自己的弟弟，怎么可能会认错呢。”

　　顿了一下，楚王继续道：“我知道你在担心什么，我现在可以向你保证，不管你是谁，我都不会治你的罪，你今天毕竟帮了我们楚国，甚至是整个人界大陆这么大的忙，要不是你，恐怕鬼界的阴谋就已经得逞了。”

　　楚王说出这番话的时候，眼中闪烁着道道精芒，根本就不像是一个将死之人。

　　梁夕沉默着，犹豫了一下后他还是摇摇头。

　　自己是谁这件事，还是不可以让楚王知道。

　　见到对方依旧在坚持，楚王也就没有勉强，强挤出一个笑容道：“要是你不愿意说的话，我也不好勉强你，我知道自己已经没有那么多的精力了……”

　　楚王猛地吸了一口气，梁夕看他一副喘不过气来的样子，正想着是不是要把那根银针拨倒的时候，楚王突然用力抓住了梁夕的手，目光灼灼地盯着梁夕问道：“你可以不告诉你是谁，但是你要老老实实回答我接下去的几个问题，不然的话……”

　　犹豫了一下，楚王还是没有把威胁的话讲出口，而是道：“你就算是满足一个将死之人的一点心愿吧。”

　　“好吧，我答应你。”梁夕答应了楚王，“在我能说的范围内，我一定不会对你有所隐瞒。”

　　“我的身体到底是怎么了？”楚王问道。

　　看对方露出了少有的渴求神色，梁夕迟疑了一下，还是老老实实道：“照现在的情况，三个月恐怕是最大的时限了。”

　　“知道原因吗？”楚王望着梁夕。

　　犹豫了一下，梁夕还是摇摇头：“不知道，情况有些超出预期了。”

　　让梁夕惊讶的是，楚王并没有因为梁夕的这句话沮丧，反而哈哈大笑起来。

　　笑声里并没有自嘲的意味，而完全是看透了生死的豪迈的笑，甚至还带着欢喜。

　　看到梁夕不解的神色，楚王止住笑道：“你知道朕为什么笑吗？”

　　“不知道。”梁夕老老实实摇头。

　　“朕笑那是因为鬼界害怕朕啊，你想想，要是他们不担心害怕朕，他们会用这种卑鄙的办法来对付朕吗？”

　　梁夕点点头。

　　楚王说的这番话倒是正确的。

　　鬼界的行为，正是表明了楚王身份的重要。

　　“三个月，还有三个月的时间。”楚王身上的病态好像一下子消失了一样，虎目中闪烁着道道精芒，撑着身体坐了起来。

　　他全身上下都透露出一股睥睨天下的气势，就连梁夕都不由动容。

　　“准确地说，应该不止三个月。”在这种情况下，梁夕也不愿意再瞒着楚王，“只要治疗及时，使用激发人身体潜能的方法，熬到春天结束还是没有问题的。”

　　“那就更好了！”楚王重重拍在床面上，“鬼界你们敢这样对朕，朕就绝对不会败给你们，朕要看着你们被踩在脚下！”

　　见楚王有如此信心，梁夕也是真心为他高兴。

　　楚王能多撑一天，梁夕也就能多为自己争取时间。

　　“好了，既然你不愿意告诉朕你是谁，那你可不可以告诉朕，谨王爷他是不是已经不在人世了。”

　　“是的。”梁夕点头。

　　“果然啊，朕没有猜错。”楚王点点头，“那你知道他是怎么死的吗？”

　　梁夕原本是打算把那天的情况简略说一下的，但是一想到要是自己说出来的话，岂不是就等于把自己的身份给暴露出去了。

　　于是便摇了摇头道：“这个我就不清楚了。我也是从一些特殊的渠道知道谨王爷已经死掉了。”

　　“这样子啊……”楚王点点头，“好的，我知道了，你做的不错，你做的很不错。”

　　楚王伸手在梁夕肩膀上拍了三下，眼神仿佛看透了一切一样，重重吐出六个字道：“梁夕你好样的！”

　　梁夕还在一个劲儿点头，等反应过来的时候，他背上都是冷汗，急忙道：“你在说什么？”

　　“我知道你是梁夕。”楚王看着梁夕这张谨王爷的脸，“你不需要隐瞒，朕从你今天一进来，就隐约猜到你是梁夕，再加上以前的推断，那就更加确定了。你这次真的做的很好啊梁夕。”

　　望着梁夕，楚王咳嗽了一下道：“你不用担心什么，朕今天把你单独留下来，就是有一件事要告诉你，希望你能帮助朕。”


第1459章 楚王的心愿（下）

　　“你就这么信任我？”梁夕突然觉得楚王的决定有些儿戏了，“就因为我今天帮你找到了那些怪物，你就把很重要的事情交给我这个陌生人去办？”

　　“你是陌生人吗？”楚王望着梁夕这张谨王爷的脸，脸上突然露出一个神秘的笑容，“梁夕你说是吧。”

　　梁夕心里一个咯噔，脸上却没有什么表示，淡淡道：“皇上是把我当做了那个修真者梁夕了吗？”

　　“你就认了吧，朕知道是你的。”楚王喘了口气，继续道，“昨天朕就知道你不是朕的弟弟，但是不确定你是谁，你今天一进来，朕就知道你是谁了。试想一下，除了昨天见过朕的你，另外还有谁能知道朕现在的身体情况。再加上昨天你全身透出的那股气势，真龙之气，朕也不是没有眼光的人呀。”

　　楚王说完，唏嘘不已。

　　梁夕沉默，他没想到楚王的观察力竟然强到了这种地步。

　　“皇上……”

　　“不要说啦，梁夕。”楚王咳嗽一声，“朕并没有责怪你的意思。你做得很好，昨天的情况下，要是你用自己本身的样子出来，根本无法服众。在当时那种风雨飘摇之际，除了朕，就只有朕的这位弟弟能够让天下人心服口服了，你很聪明。”

　　梁夕没有接口。

　　他现在弄不明白楚王到底想要表达什么。

　　楚王现在一定知道，真正的谨王爷，当时是死在自己面前的。

　　但是为什么他没有一点愤怒的意思？

　　还是说，王爷的死，是他期望的，或是他意料之中的？

　　想到第二个可能，梁夕突然发觉自己背后满是冷汗。

　　“梁夕，朕刚刚和你说有一件事想请你帮忙，你还记得吗？”楚王打断梁夕的思绪。

　　梁夕轻轻嗯了一声。

　　“朕知道你在疑惑什么，朕也答应你，朕会回答你的问题，但是这件事，希望你一定要答应朕，并且一定要做好。”楚王伸出自己干枯的手，用力握住梁夕。

　　望着楚王满是期望的眼神，很少答应别人事情的梁夕，竟然发现自己想不出理由来拒绝。

　　“朕要你做的事情很简单，但是却很重要。”楚王紧盯着梁夕的双眼，“朕要你做的事情，就是守得楚国一世平安。”

　　“一世是……”

　　“只要你活着，朕就希望你能够守得楚国在，朕相信你绝对可以做到。”楚王握着梁夕的手，都开始有些颤抖了，“现在，也就只有你能做到了。”

　　梁夕想要拒绝。

　　“朕知道你在担心什么，朕膝下无子，现在要再生，已经是不可能的了，但是梁夕，朕有一个女儿！”

　　梁夕的心狂跳了起来。

　　他已经猜到楚王要做什么了。

　　“朕要你和朕的女儿，也就是现在楚国的公主，结为……”楚王眼中精芒爆闪。

　　梁夕的心都要从胸腔里跳出来了。

　　“结为——兄妹！”楚王重重捏住了梁夕的手。

　　“哎？”梁夕一下子愣住了。

　　等等，不对啊，为什么是结为兄妹，难道不是结为夫妻吗！老头子你是不是病得太厉害导致现在语无伦次了？

　　“朕没有糊涂。”楚王像是看出来梁夕心里所想一样，沉着声道，“你一旦和朕的女儿结为兄妹，你就等于是皇子了，皇子的意义，你懂吗梁夕，朕是没有儿子的！”

　　“你就是想让老子做你儿子呗，白捡个能为你守江山的便宜儿子，你把我当傻逼啊。”梁夕心里嘀咕着。

　　楚王突然笑了。

　　“梁夕，你果然是聪明人，和你这样的聪明人讲话，朕突然发现，朕要拐那么多的弯弯道道做什么呢？”楚王哈哈大笑，“这反而让你瞧不起朕了。”

　　“你到底想要我怎么样。”梁夕哼唧了两声，“俗话说这世界上没白赚的买卖，你让我和你女儿结为兄妹，我可是一点好处没捞到，结果反而要给你守江山，给你守江山就等于是给整个人界守着，我一个人对抗鬼界和修罗界，混沌界勉强也算上，你当我是真傻还是假傻啊？”

　　顿了一下，梁夕继续道：“你也别跟我扯什么荣华富贵这一套，我现在的金子银子赚得不少了，富可敌国也就是谦虚一点的说法，美女我家里一抓一大把，不是我嫌弃你，你皇宫里面的女人，连我家番茄城的侍女都不如。我们家的侍女可都是灵猫族的超级大美女呢！”

　　楚王嘿嘿笑。

　　“你说完了吗？”见梁夕停了下来，楚王笑道。

　　“说完了，你有什么能让我感觉很诱人的条件吗？”梁夕斜着眼看楚王。

　　原本他还打算帮楚王一把的，结果这老东西竟然把自己当傻子，这太叫人气愤了。

　　“梁夕，你和宇文青阳关系很好对吧？”楚王突然问了一个很奇怪的问题。

　　“算一般吧，我救了他一命，他给了我踏入修真界的机会。”梁夕打量着楚王的寝宫，“你这么说我倒是还没问你呢，你和他什么关系，为什么这次回来我没有看到他？”

　　梁夕突然住口，眼中露出惊诧的神色：“不是吧……难道老小子他……挂掉了？”

　　楚王气得当场一口血吐出来。

　　“没有。”楚王满脸郁闷。

　　“那他去哪儿了？”梁夕很是奇怪。

　　照理说，老小子这节骨眼上没理由逃走啊。

　　“他现在在哪里并不重要。”楚王道，“等时候到了，他自然是会回来的。现在我想问你的是，你知道他是哪里的人吗？”

　　“天界的人，这个我知道。”梁夕道，“当年我救他的时候，他就是被人从天上打下来的。”

　　“是啊，他是天界的人，但是你有没有想过，都说是七界混战，但是为什么打到现在，一直就都只有六个界面在打，天界从来没有出现过呢？”楚王问道。

　　这个问题梁夕以前只是空暇的时候脑子里浮现过，但是从未深入思考过。

　　现在楚王一说，梁夕顿时觉得这个问题很值得思考。

　　“的确是很可疑啊。”梁夕回道。

　　“那你想知道原因吗？”楚王的话语里充满了蛊惑的意味。


第1460章 西雅大海

　　“不想知道。”梁夕警觉地道。

　　太可疑了，一般说出这种秘密的人，都没按什么好心。

　　梁夕虽然有好奇心，但是也知道，有些秘密一旦知道了，就身不由己了。

　　对梁夕的反应，楚王还是比较惊讶的。

　　“你真不想知道天界的事情？”楚王又确认了一遍。

　　“虽然有点好奇，但是还没有到非要去了解不可的地步。”梁夕道，“而且我感觉，这件事并不会影响大局。”

　　“那好吧。”看梁夕的态度，楚王知道今天要让对方就这么答应自己，是几乎没有可能的事情了。

　　“朕今天要和你说的就是这些了。”楚王闭上眼，无力地摆摆手，“你先回去吧，但愿你不要后悔今天拒绝朕的提议。”

　　“不会的，你放心好了。”梁大官人的胸部拍得砰砰响，“你先好好歇着吧，现在有师傅姐姐给你治疗，你是没有大碍的，以后我每隔两天来给你输入一次真力，把你身体的潜力全部激发出来，要是顺利的话，你的身体还可以坚持五个月。”

　　听到竟然比预期的三个月整整多出来快一倍，楚王的脸上顿时露出欣喜的神色。

　　“不过你也不要太开心。”梁夕给他头上泼着冷水，“之前的三个月，还是有希望延迟的。但是这五个月，就是最多是五个月，没法再把时间延长了，五个月时间一过，你的身体就没法再动弹了。”

　　“朕知道，所以朕的时间不多了。”楚王脸上露出满足的笑意，“还有五个月的时间，只剩五个月的时间，朕还有许多的事情要做，要做……”

　　楚王说着说着，缓缓闭上了眼睛。

　　他闭着眼睛，沉沉睡了过去。

　　这一次睡着，楚王的脸上带上了近几个月来少有的满足笑容。

　　梁夕走出寝宫，让众人暂时不要去打扰楚王，于是便转身先行离去。

　　“老小子竟然想让我和公主结为兄妹，把我当傻瓜吗？”梁夕哼哼着，“竟然想得个便宜儿子，门都没有。要是我说，你干嘛不和我结成兄弟啊，那样子你女儿也是老子的女儿。女儿……嘿嘿嘿嘿……”

　　梁夕的脸上露出了猥琐的笑容，脑子里不知道又冒出来了什么龌龊的念头。

　　与此同时，人界大陆的最边上，靠近海岸线的大峡谷里，诸神无唯收拢起自己墨色的翅膀，缓缓降落在峡谷的深处。

　　咸湿的海风穿过整个峡谷，吹拂在人的脸上，让人感觉有些湿湿黏黏的。

　　“应该就是在这里吧。”诸神无唯四下看了看，然后向前走去。

　　“什么人！”一个尖细的声音传来，一只成年人大小的龙虾，挺立着两只脚走了出来，举着一对大鳌对着诸神无唯。

　　和他对角的位置，一只圆桌大小的螃蟹也横着走了出来，口中吐着泡沫，两只圆鼓鼓的小眼睛凌空瞪着诸神无唯。

　　诸神无唯像是没听到他们的话一样，继续往前走着。

　　“站住！”龙虾大喝一声，跳到了诸神无唯的面前，“叫你站住没有听到嘛！你到底是什么人！再不停下我就不客气了！”

　　“虾兵蟹将。”诸神无唯口中不屑地哼了一声。

　　“你说什么？”龙虾显然最讨厌别人看不起他，“竟然敢在西雅海岸放肆，你小子是活得不耐烦了！”

　　诸神无唯缓缓抬头朝龙虾望过去。

　　被他的眼神所震慑，龙虾竟然一瞬间感觉全身冰凉，一句话都说不出口了。

　　“死吧。”诸神无唯身体还在原地没动，但是一股清风从他身上刮起，目标直指龙虾。

　　咔嚓——轰！

　　诸神无唯明明没有动，但是对面龙虾的胸口已然炸裂，一只手穿胸而过，墨黑色的光华如同快速生长的发丝一样，瞬间将龙虾包裹其中。

　　一声炸裂的爆响，龙虾被炸成了几十块，纷纷扬扬撒得遍地都是。

　　螃蟹看到此景，吓得急忙想要逃走。

　　但是他刚挪动了几步，就僵立在原地不能动弹。

　　慢慢的，螃蟹的眼珠子想要从眼眶里被挤出来一样，全身发了疯一般颤动，爪子像是被硬掰着一样，用力插进了自己的肚子。

　　咔嚓一声，螃蟹竟然自己把自己大卸八块，蟹黄从半空掉落下来，在地上涂了一大滩。

　　“就你们竟然也想拦着我。”诸神无唯哼了一声，继续往峡谷深处走去。

　　越往前走，空气的湿黏度就越大，就像是化不开的胶水一样，叫人呼吸都格外费力，迈开腿都要花上一番力气。

　　“传说梁夕已经搜集齐了北门神兵。”诸神无唯自言自语道，“这正好省了我的功夫，我现在就需要这件东西就可以了。”

　　诸神无唯这一路走来，峡谷里尸横遍野，鲜血甚至都要漫过他的脚踝。

　　但是他对此一切毫不在意。

　　一路往里走，再行半个多小时，迎面突然一阵清爽的海风传来，之前的凝滞感和鲜血的腥味瞬间消散不见。

　　眼前一片海阔天空。

　　碧蓝的海水一直绵延到视线的最前方，海天连接一处，叫人心旷神怡。

　　碧海蓝天，海鸟成群，景色壮阔异常。

　　“西雅大海，果然是个好地方啊。”诸神无唯微微一笑，“希望这次不虚此行。”

　　说完后他一纵身，化作一团黑光坠入大海。

　　大海轰的一声，炸出一大团水花，随即消失不见。

　　尔雅正要喝茶，突然一阵心神不宁。

　　“尔雅，怎么了？”看尔雅脸色不对，清越柔声问道。

　　“没什么，就是……”尔雅也说不上来这是一种什么感觉。

　　就像是总觉得要有什么事情要发生一样。

　　梁夕正好这时候回来了。

　　尔雅雀跃着一头扑进梁夕怀里：“相公！”

　　将尔雅抱了个满怀，梁夕在她发间嗅了一口，趁着别人不注意，在小丫头挺翘的屁股上捏了一把。

　　好久没见，更加翘了，不错，不错！

　　尔雅脸色绯红，但还是配合着微微摇摆小屁股，配合着梁大官人的魔爪，让梁夕顿时觉得一股邪火腾腾燃起。

　　抱住尔雅，梁夕转过身对清越道：“越儿，去给我把布蓝老爹他们叫过来，我有一个决定要宣布。”


第1461章 出使别国（上）

　　会议室里，大家的目光都放在梁夕的身上，等待着他做出新的决策。

　　现在虽然楚国暂时解除了危难。

　　可是情况并没有众人所想的那么乐观。

　　一下子去除掉了那么多的官员，可以说已经伤及到了楚国的根基了。

　　这些官员一死，必然就需要新的官员顶替上去。

　　可是大战之中，哪来的那么多预备官员。

　　所以只能暂时三个人，甚至四五个人的活，都交给一个人来办。

　　这样子虽然只能解除一时的急迫，但是这并不是长久之计。

　　梁夕想要靠对外做出一些事情，来缓解一下楚国暂时的紧迫局势。

　　“梁夕，下面你有什么打算？”布蓝老爹隐约已经猜出来了梁夕想要做什么，不过他还是适当地问了一下。

　　“这件事我觉得应该会比较有作用。”梁夕贼兮兮笑着。

　　熟悉他的人都知道，只要梁夕这么笑了，那就是说一定会有人倒霉了，并且自己这边一定又有赚头了。

　　“这件事要是办成了，必然又会为我们番茄城带来一大笔创收。”梁夕畅想着前景，心里很有信心。

　　“说说看。”姥姥催促着梁夕道。

　　作为番茄城智囊团的一员，布蓝老爹和姥姥几乎都可以说是快活成精的人物。

　　他们的意见，梁夕都是会去仔细斟酌考虑的。

　　听到姥姥的话，梁夕开口道：“我想以谨王爷的身份，出使庞国和项国一趟。”

　　周围的人听完梁夕的话，纷纷陷入沉思。

　　“我就想把我的想法说给大家听一下吧。”梁夕撇着嘴，“现在是战争期间，虽然暂时停火，但是消息的传递不会因此而凝滞下来，反而会变得更加灵通，因为要监视敌军的一举一动，所以哪怕是一秒钟的耽搁也是绝对不被允许的。”

　　梁夕停了一下，继续道：“虽然还只是今天早上早朝时候发生的事情，但是我估计，楚国今天发生的事情，已经传到庞国和项国那里去了。

　　庞国和项国都是在楚国之后，大陆上崛起的国家。

　　可以这么说，他们都不是甘于屈居人下的。

　　从之前项国的储君来到我们楚国时候的态度就可以看出来，项国很想要爬到第一大国的位置上去。

　　那庞国呢，我们番茄城的人都知道，他们的公主铃音，曾经亲自率领战士想穿越太古铜门。

　　他们这么做的目的是什么？

　　不也还是希望能得到宝物，控制灵兽，从而加强他们的军备，使他们的地位再往上爬一段。

　　再看现在，现在是战争时期，战争是最容易发财，最容易发家致富，最容易封侯封王的时候。

　　在战争里，不管是敌人还是盟友，都可能会增强实力，或者被削弱实力。

　　如果自己的盟友在这时候实力受到了影响，那么此消彼长之下，自己就有可能甩掉千年老二这个名号，一跃成为人界大陆的第一大国。

　　国与国永远都会存在明争暗斗。

　　即便是现在同仇敌忾，一举对外，可是彼此之间的勾心斗角绝对少不了。

　　项国和庞国，私底下一定都在等待楚国实力的减弱。

　　只要楚国一露出疲态，他们必然会像是闻到血的鲨鱼一样扑过来，从背后捅刀子，增强自己的实力，打压楚国，出一出胸中的恶气，你们说对不对？”

　　讲了这么一大通，梁夕静静等待着众人的反应。

　　“没有问题，你继续说。”布蓝老爹示意梁夕继续讲下去。

　　“项国和庞国都在等着楚国出乱子的背景是已经确定了的，那么现在就更加简单了。”梁夕微微一笑道，“今天早上楚国出乱子的消息，他们收到了，你们说他们会是什么样的反应？”

　　“表面上不动声色，其实心里已经蠢蠢欲动，甚至已经开始着手准备了。”清越想了一下后道。

　　“这还不是最坏的情况。”梁夕补充道，“最坏的情况我担心的是，他们两个国家已经联手了，想着怎么趁着楚国势气微弱的时候，给楚国用力的一击，从而踩着楚国爬上去呢。你们不要忘掉了，虽然庞国和我们楚国没有出什么问题，但是项国的储君项保文，是死在我们楚国的吗？他的侍女和侍卫先是死在了这里，然后他也死在了这里，北门神兵也落在了……额……”

　　梁夕滋滋牙：“落在了我的手里。好吧这个不重要。可以这么说吧，项国现在表面和我们楚国结盟，其实他们心底不知道有多么恨我们，多么希望我们出乱子。现在消息一传出去，最高兴的恐怕就是他们了吧，说不定他们已经把计划提上日程了。”

　　之前众人还没有觉得有什么问题，现在听梁夕这么一说，他们顿时觉得心里像是压上了一块石头，心头变得沉甸甸的。

　　“那庞国会允许他们这么做吗？”拓跋婉婉问道，“庞国也想爬上来呀，他们应该不会坐视不理呀。”

　　“国与国之间只有永远的利益关系。”梁夕解释道，“只要项国许诺给庞国好处，比如会和他们一起来逼迫楚国，得到的好处大家一起分享。你想想看，只要利益够丰厚，庞国可能会不动心吗？”

　　梁夕这么一说，拓跋婉婉顿时点点头，明白了过来？

　　“现在既然人家已经准备趁我们病，要我们的命了。那我们怎么可能有理由就这么乖乖坐着挨刀子。”梁夕眼中闪过一道精芒，“我们要在他们出发之前，先行去他们的国家出使，缘由我都已经想好了。就说现在是战争暂停的时候，各个国家之间拜访一下。而且不是普通人去作为使者，而是楚国极有声望，一人之下万人之上的谨王爷。谨王爷位高权重，只要过去了，项国和庞国必然不敢轻举妄动。”

　　“梁夕的这个主意很好。”思考了片刻后，布蓝老爹开口道，“先下手为强，后下手遭殃，我们绝对没有理由当坐以待毙的那个，只要我们现行出手，项国和庞国投鼠忌器，必然就没有那么嚣张了，并且只要我们这么做了，就等于打乱了他们的阵脚，打乱了他们事先布置好的计划。”


第1462章 出使别国（下）

　　“甚至还会让他们对今天楚国这个消息的真实性产生怀疑。”姥姥补充道。

　　“是的。”梁夕接着道，“按照他们的想法，既然国内出了这么大的乱子，我们一定是忙得焦头烂额了，哪里还有会心思出来各个国家出使，并且还是作为主心骨的谨王爷出来。如果是真的出了乱子，谨王爷再出来，那么国内岂不是乱了套了？”

　　众人都没有讲话，静静听着梁夕的分析。

　　“他们一旦怀疑了这个消息的真实性，我们就完全可以把表象坐实。”梁夕哼了一声道，“反正这次出使别的国家，我们又不需要动用楚国的人员，只需要我们番茄城出人就可以了。而且嘛，钱到时候找皇帝那老小子要就可以了。”

　　梁夕心里小算盘打得噼啪响。

　　“皇帝那老头子知道我做这件事儿，还不开心坏了。这么做的话，也就等于间接地是在帮他完成他的愿望吧。”梁夕心中道。

　　“可是照你现在的说法，这并不能让我觉得我们会占到什么便宜呀。”文雅这时候插嘴道，“你都在说楚国怎么样呢。”

　　“我这不是还没有讲完嘛。”梁夕笑了一下道，“这次我们去，就拿出谨王爷做番茄城的后盾的样子，如此一来，这些国家为了能探听到楚国的内幕，总不好去巴结谨王爷吧。既然谨王爷没法巴结的话……”

　　“那么就一定向我们番茄城的人示好。”清越嘻嘻一笑，“到时候番茄城稍微透露点口风缺什么，他们恐怕绞尽脑汁，也会想办法塞给我们，哪怕我们说不要，也会硬塞过来。”

　　“越儿这话说得就对了。”梁夕笑着在清越粉嫩的脸上捏了一把，羞得清越红着脸躲到一边，用猫爪子捂住自己的脸。

　　姥姥在一边嗓子像是不舒服一样，用力咳嗽着。

　　梁夕假装自己没有听到的样子道：“大家觉得怎么样？”

　　“到时候他们真的问我们打探一些楚国的消息怎么办？”尔雅把小脸凑过来问道。

　　显然还是小孩子心性的她，对梁夕的厚此薄彼很不满意。

　　梁夕也在她的脸上捏了一下，小丫头这才满足地笑了。

　　“这个问题再简单不过了，随便说点什么，他们还不当绝密消息去？”梁夕这么一说，众人顿时恍然大悟。

　　梁夕在他们心中的心想，顿时变得越发猥琐高大起来。

　　“这件事就先这么定了。”梁夕眼中闪烁着金光，“嘿嘿，这次还不狠狠敲他们一比，我就绝对不姓梁。”

　　众人在这个私密的场所谈论着事情，声音或许可以让普通人，甚至一些修为颇高的修真者无法察觉。

　　但是却不可能瞒得过身为神域中人的诸神无念。

　　诸神无念歪着头，在外面看着夕阳，歪了歪脑袋道：“梁夕好奸诈啊，和他一比，神域里的每个人都纯洁得和那什么似的。”

　　“和什么似的？”一个清脆但是语气却冰冷的声音传来。

　　十二三岁的小女孩，眼中带着和她年龄不相符合的寒冷，上到屋顶来到诸神无念面前和她对视着。

　　“小妹妹，你和姐姐讲话的口气很不乖哦。”诸神无念笑着要去摸朔双的头，但是被朔双躲了过去。

　　“别碰我，你来这里的目的是什么，你和我姐姐又是什么关系。”朔双看着对方，十指间红色的线在跳跃着，仿佛对方只要一句话不对，就立刻用凤凰的火焰将对方烧成灰烬。

　　“其实这也是我好奇的呢。”诸神无念笑了笑道，“我也一直在好奇，为什么梁夕会出现两个元婴，太叫人不可思议了，而且还是元婴里最强大的凤凰。”

　　“你到底是谁？”朔双眼中闪烁着火苗，整个人四周的空气突然高速流动起来，并且呈现粉红的颜色。

　　热浪滚滚，让屋顶上的瓦片都被烧红了。

　　诸神无念却像是完全没感觉到这阵阵灼热的气浪一样，笑着道：“小妹妹，你真的不愿意告诉吗？我和陌楠的关系可是很好的。”

　　“关我屁事！”朔双哼了一声，小小的手掌猛然前推。

　　轰的一声，屋顶上的瓦片顿时像烧红的陨石碎片一样，朝着诸神无念猛然射去。

　　诸神无念的身影在原地忽闪了一下。

　　所有的瓦片都从她身上打过，她的身影仿佛是虚影一样，一点影响都没有受到。

　　“小妹妹，你的脾气怎么这么暴躁呀，比你姐姐还要过分呢。”诸神无念的声音突然在朔双背后响起，“好了小妹妹，姐姐现在要去做一件事情，过会儿回来再陪你玩儿。”

　　“滚！”朔双一声怒斥，转过身来。

　　一声凤凰才有的鸣叫从她喉咙里发出，四周的空气里骤然燃烧起绚烂的红色火焰，形成一道巨型漩涡，漩涡中吐出火舌，紧追着诸神无念声音远去的方向而去。

　　这座房子周围的人看到了这个奇观，顿时纷纷伸头观望，口中啧啧称奇。

　　朔双眯着眼朝诸神无念离去的方向望了一眼，重重哼了一声。

　　诸神无念一路向着天边飞去，脸上的笑容逐渐隐去，神色变得前所未有的严肃：“看来仇恨已经蒙蔽了你的双眼，甚至让你连神之圣典都能够违背啊，哥哥。”

　　此刻西雅海族的一片海域内，原本碧蓝的海水已经被染成了触目惊心的鲜红色。

　　海面还在像沸腾的水一样翻涌着，每翻涌一下，势必就会有大片的鲜红血水涌上来，把海水的颜色染得更加赤红。

　　而海水现在也被无数尸体的碎片搅得一片浑浊。

　　这些尸体的碎片在海水里飘啊飘，像是无主的孤魂野鬼一样。

　　一声闷响传来，长达五米的巨斧被斩断，斧刃落到了海底。

　　使用这把武器的鲸鱼战士瞪着自己的眼睛。

　　一道细细的血线从他的眉间舒展开来。

　　哗啦一声，就在深海里，他的身体从中间一分两半，瞬间就被深海的巨大压强碾成了肉糜。

　　“虾兵蟹将也敢来拦我。”诸神无唯冷哼一声，继续朝着深海里游过去，对身后漂浮着的无数尸体碎片视而不见。


第1463章 海泥

　　西雅大海占据了人界接近三分之一的面积，也是四大海洋中最为辽阔的一片。

　　原本在这样的地方寻找东西，根本就是不可能办到的事情。

　　但是诸神无唯却是一路精准地往海洋深处游了过去。

　　一路上只要有人想拦着他，立即就被当场格杀。

　　不管是一两个守卫，还是千军万马。

　　诸神无唯一个活口都不留。

　　出手的瞬间，对方就已经全部化为了碎片。

　　西雅海族在这里建立的防御，在诸神无唯眼中，比起纸糊的好不了多少。

　　前方又是一处西雅海族的海防。

　　这处海防建立在陡峭的崖壁上，黑压压的一片，不知道有多少海族大军隐没其中。

　　浓烈的血腥味在海水里传播的速度极快。

　　这处海防的西雅海军，已经知道前面的海防一定出现意外了。

　　所以他们早就做好了防御。

　　只是恐怕借给他们是个脑子，他们都不会想出来。

　　灭掉那么多海防的，竟然仅仅是一个人。

　　“有敌来袭！”

　　呜呜的海螺声震彻整个海底。

　　诸神无唯嘴角扬起一抹轻蔑的笑容：“凡人……”

　　随手在海水中一划。

　　嗤啦一声，整个海底都摇晃了起来。

　　海水硬生生被切割成了两半，斜着一上一下分离了开来。

　　海底的防御建筑也瞬间被汹涌的海水砸得七零八落，眨眼的功夫就消失不见了。

　　诸神无唯对这一切视而不见，直接朝着深水处继续前进。

　　他也不知道这海沟到底有多深。

　　他只是知道，自己需要的东西，就在这个海沟的最深处。

　　越往下光线越暗，许多海底的鱼虽然眼睛已经退化掉了，但是凭着动物的本能，它们感觉到诸神无唯的到来，还是吓得私下乱窜，远远躲了过去。

　　见到正前方的海沟像是一只蛰伏在海底的蛟龙时，诸神无唯一直抿紧的嘴角终于扬起了一抹笑意：“就是这里了。”

　　虽然可以看到面前的海沟，但是那里距离他现在的所在至少也有百来公里。

　　那条海沟是镶嵌在另一条海沟里的，看上去就像是一条巨大的龙形伤疤。

　　远远望着，就给人一种极强的震慑力。

　　诸神无唯眼中闪过一道精芒，朝着深水区一头扎了过去。

　　不久之后，诸神无念就来到了龙眼所在的位置。

　　四周无数的海草像是鬼魅的触手一样朝着诸神无唯卷了过来。

　　大片的海草遮天蔽日，如同无数冤魂。

　　诸神无念冷哼了一声，指尖在海水中一划。

　　嗤啦一声，海水中立刻掀起了五道长达千米的光刃。

　　蓝色的火焰将方圆五十里照得一片光亮。

　　蓝光忽闪一下就消失不见。

　　上一刻还在绵绵卷来的海草，此刻已经全都化为了黑灰，朝着海底沉淀了下去。

　　在这些灰烬里，一处光亮显得格外引人注意。

　　诸神无唯脸上露出一抹喜色：“找到了！”

　　快速潜了下去，诸神无唯心念一动，身边翻涌的海水一下子就被蒸发了干净。

　　在这数十万米的海底，竟然被他硬生生撑开了一块没有海水的真空地带。

　　诸神无唯虚空一抓，身后的海水快速涌动，带起来了无边的吸力。

　　强劲的吸力一下子把灰烬吸得干干净净，同时也把那个光团朝着这边吸了过来。

　　“就是你了！”诸神无唯心中狂喜，一把将那团光亮紧紧握在掌心。

　　轰！

　　白色的光芒呈螺旋状倾泻而出，一下子铺满了整个海底，将诸神无唯的身影拉得又细又长。

　　海底周围的石头，都被光芒射穿，砰砰砰砰炸裂开来。

　　海面上此刻更是卷起万丈波澜，巨浪直冲云霄，万米深的漩涡一个紧接着一个，如同世界末日来临一般。

　　即便是诸神无唯，此刻握着这团光芒，也觉得眼睛睁不开来，掌心滚烫得几乎握不住。

　　“嘿！”

　　诸神无唯一声大喝，从肩膀到手掌爆燃而起熊熊苍焰。

　　苍焰一团一团朝着白色的光芒包裹过去。

　　一层、两层、三层……

　　苍焰每过去一次，就会被白色光芒冲击成无数碎片消失不见。

　　诸神无唯心中暗暗吃惊，没想到这样东西隐藏了这么久了，竟然还有这么大的威力。

　　不过也就只有这样东西，才可以克制住北门神兵。

　　虽然梁夕现在还没有知道正确使用北门神兵的方法，让北门神兵一直到现在连一成的力量都没有发挥出来。

　　但是未雨绸缪的情况下，诸神无唯也不敢太过轻视敌人，于是选择了来到西雅海族，拿走这个从上古时代就埋藏在这里的东西。

　　也不知道时间过了多久，诸神无唯都感觉自己的手臂酸麻了，手中的苍焰终于慢慢将白光包裹了进去。

　　白光虽然还在抵抗，但是相比之前，已经不知道气势差了多少倍。

　　之前是将整个海底照得亮如白昼，现在照亮的范围，已经不足百米了。

　　“不要挣扎了，让我使用你吧！”诸神无唯再次提起真力。

　　轰！

　　他的全身都被包裹进了苍焰里面。

　　火焰如巨龙一样冲天而起，翻搅海水，然后重重落下，尽数砸在了白色的光团上。

　　白色的光团一阵摇晃，片刻之后，咔嚓一声脆响传来。

　　白光的生命力像是瞬间从裂缝里泄光了一样，海底终于再次恢复了黑暗。

　　诸神无唯满意地捏紧五指，将这件耗费自己大量心神握住的东西放到眼前。

　　一个只有他半个拳头大小的三足小鼎静静停在他的掌心。

　　小鼎像是木头制造而成，看上去还颇为粗糙，要是拿到人界的集市地摊上去，恐怕都不会有人多看一眼。

　　可是诸神无唯一点都不敢轻视他。

　　将小鼎上面的盖子缓缓打开，诸神无唯朝里面望过去。

　　小鼎里面只铺着浅浅一层淡黄色，如同细沙一样的东西。

　　“就是你了。”诸神无唯满意地笑了，“海泥，只要有了你，北门神兵就是我的了。”

　　“大哥，真是恭喜你呀，费劲波折、历尽千辛万苦，终于得到了海泥。”

　　诸神无唯正要上浮，身后突然传来了诸神无念的声音。

　　诸神无唯自然听出来了妹妹嘲讽的语气，脸色一下子沉了下来：“你来这里做什么？”


第1464章 出发庞国

　　“当然是来恭喜哥哥拿到自己想要的东西咯。”诸神无念笑靥如花。

　　“和你有什么关系。”诸神无唯哼了一声。

　　“希望哥哥你这次能顺顺利利。”诸神无念嘻嘻笑着。

　　诸神无唯拳头握紧，努力忍住自己胸中的怒火，长舒了一口气道：“这里没你的事了，我现在要去做更重要的事。”

　　“哥哥是要去找梁夕吗？”诸神无念咬着手指头，一副苦思冥想的样子，“我记得梁夕他现在在……”

　　“不许说！”诸神无唯大喝一声。

　　“好吧。”诸神无念很委屈地背过身，“那就祝哥哥一切顺利了。”

　　诸神无唯没有看到，诸神无念背对自己的时候，露出一个计划得逞的笑容。

　　“你就大海捞针一样去找吧，梁夕要去项国和庞国了，等你知道他在楚国的时候，你又找不到他了。”诸神无念心中道。

　　接下去的几日，梁夕就以谨王爷的身份，向楚王提出要出使两国的想法。

　　楚王略一思索，便明白了梁夕这么做的目的，于是立刻同意了梁夕的计划。

　　这几天里，梁夕每隔一天就去给楚王输入一点木属真力，吊起他身体的全部潜能。

　　望着楚王日渐干涸的生命力，梁夕心中也是格外难受。

　　不过楚王好像对自己的生死毫不在意一样，淡定洒脱得叫人难以相信。

　　梁夕也和许晴接触了几次。

　　他自然是不会告诉许晴，自己就是现在的谨王爷的。

　　他告诉许晴自己要出去一趟，许晴解开了心结，现在人也变得开朗不少，知道梁夕现在这么做不是要刻意避开自己，所以也表示了理解。

　　两个人的关系现在等于说是重新开始，所以一切都还显得有些如履薄冰。

　　不过许晴相信，一切都会好起来的。

　　诸神无念从那一天后，也就真的住到了梁夕他们在京都的住处。

　　对于从神域来的她而言，人界的每一样事物都显得格外新奇。

　　虽然她的地位比十二主神都要高，但是她有时候看上去就像是个小孩子一样。

　　对于她和陌楠之间的关系，她们两个人是怎么认识的，诸神无念一点都不透露。

　　不管是梁夕的威逼利诱，还是朔双直接暴力的逼问，诸神无念都是一个字没有说，这让梁夕和朔双两个人都抓狂不已。

　　不过诸神无念也不是全没有带来好消息。

　　至少她让梁夕暂时安下心来，因为按照她的估测，诸神无唯短时间内是不可能找到他的。

　　有了诸神无念的这句话，梁夕的心也放下来不少，将更多的精力投入到自己接下去的计划里去。

　　在出发的前三天，梁夕指挥着众人，把要带的东西都准备完毕了。

　　其实有了空间储藏戒指，空手去都是可以的。

　　但是那样的话就显得太可疑了。

　　于是梁夕就安排人弄了几十辆空车子，假装里面装的是物资。

　　出发的头一天，梁夕确定了要跟随自己去的人。

　　梁夕把首先去的地方定为庞国，其实也是想着和铃音熟悉的缘故。

　　这次出使庞国，梁夕虽然要假扮成谨王爷，但是他也把自己算了进去，到时候一个人分饰两角。

　　一切都进行得很顺利，但是在出发的这一天早上，还是发生了一点变故。

　　这个变故算不上大事，只是梁夕不得不临时往队伍里加上了两个人。

　　一个是许晴，一个是薛雨凝。

　　这两个不知道为什么，之前一点风声都没有透露出来，到了出发这一天，都要求共同前去。

　　她们也都有各自的理由。

　　许晴想要去其他国家见识一下。

　　薛雨凝说自己和尔雅关系要好，会舍不得她，所以要一起去。

　　没有办法，梁夕也就只好答应了她们，把她们编入了这只队伍里。

　　为此许谓还特意把梁夕拉到一边，嘱咐他要照顾着许晴，其中一些暗示更是让梁大官人心惊肉跳。

　　比如注意身体，比如小心不要出人命。

　　虽然许谓说得极为隐晦，但是梁夕还是听得头皮发麻，急忙把他打发走了。

　　“我去，这老小子到底是来送女儿的，还是劝我早点上了他女儿的，真是的，越活越老不修了。”梁夕心中暗骂道。

　　既然是谨王爷出使别国，排场自然不能少了。

　　光是随同的护卫，就有五万之众。

　　梁夕另外还带上了番茄城中的不少好手。

　　即便是不算上梁夕这些修真者，这支护送的队伍，也足以消灭百万大军了。

　　只是从人数的数量上看，太过不显山露水而已。

　　队伍出发的时候，抱病的楚王还出宫相送，对这件事的重视程度可见一斑。

　　要是让梁夕飞行的话，从楚国到庞国恐怕都用不了半天。

　　可要是用大军走的话，即便是都是用灵兽作为坐骑，也需要至少十五天。

　　因为战争的缘故，匪患也是相当严重。

　　梁夕他们所在的大军，因为有五万多的人数，所以一般的毛贼不敢惦记。

　　可是一些比较大的强盗军团，还是毫不惧怕的。

　　在他们看来，他们手下的强盗有几十万。

　　这五万大军虽然装备精良，但是也耗不住长时间的骚扰和强攻。

　　可惜他们这一次全都错了。

　　每一次前来的强盗，不管是强攻还是偷袭的，都没有一个可以活着回去。

　　梁夕让手下的战士们砍伐高大的树木做成木桩，将这些强盗的尸首钉在木桩上。

　　大军每走一段距离，就往地上钉一部分强盗的尸体。

　　一开始强盗的尸体还在增加。

　　但是慢慢往后，强盗的尸体就越来越少。

　　等距离庞国还有四天路程的时候，就连一只老鼠都不敢来骚扰这支大军了。

　　“怎么还不到啊……怎么还不到啊……”在马车里面，梁夕就不用那么在意谨王爷的形象了，整个人在车里面滚来滚去，唉声叹气。

　　原本还有机会和尔雅或者拓跋婉婉还有清越做点什么大家都爱做的事情的。

　　可是没想到许晴和和薛雨凝加入了进来。

　　这两个小丫头是不知道谨王爷身份这件事的。

　　所以为了避免穿帮，梁夕也就只好忍着不和自己的老婆发生很亲密的接触。

　　“好无聊啊！”梁夕滚来滚去的时候，突然感觉到马车的车身一阵不正常的摇晃。


第1465章 山峰怪物

　　外面的喧哗声让梁夕一下子跳了起来。

　　“怎么了？”掀开窗帘，梁夕问道。

　　“回禀王爷，刚刚地面一阵震颤。”士兵统领上前诚惶诚恐地回答道。

　　梁夕闭上眼，将灵识释放出来，片刻后就感应到了震颤发生的地方。

　　身子一跃上了一头灵兽，梁夕骑着它就往远处狂奔而去。

　　那些士兵看到王爷孤身出行，顿时一个个都要跟上去。

　　番茄城的战士知道梁夕的用意，于是稍微阻拦了一下这些士兵。

　　几秒钟的功夫，梁夕已经骑着灵兽消失在了众人的视线里。

　　士兵的统领愤怒地瞪大眼睛，朝着番茄城战士们吼道：“要是王爷少了一根汗毛，我拿你们是问！”

　　番茄城战士们左顾右盼，好像什么都没有听到一样，又是让士兵统领一阵气闷。

　　确定自己已经不在那些士兵视线里了，梁夕一下子从灵兽上高高跃起，化作一团碧光朝着远处疾驰而去。

　　刚刚担心被那些士兵识破身份，梁夕才没有飞行，现在没了阻碍，梁夕顿时恢复真身，就将速度提升到了最快。

　　地面又是摇晃了一下，一阵阵真力的波动迎面而来，让梁夕的眉头一下子皱了起来。

　　“这是怎么回事？”梁夕心中疑惑，“这两股真力……”

　　远处一大团黑色的乌云吸引了梁夕的注意。

　　乌云中蓝色的闪电不时猛劈下来，如同贯穿天地的长矛轰然刺下，每次都引得地面一阵摇晃震颤。

　　奇怪的是，乌云就只停留在一个花瓶一样的山峰顶端，其他的地方都是晴空碧蓝如洗。

　　“那山峰里一定有古怪！”梁夕迅速飞去。

　　在距离那座山峰还有五十公里的时候，一股强烈的尸臭传了过来，让梁夕紧皱了眉头。

　　等下一秒飞到那山峰前的时候，梁夕微微愣了一下。

　　这座山峰不仅整个形状像是一个花瓶，山峰上更是油光闪亮，像是花瓶上涂上的那层釉一样。

　　这些粘稠的闪着油光的液体还在缓缓往下流淌着，不知道为什么，梁夕感觉胃里一阵翻江倒海。

　　那些恶心得叫人头皮发麻的臭味，就是从这些液体里散发出来的。

　　梁夕甚至都能看到那些臭气形成黑色的烟雾，从液体上升腾缭绕，向着四周扩散开去。

　　“这些东西是……”梁夕全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　虽然见惯了死人，但是一下子见到这么多犹如湖泊一般的尸油，梁夕还是感觉头皮发炸。

　　要熬炼出这么多的尸油，那得有多少具尸体啊！

　　梁夕抬头朝着山峰的瓶口位置望去，更是感到眉角乱跳。

　　更多的尸油正像是蠕虫一样，从瓶口里往外爬着，一层一层刷在这座三四千米高的山峰上。

　　再加上头顶乌云密布、电闪雷鸣，这一块小小的区域，给人一种人间炼狱般的可怕感觉。

　　梁夕正愣神的时候，突然轰的一声，整座山峰一阵摇晃，更多的尸油汹涌而出，山峰里像是有什么东西要爬出来一样。

　　梁夕紧皱眉头飞到山峰上方，屏住呼吸朝里面望进去。

　　一双血红色的巨大双瞳也在向上张望。

　　和这双血色双瞳对视上的时候，梁夕一阵心烦意乱，恨不得要大吼大叫才能发泄出来一样。

　　一阵像是无数婴儿嘈杂哭喊的声响，细细碎碎地钻进梁夕的耳孔，让他心里更是烦躁异常。

　　梁夕试着用手捂住耳朵，但是这声音却像是从自己脑子里响起的一样，不断扎进自己的脑海深处。

　　“烦死了烦死了……烦死了啊！”梁夕终于忍不住了，挥掌朝着下方用力劈下。

　　嗡——轰！

　　狭长的冰蓝色光刃瞬间拉长，朝着山峰瓶口怒斩而下。

　　巨响传来，山峰瞬间就被劈成了碎片。

　　尸油像是喷射而出的岩浆一样，朝着半空疯狂汹涌然后洒落地面。

　　阵阵恶臭几乎都像是凝聚成固体一样，梁夕只是吸入了一点，就觉得头晕脑胀，胃部像是被人打了一拳一样。

　　以梁夕现在的实力，都能受到这股恶臭的影响，足以见得这臭味的厉害程度。

　　眼睛被熏得一阵酸疼，眼泪不受控制地涌出来。

　　梁夕隐约看到一团黑影从下方窜了上来，赶紧闭上眼睛开启邪眼。

　　邪眼捕捉到的景象让他大吃一惊。

　　扑向自己的竟然是一只黑色大蚕蛹一样的东西。

　　长差不多有五百多米，体型巨大肥硕，身体上一环一环的凸起，遍身都是棕黑色的尸油，阵阵恶臭的来源就是它。

　　这头怪物看准了梁夕，突然张开血盆大口。

　　张开的嘴巴大得有些出人意料，身体的直径只有一百多米，但是嘴巴一下子扩张开来的时候，足足有三百多米。

　　三百多米的黑洞自下而上朝着梁夕涌来，浓腥的恶臭仿佛化不开的胶水一样黏在梁夕的身上。

　　“恶心死了啊！”梁夕一声大喝，一拳朝着下方打去，“极光流火刀！”

　　七彩光芒化作漫天利箭，唰唰唰唰朝着怪物爆射而去。

　　怪兽毫不在意，不闪不避想要把梁夕完全吞噬，巨大的嘴巴里长满了四五米长的尖锐牙齿。

　　砰砰砰砰砰！

　　连绵不绝的撞击声从怪物身上传来，极光流火刀威力巨大无比，怪物的身上被打出数不尽的凹陷，庞大的身体朝着地面重重砸落而下。

　　轰动一声巨响，残缺的山峰被彻底砸垮，碎石被怪物压在身下，一时间烟尘四起。

　　“竟然没有受伤？”梁夕挑了下眉头，随即明白过来。

　　这怪物皮糙肉厚，身体充满了弹性，如果力量不够大的话，都不能够给它造成太大的伤害。

　　杀不杀得死这个怪物现在不重要，梁夕现在只想知道，这个怪物从哪里来。

　　尸油、怪物，这两点很容易让人联想到鬼界。

　　“难道有哪个鬼王在附近？”梁夕心念一动，立即将真力朝着四周散布开来。

　　“不要找了，我在这里。”一个声音伴随着肥硕的大鸟身躯飞了出来。

　　“极乐鬼王呀。”梁夕眼睛眯了起来。

　　极乐鬼王飞到那怪物的上方，伸出翅膀轻轻拍打着怪物的头顶。

　　这怪物似乎极为享受，讨好地张大嘴巴，又发出那类似婴儿啼哭的声音。

　　“梁夕，今天我没有打算和你折腾。”极乐鬼王扭头朝梁夕望了一眼。


第1466章 仙儿的任务

　　“详情不如偶遇，择日不如撞日。我也没想到今天会见到肥鸟你呀。”梁夕嘻嘻一笑。

　　听梁夕叫自己肥鸟，极乐鬼王眼中闪过一道寒光。

　　但是他还是强忍住了内心的愤怒。

　　今天时机还不成熟，他不能够呈一时之快，和梁夕发生冲突。

　　“我要走了，下次见面我一定会杀了你。”极乐鬼王哼了一声，猛地伸手揪住了怪物的头顶。

　　几乎是在同时，梁夕手持星辰朝着他骤然刺出。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　巨浪澎湃，天地变色。

　　极乐鬼王抓住怪物挡在自己身前，怪物口中发出婴儿啼哭的声响。

　　极乐鬼王的身体比怪物小了不知道多少倍，看上去就像是一粒绿豆抓起了一个西瓜一样。

　　砰！

　　怪物的腹部被光刃砸得凹陷了进去，庞大的身体中间凹陷两边凸起，变成了一个极为诡异的“凹”字形。

　　可是出人意料的是，这一招竟然没有把怪物打死，只是让怪物口中吐出来了大片的尸油，像是漫天雨点一样落了下来。

　　极乐鬼王和怪物也借着梁夕这一撞击的力量，瞬间飞出来数百千米，看上去就像是一座山峰在天上飞了过去。

　　“梁夕，下次见面，我一定要取你性命！”极乐鬼王的声音远远传来，片刻后就消失在了视线里。

　　梁夕这次没有去追，而是皱了眉头望着极乐鬼王远去的方向：“那个东西，怎么感觉像是变小了一点？”

　　这里距离庞国十分近，极乐鬼王和一个新培育的怪物的出现，让梁夕隐约觉得，这次庞国之行，恐怕要比想象中的要难上不少。

　　梁夕带着满腹狐疑回去的时候，在距离楚国京都城两百多公里的一座山峰上，宇文青阳吐纳空气，缓缓睁开了眼睛：“算算时间，应该回来了吧。”

　　五分多钟后，少女银铃般的笑声从树林后传来。

　　“老师，我回来啦。”林仙儿一身白衣走出，脸上笑靥如花。

　　和以往不同的是，林仙儿这次手中还抱了一只白色的小动物。

　　小动物看上去既像是猫，又像是小狗，眯着眼睛睡得正香，毛绒绒的尾巴像是松鼠的尾巴一样，盖在自己身上。

　　看到林仙儿平安归来，宇文青阳长松了一口气：“这次遇到什么危险没有？”

　　“基本上没有遇到危险。”林仙儿浅浅笑道，“小乖果然和它的名字一样，很乖，一路上几乎都在睡觉。”

　　“应该也累了吧。”宇文青阳笑着摇摇头，“受伤后没有让好好休息，就去寻找麒獠，也是辛苦你了。”

　　“那点小伤不算什么。”林仙儿抚摸着小乖道，“那个鬼王还不至于把我怎么样。”

　　“那个鬼王已经死了。”宇文青阳道。

　　“死了？”林仙儿惊奇地睁大眼睛。

　　“是呀，因为他主动去招惹了梁夕。”

　　“那就难怪了。”林仙儿点点头，“说起来，我好久没有见到梁夕了。”

　　说到这里的时候，林仙儿的神色有些黯然。

　　怀中的麒獠小乖这时候醒了过来，似乎是感受到了林仙儿的心情，它呢喃一声，在林仙儿的指尖上轻轻舔着。

　　麻麻痒痒的感觉让林仙儿破涕为笑。

　　“你现在可以去找他了。”宇文青阳笑道。

　　林仙儿微微一愣。

　　“你之前不就想去找他了吗？只是要去寻找麒獠才耽搁了一会儿。”宇文青阳道，“你父亲已经没有大碍了，梁夕最近几天去了庞国，你过去就可以以见到他了。”

　　“已经没事了吗？”林仙儿轻声问道。

　　“没有大碍了。”宇文青阳宽慰着她，“见到梁夕，记得把小乖脖子下的东西给他，七宝琉璃塔这样子才算是完整的。”

　　小乖扬起脖子，让林仙儿给它挠痒痒。

　　脖子上挂着的一个小饰品闪烁着摄人心魄的点点光芒。

　　望着那闪烁着光芒的小吊坠一会儿，林仙儿一阵出神，然后点点头道：“那我就去了。”

　　“去吧。”宇文青阳朝她摆摆手。

　　等到林仙儿离去后，宇文青阳还站在原地，嘴角微微上扬：“梁夕这小子，当初就觉得他能够把这一趟水给搅浑，现在看来他比我预料的做得还要好。”

　　梁夕变回谨王爷的样子，重新回到大军中。

　　见到王爷平安归来，那群战士纷纷涌了上去，长长出了一口气。

　　谨王爷现在在楚国的人气威望无人可敌，要是他有个三长两短，先不说这些战士都拿去抵命都不够，光是羞愧惭愧的心情，就足以把他们给折磨致死了。

　　“出发吧。”谨王爷钻进了马车，没有再多说一句话。

　　之前发生的事情，梁夕在晚些时候对尔雅她们，还有番茄城战士提了一下，并且示他们不要声张，小心一点就是了。

　　梁夕估计极乐鬼王要用那怪物作恶，还是需要几天时间的。

　　一方面是因为那个怪物似乎是刚刚才被制造出来的样子，想要完全成熟，至少还需要一点时间。

　　二来极乐鬼王的目标应该是庞国，因为他事先不可能知道梁夕会到庞国去。

　　只是现在两个人已经提前遇到了，也就等于是暴露了自己。

　　极乐鬼王暴露了自己的计划，梁夕暴露了自己的行踪。

　　不过两个人也都还有优势。

　　极乐鬼王的优势是他在暗处，梁夕的优势是他有谨王爷的身份作掩护。

　　“等到了庞国，我们再决出胜负吧，这次我不会让你活着回去了。”梁夕心中冷笑。

　　在接下去的几天行程里，梁夕终于明白，极乐鬼王饲养那个怪物的食物是从哪里来的了，那些尸油又是从哪里来的了。

　　一路上经过了八个城市。

　　城市里面的建筑设施一切都是完好的，只是一个人也没有。

　　不仅是没有人，甚至就连牲畜都不见一只。

　　甚至有的人家的饭菜才吃了一半，但是人就不见了。

　　“该死的，我绝对不会放过你的！”望着这毫无生气的城市，梁夕握紧了拳头，心中暗暗发誓道。

　　一路急行，在距离庞国的都城京华城还有一百二十里的时候，梁夕他们遇到了前来迎接他们的庞国大军。

　　对方似乎早有消息，所以这次出城迎接的人足足有十五万之众，是梁夕他们的三倍。

　　不过对方似乎不是很友好的样子，在遇到梁夕他们的时候，并没有下马迎接，而是将梁夕他们给围了起来。


第1467章 谁让你这么做的

　　“你们这是要做什么！见到楚国谨王爷还不知道过来迎接吗！”楚国护卫的统领双眼一瞪，上前大声喝道。

　　庞国的大军不仅没有放下刀尖，后排的弓箭手反而将手中的长弓拉起，箭尖对准了楚国众人。

　　楚国统领李成龙的脸色一下子变得，愤怒地脸庞都扭曲了。

　　“你们的统帅呢！这是什么意思！想要和我们楚国开战吗！”李成龙刷一下子将手中的长刀抽了出来。

　　楚国的五万护卫齐齐大喝，亮出手中兵器。

　　虽然人数没有对方多，但是气势丝毫不输。

　　不过番茄城那群家伙还在大口吃喝，实在是有些破坏气氛。

　　“我乃庞国护卫使汪海！你说你们是楚国的护卫大军？有什么证据？”庞国的大军里一个人骑着高头大马越众而出。

　　“呸！”李成龙重重一口吐沫吐在地上，大喝道，“你们受命前来迎接我们王爷，并且负责护送他进入你们京华城，你们就是这么对待我们王爷的吗！”

　　谨王爷身份极高，并且是以楚国的大使身份前来庞国，庞国理应以最高规格接待。

　　但是现在却被庞国大军团团围住，用弓箭指着，对方明知是谨王爷的情况下还这么做，故意羞辱的意味已经格外明显了。

　　李成龙气得恨不得把对方的脑袋给砍下来。

　　梁夕知道对方这是想给自己一个下马威，不过很明显，对方这次挑错了人。

　　梁夕从马车里探出脑袋，对在一边吃奶果的秦安宇招招手：“过来，给我把那个汪海的头盔射下来。”

　　秦安宇点点头，把剩下的半个奶果咬在嘴里，眼睛斜着扫了汪海一眼，拉弓射箭。

　　咻的一声，汪海正和李成龙对视着，突然感觉头顶一震，一股劲风肆虐而过，头上好像轻松了不少。

　　哐当一声，被长箭贯穿的铁帽从半空落下，在地面上砸出一个大坑。

　　汪海的脸色唰一下子白了。

　　有些不敢置信地伸手往自己头上摸摸，他的心一下子沉了下去。

　　“你们……”汪海指着李成龙，想要让自己的手下万箭齐发。

　　“射他的马。”梁夕冷着声音道。

　　唰！

　　汪海胯下的战马前蹄高高扬起，发出一声嘶鸣，屁股被一支长箭钉了进去，鲜血激射而出。

　　战马受惊吃痛，顿时像是发了疯一样腾跳挪转。

　　汪海猝不及防下被马摔了下去，落在地上的时候感觉全身骨头都被摔断了，眼前一黑差点当场晕过去。

　　李成龙这时候才反应过来，扭头望去，谨王爷正走下马车，脸上的神情乌云密布。

　　李成龙心头一紧，高高举起手中长刀：“戒备！”

　　“大、大胆！”汪海艰难地从地上爬起来，感觉嘴里腥甜无比，似乎多了几样东西，吐出一看，赫然是几枚断牙。

　　“来人啊！给、给我……”汪海扯着嗓子嚎道。

　　“射他们的旗。”梁夕大步往前走着，同时吩咐秦安宇道。

　　唰！

　　长箭带起了一股狂风，吹得庞国大军一阵东倒西歪。

　　狂风中黑色的光芒如闪电一样，将庞国的大旗拦腰射断。

　　砰的一声，大旗轰然倒地。

　　庞国的大军顿时都傻了眼。

　　军旗一倒，在一场战斗中意味着什么，在场的都是战士，比任何人都要清楚。

　　并且这还是被对方用箭给射倒的。

　　汪海张大嘴巴，一时间整个人呆住了，不知道说什么好。

　　好不容易缓过神来，他正要爬起来大声喝骂，一道黑影挡在了他的面前。

　　汪海艰难地抬起头仰着望过去。

　　谨王爷面罩寒霜地站在他的面前。

　　“你……”

　　啪一个巴掌，汪海一下子被打蒙了。

　　“你……”

　　啪！

　　又是一个巴掌。

　　汪海嘴里一半的牙都被打松脱了。

　　这下子不仅是汪海傻眼了，十五万的庞国大军也都傻了，出过这边的护卫大军，也是鸦雀无声。

　　“我什么我！”梁夕居高临下看着汪海，“你来这里是做什么的！”

　　汪海这时候已经被梁夕两个巴掌打得失去了思考的能力，呆傻傻望着他道：“来、来迎接楚国的使者谨王爷。”

　　“那你现在在做什么！”梁夕眼睛一瞪。

　　汪海吓得全身一个哆嗦：“我、我……”

　　“说，是谁指使你的。”梁夕的声音让汪海感觉入坠冰窖。

　　汪海只是来接待护送谨王爷的一个小小统领，哪怕是借给他十个胆子，他也不敢对楚国大军和谨王爷如此无礼。

　　可是现在既然他敢这么做，那就说明他背后有人指使，有人给他撑腰。

　　“还没进庞国，就有人给我找茬，看来这一趟要面对的渣滓，不仅是极乐鬼王一个呀。”梁夕心里感叹。

　　汪海虽然脑子里一片混乱，但是他知道，什么话是可以说，什么话是绝对不能够说的。

　　哪怕现在嘴巴里像是塞进了火炭一样疼，但是这件事绝对不可以说出来。

　　“你不说是吗？”梁夕眼睛盯着汪海，嘴角的冷笑让汪海全身都颤抖起来。

　　“来人啊！救下汪统领！”庞国大军中有人喊道。

　　刷刷刷刷刷！

　　整齐划一的声响中，庞国大军齐齐抽出武器。

　　冲突一触即发。

　　四周的温度突然就冷了下来，就连人呼吸的时候，都可以看到清楚的白气。

　　庞国的战士还没有回过神来，就惊恐地发现，自己的手竟然和手里的武器冻到一块儿去了。

　　不仅如此，因为突然降下的寒冷，他们全身一动都不能动了，脑子甚至因为血液流速的变慢而产生了缺氧反应，脑袋里轰轰作响，眼圈发黑。

　　这时候最痛苦的恐怕就是汪海了。

　　鲜血从他的嘴角流下来，还没有低落到地上，就形成了细长的冰凌。

　　“好大的胆子，竟然敢在本公主面前耀武扬威的。”文雅娇哼了一声，指尖在空气里划过，形成清晰可见的白色掠痕，“温度再降！”

　　酥麻的感觉从这些庞国士兵的全身传来，两秒钟后，他们就发现，自己的身体竟然已经失去了知觉。

　　要是再这样下去，恐怕就会被当场冻死了！

　　梁夕伸手在一动不动的汪海手指上弹了两下，传来梆梆的响声。

　　捏住汪海一根僵硬的手指，梁夕笑道：“现在决定告诉我是谁让你这么做了吗？”


第1468章 大公子

　　汪海张大嘴巴，口中满是冻住的暗红色冰块。

　　他眼中一副视死如归的神色，心中恨恨道：“等回去了，看我不弄死你！”

　　梁夕一眼就看出来了对方心中所想，冷笑一声手中微微用力。

　　啪嗒一声，汪海冻僵的中指，就像是一截树枝一样被梁夕给掰断了。

　　刺痛从伤口处传来，可是苍白的指节里面没有流出哪怕一滴鲜血。

　　汪海的瞳孔剧烈收缩，疼痛让他的身子不受控制地颤抖起来，雪粒冰晶窸窸窣窣从他身上掉落下来。

　　额头上刚刚沁出的冷汗，瞬间就冻成了一粒粒小冰晶，然后滚落而下。

　　“决定了吗？”梁夕冷笑着问。

　　汪海怨毒地瞪着梁夕，一个字不说。

　　“那好吧。”梁夕轻吐一口气，啪嗒一声，把汪海的无名指掰断了。

　　看汪海尽管全身疼得发抖，但是依旧一句话不说的样子，梁夕点点头：“很好。”

　　吧嗒。

　　汪海的小拇指被掰断了。

　　“真是抱歉呀，你以后再也没法挖鼻孔和耳朵了。”梁夕满脸惋惜的神色。

　　汪海的精神处于崩溃的边缘了。

　　之前的几秒钟他还在想着要报复这个谨王爷，但是现在，他除了害怕还是害怕。

　　汪海喉咙里发出含糊的声音，想要告诉梁夕他愿意说了。

　　但是很显然，他的速度不够快，就在这刹那的功夫里，他右手的拇指也不幸掉到了地上，摔成了粉末。

　　“啊！”杀猪般的嚎叫从汪海口中嘶嚎而出。

　　几乎就在同时，尔雅解开了缠绕在汪海身上的冻气。

　　汪海全身湿透，也不知道是冰水还是汗水。

　　他双眼疼得充血，抱着手在地上滚来滚去。

　　之前因为血管被冻住，伤口的鲜血没法涌出。

　　现在没了冻气的桎梏，汪海右手的四个伤口上，鲜血嗤嗤激射出来，就算是他用好的那只手都捂不住。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”汪海惨叫着疼得打滚，在地上划出一道粗长的血痕。

　　“说吧，是谁指使你这么做的。”梁夕上前一脚踏在汪海的胸口。

　　胸口被压住，空气一下子呛在肺泡里，汪海咳嗽得全身缩成一个虾米，脸上满是泪水和鼻涕。

　　“我、我说、咳咳，我说，我说啊、咳咳……”汪海的肺几乎都要咳出来了。

　　“说吧。”梁夕把脚下的力气稍微放轻了一点，让汪海可以喘几口气。

　　“是，是大将军……”汪海艰难地说。

　　“大将军？”梁夕疑惑地皱了皱眉。

　　来庞国之前他也做了功课，知道庞国的大将军年龄已经五十多了，并且和自己毫无交集。

　　一个自己都不认识的人，怎么会授意手下来找自己的茬？

　　“的儿子……”

　　就在梁夕要再发问的时候，汪海又吐出来了三个字。

　　“靠！”正好走来这边的杨凡听到了，忍不住骂了一声。

　　“大将军的儿子？”梁夕眯着眼望着汪海，“你说谎。”

　　感觉到自己的肋骨传来一阵细碎的声响，汪海吓得心胆俱裂，赶紧大声道：“我没有说慌！真的是大将军的儿子授意我的！他说这次的楚国使团里有一个叫梁夕的，欺骗过公主，他要为公主出气！”

　　“原来是要找梁夕呀。”梁夕和杨凡对视了一眼，嘿嘿笑着，“小孩子间的争风吃醋。”

　　这么一说，梁夕就算是明白了。

　　“公主是铃音对吧？”梁夕问。

　　汪海连连点头。

　　这下次梁夕就清楚了。

　　这个大将军的儿子，十有八九是铃音的追求者。

　　他得知铃音去楚国后，和自己关系密切，心里一定很不平衡。

　　这次听说梁夕随同使团前来了庞国，来到他的地盘。

　　他一定会找机会狠狠羞辱梁夕。

　　这次的汪海事件，恐怕只是一道开胃菜而已。

　　“这可就有意思了啊。”梁夕一脚把汪海踹得老远。

　　“大人，没想到你的敌人遍布整个大陆啊。”杨凡在一边贼眉鼠眼道。

　　“谁让我太过优秀呢。”梁夕微微一笑，转身走回马车，“这些人让他们在这儿冻上三天三夜，我们先走。”

　　丢下这些冻成冰块的庞国大军，梁夕他们一行人浩浩荡荡继续朝着庞国的都城京华城而去。

　　等到了京华城外的时候，庞国的皇帝率领百官在外迎接。

　　对于为什么只见楚国使团，而未见庞国迎接大军的问题，梁夕随口找了个理由，说没有遇到，就这么搪塞过去了。

　　在演戏这方面，梁夕要是说自己第二，就绝对没有人敢说自己第一。

　　以谨王爷的身份和这些庞国大臣寒暄，梁夕没有露出一丝破绽。

　　而且他也明白，和这些人交流的时候，自己的姿态一定要放得高，这样子这些人才会对你服服帖帖的。

　　双目如电朝着这些大臣扫过去，有人敢和梁夕对视，有人则把头低下去，或者把脸转到一边，还有人则毫不掩饰地用愤愤的眼神瞪着梁夕假扮的谨王爷，好像恨不得把他吃了一样。

　　梁夕毫不在意地一一看回去。

　　“这位是我们庞国的大将军汪铮。”庞国的皇帝给梁夕介绍道。

　　庞国的皇帝保养得极好，看上去只有三十多岁的模样，眉眼里依稀可以看到一点铃音的影子，只是不知道为什么，这次出来迎接的人里面，梁夕没有见到铃音。

　　汪铮今年五十五岁，头发白了一半，但是整个人站在那里，就像是山峰一样气势不凡，举手投足间都可以感受到那股英气。

　　“这位是大将军的公子汪战海。”庞国的皇帝继续介绍。

　　梁夕脸上没有什么表示，但是心头却是微微一动。

　　要是汪海没有说谎的话，指使他的人，应该就是这个汪战海了。

　　“只是他们都姓汪，不知道是不是有什么关系。”梁夕心中暗想。

　　“王爷你好，对你贤王之名仰慕已久。”汪战海拱拱手道，只是他嘴上说仰慕，但是态度上，实在看不出他仰慕在哪里。

　　庞国皇帝正要去介绍下一位大臣，汪战海却是不动声色伸出半只脚掌，拦在了在了梁夕和皇帝中间。

　　这个姿态虽然别人都没有注意到，但是梁夕和庞国的皇帝却是真真切切看在了眼里。

　　庞国的皇帝也没有制止汪战海的行为，心里算是默认了他的举动。

　　“这算是挑衅吧。”梁夕嘴角扬起一抹笑意，“想玩我？没门！”


第1469章 监视他

　　汪战海身子侧着挡在梁夕的面前，嘴角带着一抹不良的笑意。

　　他也希望看到这个楚国的王爷出丑。

　　来到我庞国，怎么可能不给你一点脸色看。

　　特别是你还是那个胆敢蒙蔽铃音的人所在国家的王爷！

　　汪战海眼中闪过一抹狠戾。

　　梁夕一面和庞国的皇帝寒暄着，一副完全没有注意到汪战海站位的样子，右脚“很不小心”地踩在了汪战海的脚面上。

　　汪战海心里正意淫着自己将如何羞辱谨王爷，如何把那个叫梁夕的家伙踩在脚下。

　　突然就感觉到一股剧痛从脚面上传来。

　　这股疼痛的程度根本就没法去想象。

　　汪战海感觉自己的脚骨都要碎掉了！

　　脸色由正常变为通红，用了不到千分之一秒的时间。

　　“啊！”人群里传来汪战海撕心裂肺的惨叫，把周围所有人都吓了一跳。

　　庞国的皇帝更是猝不及防，整个人往后退了一步，脸上一副受惊害怕的样子。

　　梁夕这时候也配合地露出惊讶的神色，往后退了一步。

　　可是他后退的时候，脚面很坏地不仅没有挪开，反而有在汪战海的脚面上狠狠碾了一下。

　　“啊！哦！嗷！”汪战海在一秒钟内连续变了三种声调，整个人的脸色变得格外精彩。

　　“怎么了！”身为父亲的汪铮赶紧冲了过来，一把抱住儿子。

　　汪战海疼得都已经讲不出话来了，脸色涨得通红，伸手指了指脚下。

　　梁夕这时候已经恰到好处地把脚缩了回去。

　　汪铮了一群人低下头去，并没有看到什么异常。

　　甚至梁夕假扮的谨王爷都不在他们的怀疑之内。

　　谨王爷显然也被吓得往后退了一步，并且一直都和汪战海保持了一点距离，怎么会是他使坏呢？

　　“疼疼疼疼！”憋了好一会儿，汪战海才一下子连说四个疼字。

　　讲话的时候直吸气，脸上的肌肉都扭曲了。

　　“怎么回事？”庞国的皇帝脸色不太好看。

　　汪战海此刻的表现，在庞国皇帝看来，显然就是在贵宾面前给国家丢脸了。

　　“陛下请恕罪，小儿一直身患隐疾，突然复发，还请陛下不要责怪！”汪铮反应极快地给汪战海想出了一个解释。

　　汪战海不是傻子，他一下子就明白过来了父亲的意思，赶紧点点头，做出一副很痛苦的样子。

　　其他人或许不清楚刚刚发生了什么，但是汪战海自己却是清楚无比的。

　　在那种情况下能用脚踩自己的，只有这个楚国的谨王爷。

　　望着谨王爷满脸无辜的神色，汪战海牙齿都要咬碎了。

　　出师未捷身先死，强奸不成反被操恐怕就是他现在状态的真实反映。

　　可是他现在只能打落牙齿和血吞，能说什么？说被对方踩了，有证据吗？

　　汪战海疼得太阳穴一鼓一鼓的，但是心里还是暗暗下定了决定，这个仇一定要报，一定要让这个谨王爷好看！

　　庞国的皇帝这时候也给了汪铮父子台阶下，点点头道：“原来是这样，那汪将军你就先带他下去休息吧。”

　　汪铮父子齐齐道谢后离去，转身的时候，汪战海怨毒地瞪了梁夕一眼。

　　他没想到梁夕竟然用比自己还要凶恶的眼神瞪回来。

　　梁夕这一眼中包含了精神力，让汪战海感觉自己的脑袋像是被大锤砸了一下一样，脑子里嗡嗡作响，差点直接摔倒，幸亏有父亲在一边搀扶着，才没有出更大的丑。

　　汪铮其实心里也很奇怪。

　　自己的儿子从小就受到严格的训练，甚至在修真上还略有一点贯通，这么多年来就连感冒都没有过一次，今天这是怎么了？

　　弄走了汪战海，梁夕之后的行程都没有受到什么阻拦。

　　庞国的皇帝虽然没对这件事发表什么看法，但是并不代表他什么都不知情。

　　他隐约也猜到，汪战海的出丑即便不是这个谨王爷自己做的，也必然和他脱不开干系。

　　两国现在毕竟是结盟的时候，而且对方朝廷发生的那件事情还没有得到证实，所以庞国的皇帝也不敢公然撕破脸皮，一路上表面看来，倒是宾主尽欢，一片祥和的景象。

　　等接待了梁夕他们之后，庞国的皇帝便差人先送梁夕他们去住下。

　　楚国的那五万大军，则被安排驻扎在了城外四十里的地方。

　　以为一行人数众多，梁夕装扮的谨王爷又是身份尊贵，所以庞国的皇帝安排了庞国一位大臣的整个府宅作为梁夕他们休息的地方。

　　晚上有接待的晚宴，从现在起到晚上之前，梁夕他们的时间都是自由的。

　　等到了府宅安顿下来后，梁夕立刻让雪闻将几个幽冥族武士召集了过来。

　　被梁夕救回来的这几天，几个幽冥武士已经在番茄城战士的教导下，对人界这个界面有了一定的了解。

　　并且经过布蓝老爹的说服，他们也加入到了番茄城，成为番茄城战士中的一员。

　　这一次来到庞国，梁夕觉得可能会用得上他们，所以就把他们也都带了过来。

　　“这一次的任务不算难。”梁夕对他们几个道。

　　这几个幽冥族武士对于这么快就能有任务，也表示相当地兴奋。

　　“你们幽冥族武士最擅长的不是暗杀和隐匿嘛。”梁夕嘿嘿笑道，“你们几个人自己分配一下，我要你们在庞国的这一段时间里，一天二十四小时地盯着汪战海，就是今天发出公鸭子惨叫的那个家伙。”

　　“监视他？”奔雷疑惑道。

　　“是的，一天二十四小时不停歇。”梁夕点点头道，“每天晚上你们将消息汇总后告诉我，我要知道他这一天都做了什么，越详细也好，就算是他拔了自己一根头发，撸了一次管子，你们都要告诉我，吃饭吃了多少碗饭，吃的什么，都要告诉我。”

　　几个幽冥武士面面相觑。

　　领主大人的要求也太变态了吧！

　　“你们不要奇怪，我只是看他不爽了。”梁夕哼哼笑着，“但愿他比我想象的有脑子一点，不然未免也太叫我失望了。”

　　梁夕正吩咐着几个幽冥武士办事，清越突然走了进来，努努嘴道：“外面有人找你。”

　　“找我？”梁夕疑惑问道，“是找我，还是找谨王爷？”


第1470章 宰相府的邀请

　　“说是找你的，不是谨王爷。”清越回道，“送信的人说是宰相府上的。”

　　“宰相府上的找我？”梁夕疑惑的眼神朝清越望去，清越也是摇摇头，表示自己并不知情。

　　梁夕心里很奇怪。

　　自己以前从未来过庞国，可以说对庞国的官员都只是停在名字和样子上的了解，和宰相根本就没有过交集。

　　而且这次谨王爷出使庞国，这宰相不请谨王爷，请自己做什么？

　　让幽冥武士先行去了，梁夕随清越去往前厅。

　　前厅一个老管家模样的人正在等候着。

　　见到清越后面跟着的梁夕，虽然他不知道谁是梁夕，但是看到这人是跟着那个漂亮的猫女出来的，应该就是自家主人交代的那人不错了，于是赶紧迎了上来行礼，将一个封好的信封交到梁夕手里。

　　“我家少主人再三叮嘱老奴，说一定要请到梁公子赴宴。”老管家连连作揖。

　　“少主人？”梁夕和清越对视一样，更加不明白了。

　　梁夕和宰相都没交集，这个少主人显然就是宰相的儿子，梁夕和他更不可能有交集了。

　　“是的，是我们老爷的独子，少主人。”老管家点头道，“要是梁公子答应明晚的赴宴的话，老奴这就回去回话了。”

　　梁夕打开信封扫了一眼，里面是一张精美的请帖，上面的话无非就是仰慕良久，有请赴宴云云，讲得格外公式化，不过上面提了一句，说公主铃音到时候也会到场。

　　梁夕从这封请帖上也看不出什么问题，想了一下，明晚谨王爷没有什么活动，于是便答应了下来，想看看这个宰相的儿子想搞什么鬼。

　　见梁夕点头应允，老管家长长松了口气。

　　出发之前，少主人曾经和他说，要是他能把梁夕请来，那便继续让他在宰相府当差，要是请不来的话，明天就可以告老还乡了。

　　现在自己能把梁夕请去，也算是可以继续让自己在宰相府当差，领一份不菲的薪水了。

　　老管家欢天喜地地回家复命去了。

　　见到梁夕眉头微微皱起，清越知道他心中疑虑，便安慰道：“现在多想也没有用，明天去了就知道了，你可以选几个人陪同一起去。”

　　“嗯，明天再说吧。”梁夕望了望天色，突然骚包一笑，还不等清越反应过来，一把抄着对方的腿弯，把清越一把横抱了起来。

　　“呀！”清越尖叫一声，感觉到梁夕一只作怪的手已经攀上自己的翘臀，顿时脸色羞红，眼中汪起一湾春水，“不要，她们都还在呢。”

　　“谁在呀？”梁大官人故意装不知道。

　　“你……”清越还要说话，突然感觉一根火热的手指顶入自己两腿间的敏感地带。

　　虽然隔着衣裙，但是那酥麻的感觉却是流遍自己全身，让她只能咬紧嘴唇，两只毛绒绒的爪子搂住梁夕的脖子，发出轻轻的呜咽声。

　　“你说的谁在呀？”看清越娇羞却又不好意思叫唤出声，梁夕贼兮兮地笑。

　　“她、她们都在呢……”清越全身绷得笔直，两腿用力想夹住梁夕的手指，不让他乱动。

　　但是这样子一来，却让梁夕带给自己的刺激感觉更加强烈。

　　“唔……”清越忍不住吸了口气，全身一下子瘫软下来。

　　梁夕趁机整个手掌都伸入对方裙中，从清越滑腻的大腿上掠过的时候，清越全身像是触了电一样颤抖着。

　　“不、不要啊……”清越大口喘息着，身子痉挛似的一紧一松，眼眸里的水都快要滴落下来了，“她们、她们会看到的……”

　　“现在天色尚早，我们不如去做做运动吧。”梁夕嘿嘿笑着，抱着清越就往后院的厢房里走去。

　　清越心中又是紧张，又是期待，把头埋进梁夕怀里，根本不敢抬起来，口中还在小声道：“会被雪闻她们看到的。”

　　“嗯，对，就是要让她们看到。”梁夕很认真的说。

　　梁夕的话把清越吓了一跳，差一点就从梁夕怀里跳下来。

　　“不要、不要被他们看到啊。”清越脸色红得像是一个熟透的大苹果，“会羞死人的！”

　　“嗯，让她们看得到吃不着，羞死她们。”梁大官人很严肃地朝清越伸出大拇指，“老婆你的主意太好了。”

　　清越知道梁夕是故意歪曲自己的语义，又羞又气地在对方胸口上砸了一拳。

　　“四下无人，适合白日宣淫！”

　　左右望了望，梁夕很满意这个安静的大院子，抱着清越一下子钻进了房间，然后释放真力布置了一个阻隔声音的结界。

　　清越蜷缩在床上，一开始还有些紧张。

　　但是慢慢的，她就和梁夕融合为了一体，房间里充满了叫人浮想联翩的声音，人影交错，春光无限。

　　那宰相府的老管家一路小跑回到富丽堂皇的宰相府，直奔后院而去。

　　在一幢考究的小楼前驻足，老管家喘了几口气，让自己呼吸平稳了一些，这才轻轻叩了叩门。

　　一长两短，连敲三次，然后垂手恭敬地站在门前。

　　片刻后，房间的门打了开来，露出一张英俊无比的脸庞。

　　这张脸虽然长在男人的身上，但是丰神俊朗，眉目间毫不掩饰的阴柔，却是足以让任何一个见到这张脸的女人嫉妒。

　　“回来了。”男人打量了一下老管家，沉着声道，“进来吧，把门带上。”

　　老管家身子微微抖了一下，随着这位年轻的公子走了进去。

　　小楼里檀香袅袅，清茶茶香四溢，五六个华服公子或坐或站，见到老管家进来，他们都的目光顿时都投到了老管家身上。

　　在场的五六个华服公子里，要是梁夕在场的话，一定会认出来，这里面有昨天被他踩伤的汪战海，此刻他脚上缠着纱布，正一脸阴沉地喝茶。

　　还有一个年轻英俊的公子，是铃音的亲弟弟，和梁夕有一面之缘的庞无意。

　　之前那个开门的俊美公子走到最上的位置坐下，老管家跟着他，然后躬身站在他的面前。

　　“还记得之前我和你说的话吗？”开门的那位公子看着老管家开口道，声音冰冷，不带一丝感情。


第1471章 八脸飞蛾（上）

　　“少主人……”老管家的身子不由自主哆嗦了一下。

　　他依稀记得，自从七界混战开始之后，少主的性格像是变了一个人一样。

　　原本少主虽然体弱多病，但是至少还是一个很开朗的年轻人。

　　可是现在的少主，就像是一只毒虫一样，全身冰冷，哪怕就是一个眼神，都能吓得人晚上做噩梦。

　　对于少主的话，老管家不敢有丝毫怠慢，赶紧道：“老奴没有辜负少主人的希望，梁夕答应了明晚来府上赴宴。”

　　少主人的脸上终于露出了一丝笑意。

　　小楼里的温度也好像一下子重新回暖了一样。

　　“很好，很好。”少主人笑着拍拍手，“你做得很好，去账房那里取五十两银子，就说是我赏给你的。”

　　“谢谢少主人！”老管家连连称谢，赶紧退出去了。

　　出了小楼重新见到阳光，老管家这才感觉到一丝活着的感觉。

　　之前在那小楼里面对少主人的感觉，老管家想了好久，才想出来一个比喻：就像是呆在坟墓里，面对着一具冰冷的尸体一样。

　　想到这里，老管家又忍不住哆嗦了一下，提醒自己不要再去想这些东西，然后往账房走去。

　　小楼的门重新关上，阳光也仿佛被阻隔在了门外一样。

　　汪战海仰头将杯中的茶水一口饮下，恶狠狠地瞪着大门的方向：“卿书，这次就麻烦你了！”

　　看汪战海咬牙切齿的样子，庞国当朝宰相的儿子，老管家口中的少主人夏卿书微微一笑道：“这件事就包在我身上了。”

　　“还有那个谨王爷！我呸！”汪战海咬牙切齿地道，“别以为我不知道，昨天那一脚踩我的，就是他个王八蛋！要不是当时那么多人在场，我一定拔剑剁了他的人头！”

　　夏卿书冷笑了一声。

　　汪战海像是受到了极大的侮辱一样，瞪大眼睛道：“怎么，你不信？”

　　夏卿书摇摇头：“我相信战海兄你的怒气和勇气，但是不相信你这么没脑子。”

　　汪战海听出来夏卿书这是在骂自己，但是他哼了一声，却没有反驳。

　　自从发生那件事后，汪战海就知道绝对不可以随便招惹这个夏卿书。

　　或许可以说过去的夏卿书是个体弱多病，会被人瞧不起的人，但是那件事后，夏卿书在汪战海的心里就有了一个新名字：夏疯子。

　　“那我该怎么办！”汪战海气哼哼地捏住了杯子。

　　“谨王爷的事我们日后再说，毕竟他是这次楚国来的大使，要出头，恐怕我们还没有这个资格。”夏卿书朝汪战海使了个眼色，示意这件事现在先不要提。

　　汪战海虽然为人鲁莽，但是也不是傻子。

　　从夏卿书的眼神里他看出来，对方有对付谨王爷的打算，但是现在这里人多口杂，还是尽量少说这个话题为妙，要是一不小心流传出去，对大家都是不利。

　　明白了夏卿书的打算，汪战海满脸喜色地点点头。

　　“对了无意。”夏卿书转头望向庞无意。

　　虽然他说的话像是在拉家常，但是语调却是依旧冰冷。

　　让每一个人听了，都全身不由阵阵发寒。

　　也正是因为这个原因，短短半年不到的时间，在场这些人都唯夏卿书马首是瞻。

　　庞无意刚刚正在发呆，听到夏卿书望向自己，他急忙朝夏卿书看过去。

　　这种态度，根本就不应该是以为皇子对自己臣下的态度。

　　“你前段时间不是去过楚国了吗，想必和那个梁夕有过接触了，他是怎么样的一个人。”夏卿书问道。

　　被夏卿书这么看着，庞无意感觉全身有些不自在。

　　这种感觉就像是……

　　庞无意想了好一会儿，才相出一个恰当的形容，对方看向自己的眼神，就像是在打量食物。

　　愣神的这几秒种，庞无意没有讲话。

　　他明显感觉到，夏卿书望向自己的眼神更冷了。

　　他回过神来，赶紧道：“有过几次接触，但是都是远远看着，正面并没有太多的交流。”

　　庞无意才不会傻到把自己在梁夕面前吃瘪的事情给说出去。

　　并且庞无意现在对梁夕的态度，也没有之前那么敌视了。

　　知道汪战海和夏卿书要对付梁夕，庞无意心里甚至有些不愿意，只是因为心灵深处的害怕，他才没有表现出来自己的不情愿。

　　“那你对他的第一印象是什么。”夏卿书问道。

　　斟酌了一下，庞无意道：“自大、狂妄、不要脸、下贱。”

　　庞无意说这些话的时候，正和清越尝试着新体位的梁夕突然打了个喷嚏：“谁在骂我？”

　　“都是很低的评价呀。”夏卿书嘴角上扬，“无意，你是不是在梁夕的身上吃过亏呀。”

　　“怎、怎么可能！”庞无意赶紧否认道，“我怎么可能吃那下流胚子的亏！”

　　庞无意的态度表明了一切，夏卿书心里已经有了计较，正要开口从庞无意口中诈出一些有价值的消息时，汪战海突然开口道：“无意我问你，传言梁夕曾想染指铃音公主，是不是有这回事？”

　　庞无意是知道汪战海对自己姐姐有意思的，只是汪战海以前从没有表现出来过。

　　在庞无意心里，这个世界上是没有一个男人配得上自己的姐姐的。

　　这个脸脑子里都满是肌肉的汪战海，自然更不可能是庞无意心里的人选。

　　因为汪战海以前把这个念头隐藏得很好，从未在公开场合表达过，所以庞无意还不是特别讨厌他。

　　现在汪战海这么说，他心里的念头几乎可以说是呼之欲出了。

　　对汪战海原本的那点好感，此刻在庞无意心里那完全消散了。

　　“让梁夕教训一下你也好，省得从早到晚就知道癞蛤蟆想吃天鹅肉。”庞无意心中打着小算盘，“比起梁夕，你差远了呢！”

　　心中打定了主意，庞无意道：“是呀，这件事你问我可就对了，梁夕的确对姐姐表示过意思。”

　　听到庞无意的话，汪战海立刻就紧张了起来：“那铃音怎么说！”

　　因为太过激动，他甚至都忘了要在铃音后加上公主两个字。

　　庞无意见汪战海上钩，心里得意道：“姐姐她说呀……”


第1472章 八脸飞蛾（下）

　　“说什么！你快说呀！”要不是脚上有伤，汪战海都要直接跳起来了。

　　“姐姐说，梁夕这个人还是不错的。”庞无意道。

　　“不错？不错！”汪战海举起杯子在地上摔个粉碎，“不错个屁！你们知道他早些时候做了什么吗！”

　　看汪战海一副义愤填膺的样子，庞无意不解地摇头。

　　夏卿书露出一副饶有兴致的样子。

　　“今天陛下不是好奇，为什么没有看到派出去迎接他们的大军吗？”汪战海恨恨道，“后来我们才知道，其实他们是遇到了，但是梁夕他们，竟然把我们庞国的十五万大军冻在了原地，甚至还把我远方表哥狠揍了一顿，掰断了他右手的四根手指！”

　　把一个战士的手指掰断，比把他杀了还要残忍。

　　因为这样子他就成了一个废人，一个拿不起武器的废人。

　　这种心理上的伤害远远超过生理上的伤害。

　　叙述这段事情的时候，汪战海故意隐瞒了自己指使汪海的事情，这样子让人听上去会觉得是楚国那帮人无理取闹。

　　“为什么你觉得就是梁夕做的？”庞无意不理解。

　　“很好理解。”夏卿书淡淡道，“能一下子把十五万人冻住，并且不把他们冻死，而是把他们冻僵，这对真力的把握要求很严格，一般人是没法做到的，除非是水属体质的高手，他们阵中除了梁夕，恐怕没有人可以做到吧。”

　　说完这番话后，夏卿书发现汪战海几人都用目瞪口呆的表情望着自己。

　　汪战海更是嘴唇蠕动，好像有话要讲，但是却又说不出口的样子。

　　“怎么了？”夏卿书愣了一下后问道。

　　“卿书，你、你怎么知道得这么清楚的？”汪战海道。

　　“你的十五万人被冻住的事情。”夏卿书回道，“有什么问题？”

　　“不是这件事，是被真力冻住这件事，你怎么会对真力变得这么了解？”汪战海十分不懂。

　　在场这几人中，只有汪战海是武将出生，也修习过一段时间的真力，刚刚夏卿书的那番话，应该是由汪战海说出来，众人才会觉得正常。

　　但是现在由半年前还病恹恹的夏卿书说出来，实在是叫人感觉太不正常了。

　　“卿书，你什么时候……”汪战海还想继续追问。

　　“我闲暇的时候看书看到的。”夏卿书一句话就结束了这段谈话，“好了，你们先回准备一下吧，明天晚上见，今晚陛下的宴会，我是不会去了。”

　　既然夏卿书这么说了，众人也就不再逗留，纷纷起身告辞。

　　望着庞无意和汪战海离去的背影，夏卿书眼中闪过妖异的绿色光芒，嘴角上扬的时候，露出一枚尖锐的牙齿，叫人望上一眼顿时觉得不寒而栗。

　　等众人离去后，夏卿书隐没入黑暗里，好像他天生就害怕光亮一样。

　　众人都是各怀心事离去。

　　自从知道夏卿书要对付梁夕后，汪战海为自己争取到了这么一个强力盟友而欢喜不已，早上被踩了一脚的抑郁心情也变得好了起来。

　　庞无意则是显得有些矛盾。

　　原本因为恋姐情节，他对梁夕是很不喜欢的。

　　但是后来，他对梁夕的态度已经有了改观。

　　这次他算是一个中间派，左右都很为难。

　　回到宫里后，他谁都没有见，带着满腹心事，早早就休息了。

　　此时的宰相府里，夏卿书缓缓延着小楼的楼梯拾阶而上。

　　小楼只有两层高，但是他竟然走了半个小时，还没有到尽头。

　　这螺旋状上升的楼梯，仿佛是没有终端的一样。

　　并且随着夏卿书越走越就，四周也飘渺而起诡异的浅绿色烟雾。

　　这些烟雾在这有限的空间里缓缓飘着，仿佛把人带入到了一个杳无人烟的地方。

　　四周安静无比，要是普通人在这种地方呆久一点，恐怕会直接变成疯子。

　　但是夏卿书好像没有受到什么影响，继续往前走着。

　　一个小时以后，夏卿书的脚步变得急促起来，四周终于也不再是一成不变的走廊。

　　四周的空间也变得宽阔起来。

　　终于，夏卿书停下脚步，这时候他已经站在了一个全是木板搭建的房间里。

　　房间里也飘着如丝带般的浅灰色和浅绿色渐变的烟雾，叫人没法看清眼前的景象。

　　“父亲。”对着面前的烟雾恭敬叫了一声，夏卿书把头低了下去，跪倒在地上。

　　一道背对着夏卿书的黑影缓缓浮现。

　　高大的身材，穿着锦衣玉袍，但是却给人一种极为妖异的不舒服感觉。

　　这人把身体转了过来，赫然正是庞国的当朝宰相，一人之下万人之上的夏加根！

　　只是此刻夏加根的模样，和之前早上有些许不同。

　　此刻的夏加根，双眼眼角向斜上方吊起，瞳孔和眼白都被血红血红的颜色充满，瞳孔也变成细细的一条竖着的直线，嘴角也撕裂开来，朝着耳朵的方向斜着裂过去，嘴角两枚尖锐的獠牙露了出来，整张脸里面的骨头凸出来诡异的三角形，人皮绷得紧紧的，仿佛随时都会被崩裂一样。

　　“怎么样？”夏加根望着跪在地上的夏卿书道。

　　“有汪战海给我们当挡箭牌，父亲不要担心。”夏卿书道。

　　“汪家今天已经和谨王爷结仇，有他们做马前卒真是再适合不过了，我们八蛾一族，这次一定不可以让大人失望，明白吗？”夏加根道。

　　“是那位大人吗？”夏卿书的脸上出现了一丝波动。

　　这时候他的模样也变得和他的父亲夏加根有几分相似，背脊一扭一扭的，脸上露出痛苦的神色，好像有什么东西要从背上破开钻出来一样。

　　“是修罗天琴大人，这次大人将这个任务交给我们八脸飞蛾一族，我们就一定要做好，把那个谨王爷的命留在这里，而那个梁夕，大人有过交代，要交给他来解决。”

　　“大人要亲自对付梁夕吗！”夏卿书一下子站了起来，哗啦一声，背上的衣服瞬间撕裂，六对长超过两米，薄如蝉翼的翅膀露了出来，在空气里以极快的频率不断颤抖着，“父亲，那今晚要对谨王爷下手吗？”

　　“今晚我自有打算，庞国的皇帝要宴请他，我看看有没有机会。”夏加根的双眼中闪烁出妖异的殷红。


第1473章 庞无意的请求

　　整个下午，领主大人都是闭门不出。

　　有女佣受到吩咐，要去叫领主大人。

　　但是走到房间门口时，都因为里面传出的羞人声音而面红耳赤，没人敢去敲门。

　　日暮时分的时候，房间的门总算打了开来。

　　领主大人神清气爽地做着扩胸运动，脸上那股风骚劲儿，让他周围十米内就算是只母苍蝇也不敢靠近。

　　“时间差不多了，应该要去皇宫了。”梁夕洗了个澡，变身为谨王爷的模样，在雪闻等几女的服侍下穿戴整齐。

　　在这期间摸摸抓抓，自然是少不了的。

　　等到好不容易把谨王爷的衣服穿好了，几个女孩子身上的衣服又被剥得差不多了。

　　“别闹了，刚刚就有人来接你了。”拓跋婉婉在梁夕伸向她胸口的狼爪子上抓了一把。

　　梁大官人嘿嘿笑着，把手伸到鼻子下面嗅了嗅，连道好香，羞得拓跋婉婉跳起来想要追打他。

　　打闹一阵来到前厅，庞国皇帝派来接谨王爷的侍卫已经等候多时了。

　　这些侍卫平时也经常被派去接庞国的王公贵族，这些王公贵族哪一个接到皇帝的召见，不是屁颠屁颠恨不得长八只脚赶过去的。

　　也就只有这个谨王爷，一直都是慢吞吞不急不忙的，要是再晚些，恐怕晚宴就要开始了。

　　这些侍卫心中对梁夕假扮的谨王爷又是不满又是羡慕。

　　让皇帝等着自己，这种事情对侍卫们来说，是想都不敢想的。

　　好不容易请谨王爷上了轿，这些侍卫也算是松了口气。

　　要是真的迟了的话，他们是会受到惩罚的。

　　一路没有停歇，直接到了庞国的皇宫。

　　今天为了设宴款待楚国来臣，庞国的皇宫张灯结彩，显得十分隆重豪华。

　　梁夕下轿子的时候，早有一群人围了上来。

　　这些人大多是庞国的大臣。

　　他们都是想来结交讨好谨王爷的。

　　就在梁夕和众人不冷不热寒暄的时候，一顶墨色的轿子停在梁夕身边。

　　见到这顶轿子，这些大臣脸色都是微微一变。

　　梁夕注意到，他们的脚步都不由自主往后面退开一步，下意识和梁夕保持了不近不远的一点距离。

　　一个身材高大，剑眉虎目，年龄大约四十多的男人从里面走了出来。

　　这个男人目光炯炯有神，在场众人竟然几乎没有人敢和他对视。

　　被这个男人扫上一眼，之前那些还夸夸其谈的大臣，一个个都把头低了下去，像是犯了错等待长辈责骂的小孩一样。

　　梁夕一眼就认出来，这个男人是庞国权力最大，足以一手遮天的宰相夏加根。

　　梁夕记得之前自己看过资料，这个宰相夏加根，年龄应该和谨王爷一样，都是五十多，接近六十的人了。

　　不过夏加根看上去比他的实际年龄要年轻得多，看上去只有四十多岁的样子。

　　“难道他也是修真者？”梁夕心中暗想。

　　谨王爷看上去比夏加根还要年轻，因为是修真者的缘故，谨王爷驻颜有术，看上去甚至才三十多岁。

　　“要是修真者的话，这夏加根一定是个半吊子。”梁夕心中偷笑。

　　视线移到梁夕假扮的谨王爷身上，见到这个谨王爷不像别的大臣一样低下头去，反而含笑和自己对视，从容淡定没有一丝做作的神色，夏加根眼中闪过一丝精芒。

　　“王爷驾到，有失远迎，还请王爷恕罪。”夏加根笑着开口，现场略有些拘谨的气氛一下子重新变得流畅了起来。

　　“今晚看来我要和夏大人好好聊聊了。”谨王爷笑着朝夏加根道。

　　夏加根没想到谨王爷今早匆匆见了这么多人，竟然对自己还有印象，顿时心中更提起几分警惕。

　　不过他脸上自然没有表现出来，笑着亲热地拉住谨王爷的手道：“我们先进去吧。”

　　随着两人的跨门而入，身后的大臣们也紧随其后。

　　“这手……”梁夕感受到夏加根手心的温度，突然心头一个咯噔。

　　正要再去细细感受一下，夏加根已经把手缩了回去。

　　不远的地方，庞国的皇帝正在向两人含笑点头。

　　四周宾客满满，梁夕也没有多余的心思再去考虑之前的微妙感受，上前一一寒暄。

　　今晚假扮谨王爷，绝对不能出错。

　　只是让梁夕有些疑惑的是，这么隆重的场合，为什么没有看到铃音。

　　不过到现在也没有看到庞无意，梁夕心中暗想，应该是姐弟二人还没有出现吧，自己不要太担心了。

　　和众人寒暄聊天，没有多久，晚宴就正式开始。

　　今天的晚宴，庞国皇帝是以最高的规格来准备的，美味佳肴如流水一般，美貌舞姬表演更是叫人食指大动。

　　有些大臣多饮了几杯酒，望着这些薄纱曼妙的舞姬时，甚至失态地留下口水。

　　觥筹交错、宾主尽欢，现场气氛热闹无比。

　　酒过三巡，不少人都已是微醺。

　　梁夕一边吃，一边注意观察着周围人的反应。

　　按照他的估计，在场这些大臣中，一定也有为数不少的人是被乌鸦和蜘蛛控制了的，自己要找到一个恰当的时机，把这些人一网打尽。

　　梁夕脑子里正想着对策，突然感觉有人在轻轻拽着自己的手臂。

　　转过头去，梁夕惊讶地看到竟然是庞无意。

　　“王爷，我有事相求于你，这里人多口杂，还请王爷随我过来。”庞无意一边讲着话，一边四下看着，看有没有人注意到这里。

　　听到庞无意对自己的称呼，梁夕这才记起来，自己现在是谨王爷的样子，难怪庞无意认不出自己。

　　见庞无意眼神恳求，并且似乎很不愿意被周围人注意到的样子，并且一直到现在为止，梁夕都没有见到铃音出现。

　　梁夕立刻就猜到，庞无意找自己，十有八九是与铃音有关的事情。

　　梁夕点点头，站了起来，跟随庞无意来到距离宴会现场五十多米外的一处假山之后。

　　这里离宴会现场比较远，而且僻静，所以不会有人打扰。

　　庞无意的神色有些犹豫，几秒钟后，他深深吸了一口气，像是下了很大的决心，对梁夕假扮的谨王爷道：“王爷，我不知道为什么今晚梁夕没有出现在这里，你可不可以帮我带一句话给他。”


第1474章 现场责难

　　“废话，梁夕当然不可能在这里，我又没法分裂成两个。”梁夕心中暗骂，同时也很疑惑，庞无意会对自己说什么。

　　梁夕和庞无意都没有注意到，就在刚刚他们两个人都离去的时候，并不是没有人注意到他们。

　　坐在梁夕斜对面的宰相夏加根，看上去似乎是喝得挺多，坐在那儿像是睡着了。

　　但是在梁夕随庞无意离去的时候，他的眼睛一下子睁了开来，瞳孔里闪现出暗红色的光芒。

　　就在这时候，不远处一个大臣隐蔽地走了过来，在夏加根耳边低语了几句。

　　夏加根的脸上于是露出来了一抹诡异的笑容，点点头，对哪个大臣小声说了句什么，那个大臣立刻就离去了。

　　整个过程都没有被人注意到。

　　此时的假山后，庞无意紧张又期待地看着谨王爷。

　　“嗯，你说吧，我一定帮你把话带到。”梁夕点点头，这张谨王爷的脸说不出的严肃认真。

　　“那就真是太好了。”庞无意脸上露出毫不掩饰的喜色，“你就只要帮我带一句话就好，让他快点来救救我姐姐！”

　　梁夕呼吸一滞：“铃音怎么了？”

　　“这个我就不方便说了，我只能告诉你，我姐姐被父王软禁了。这个你也帮我带给梁夕。”庞无意从怀里取出一枚蜡丸。

　　庞无意赶紧解释着：“这里面是我偷偷绘制的一副皇宫的地图，我姐姐被软禁的地方也已经标在上面了，你帮我带给梁夕，让他快来救我姐姐，现在也只有他能这么做了！”

　　庞无意言辞恳切，叫人无法拒绝。

　　梁夕也不会拒绝。

　　不过现在他又不方便追问铃音到底发生了什么。

　　现在唯一能让自己安心的就是，看庞无意的态度，铃音只是被软禁了，并没有受到什么折磨。

　　原本还想让谨王爷带话给梁夕，让他小心明晚夏卿书的邀请的。

　　但是他心底并不是特别信任谨王爷，于是并没有说出口。

　　“好了，其他的话我也不方便多说了，父王也派了许多人在我身边监视我，要是被他们发现我不见了，被找来的话就麻烦了，我得赶紧走了。”庞无意再次朝梁夕拱手，“拜托你一定要把话带到。”

　　望着庞无意离去的背影，梁夕微微用力，将手里的蜡丸捏碎。

　　一张小巧的白色丝绢叠成小小一块，从里面落下。

　　梁夕打开扫了一眼，上面粗略地描绘了庞国皇宫的地图，在一个显眼的位置，庞无意用朱砂颜料画了一个圈，铃音应该就是被软禁在那里。

　　再扫一眼，将丝绢上的地图记在心里，梁夕掌心一扬就把丝绢烧为了灰烬。

　　重新回到宴会现场的时候，周围情况依旧，似乎没有人注意到梁夕这个冒牌谨王爷的刚刚离开。

　　过会儿庞国皇帝前来敬酒，庞无意跟随在身后。

　　梁夕和庞无意两人眼神一交汇，就立刻错开，好像什么事情都没有发生一样。

　　这个反应让梁夕心中觉得，一段时间没见，庞无意比以前成熟了不少。

　　酒菜再过三旬，晚宴的气氛已经到达了最高潮，许多人都已经喝醉了。

　　就在现场热热闹闹的时候，一行身穿甲胄的战士从外面整齐地走了进来。

　　他们的最前面，是一身戎装，怒发冲冠的大将军汪铮，旁边跟随的是满脸怨毒的汪海和咬牙切齿的汪战海。

　　没有皇上的命令就携带兵刃闯入皇宫，那就已经是死罪了，更别提现在带着大军涌入皇宫了。

　　这种罪恐怕要算上诛九族的大罪了！

　　这么多战士携带兵刃涌了进来，现场的气氛一下子就变了。

　　许多人放下酒杯，满脸不解地面面相觑。

　　没有人注意到，宰相夏加根的嘴角扬起一抹稍纵即逝的微笑：“上钩了。”

　　梁夕端着酒杯饮了一口，他注意到汪海和汪战海两个人都死死盯着自己，于是猜测着发生了什么事情。

　　“原来他们真的有亲戚关系，不过不知道到底有多亲，连名字都差不多，一个叫海，一个叫战海，我靠，不是吧，难道他们两个是……那种关系？”梁夕吓得手一个哆嗦，酒水都洒出来几滴。

　　庞国皇帝的脸色现在已经相当难看了。

　　在这种宴会上，大将军率领大军进入皇城，并且是在没有收到自己命令的情况下。

　　这就等于是在群臣和外国使臣的面前用力打自己的脸。

　　庞国的皇帝此刻已经下定了决心，就算你是大将军，今晚之后，也不会再让你当下去了！

　　汪铮一摆手，数千战士停在了晚宴现场的外围，汪铮父子二人和汪海三人朝着宴会中心走去，来到皇帝面前后，三人齐刷刷单膝跪地，身上的甲胄发出金石撞击的脆响声。

　　“汪铮，朕让你今晚亲自镇守京华城，是对你的信任和褒奖，莫非你心怀不满，认为朕故意不让你来赴宴，所以想谋反吗！”不等汪铮开口，皇帝一拍金龙椅背站了起来，怒视着汪铮喝道。

　　皇帝贵为天子，天生便有一股威严。

　　此刻气势逼人，晚宴现场除了梁夕还在小口喝酒，其他人都噤若寒蝉，一点声音都不敢发出。

　　“罪臣不敢！”汪铮大声道。

　　“那你这么做意欲何为！除了谋反，你还可以给朕什么解释！”庞国的皇帝瞪着汪铮。

　　今晚的汪铮真的是触怒了皇帝。

　　或者说，他的这个皇帝，只要是皇帝或者当权者，都会被触怒。

　　这是对他们权威的正面挑衅，是在许多人面前打他们的脸面！

　　“皇上息怒！罪臣今晚突然这么做，其实是为了保护皇上，和诸位大人而来！”汪铮抬起头，毫不畏惧地和皇帝对视着，“皇上！罪臣之心可昭日月！今晚事出突然，罪臣已经来不及通知皇上，所以便擅自做主，率领两千精兵前来保护皇上！”

　　汪铮深吸一口气，大声道：“罪臣就在之前不久得知，有人想要在今晚谋害皇上！并且那人此刻就在现场！罪臣已经有了人证和无证！还请皇上定夺！”

　　汪铮说完这番话，双眼怒视梁夕，眼中的怒火几乎都要喷出来了。


第1475章 身份对调

　　“有什么证据？”庞国皇帝哼了一声，“朕倒要看看，你到底有多么重要的事情，竟然连君臣礼仪都敢不顾了，竟然连自己的脑袋都不要了！”

　　庞国皇帝发起怒来，在场所有官员侍女全都跪倒在地。

　　除了梁夕依旧坐着喝酒，其他人没有一个敢把头抬起来。

　　“请皇上息怒，今日之事，臣就算是死，也不能让奸邪的小人对皇上不利！”汪铮大声道，“还请皇上准许臣把今天的人证和物证呈上来！”

　　“准！”庞国皇帝眼中闪烁着沾染精芒。

　　从庞国皇帝目前的表现来看，梁夕突然发现自己之前小看对方了。

　　对方显然没有表面看上去那么草包。

　　不然也不可能就一句话，就让这么多人都乖乖服服帖帖地跪在地上瑟瑟发抖。

　　皇帝的威严，果然不是普通人能够想象的。

　　“来人啊！给我把刺客抬上来！”汪铮一声大喝，眼睛狠狠瞪了梁夕一眼，意有所指道，“有的人计划恐怕要落空了吧！”

　　在场官员都是活成人精的人物。

　　他们自然能从汪铮刚刚的语气和表情里察觉出对方的意图。

　　虽然心里不大相信，但是刚刚为围拢在梁夕周围的那些庞国官员，此刻已经往旁边挪了一点，示意和这个谨王爷划清界限。

　　梁夕见这个汪铮一直在盯着自己，心里也很奇怪。

　　自己能有什么把柄落在对方手上？

　　宴会现场一时间变得格外安静。

　　所有人都在猜测，汪铮冒着这掉脑袋的危险这么做，到底是想对付谁。

　　咔嚓咔嚓的脚步声中，两个铁甲战士架着一个满脸血污的人走了过来。

　　被这两个铁甲战士夹住的人披头散发，身上简单的皮甲里不断涌出来大片的鲜血。

　　这个人似乎是晕了过去，两条腿一直是拖在地上的。

　　随着一路被拖过来，石板路上被拉出一条粗长的血痕，显得格外触目惊心。

　　梁夕差点一下子把手里的酒杯捏碎了！

　　他一眼就看出来，这个被架着的人，是自己今天刚派出去不久的幽冥战士之一，这支幽冥战士队伍的队长——河阳！

　　梁夕此刻是真的愤怒了！

　　自己手底下哪个战士不是宝贝。

　　特别还是这已经消失了千百年的幽冥战士，个个绝对都比等重的黄金还要贵重百倍！

　　而这个家伙，竟然敢对自己的手下动刑！

　　梁夕霍一声站起来，手里的酒杯朝着桌上摔去。

　　这一下梁夕是真的动了怒气，轰的一声巨响，小酒杯把桌子震得粉碎，地上也出现了细密的蛛网状裂纹。

　　巨大的响声更是把在场众人全都吓了一跳，又是惊讶又是疑惑地朝“谨王爷”望过去。

　　见到“谨王爷”的反应，已经有不少人猜到，这件事恐怕和这个楚王的王爷脱不开干系。

　　“你他妈的对本王的手下做了什么！”

　　众人只看到谨王爷一声大喝，将身边的桌子一脚踢翻，直接站到了石板路上，怒视着汪铮等人。

　　“昨天来的你是那个叫汪海的王八蛋故意刁难本王手下的人，让他的十五万大军围住本王，今天更好，殴打本王手下的侍卫，你他妈的是想让庞国和我楚国开战吗！”怒火滔天的谨王爷重重一脚跺在地上，砰的一声，碎石翻飞尘土飞扬，直惊得人心头狂跳。

　　“很好——很好——”

　　谨王爷连续两个很好，让在场的人心脏都揪了起来。

　　“你要战，我便战！”

　　谨王爷如此一说，第一个坐不住的就是庞国的皇帝了。

　　庞国虽然近百年来发展迅猛，跻身人界大陆三大王国之一。

　　但是相比起幅员辽阔，定都千年的楚王朝来说，庞国要是想和楚国开战的话，这时候无疑于以卵击石。

　　甚至可以说，在这个七界混战的时期，要是发生这样事情的话，就算是庞国本国的国民都不愿意这么做！

　　“谨王爷，有话好好说。”庞国的皇帝急忙安抚着暴怒的梁夕，一边怒斥着汪铮道，“这到底是怎么回事！你口中的刺客为什么会是谨王爷的人！”

　　汪铮、汪战海父子、汪海此刻也愣在了原地。

　　按照他们原本的设想，应该是把这个刺客带上来后，他们就指认谨王爷，用各种事实和证据来攻击他，并且按照那位大人的说法，只要他们再在一边推波助澜一下，直接就可以把谨王爷推到悬崖边上，绝对可以给他按上一个要谋害庞国皇帝的罪名。

　　可是现在情况完全和他们的设想反过来了。

　　谨王爷不仅没有等着被自己指认，反而是自己愤怒地站了出来。

　　原本应该是被责问的人，现在变成了愤怒的问讯人。

　　而原本此刻应该步步紧逼对方的己方，却变成了被逼问的对象。

　　要是在战场上，汪铮断然不会这么紧张。

　　可是论起这种嘴皮子功夫，就算是十个汪家父子联合起来，都不可能是半个梁夕的对手。

　　用梁夕的话就是：我用上嘴唇就能说死他们。

　　见到瞠目结舌的汪家父子，夏加根眼中闪过一丝厉芒，把头垂了下去，叫人没法看清他的表情。

　　站在汪家父子身边不远处的一位大臣，这时候越众而出，对皇帝一拱手道：“陛下，臣有话要说。”

　　梁夕对这个人有点印象，名字是叫许西春，官位还不算低。

　　“说！”皇帝现在心情很是烦躁，并且是少有的烦躁。

　　“今天汪将军这么做，有一半是因为听取了臣的意见。”许西春的话让原本安静的众人又是一阵窃窃私语。

　　现场的情况似乎越来越复杂了。

　　夏加根的嘴角微微扬起一抹笑意。

　　“你的意见？”庞国的皇帝正疑惑地望向自己手下的大臣，毕竟今天的这事情太叫人摸不着头脑了，可是眼前一花，刚刚还站在原地的谨王爷，已经来到了被架着的手下面前。

　　那两个架着所谓刺客的铁甲卫士，甚至都还没有反应得过来。

　　“让开！”谨王爷一声怒喝，就仿佛是两记大锤狠狠砸在两个铁甲卫士的头盔上。

　　两人身子晃了一晃，就这么软软地晕倒了过去。


第1476章 奋起反击

　　受伤的河阳倒在梁夕怀里。

　　这时候他醒了过来，看到这张愤怒的谨王爷的脸，艰难地吐出几个音节：“大人……”

　　“先把这个吃了。”梁夕从袖口里取出一个小瓶，将里面的药丸一股脑灌进河阳的嘴里，“这件事交给我，谁敢伤你，我弄死他全家。”

　　梁夕全身散发出来的煞气，让周围那些从死人堆里爬出来的战士，都没有一个敢往前走。

　　扶着河阳转过身，梁夕遥遥望着庞国的皇帝：“陛下，我希望你给我一个合理的解释，不然的话，我不介意让庞国血流成河！”

　　“你凭什么！”汪海跳到梁夕面前，用他剩下的那只完好的手指着梁夕，“你早上对我做的事情，不会就这么算了……啊！”

　　血浆飞溅而出，汪海捂着自己的手倒在地上。

　　几秒钟后，几根被切断的手指也落到了地上。

　　梁夕重重一脚踢在汪海的裤裆，让汪海长大嘴巴，却吐不出一点声音，全身缩成一个虾米。

　　然后梁夕又面无表情地把汪海的那几根手指全部踩烂。

　　从这一刻开始，汪海双手就只剩下了一根大拇指。

　　“这件事，我必须要一个解释。”梁夕眼神冰冷，“我现在很生气。”

　　原本还有其他人这时候想跳出来表现一下，呵斥梁夕太过嚣张这样的话，但是现在看到这个谨王爷的表现，他们都心生怯意，到嘴边的话又生生咽了下去。

　　“陛下，臣现在就把事情的始末都说给你听！”见事态越发严重了，许西春赶紧大声道，“听完臣的话，臣就不信还有人能在这里信口雌黄。”

　　“我倒想看看，到底是谁在信口雌黄。”梁夕不怒反笑，“要是你不能说出什么有用的东西来，本王就当场插爆你的屁眼。”

　　身为一国王爷，吐词竟然如此粗鲁，与之前风流倜傥、温文儒雅判若两人，顿时让在场众人又是大吃一惊。

　　“陛下，情况是这样子的。”许西春大声道，“今天臣出门的时候晚了一些，在半路上正好遇到了汪战海汪小将军。”

　　一边的汪战海点点头，示意这件事的确如此。

　　许西春便继续道：“就在臣和汪小将军打过招呼后，臣手下的一位侍卫突然察觉到不对，朝着汪小将军身后而去，原来是臣手下的这位侍卫发现，汪小将军被这个人跟踪了。经过一番打斗，臣手下的侍卫将这个刺客打伤擒住，然后迅速交由了汪小将军发怒。今天早上臣随同陛下去迎接过楚国使臣，曾经在谨王爷面前见过这个刺客。这个刺客分明就是得到了谨王爷的授意，跟踪汪小将军，想对小将军不利。一想到今晚谨王爷还要来赴宴，臣就感觉到了他的狼子野心，所以立刻让汪小将军将这件事禀报给了汪将军。在臣的劝说下，汪将军又太过担忧陛下的安危，所以这才赶来，还请陛下恕罪！”

　　许西春控诉得声泪俱下，要不是别人没听到内容，光听他的音调，还以为他是在路上被八只发情的野狗给轮了。

　　听完许西春的叙述，汪铮和汪战海父子又以人头担保，庞国皇帝的脸色这才稍微好了一点。

　　“谨王爷，你现在还有什么话好说？”许西春望着梁夕，重重哼了一声。

　　“真是精彩呀。”梁夕拍着手，“难怪你们庞国远远比不上本王所在的楚国，原因现在本王终于清楚了，你们这群人根本就没有脑子！”

　　“谨王爷，请你注意你的语气！”庞国皇帝的态度此刻已经发生了变化。

　　“自己蠢还不许别人说嘛。”梁夕脸上满是嘲讽的神色，“那好，本王就分析给你们听听，为什么说你们蠢，那是因为刚刚这个许发春的话里，至少有三个破绽！”

　　“哼，我倒要听听你能说出什么破绽。”许西春紧盯着梁夕，“我今天一定要让你无话可说。”

　　“你们口中的这位刺客，的确是本王的手下，而且是本王一位很得力的手下。”梁夕冷冷道。

　　听到谨王爷亲口承认了，周围众人的态度立马就变了，他们都朝着汪铮和庞国皇帝那边挪了过去。

　　梁夕现在就想是一个人在对抗整个庞国权力最顶端的人一样。

　　“他的身份本王暂且不提，过会儿你们自然就知晓了，不过本王可以先透露一点给你们。”梁夕的视线扫视着对方众人，“这位你们口中的刺客，原本是番茄城的一位战士。”

　　听到这句话，汪铮突然感觉心头跳了一下。

　　他隐约觉得哪里有些不对劲，但是具体现在又说不出来。

　　“不要废话，快说你所谓的破绽！”汪战海讥讽地笑道，“今天我就要揭开你的画皮，谨王爷其实是带着谋害我们陛下的命这个任务来的！”

　　“三个破绽。”梁夕摇着头伸出三根手指，“你们这些蠢人啊，竟然一个都没有发现。”

　　“第一点，你为什么说他是要谋害你们的汪小将军。”梁夕冷笑着道，“只不过是半路正好碰到的。”

　　见许西春嘴唇蠕动要讲话，梁夕直接打断他道：“本王就告诉你为什么他今天晚上会不在本王身边。本王初来京华城，对这个城市一点都不熟悉，所以就派手下四处查探一番，了解一下环境，顺便注意一下有没有可疑的人物。至于为什么要隐匿行踪，那自然再简单不过。难道本王要大张旗鼓地告诉那些在暗中盯梢本王的宵小：‘本王的手下出去找你们了！’嘛！”

　　“这……”汪战海求助地朝着许西春望过去。

　　“这是你的借口。”许西春道。

　　“第二个破绽。”梁夕直接把许西春的话忽略掉，望着他道，“许大人是吧，你这么多年难道活到狗身上去了吗？”

　　“你骂我！”许西春怒视梁夕。

　　“不骂你骂谁。”梁夕不屑地哼了一声，“你的逻辑真是有意思呀，见到我的手下从你身边路过，就认为他是要谋害汪战海，因为要谋害汪战海，那我就要谋害你们皇帝。照你这么说，我拿一张纸就不能擤鼻涕，就一定要擦屁股了？”

　　听梁夕这么一说，众人纷纷醒悟过来。

　　谨王爷的确说得很有道理呀。

　　许西春的逻辑的确是有问题。

　　“这……”许西春眼珠子一转道，“这是汪小将军拷问刺客问出来的。”

　　许西春说完后，赶紧朝汪战海使了个颜色。

　　汪战海心里别提多苦逼了：“我什么时候拷问过他呀！他这身伤都是我泄愤打出来的，你让我现在怎么回你的话好！”

　　心里虽然这么想，但是汪战海现在也知道，许西春这么说了，自己是绝对不能逆着他的话来的。

　　自己现在真的是骑虎难下了。

　　“他干嘛要这么说！”汪战海这时候已经把许西春恨个要死了。


第1477章 真相如此

　　“是……是这样的。”汪战海心虚地道。

　　“真的是这样？”梁夕自然一眼就看出来了汪战海语气的迟疑。

　　并且汪战海根本不敢和梁夕对视，这就让梁夕更加确定，这小子心里有鬼。

　　“有门儿！”梁夕打算找个机会狠狠攻击这一点破绽。

　　“河阳，他说的是真的吗？”梁夕问身边的河阳。

　　服下梁夕给的药丸，河阳的身体已经开始恢复。

　　这时候勉强讲话已经没有了问题。

　　他抬起头扫了汪战海一眼，汪战海根本就不敢看向河阳。

　　“他撒谎。”河阳咬着牙道，“他只是一直在骂我和王爷你，根本就没有问过我为什么要跟着他，再说我根本就没有跟着他，我只是照王爷的吩咐，在四下观察地形而已。”

　　“你们主仆串通好了的。”许西春出言道。

　　“本王倒要看看你能找出多少理由。”梁夕哼了一声，“神一般的逻辑，撒谎骗人，这些就足以让人怀疑你之前说过的所有话了。”

　　“谨王爷，虽然我手下大臣的话有一些主观，但是目前为止还不能证明你的清白。”庞国的皇帝这时候开口道。

　　“是吗？”梁夕朝他看了一眼，眼中满是不屑，“本王是楚国的王爷，当今楚王的亲弟弟，难道你有资格质问本王什么吗？”

　　梁夕的这句话无疑是在庞国皇帝脸上狠狠抽了一巴掌，并且还让对方完全没有反驳的机会。

　　在群臣面前被打脸，庞国皇帝的脸色顿时青一块白一块，别提多难看了。

　　“许大人，别忘了你还有第三个破绽。”梁夕伸出三根手指，“这第三个破绽，倒是很让本王怀疑你的身份呢。”

　　“什么身份！”许西春大声道。

　　“难道以前没有人告诉你，人在为了掩饰慌乱的时候会大声讲话，用来掩饰自己的心虚吗？”梁夕冷笑道。

　　“快说你所谓的第三个破绽！我今天为了皇上，就算是命不要了，也要在大家面前戳穿你！”许西春握紧了拳头。

　　“第三个破绽。”梁夕自信笑道，“你们还记得我说这个人是来自哪里吗？”

　　“来自番茄城，那又怎么样？”汪战海道。

　　“那你觉得有什么不对劲了吗？”梁夕问道。

　　不用梁夕再多说，汪铮突然眼皮子一跳，他已经发觉到这其中最大的问题了，掌心顿时充满了汗水。

　　汪铮这时候已经开始后悔，为什么在听到许西春和儿子的话后，头脑一热就来了。

　　“这里面不对……这里面不对……”汪铮感觉自己似乎抓住了什么，但是每次要抓住的时候，那股思绪又一下子溜走了，这让他急得满头大汗。

　　远处的宰相夏加根这时候也不由自主捏了捏拳头，心里叹息一声：“仓促间想出来的主意，果然还是有破绽的，竟然被他抓住了。”

　　梁夕自然不知道其余人心中的想法，他看着汪战海和许西春道：“既然你们知道番茄城，那你们知道，既然能成为番茄城的战士，要求是什么吗？”

　　“是……”汪战海一下子反应了过来，瞳孔一下子缩成针眼大小。

　　他知道这个谨王爷是什么意思了。

　　番茄城战士一开始没有人知道。

　　但是随着七界混战的开始，番茄城战士的强力逐渐在整片大陆上流传起来。

　　番茄城战士代表的就是破坏、战斗、屠戮、胜利！

　　番茄城战士的座右铭也在整个人界大陆上广为流传：战士的一生，就应该是不断战斗，然后凯旋。

　　这句话在战争一开始的困难时期，不知道给了多少战士鼓舞，给他们力量和希望。

　　只要是战士也都明白，番茄城战士，至少要是能够以一敌千的强悍存在。

　　更强者，比如战斗民族鳄鱼族战士，都是以一敌万的极变态存在。

　　一想到眼前这个伤痕累累的“刺客”竟然是番茄城战士，汪战海顿时冷汗直冒。

　　自己虽然有武技，也会一点修真，但是在番茄城战士面前，别说他了，哪怕是有一百个他，也绝不可能打败这样一个“刺客”。

　　“看你们的表情，似乎是明白我要说什么了。”梁夕哼了一声道，“忘了告诉你们，你们说的这个刺客，是幽冥族的武士，整个七界里最擅长暗杀和隐匿的幽冥武士，要是他真想杀你，你以为你能躲得过哪怕是一秒钟吗？”

　　“我……我……”汪战海张口结舌，他无助地朝许西春望过去，但是许西春此刻低着头，好像根本没有听到梁夕在说什么一样。

　　“然后我要问的是，许大人，你官位几品？”梁夕这个问题听上去是在问许西春，但是他的眼神却是朝庞国皇帝望过去。

　　“三品。”庞国皇帝沉着声音道。

　　“三品啊。”梁夕摸着下巴，一副若有所思的样子道，“那贵国真是好厉害呢，三品官员手下的一个侍卫，就能够轻松打伤一个番茄城战士，这样子看来的话，陛下你的侍卫，恐怕至少是超越仙级的高手了吧！”

　　梁夕此话一出，现场先是一片哗然，然后随即陷入了死一般的寂静。

　　在梁夕的提点下，在场所有人都意识到了这个问题。

　　一个番茄城的战士，怎么可能这么容易就被打败？

　　“要是许大人不介意的话，本王很想见识一下你的这位侍卫。”梁夕嘿嘿笑着，“为了证明清白，许大人恐怕不会不愿意吧？”

　　梁夕此刻的身份，已经从一开始的不利地位，站到了现在的优势地位。

　　但是梁夕不会就此罢休。

　　敢把自己手下打伤，并且把火烧到自己身上来，绝对不会就这么简单放过对方。

　　梁夕要趁着这口气，把对方碾成飞灰！同时也要把谨王爷的威名立起来！

　　“许、许大人……”汪战海结结巴巴地道。

　　他这时候也已经预感到，要变得大事不妙了。

　　许西春低着头沉默了足足一分钟，直到庞国皇帝出言催促，他才把头抬起来，眼神怨毒地盯着梁夕：“好，我这就把他叫来。”

　　“希望他不是从奇怪的地方来的呀。”梁夕用只有他和许西春两个人才能听到的声音道。

　　“一定不会让你失望的。”许西春冷冷道。


第1478章 神秘侍卫

　　宴会现场的气氛现在已经变得极为微妙。

　　许多人都不知道这时候应该站到哪一边。

　　不管是谨王爷还是许西春、汪铮，都让人感觉分外可疑。

　　不过一切问题的答案，等到许西春的这个侍卫出来，应该就都可以解答了。

　　片刻后，一个罩着面纱，腰间挂着一柄弯刀的男人从黑暗里走了出来。

　　他身材削瘦，身上是贴身的黑色夜行衣。

　　不知道为什么，这个侍卫总给人一种很怪异、心里很不舒服的感觉。

　　就像是这个人会突然窜到你面前，在你脖子上划一刀的那种颤栗感觉。

　　“是这个人吗？”梁夕轻声问河阳。

　　河阳朝这个人扫了一眼，咬着牙道：“就是他！他会洒出一种很奇怪的粉。当时我被这粉撒到后，身上明明没有受伤，但是却是难以忍受的疼痛，并且只要被这粉末撒到后，我不管隐藏在哪里，都会被他发现。”

　　“嗯，我知道了。”梁夕点点头。

　　“这就是我的侍卫。”许西春阴着脸道，“谨王爷有什么问题吗？”

　　“问题啊？”梁夕笑着道，“问题那可就多了呢，比如说，你这个侍卫是从哪里找来的，要是我不客气地说一句，许大人你的这位侍卫，恐怕实力比这皇城中的禁卫军都要高吧，不知道汪将军今天带来的这两千精锐军，能在你这位侍卫手底下坚持多久呢？”

　　“你这话什么意思！”汪铮和许西春同时变了脸色。

　　“我没有别的意思呀。”梁夕笑着道，“许大人才官位三品，就拥有如此高绝的侍卫，我想身为庞国肱骨的汪将军，还有天子皇帝，身边的侍卫一定更加厉害吧！”

　　汪铮和庞国皇帝的脸色彻底变了。

　　梁夕的话等于是锤子一样打在他们的胸口上。

　　作为庞国军队的最高统帅，作为一国之君，自己手下的侍卫竟然还比不过一个大臣的侍卫，这要是说出去，岂不是要叫别人给笑死。

　　并且许西春拥有这么厉害侍卫的事情，竟然没有一个人知道！

　　庞国对军队和侍卫这方面的管理是极其严格的，每个大臣府上的侍卫，都必须在朝廷有登记。

　　在朝廷的登记中，许西春的手底下哪有这么强悍的侍卫。

　　这样的解释就只能有一个。

　　这个侍卫根本就不是朝廷派过去的，而是许西春自己找的人！

　　这么做，在庞国绝对是犯了大忌的！

　　刚刚还在附和着许西春的一些大臣，此刻都已经往旁边站过去，忙着和许西春撇清关系。

　　特别是汪铮，此刻已经气得一句话都说不出来了，手脚冰凉，知道今天这事情，是真的被害惨了。

　　想到这里，汪铮恼怒地瞪了眼自己的儿子。

　　见到自己的儿子汪战海很不争气地双腿瑟瑟发抖，汪铮长长叹了口气，失望之情溢于言表，眨眼的功夫像是老了十岁一般。

　　自己这庞国将军的位置，今天也算是走到头了。

　　“谨王爷，你还有什么要说？”许西春望着梁夕，阴沉着脸道。

　　“我在研究你的这位侍卫呀。”梁夕一边说一边啧啧称奇，“你真确定他是人类？”

　　“你这话什么意思！”许西春紧皱眉头。

　　“没什么意思。”梁夕摊开手，“我只是在想，到底要有多强的人类，才能把幽冥武士给轻松击倒，并且并不是以修真者的方式。”

　　“你是在怀疑我勾结外族？”许西春往前一步，紧盯着梁夕道。

　　“呐，这话可是你说的，不是我说的。”梁夕大声道。

　　“你！”许西春这时候终于意识到自己上了对方的当了，眼睛气得几乎都要冒出火来，转身朝着庞国皇帝一拱手：“陛下！”

　　“这个人是谁？”不等许西春在讲话，庞国的皇帝已经开口问道。

　　庞国皇帝的这个态度，显然也已经是不信任许西春了。

　　“陛下我……”许西春还想辩解。

　　“他是谁！”皇帝怒喝。

　　四周的大臣全都垂下头不敢发出一点声音。

　　“他……他……”许西春呢喃着嘴唇。

　　众人的注意力都集中到他的嘴上，等待着他讲出答案。

　　许西春眼中突然爆闪出浓浓杀意，指着梁夕假扮的谨王爷嘶吼一声：“杀了他！”

　　大吼一声吼，他便瞪红了谎言，伸出双手朝着梁夕的脖子掐了过来。

　　与此同时，许西春身后站着的那个侍卫也动了。

　　梁夕站着不动，一脚踹在许西春的胸口。

　　许西春顿时如同出膛的炮弹一样，口吐鲜血飞了出去，撞翻了五六张桌子后倒在一片狼藉中没法动弹了。

　　梁夕根本没有把许西春放在眼里。

　　在他看来，那个侍卫才是一个需要自己有一点点小心的存在。

　　“保护皇上！”夏加根这时候喊出了声。

　　那些看呆了的侍卫才如梦初醒，一个个拔出武器冲了过来。

　　一脚把许西春踢飞出来，梁夕就感觉到一股森冷的寒气锁上了自己的脖子。

　　“就这点实力吗？”梁夕嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　伸出两根手指朝着脖子夹去。

　　一声轻响，梁夕虚空一夹，一柄薄如蝉翼的刀片就被他夹在了两指中间。

　　刀片的另一头，被那个黑衣的侍卫握在了手里。

　　咔嚓——

　　梁夕指尖微微用力，就把刀片夹断，同时身体一跃而起，右腿横扫凛冽罡风，如长鞭一样朝着这个侍卫横扫而去！

　　感觉到这股力量的巨大，侍卫来不及躲闪，双臂挡在胸口，想要抵住梁夕这一击。

　　他虽然可以轻松击败幽冥武士，但是在梁夕这种强大到变态的对手面前，这个侍卫还是太弱太弱了！

　　轰！

　　梁夕的腿重重踢在了侍卫的双臂上。

　　巨大的力量瞬间重创了侍卫全身的每一块肌肉。

　　一股股血箭从侍卫的眼睛鼻子嘴巴里激射而出，他双手双臂胸前大腿里的毛细血管也都全部碎裂开来，从撕开的皮肤里嗤嗤射出，在侍卫的身侧形成一抹鲜红色的血雾。

　　“不过如此嘛，太弱了真是。”梁夕一边嘀咕着，一边暗自戒备。

　　果然不出他所料，就在这个侍卫飞出去的刹那，他全身那些细密的伤口里，突然涌出来大片荧光的粉末，一股脑地朝着梁夕喷了过来。


第1479章 三米飞蛾

　　“大人小心！”河阳失声提醒梁夕道。

　　梁夕对此早有戒备，见到那闪烁着磷光的粉末纷扬而来，身前真气前涌，瞬间将撒来的粉末撕开一道缺口。

　　梁夕和河阳没有沾到一点粉末。

　　但是从身后冲来的皇城侍卫却是倒了大霉。

　　这些粉末一沾到他们身上，就像是活过来了一样，开始大片腐蚀他们身上的盔甲，那些铁质的盔甲，都冒出一团一团黑色的泡沫，像是墨汁一样。

　　裸露在外面的皮肤被沾上粉末，更是皮肉瞬间就烂掉，露出里面森森的白骨，烂掉的皮肉从手上掉到地上，很快就化为了一滩脓水。

　　受伤的战士惨叫着跌倒在地上，一时间竟然没有人再敢上前。

　　四周的大臣更是吓得瑟瑟发抖，不断往后退去，生怕自己沾上一星半点。

　　梁夕靠着真气将粉末撕开，让河阳留在原地，自己朝着逃走的侍卫追了过去。

　　唰唰唰唰！

　　眼看侍卫全身是血，在半空已经失去了平衡，但是在梁夕就要抓住他脚踝的时候，侍卫猝然出手连出四刀，刀刀不离梁夕身上要害。

　　四刀挥出的时候，那闪着磷光的粉末更像是燃烧起来了一样，呼啦呼啦一闪一闪，像是坟地周围的鬼火。

　　这些粉末掉落到地上，立刻在地上燃烧起蓝色的火光。

　　火光摇曳照得人脸上阴晴不定，四周的空气也仿佛因为这些鬼火而降低到了冰点。

　　一阵阵诡异的嘶嚎从这些火光中传出，更是叫周围的官员面无人色。

　　在场除了梁夕，根本没有人敢随便靠近。

　　“王爷快回来！小心受伤！”庞国的皇帝叫喊着。

　　这件事本来就是自己国家出了问题，要是让楚国的谨王爷出了什么事，那可就真的完了！

　　外面的人都不知道的是，梁夕所处在这些摇晃的鬼火中，看到的是另外一番景象。

　　这些燃烧起袅袅青烟的飘渺鬼火，在梁夕的眼前构造出一片满是枯树的阴暗沼泽。

　　梁夕身处其中，耳朵听不到外面的声音，眼前所能看到的，也就是两三米外扭曲狰狞的巨大枯木。

　　要是普通人遇到这种景象，恐怕早就束手无策了。

　　“这种小把戏……”梁大官人一阵无语，“靠着外力制造出来的幻想，和我用精神力制造出来的幻想，相差不是一星半点啊……”

　　一道黑影在枯树后面一闪即逝，梁夕无奈摇头：“又是这种把戏……真的是好无趣啊……”

　　背后寒风袭来，梁夕早就有准备，知道刚刚看到的黑影是用来吸引自己注意的，真正的杀招是背后的袭击。

　　因为四周都是庞国官员，还有众多侍卫。

　　梁夕不方便用出自己的招数，以防暴露身份，于是他直接转身，真力灌入双臂直接朝着背后喷涌而去。

　　两条火龙震裂地面，朝着神秘侍卫手中利刃缠去，瞬间就把对方刀刃烧红烧化。

　　神秘侍卫闷哼一声，想要把武器丢掉，可是梁夕的速度比他快了十倍不止。

　　就在神秘侍卫略一迟疑的时候，梁夕已经到了他的背后，五指成爪朝着对方的后脖颈用力插了下去：“死吧！”

　　罡风如利刃般飞舞，形成一道小型的龙卷风，将这侍卫包裹其中，龙卷风中道道火焰残片如夜空璀璨的烟花一样叫人目眩神迷。

　　地面震裂开螺旋状的裂纹，细碎的石子被吸上半空，在空中高速旋转。

　　要是这个侍卫想要逃走，撞上这些高速飘动的石子的话，会被立刻打穿的。

　　梁夕的手指毫无阻碍地就撕裂了对方的脖颈，五根手指仿佛锋利的刀刃一样割开了对方的皮肤，扣住了肌肉下的脊柱骨。

　　“没什么不对啊？”梁夕正疑惑着，突然感觉手里被什么东西扯了一下。

　　下意识手指勾住对方的脊椎骨上提，梁夕扫了一眼，心猛地一沉：“果然不是人类。”

　　梁夕的手里，赫然是一张滴血的人皮。

　　筋肉都像是被搅烂了一样，胡乱黏在人皮的里面。

　　梁夕把温热的人皮扔到一边，地上顿时溅满了血滴。

　　朝面前望去，一副还在滴着血的骨架悬浮在不远处。

　　骨架里面像是被塞进了一截肥大的东西，好几对薄薄的翅膀从骨架的缝隙里露出来不停扇动，这才保持住了骨架的平衡。

　　“什么鬼东西？”梁夕紧皱了眉头，“怎么像是大虫子？”

　　骨架翅膀扇动的声音让梁夕一阵心烦意乱，他索性掌心喷出喷薄的火焰，直接把四周的幻想烧得一干二净。

　　骨架里的虫子微微摇晃一下，从骨架下方落下不少粉末。

　　幻想一破，周围的那些庞国官员和侍卫顿时看到了眼前极为诡异的一幕。

　　一副人形的骨架沾满了鲜血，横着漂浮在半空。

　　里面鼓囊囊塞着一个像是大虫子一样的生物，那肥硕的腹部还在缓缓蠕动着。

　　这个场面让在场不少官员面无人色，有些人甚至当场就吐了出来，腿软摔倒在地的也有不少。

　　汪战海虽然武技不错，修真也有根基，可是作为一个二世祖，他哪里见过这种场面，吓得直接钻到了父亲的身后瑟瑟发抖，脸色惨白如纸。

　　“保护皇上！”随着宰相夏加根一声大喊，那副骨架一下子被撑得炸裂开来，一只身长超过三米的巨大飞蛾顿时悬立在了众人面前，庞大狰狞的蛾头，满口细碎的尖牙，长满倒刺般硬毛的躯壳，特别是关节处那一张张扭曲的人头骨，让在场一部分官员直接吓得口吐胆汁晕了过去。

　　“终于露出真身了呀。”梁夕满意地笑了，朗声道：“大家自求多福吧，说不准你们的枕边人，也是这样一只怪物呢。”

　　此话一出口，一部分刚刚还在假装坚强的官员，胃里顿时一阵翻江倒海。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　巨大的飞蛾两只巨大的眼睛像是苍蝇一样，分成了无数片，里面倒映出无数个谨王爷的身影。

　　对于梁夕揭穿自己身份这件事，它显然格外愤怒，随着翅膀的扇动，它翅膀根出分泌出的粉末越来越多，光华也越来越刺眼，那些闪烁着磷光的粉末，都像是要燃烧起来了一样。


第1480章 借刀杀人（上）

　　呼啦！

　　巨大的飞蛾一扬翅膀，磷粉在空中飞扬而起，形成一个翅膀的形状。

　　“保护皇上！”有侍卫大喊。

　　急促的呼吸中一不小心吸入了几粒在空中飘过的磷粉，这个侍卫的脸色瞬间变了，好像是极为痛苦的模样，整张脸都扭曲了起来。

　　没看到的人根本很难想象，一个人的脸竟然能够扭曲到这种程度。

　　淡蓝色的鬼火烧破了这个侍卫的皮肤，从他的骨头缝隙里窜出来，紧紧几秒钟的功夫，就把一个大活人烧得精光，只剩下一具闪着蓝色火星的盔甲残骸。

　　这些侍卫虽然害怕，但是为了保护皇上，也不得不硬着头皮而上，把在庞国皇帝和大臣前面团团围起来。

　　“去保护谨王爷！要是谨王爷有一点意外！朕要把你们满门抄斩！”庞国皇帝大声喊着。

　　谨王爷要是真出什么事，楚王必然极为震怒。

　　庞国现在根本没有和楚国一战的实力！

　　视死如归的侍卫手持武器涌了过来。

　　飞蛾翅膀猛然震颤，扇动那些粉末朝着涌过来的侍卫撒了过去。

　　漫天飞扬的粉末，侍卫们根本无从躲闪。

　　凄厉的惨叫让周围那群大臣脸色煞白，双腿如同筛糠一般颤抖。

　　涌过去的上百侍卫，瞬间就被烧成了黑灰，残破的武器盔甲叮叮当当掉了一地。

　　“真是个叫人恶心的东西啊。”梁大官人天生就不喜欢这种虫子，特别还是这样一只大得离谱的虫子。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　消灭了那群侍卫后，飞蛾的目标对准了梁夕，两只大眼睛紧紧盯着对方，突然震动翅膀朝着梁夕扑了过来，血盆大口长大，里面数不尽的尖牙像是虫子一样颤动着。

　　四周虫粉像是拥有了生命一样，形成一张大网朝着梁夕罩落而去。

　　“你也太小看我了。”梁夕站在原地不闪不避。

　　“谨王爷小心啊！”

　　“快去保护谨王爷！”

　　不远处的大臣们放声高喊。

　　有胆小的人都闭上眼睛，不敢再看了。

　　庞国皇帝面如土色，双手都开始微微颤抖了。

　　在众人各异的表情中，梁夕伸出一只拳头，在飞蛾就要咬到他脑袋的时候，毫不犹豫的一拳狠狠打在对方这种大飞蛾的头顶上。

　　周围众人前一秒还各不相同的表情，此刻变得格外统一。

　　所有人都是瞪大眼睛张大嘴巴，下巴几乎把地面砸穿，脸上写了极度震惊四个打字。

　　他们原本以为谨王爷会被这只飞蛾吃掉，或者是被飞蛾撞飞。

　　结果他们都猜错了。

　　谨王爷不仅一点事情没有，而且拳头像是打在嫩豆腐上一样。

　　飞蛾的脑子就像是被木板拍下去的豆腐块一样，瞬间变得稀里哗啦，碎肉血浆在半空搅成一团。

　　脑子被自己一拳轰爆掉之后，梁夕没有把拳头缩回来，而是继续加大力量朝着对方的体内砸进去。

　　拳头在飞蛾脆弱的胸腔里肆意前进。

　　雄沛的真力如决堤的洪水一样涌入飞蛾的小腹。

　　飞蛾柔软的小腹，像是被快速注水的水囊一样，迅速鼓了起来，并且越来越大，就像是要炸掉一样。

　　仅仅一拳，三米长的巨型飞蛾就被梁夕轰爆掉。

　　周围全都傻了眼。

　　谨王爷原来这么厉害。

　　一想到自己之前还那样侮辱谨王爷，汪战海背上全是冷汗，凉风一吹，顿时控制不住地发抖起来。

　　肥硕的飞蛾腹部鼓胀得仿佛下一秒就要炸开来，皮肤被撑得几乎和一张纸一样薄，上面的血管都可以清晰看见。

　　周围的侍卫赶紧保护着大臣、皇帝向后躲闪，生怕被溅到一点后死于非命。

　　可就在这个时候，梁夕缓缓收回真力，巨大的飞蛾尸体发出稀里哗啦的响声，然后摔落到地上。

　　浓浆碎肉从绞碎的脖子伤口处涌出来，在地上摊开来一大片。

　　腥臭的味道叫人几乎没法呼吸。

　　梁夕阴着脸走到一张完好的酒桌前，倒酒冲着自己沾满污秽的手。

　　庞国皇帝看到这个谨王爷的脸色，知道要是自己再不做出点什么，恐怕是没法平复这位王爷的怒火的。

　　并且刚刚人家还救了自己这么多人一命。

　　要不是谨王爷今晚在场，恐怕今晚整个庞国的权力顶层都会被消灭光。

　　“汪铮！”庞国皇帝一声怒喝，铁青的脸色表明他现在愤怒到了极点。

　　“罪臣在。”汪铮这时候讲话也没有之前那么有底气了，拉着自己被吓得面如人色的儿子跪倒在地上。

　　“你今晚做的好事啊！”皇帝的怒火让所有人噤若寒蝉。

　　一时间四周只可以听到酒水从梁夕的手上流到地上的哗哗声。

　　“来人啊！给我把汪铮父子绑了，拉出去凌迟处死！”皇帝怒吼道。

　　知道自己今晚算是犯下大罪了，但是没有想到皇帝竟然会将自己凌迟，汪铮颓唐地坐到了地上，脸上毫无表情，整个人像是失去了灵魂一样。

　　汪战海哆嗦着噗通一声倒在地上，惨白的嘴唇蠕动着：“凌……凌迟？”

　　讲话的功夫，两条腿一阵哆嗦，黄色的液体从裤管里流了出来。

　　四个侍卫上前，就要把汪家父子给绑了拖出去。

　　“陛下！请三思啊！”宰相夏加根这时候站出来，跪倒在皇帝面前，“整个国家的军队现在都需要将军在，万万不可斩了将军啊！”

　　庞国皇帝眼角瞄了眼梁夕，见到谨王爷面无表情，以为对方不满意，赶紧厉声对夏加根喝道：“你也想死是吗！”

　　“陛下！”夏加根毅然决然地跪倒在地上。

　　庞国皇帝怎么可能不知道，现在千万不能斩了汪铮。

　　夏加根和汪铮是庞国一文一武的两根支柱，斩了哪一个，都会造成无法估量的损失。

　　要怪，就只能怪汪铮今天做得实在是太过分了。

　　并且可是现在除了这个办法，还有什么可以平复谨王爷的怒火呢？

　　就在庞国皇帝纠结万分的时候，梁夕突然站了起来，也不和在场任何一个人打招呼，直接带着河阳离开了现场。

　　四周现在都挤满了来保护皇帝的侍卫，但是梁夕从众人面前走过，仿佛他们一个个都不存在一样。


第1481章 借刀杀人（中）

　　梁夕走了之后，整个广场上乱作一团。

　　庞国皇帝脸色铁青。

　　今晚的事情，要是真的如汪铮说的那样就还好了，和楚国撕破脸皮也无所谓。

　　但是现在呢，汪铮不仅是被人蛊惑利用了。

　　并且利用他的竟然是一个妖物！

　　一个目前还不知道来自何方的妖物！

　　要是现在真的杀了汪铮，庞国皇帝还是下不了手的。

　　毕竟千军易得，一将难求。

　　汪铮在作为统帅的这个方面，庞国到现在为止，还是无人能出其右的。

　　夏加根等大臣也给了庞国皇帝一个台阶下。

　　群臣齐齐祈求皇帝不要斩杀汪铮，让他戴罪立功。

　　于是在照顾到谨王爷的面子上，庞国皇帝将汪家父子暂时打入天牢，等日后再发落。

　　梁夕带着河阳离开如闹剧一般的广场后，径直回到了庞国给他安排的住处。

　　一路上河阳见领主大人一句话不说，脸色极为难看，以为对方在为自己今天暴露出来而不高兴，所以也一句话也不敢讲，乖乖跟在他的身后。

　　等回到家之后，家里的众人已经通过一定渠道，知道了不久前庞国皇宫发生的时候，于是纷纷围拢上来，关心梁夕有没有受伤，那边的具体情况是怎么样的。

　　梁夕摇了摇头，道：“来几个人守住家门口，谁都不许进来，他们皇帝要是派人过来，就说我受了惊吓，已经去睡了，布蓝老爹你们几个和我来，我有话要和你们说。”

　　说完后又对正要离开的河阳道：“你也过来，把今天发生的事情说一下。”

　　河阳以为自己要受到责骂了，于是低着头一句话不吭，跟着梁夕朝内屋走了过去。

　　大家都坐定后，等着梁夕开口。

　　但是梁夕坐在那里，久久都不讲话。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么。

　　雪闻对梁夕还是比较了解的，见到梁夕郁闷的神色，便柔声问道：“大哥，你是今天吃了什么亏吗？”

　　梁夕点点头。

　　众人脸上顿时露出惊讶的神色。

　　他们从来都只听说梁夕欺负别人，梁夕被人摆一道的情况，堪比陨石撞上人界大陆，男人能生孩子一样，几乎就没有听说过。

　　众人的视线朝着河阳集中过去。

　　今天晚上河阳大部分时间都是和梁夕在一起的，具体发生了什么，河阳比众人要清楚得多。

　　河阳也在绞尽脑汁，回忆着今天的场面。

　　但是他不管怎么回忆，都不记得梁夕哪里吃了亏。

　　“梁夕，说说看，到底是怎么回事？”姥姥道，“能让你吃亏，看来对方也不简单啊啊。”

　　梁夕没有直接回答姥姥的问题，而是望着河阳道：“河阳，你说我今天威风吗？”

　　“威风！”河阳毫不犹豫回答。

　　揭穿庞国大臣想要陷害自己的阴谋，然后揭穿对方身份。

　　在别人都束手无策的时候将妖物击杀，威震众人。

　　河阳实在想不出还有更威风的场面了。

　　“威风是威风啊……”梁夕长叹一口气，“我们自己都觉得威风，可是说不定人家都在笑呢！”

　　“怎么说？”河阳不明白了。

　　“先不提这个，你先把今天你是怎么被发现的事情说给我们听一下。”梁夕哼了一声，“反正今天我是被人耍了，他妈的，我这才反应过来，气死我了！”

　　见到领主大人似乎被气得不轻，心情很不好的样子。

　　河阳也不敢有太多隐瞒，道：“今天我现在跟踪汪战海，见到他从宰相府里出来，然后又去了附近的酒楼。吃饭时候的主题都围绕在领主大人你的身上。”

　　河阳没有明说，但是大家基本都已经猜到了，汪战海肯定没有说梁夕的好话。

　　“回去的时候天色已经晚了，在一个交叉路口的时候，汪战海和那个许西春遇上了。许西春在一顶轿子里，身边一共就只有六个侍卫，今天那只大飞蛾，就在最前面。

　　他们遇到后，就打了声招呼，没说什么有用的话。

　　突然我听到许西春说，汪小将军，我给你除掉一个尾巴吧。

　　听到这句话的时候，我就感觉到不对劲了。

　　那个侍卫的速度特别快，直接一刀就割向我的双脚。

　　现在想想，他当时的目标就是把我活捉，不是杀了我。

　　我知道自己暴露了，所以想要退走。

　　但是没想到，他在我身上洒下了一把那个粉末。”

　　见到周围人疑惑的目光，梁夕给他们解释道：“就是飞蛾身上的粉。”

　　“今天那些人沾到粉末就都死了，但是我也不知道为什么我就没事，当时就是感觉像是一把胡椒粉抹在了身上，一阵火辣辣的疼。疼也就罢了，之后我就发现，只要我想走开，我走的地方都会留下很明显的闪光印记。也就是说我没法躲藏自己了。然后我又没有打得过那只飞蛾，就把抓住了。抓住后我被那个汪战海带走了，他说他今天见过我，然后就狠狠打打我，打了差不多十多分钟，然后就出去了，再接着，我就被带去了今天的广场上。”

　　“你身为一个幽冥武士，被一个人类用刑十多分钟，就只能任人摆布了？”杨凡皱着眉头道。

　　河阳苦笑一声，望向梁夕：“大人，这事情……”

　　“我知道，所以之前在广场上，我都没有再让你出手。”梁夕摆摆手道，“你继续说吧。”

　　见众人都看着自己，河阳苦涩笑道：“我被那粉末撒到后，全身的力气都像是被抽走了，一直到现在都没有恢复过来，原来大人你都知道了。”

　　“嗯，我当时扶着你的时候就感觉到了。”梁夕点点头道，“我扶着你的时候，你胳膊和小腹的肌肉都是软绵绵的，一个久经训练的幽冥武士，也不用说是幽冥武士，哪怕就是一个普通的战士，只要是身体受到外界力量的刺激，都会反射性地肌肉绷得紧紧，但是你那时候全身肌肉都是软的，我就知道不对劲。”

　　“就是这样的。”河阳无奈道。

　　“回头你让医氏族人给你看一下，我感觉不会有太大问题。”梁夕安慰河阳道，“那飞蛾的粉末应该是有毒的，普通人类碰到，身体承受不了毒性，一下子就被烧死了，但是你却不一样，你是幽冥武士，身体免疫力强，可以承受这股毒素不至于死掉，但是代价就是力量暂时丧失了。”


第1482章 借刀杀人（下）

　　有了领主大人的安慰，河阳一直悬着的心暂时放了下来。

　　“你也不要想太多，今天那只飞蛾可以望你身上撒药粉，然后限制住你最擅长的隐藏能力，被他抓住也没什么丢人的，反而这样子还好，我至少知道今天那些官员里面，有一个家伙不简单。”梁夕道。

　　“梁夕，你一直在说你今天被人摆了一道，到底是怎么回事，和你说的这个不简单的人物有关吗？”一边的拓跋婉婉道。

　　拓跋婉婉也问出了在场所有人心里的问题。

　　梁夕点点头，满脸的郁闷。

　　看他的样子，好像羞愧得恨不得把脑袋塞进裤裆。

　　犹豫了一会儿，梁夕才道：“今天人家这一手借刀杀人施展得太好了，我们自己还在这儿洋洋得意呢，人家说不定一边心里骂我们太傻，一边也暗暗高兴。”

　　“到底怎么说？相公？”尔雅的大眼睛一眨一眨的。

　　“你们没有觉得，今天在这事情发生得太突兀了吗？”梁夕问道。

　　听梁夕这么一说，众人顿时觉得的确是如此。

　　要是真的要除掉谨王爷，何必如此大费周章。

　　“我想，今天对方这么做的目的，仅仅就是想试探一下我，要是运气好的话，自然就可以顺势解决掉谨王爷。但要是没那么顺利，他们也不损失什么，反正他们试探的目的已经达到了，对谨王爷的底线也已经摸到一些了。”梁夕扶着额头道。

　　“这么做仅仅是试探？”姥姥闭上眼思索片刻。

　　“是的。”梁夕道，“他们或许原本的计划不是这样，但是因为发生了河阳被发现这件事，他们临时改了计划。”

　　梁夕深深吸了口气。

　　众人都熟悉梁夕的习惯，知道他做出这个动作，就是有许多话要讲了。

　　“首先对方原本是想今天晚上试探一下谨王爷的，他们或许一开始准备了其他的计划，最简单的就比如搞暗杀。但是他们运气不错，他们抓住了河阳。于是对方就想出了一个一石二鸟的计划，或者说是借刀杀人。”

　　“杀谁？”文雅插嘴道。

　　“杀汪铮父子。”雪闻已经隐约弄明白了梁夕要表达的意思。

　　在场目前只有布蓝老爹、姥姥等少数几个人脸上露出若有所思的表情，其他人依旧一脸迷惑，于是梁夕继续详细地解释道。

　　“我说对方不简单，就是厉害在这里。他会根据情况的突然变化，而想出很厉害的办法来顺势解决掉自己的眼中钉。今天我成了对方手里的棋子，帮他把汪铮解决掉了。汪铮绝对没有问题，他对皇帝也一定是忠心耿耿的，可惜啊，他有了傻儿子，他被他儿子害惨了，希望庞国皇帝不要杀了他。但是即便不杀他，他被降职，甚至是被解除军权，也是一定的，毕竟他今天的行为，已经触怒了皇威，这是任何一个皇家的大忌。”

　　梁夕叹了口气，继续道：“对方利用汪战海的报复心，汪铮的一根筋，然后来对付谨王爷，让谨王爷和汪铮互相残杀，他在一边隔岸观火。

　　我们这边不管发生什么，对他都是有利的。

　　要是我假扮的谨王爷被认定了要谋害庞国皇帝，那么楚庞两国联盟必然瓦解。

　　这个联盟一瓦解，人类联盟也等于就瓦解了。

　　要是谨王爷赢了，就是现在这个景象了，可怜的汪铮输了，成了触犯皇帝的人，要被打入天牢。

　　他一旦没有了兵权，对庞国整体战斗力的影响可想而知。

　　如此一来，对方只赢不输。

　　他损失了什么，只不过失去了一只大飞蛾而已。

　　那只飞蛾我暂时还弄不清楚是哪里的，是鬼界的吧，它没有那丝阴森森的鬼气。

　　但要是妖界的话，它又是兽身。”

　　说到这里，梁夕朝姥姥、清越和雪闻望过去：“那只飞蛾足足有三米长，就是一只很大的飞蛾，我现在可以很确定，对方不是鬼界的怪物了，只是钻进人身体的方式和鬼界比较像。”

　　姥姥皱着眉道：“你把那只飞蛾详细形容一下，还有它战斗的方式，河阳，你也补充一下。”

　　梁夕和河阳连说带比划把今天的情况描述了一下，还没有全部讲完，姥姥她们的脸色就变了。

　　“姥姥……”清越的脸色很不好看。

　　雪闻更像是想到了什么可怕的事情一样，小嘴抿得紧紧的。

　　“怎么了？”梁夕疑惑道。

　　虽然姥姥她们还没有解释，梁夕已经猜到，这估计不是什么好东西。

　　“梁夕。”姥姥沉着声音道，“你听说过怨妖没有？”

　　梁夕摇摇头：“没有听说过，但是听你说的这个名字，我大略可以猜到是个什么东西！”

　　“你猜到就好，这个原本是我们妖界的禁忌，只有妖界内部知道。”姥姥皱眉摇了摇头，“不过梁夕你也不用太担心，这种东西造成不了太大的影响，只是从心里来说，不太可以接受就是了。”

　　“是什么？”梁夕虽然可以从名字猜到这个怨妖是什么，但是却不清楚这玩意儿是怎么被制造出来的。

　　“喂，桑竹澜，不要在这儿挖鼻屎，你们鳄鱼一族不也是妖界的嘛，你说说是怎么回事？”杨凡推了一把身边正聚精会神挖自己那一对硕大鼻孔的桑竹澜道。

　　被屋子里的几位女眷齐齐怒视，桑竹澜慌忙把手擦干净，一本正经道：“啊，这个我知道啊，怨妖算是妖界的一种很惨的存在了，在人界来说，有个说法叫……”

　　桑竹澜想了半天，才记起来这个人界里的说法：“叫畸形儿！”

　　“嗯，这个词很贴切。”姥姥道。

　　“畸形儿？”梁夕打量着清越和雪闻，然后试探地问道，“我知道妖界是分两种，一种是类似于灵猫族和鳄鱼族这种，天生大部分都是人形，只有身体的某几个小部分保留了野兽的模样，比如越儿的猫爪子，比如桑竹澜的尾巴和大鼻孔。”

　　“嗯。”姥姥点点头。

　　“第二种就是雪闻这种，一开始完全是兽身。然后经过许多年的修炼，可以几乎完全变成人形。”梁夕朝雪闻望去，雪闻朝梁夕温柔一笑，甩了甩自己身后毛绒绒的尾巴。

　　“那么这个怨妖，就是说生下来后，不管用什么方法，都是没法变成人形的，甚至一点人类的特征都不会有，完完全全就是本体的样子？”梁夕试探地问道。


第1483章 京华城之乱

　　“是的，就是这样。”姥姥的脸上露出很悲伤的模样，“和你们人类中的畸形儿一样，怨妖算是很可怜的了，谁会愿意自己生出来就这样。不过怨妖和畸形儿还有一点不一样，人类的畸形儿就是天生残疾，没有什么破坏力，怨妖就不同了，怨妖天生就只知道破坏，他们的兽身让他们具有强大的破坏力，并且他们普遍智力偏下，所以只能做一些比较低等的事情。”

　　雪闻补充道：“传说还曾经有人专门豢养怨妖，让它们充当战斗时候的先锋军，敢死队。”

　　“这样子啊……”梁夕摸着下巴，“一只大蛾子的怨妖，这么说的话，很有可能这个背后的人，也是一只大蛾子了。”

　　“而且还是一只聪明的大蛾子。”梁夕点点头补充道。

　　“为什么这么说？”文雅不解。

　　“他这一手做的很厉害，不然我现在也不会这么郁闷了。”梁夕叹了口气，“他借我的手除掉了将军汪铮，并且庞国皇帝顾及楚国的面子，根本就不会这么快就赦免汪铮无罪，再说庞国皇帝也不可能赦免汪铮，因为汪铮已经让他皇帝的威严产生了动摇，要是这个皇帝心狠一点的话，汪铮全家，甚至九族现在就已经死光了。”

　　梁夕补充道：“另外一点就是这个家伙现在在庞国的朝野里，已经制造出极为恐怖的混乱了。还记得我们来这里的目的吗？”

　　“为了让庞国人相信楚国的事情只是一个谣。”文雅道。

　　“是的。”梁夕摊开手，“但是你现在想象，那个谣言还没有来得及破除，庞国就发生了和楚国的谣言一样的事情，一个怪物钻进了一个人的身体里，控制了那个人。”

　　梁夕讲到这里，突然倒吸了一口凉气：“要是我没有猜错的话，那个许西春，要么是被乌鸦吃掉了心脏，要是就是被蜘蛛吃掉了脑袋。而且这个场面一定会在文武百官和那么多的侍卫面前出现，要知道，这个世界上最可不可能封住的就是人的嘴巴，只有死人才不会说谎和泄露消息，但是庞国皇帝他再厉害，他可能把在场所有人都杀掉吗？

　　再说他即便是把所有人都杀掉了，那么他自己呢？

　　他自己也看到了许西春被怪物占据了吧？

　　这样子一样，皇帝和官员之间就失去了彼此的信任。

　　失去了信任的结果是什么，那就是当时我最担心楚国会出现的情况。

　　人心涣散，人人自危，每个人连自己朝夕相处的人都不相信，害怕对方害自己，那接下去的仗还怎么打。”

　　梁夕长长舒了口气：“一个很善于利用人心的对手，很可怕，他不再是简单地使用暴力制造杀戮了，这种软刀子，远远比杀戮更加可怕。”

　　梁夕的话让现场众人都陷入了沉默。

　　从梁夕的话里他们可以听出来，这次来到庞国遇到的麻烦，比他们想象得要复杂得多。

　　“不过这样子不也更加有意思吗？”梁大官人笑着道。

　　他现在是典型的债多不压身。

　　麻烦就麻烦吧，什么麻烦会比有一个随时会降临到你的面前，然后把你干掉的敌人还要麻烦的事情？

　　和诸神无唯相比，任何事情都简单得像是芝麻。

　　“我要把这个人找出来，然后慢慢折磨死他。”梁夕冷笑着，“并且他的脑子这么好使，我想对我也是很有帮助的。”

　　和梁夕预料的没有差别，就在他离去后不久，庞国皇帝就开始让人打扫现场，将死者安葬，把伤者送去治疗。

　　但是就在有人去查探生死不明的许西春时，最诡异的事情发生了。

　　一直腹部就是许西春样貌的巨大蜘蛛，突然从许西春的脖子里爬了出来。

　　第一个看到这个场面的人吓得大叫，但是迎接他的就是被跳起的蜘蛛抱住脑袋。

　　然后在在场数千人的面前，这个腹部是许西春脑袋的大蜘蛛，用八条节肢把这个惨叫的人脑袋夹碎，就像是一个西瓜炸开来一样，红的白的撒得到处都是。

　　虽然这只蜘蛛被随即蜂拥而上的侍卫剁成了肉酱，但是这个画面造成的恐慌，却像是瘟疫一样迅速蔓延了开来。

　　在场的官员，或多或少都听说过楚国朝廷发生的事情。

　　甚至有一些了解到更深入内幕消息的官员，还知道在楚国制造混乱的，就是会吃人心脏的乌鸦，还有会装作人脑袋的蜘蛛。

　　现在蜘蛛已经得到了证实。

　　虽然庞国皇帝一再安抚众人，说这只是仅有的一个妖物，但是这些官员心里，已经人人自危起来。

　　所有人甚至站着听皇帝训话的时候，都会警惕地看着身边的人，担心对方突然会跳起来，脑袋变成一只蜘蛛，把自己的脑袋给吃掉。

　　人心惶惶可以说是现在庞国百官最真实的写照。

　　庞国皇帝也知道，这件事要是不尽快解决，那么造成的影响无疑将会是极为混乱和巨大的。

　　放这些官员先行回去后，庞国的皇帝脸色说不出的难看。

　　这天晚上，宰相府几乎就没熄过灯。

　　官员无论大小，都陆陆续续去拜访了宰相夏加根，希望能让这个最能在皇帝面前讲上话的人相信，自己绝对没有被妖物控制。

　　这些官员在宰相府中遇到，也没有了往日里的寒暄。

　　所有人都是步履匆匆，哪怕是见到往日的熟人时，也都会一副很戒备的样子。

　　人人自危的情绪，已经在京华城中蔓延了开来。

　　庞国皇帝也派人深夜来请过谨王爷。

　　但是这所大宅现在由番茄城大军把守。

　　他们不想让人进去，哪怕是庞国皇帝现在派百万人来进攻，那也是不可能攻下来的。

　　所以一晚上连续八次派人来请，梁夕都用受惊休息为由，没有出去。

　　一夜未眠之后。

　　第二天清晨天明，一切事物表面上看上去都和平日没有区别。

　　但是那些官员心头都是沉甸甸的。

　　一夜没合眼的他们，眼中都布满了血丝。

　　仅仅一个晚上的时间，他们仿佛都苍老了好几岁。

　　心头的压力让他们根本喘不过气来。

　　相比起庞国皇帝和他手下大臣们的慌乱，梁夕就显得轻松无比了。

　　在来到这里之前，梁夕就已经预料到了现在的情况。


第1484章 京华龙宫

　　既然那些乌鸦和蜘蛛能够让楚国接近一半的官员被控制，大陆上的各个国家应该都差不多。

　　而且从昨晚的情况来看，梁夕对庞国还是比较乐观的。

　　因为借用在楚国积攒的经验，梁夕昨晚在宴会上仔细观察过，这些官员大部分表现都比较自然，这就说明庞国因为国力不如楚国，所以鬼界在庞国所花的力气也不大。

　　梁夕花了一个晚上的时间，拟定了一份他觉得可疑人物的名单，然后交给了手下那些人。

　　但是有了昨晚河阳的前车之鉴，梁夕便要求前去探查的那些番茄城战士不可以单打独斗，每三个人组成一个小组。

　　梁夕另外还拜托医氏族人配置了许多特殊的药丸。

　　这些药丸每个人两粒。

　　分为白色和红色。

　　白色的药丸是可以激发人体内的潜力的。

　　这样子就算是遇到了河阳那种情况，中了飞蛾的毒，导致全身有力气无法使出的时候，只要把药丸服下去，短时间坚持一下绝对没有问题。

　　另外一颗红色的药丸，只要在遇到危险的时候捏碎了，就会冲天而起红色的浓烟。

　　只要看到浓烟，周围的人就必须赶过去支援。

　　梁夕看到了，也一定会去。

　　在整个京华城里围绕一圈，梁夕都用不了几分钟。

　　所以现在有了这双保险，梁夕不用担心河阳的情况再次发生。

　　一整个白天梁夕都没有出门，在家将昨晚的情况仔细回忆，分析其中觉得可疑的方面。

　　在下午的时候，宰相府的那位老管家又来了一次，提醒梁夕不要迟到。

　　梁夕也和对方确认了一下，设宴的地方并不在宰相府，而是在京华城有名的一座酒楼：京华龙宫。

　　在来到庞国之前，梁夕对这京华龙宫也有所耳闻，知道这是和楚国的玉宇琼楼齐名的酒楼，只是刚刚来这里，还没有时间去见识一下而已。

　　正好今天宰相夏加根的儿子做东，梁夕也就答应了一下。

　　“他儿子叫夏卿书对吧，应该也算是京华城有名的青年才俊，他邀请我，必然也会请一些他的朋友作陪，到时候我倒是可以从他们那里探探口风。”梁夕心里打定了主意。

　　从上午到下午，庞国皇帝的邀请梁夕都没去。

　　这种事就先让他先烦一阵，自己现在忙着呢。

　　要是你随叫随到，岂不是显得老子极不值钱，那到时候还怎么和你谈条件？

　　等到太阳落山的时候，来自宰相府的轿子已经等在了外面。

　　梁夕独自前往，由轿子抬着自己走了快一个时辰，这才感觉外面人声鼎沸起来，听起来格外热闹。

　　梁夕将轿子掀开来一点，见到了外面明亮的灯火，还有街道两边叫卖的小贩，川流不息的人群。

　　很显然，和受到过冲击的京都城不同。

　　战争发展到现在这个时候，庞国的京华城并没有受到太多的影响，仍旧一片繁华的样子。

　　昨晚的事情，显然也被庞国皇帝用某种方法压了下来，这样子一来，民众自然就不知晓了。

　　再走不了多久，轿子便停了下来。

　　梁夕注意到，之前街道上的嘈杂，好像被阻隔在了外面一样。

　　四周变得格外安静，并且不是那种让人心里不舒服的诡异安静，而是让人心神宁静的那种。

　　酒店的小厮走上前来，将轿子的帘子打开。

　　梁夕一走出来，就被眼前的景物给小小震撼了一下。

　　自己来到京华城，一直都没有飞到整个城市上空俯瞰一下。

　　“要是那样做的话，第一个看到的应该就是这个建筑吧。”梁夕心里感叹。

　　这座建筑整个是修建在了一片湖泊上。

　　此刻月光映照在湖面上，皎洁得如同一个巨大的银盘。

　　四周都像是印上了淡淡的银灰色，显得格外纯净。

　　一条巨龙身体半卧在湖里，只露出了半个身子。

　　但是这半个身子，也有至少一百五十米长，全身金光闪闪，显得高贵奢华、气度不凡。

　　而一般在岸上，一般在湖里的龙头，就是这个龙宫的入口。

　　数名华服公子正在龙口处朝这边张望。

　　见到轿子停下来，已经有好几个人朝着这边迎了过来。

　　只有三个人没有走向这里。

　　站在右边的是庞无意。

　　梁夕一下轿子就看到了他。

　　站在中间的那个人面如冠玉，长得极为俊美，身材看似单薄，弱不禁风的模样不仅没有让人觉得他病恹恹的，反而是给他增添了智慧和书卷气，虽然现在才是初春，气温还显得较为寒冷，但是他轻摇一柄折扇，却没有让人觉得有任何不妥，反而更显示出他的博学多才。

　　“他应该就是夏卿书了。”梁夕心中暗道。

　　三个人中站在左边那个面色阴沉的，倒是叫梁夕有些意外。

　　这个人竟然是昨晚偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵的汪战海。

　　“他小子竟然没像他老子一样被抓起来？真是奇了怪哉了。”梁夕朝汪战海望了眼，发现对方虽然脸上没有什么表情，但是眼神里的恨意，却是连傻子都看得出来。

　　“我这是以梁夕的身份和他第一次见面吧，他怎么好像很讨厌我的样子？”梁夕觉得奇怪，“难道是他暗恋铃音，结果被我捷足先登了？”

　　梁夕心里开玩笑地想，只是他现在还不知道，自己已经猜对了。

　　等到梁夕走上前去，之前迎来的几位华服公子也已经笑容可掬地走了上来，一副很是热情欢迎的样子。

　　“欢迎欢迎，在下对梁夕梁公子你可是仰慕已久，敬佩之情犹如滔滔江水连绵不绝。”一个胖子笑眯眯地道，眼睛都眯成了一条缝，几乎都看不见了。

　　“来来，我给介绍一下。”胖子亲热地拉住梁夕的手，把他领到庞无意那边，对梁夕道，“右边的这一位，是我们的康宁王，但是现在虽然是个王爷，恐怕要不了多久，我们就要改口叫太子了吧。”

　　胖子小小拍了一下庞无意的马屁。

　　虽然在梁夕的面前，庞无意不敢表现地太过得意，但是很显然，他对胖子的这个马屁还是显得很受用的。

　　朝梁夕拱了拱手：“我们见过面的，你叫我无意就行了。”

　　庞无意知道夏卿书他们的计划，所以表面上对梁夕没有太热情，并且暗暗朝对方使了个眼色。

　　夏卿书朝庞无意看了一眼，但是没有什么表示。

　　“中间这一位呢，说起来名头可就大了。”胖子突然提高了声调，显得很是神秘的样子道。


第1485章 如玉公子

　　对太子的介绍反而没有对宰相儿子的介绍来得隆重，梁夕顿时觉得格外奇怪。

　　因为摸不着对方的底细，于是梁夕主动笑着拱手道：“这位要是没猜错的话，应该就是今天的主人，夏卿书夏公子了。”

　　夏卿书温婉一笑，英俊的脸庞加上儒雅的气质，要是别人看到，必然会心中赞叹，自惭形秽。

　　可是现在他面前站着的是梁夕梁大官人。

　　梁大官人最讨厌比自己长得帅的男人了。

　　虽然才是和夏卿书第一次见面，但是可怜的夏卿书还不知道，他在梁夕心中已经被戳上了骚包的印记了。

　　那个胖子夸张地长大了嘴巴：“梁公子，你是怎么知道他就是如玉公子的？”

　　“如玉公子？”梁夕微微一愣。

　　美人如玉，公子如玉，这可都是对一个人极高的赞扬了。

　　这夏卿书何德何能，竟然能得到这么多人的推崇？

　　夏卿书微微一笑，道：“都是朋友谬赞了，梁公子既然来了，我们也不要在这里讲话了。”

　　夏卿书往旁边移开一步，对梁夕做了个请的姿势：“梁公子请。”

　　动作恰到好处，不让人感觉到热情，也不让人觉得太过生疏。

　　梁夕点点头，随着夏卿书往里面走去，他心里有些奇怪，为什么笑嘻嘻的胖子一直都没有介绍汪战海。

　　“难道这是汪战海特意叮嘱的？要么是昨晚的事情一过，汪战海在他们中的地位下降了？”梁夕很快否定了第二种可能。

　　因为之前胖子那群人来迎接自己的时候，汪战海是和夏卿书、庞无意是站在一起的。

　　即便汪战海因为昨晚的事情受到牵连，但是至少他现在在这个小团体里面，地位还是没有下降的。

　　龙宫里面的装饰装潢和外表又不一样。

　　如果说龙宫的外表是恢弘磅礴的话，内部就是精致细腻。

　　几乎每一处的设计，都会叫人眼前一亮。

　　前行数十米，梁夕甚至发现，这龙宫里面的布局，还有壁画，竟然没有一处是重样的，并且都可以看得出来，是出自名家手笔。

　　顺着楼梯往下走的那一端，龙宫两边的墙壁更是用整块的透明水晶雕琢而成。

　　从龙宫里面，就可以看到外面被月光照得清澈的湖水，水中绿莹莹的水草缓缓摇摆，不时一两只小鱼从中穿梭而过。

　　更为精巧的是，月光通过水晶的折射，将这些小雨和水草都照得几乎如透明的烟雾一般，让人觉得如梦似幻。

　　不仅是梁夕，其他人虽然早就见过这副场面，但是此刻再次见到，依旧忍不住啧啧称奇，驻足不愿上前。

　　“龙宫还有许多欠缺的地方，让梁公子见笑了。”夏卿书微微一笑道。

　　他这句话明显是欲扬先抑，想用自嘲来提高龙宫的身段。

　　但是这话从他口中讲出来，却丝毫不让人觉得反感，反而让人觉得他这是谦虚得恰到好处。

　　“这个如玉公子，是从哪里学来的这种手段。”梁夕心中暗道。

　　“听闻楚国玉宇琼楼也是人界大陆有名的酒楼，一直因为身体原因，没有能够去一睹风采，要是日后有机会去了，还请梁公子破费呀。”夏卿书笑着开玩笑道。

　　听他说自己身体似乎有些问题，梁夕眼中刚闪过疑惑的神色，一边的胖子就已经开口解释道：“如玉公子他出生的时候是数九寒天，不小心落入过冰水池中，虽然救了回来，但是却寒气入骨，所以体质一直不好，不能劳累。”

　　“原来是这样。”梁夕也注意到，夏卿书身上的衣服穿得比旁边人要厚一些。

　　“我们继续往前走吧。”夏卿书道，“梁公子想必也饿了，今晚我设宴，梁公子千万不要和我客气呀！”

　　汪战海听到夏卿书的话，冷冷哼了一声，把头扭了过去。

　　“如玉公子今晚在龙宫最豪华的龙吟厅宴请梁公子。梁公子恐怕对这龙宫还不是特别了解吧。”胖子笑眯眯地解释着，“其实之前梁公子见到的那在水面上的，只是这龙宫的一小部分，绝大部分，都是在这湖的中心呢。在这湖心有一处设计成双龙戏珠的平台，平台下面用浮木绑住，保持了整个平台的平稳。平台分为三层，一共可以同时容纳两千多人，在这平台的最顶上赏月赏湖光赏山色，畅聊心中所想，可以说是让人无比惬意呀！”

　　胖子说这番话的时候，好像自己就已经站在了这平台上，整个人脸上的肥肉都一层层抖动起来，看上去好像爽到了极端。

　　“我们快去吧，被这么一说，我都快忍不住了。”一个瘦高个子笑着推了胖子一把。

　　“梁公子，请。”夏卿书笑着对梁夕做了个手势。

　　庞无意见梁夕今晚神情自然，他也不知道谨王爷昨晚有没有把消息带给梁夕。

　　他现在想问，但是要是问的话，不就等于让夏卿书他们知道，自己和梁夕其实关系远比看上去的要亲密。

　　如此一来，自己还怎么在这个圈子里立足？

　　所以庞无意现在心里也很犹豫。

　　等他回过神来的时候，众人已经走到前面去了。

　　庞无意咬咬牙，跺了跺脚，赶紧追了上去：“过会儿一定要找个机会问一下！”

　　梁夕也朝两边望了望。

　　这龙宫里果然和玉宇琼楼有共同的地方。

　　那就是永远不要担心客源。

　　因为来龙宫，就是代表了身份的一种象征。

　　即便是龙宫的菜肴美酒不尽如人意，但是只要龙宫的招牌和档次在这里，那就不用担心没有客人来。

　　富人和权贵对味道这种东西已经不看重了，他们需要的是可以把自己和普通人拉开档次的消费。

　　在这一点上，龙宫和玉宇琼楼几乎做得一样好。

　　不过在销金窟这方面，梁夕觉得还是玉宇琼楼更成功一些。

　　这一路上不管是客人，还是这龙宫里的侍女小厮，见到夏卿书他们都会恭敬行礼，先招呼一声如玉公子，然后才轮到庞无意、汪战海等人。

　　梁夕越来越觉得奇怪了。

　　这夏卿书到底是怎么做到的，能让这么多人第一个都把焦点放在他的身上。

　　梁夕走在夏卿书背后一步，他越看越觉得，这夏卿书的背影散发着一股神秘的气质，让人捉摸不透。


第1486章 湖底阴影

　　来到胖子之前所说的水上平台上，梁夕这才发现，自己之前是小看龙宫了。

　　如果用双龙戏珠来形容的话，这个平台就是这幅图画最美丽的这颗珠。

　　站到平台上的刹那，梁夕只觉得四周山水灵气齐齐被自己吸入肺腔，全身说不出的舒畅。

　　湖光山色尽收眼底，叫人心旷神怡，心境也仿佛提升了几个档次。

　　梁夕欣赏着四周的景色，其余人也都睁大眼睛，恨不得将眼前的美景都牢牢刻在心里。

　　“梁公子，请这边请。”夏卿书招招手，一行人随着螺旋形的木梯而上，来到平台上一个小一点的平台。

　　这个平台大约只有一百多平米，但是却可以说，是这个平台上风景最好的所在了。

　　吹拂着阵阵清凉夜风，沐浴在皎洁的月光里，再饮上几杯美酒，面对这样的景色，众人就算是还没有开始饮酒，心头就已然醉了。

　　平台上已经备好了一桌酒席，菜式虽然不多，但是却个个色香味俱全。

　　梁夕看那一盘金丝雀舌，恐怕就割掉了上百只金丝雀的舌尖。

　　桌上的菜碟盘碗，也都是上好的出品，玉杯吞进一湾月光，让里面的酒水都像是吸饱了天地间的灵气一样。

　　众人坐定后，夏卿书端起酒杯道：“为了欢迎今天梁公子的大驾光临，我先敬你一杯。”

　　说完一口将杯中酒水喝尽。

　　众人齐齐叫好起来。

　　梁夕也是一口将酒水喝下，只觉得唇齿留香，心肺里都涌出叫人心驰神荡的酒香。

　　梁夕想要知道夏卿书为什么今天要请自己，但是他绝对不可能将自己的意图先说出来。

　　于是一时间看上去宾主尽欢。

　　但是其实，所有人心里都各怀鬼胎。

　　这其中最着急的应该就是庞无意了。

　　他一直想找机会单独和梁夕讲话，但是始终找不到机会。

　　几次朝梁夕使眼色，也不知道梁夕是真没有看见，还是故意假装没看到，急得庞无意抓耳挠腮，像是癫痫症发作一样。

　　另外一个不正常的就是汪战海。

　　他原本在这群人中，算是话比较多的。

　　但是今天晚上，他始终一言不发，就是坐在那边喝闷酒。

　　酒一杯一杯喝下去，别人才喝下去几杯，他已经大半坛子灌了下去。

　　而且他整个人全身都散发着阴郁之气，让人根本不敢和他多说半句话。

　　龙宫里其他楼层的客人也都在欣赏着湖光月色，气氛一时间极为安详。

　　在湖底的深处，突然一条小鱼像是受到了惊吓一样，快速朝着一边窜了过去。

　　根本不会有人注意到，原本宁静的湖底，突然涌起来了一层黑色的淤泥。

　　这层淤泥只有很浅很浅的一层，就像是缓缓笼罩起来的乌云一样，从湖底的各处开始朝着龙宫湖中心的平台汇拢而去。

　　这层淤泥恐怕只有人的指甲厚薄，所以要不是湖底那些小鱼反应敏锐，可以感觉到湖底水流的流速变化，恐怕根本就不会在意到这微不足道的变化。

　　要不了半个小时，原本覆盖着薄薄一层白色细沙的湖底，就像是被一块黑色的幕布覆盖住了一样。

　　若是在白天，这种变化很容易就被人发现了。

　　可偏偏现在是晚上，除非是有人用手去摸一下，否则根本不可能有人发现湖底的这微妙变化。

　　两个小厮趁着休息的功夫，在湖底的一块水晶边小声说笑着。

　　其中一个突然望着水晶，发出咦的一声。

　　“怎么了？”另外一个问道。

　　又仔细看了一眼，之前那个人摇了摇头：“没什么，估计是我眼花了吧。”

　　口中说着话，他心中想道：这湖底怎么可能会有人呢，一定是刚刚闪过的鱼吧。

　　两个人又说了会儿话，就又忙着去给客人服务了。

　　水晶前面一时间空无一人。

　　一团黑色的阴影从水晶前面的湖底漂浮起来。

　　阴影像是一团黑色的浓雾一样，张牙舞爪，虽然看不清里面包裹了什么，但是依旧让人感觉狰狞无比。

　　黑影贴上了水晶玻璃，像是有一双眼睛窥视者水晶里面的龙宫一样。

　　几秒钟后，一些鲜红如血一样的液体，顺着水晶流淌下来。

　　一眼看过去，就像是一个人用沾满鲜血的五指在水晶上抠过一样，叫人触目惊心。

　　但是很快的，这些红色就溶解在湖水里，根本不曾有人注意到。

　　湖底的水面流动开始变快。

　　只是这种变快也只是相对的。

　　湖面上依旧风平浪静，所以根本不曾有人注意到，就算是湖底的水草，摇摆的频率都没有加快。

　　很快的，一束束的黑影在湖底的那些黑泥里挣扎了出来。

　　他们像是要挣脱某种束缚一样，努力想要从湖底挣扎着站起来。

　　只是那些黑泥像是粘稠的胶水一样，把他们束缚在其中。

　　兹兹的刺耳声音将湖底的鱼都吓得一干二净。

　　梁夕此刻将注意力都放在平台上，所以一时间也没有在意到湖底发生的变化。

　　喝了一会儿酒，众人之间的关系变得看似融洽了起来。

　　之前一些没怎么讲话的人，此刻也你一言我一语。

　　这些人看上去彼此间都极为熟稔了，开着对方的玩笑，气氛越发轻松。

　　之前那个胖子喝了不少酒，梁夕给他算了一下，至少已经有一坛子下肚了。

　　胖子脸色红得像是烧熟的龙虾，讲话的时候舌头已经有些发卷。

　　“额……梁公子……额……我……我对你可是……可是……久仰大名啊……真……真的……”像是担心梁夕不相信一样，胖子用手指着头顶的月亮，打了个酒嗝，一个字一个字地道。“对……对着月亮讲话……我……我绝对没有说谎……我对你的敬佩……可不像是有些人假的……我绝对是真心实意的……”

　　胖子这句话一说，梁夕就注意到，在场好几个人的脸色就变了。

　　庞无意心思单纯，最藏不住心事，梁夕注意到他张大嘴巴，由此可见，这件事完全出乎他的意料。

　　而和之前完全没有表情变化的，一个就是叫人捉摸不透的夏卿书，还有一个就是一只闷头喝酒的汪战海。


第1487章 反常的汪战海

　　夏卿书看着玉杯中的美酒，闭上眼睛轻轻嗅着酒香，好像根本没有在意身边发生了什么。

　　汪战海阴着一张脸，大口往口中灌着酒。

　　“他醉了。”夏卿书淡淡开口。

　　听到夏卿书讲话，周围人诧异的表情立刻消散过去。

　　“我……我才没有醉呢……梁公子……额……我对他可敬佩得很呢……”胖子涨红了脸，不停打着酒嗝。

　　“他醉了。”夏卿书睁开眼，朝梁夕看了一眼。

　　“我绝对没有醉……额……梁公子在楚国可是鼎鼎有名的……”胖子伸出大拇指，在众人面前比划着，“你们根本不知道……额……梁公子有多厉害……告诉你们吧……我们这些人……梁公子一根手指头就可以捏死我们……”

　　像是生怕夏卿书再次打断自己的话一样，胖子喘了一口气后赶紧继续道：“所以要是梁公子和铃音公主在一起，我绝对不反对！”

　　说出这句话的时候，他双手高高举起，像是在对天发誓一样。

　　平台上一下子安静下来。

　　没有人料到胖子竟然会以这句话结尾。

　　坐在汪战海身边的人，这时候都轻轻挪着屁股，尽量可以离汪战海远一点。

　　夏卿书这时候再次把眼睛闭上，要不然的话，是会被别人看到他得意的眼神的。

　　“你醉了。”

　　“我……额……我没……”

　　“我说你醉了！”夏卿书眼睛睁开，眼芒如利刃一般死死压在胖子的喉咙上。

　　胖子顿时像被人掐住了脖子一样，喉结不停蠕动着，急促地喘息。

　　梁夕的嘴角微微扬起了一抹笑意，心道：“原来是这样子啊，这个胖子的演技……还真不错呢。”

　　坐在胖子身边的两人已经拉着胖子坐了下来。

　　胖子也很配合地一坐下来后，就趴倒在桌上睡了过去，口水顺着嘴角流下来，好像就算是天崩地裂都没法吵醒他。

　　胖子睡过去后，一时间没有人讲话。

　　大部分人都在偷看着夏卿书的眼神，想知道下一步的指示。

　　因为今天的情况，似乎和他们昨天商量完的有些不一样。

　　他们都希望夏卿书能给他们眼神的示意。

　　可是夏卿书却是再一次闭上了眼睛，将杯中的酒一下子灌进了喉咙。

　　夏卿书已经表现得很明显了，这件事，他不想插手。

　　啪！

　　一声东西碎裂的声响把所有人吓了一跳。

　　酒水混合着酒坛子的碎片，撒得满地都是。

　　汪战海从位置上站了起来，他手边的酒坛子少了一个。

　　啪！

　　汪战海又摔了一个坛子，碎裂的响声让周围众人全身一个激灵，庞无意更是不由自主从位置上站了起来。

　　哗啦！

　　汪战海像是不过瘾一样，索性抄起自己的板凳，把旁边堆起来的酒坛子，不管是已经开封的，还是没有开封的，一股脑全部砸得粉碎。

　　一时间酒水像是小型的瀑布一样哗哗流淌下来，酒香在四周快速散逸开来。

　　一些酒水洒到了睡着的胖子脸上，胖子嘟囔着两声，把脸翻了个面，又沉沉睡了过去。

　　把这些酒坛子全都砸得粉碎，汪战海这才长长舒了口气，然后转身，目光灼灼盯着梁夕。

　　四周的气氛顿时变得格外紧张。

　　众人想象着下一秒，汪战海就要冲上去和梁夕拼命。

　　夏卿书此刻垂着头，所有人的注意力都在汪战海身上，根本没有人注意到，他的嘴扬起了一抹诡异的笑容。

　　更没有人知道，夏卿书高兴，不仅仅是因为汪战海被成功激怒这件事。

　　汪战海脸上没有一丝表情，一步一步走到梁夕的面前。

　　周围的空气都像是绷紧了一样，叫人喘不过气来。

　　庞无意不断在汪战海和梁夕脸上来回打量着。

　　他不知道这时候是不是应该上去阻止。

　　梁夕却好像什么都没有看到一样，依旧好整以暇地喝喝酒，然后眺望远处的月色。

　　汪战海走到梁夕面前一米的地方，众人等着看他一拳挥过去，但是他却像是木头一样，站在原地不动了。

　　一分钟，两分钟……足足五分钟过去了，汪战海还是站在原地一动不动。

　　没有人知道他心里在想什么。

　　这时候最紧张的反而是围观的众人了。

　　梁夕轻轻把杯中的最后一口酒喝下去，然后把酒杯放到了桌上。

　　众人看着梁夕的动作，等待着他会做什么。

　　“跪下。”

　　梁夕的声音不大，但是却冰冷无比，清晰地传到了在场每个人的耳朵里。

　　庞无意他们瞬间瞪大眼睛，以为自己是听错了。

　　梁夕不仅不正眼看汪战海一眼，反而在大庭广众下让他跪下。

　　就连夏卿书的眼皮子都忍不住蠕动了一下，想要睁眼看看汪战海的反应。

　　出乎众人的意料，汪战海没有暴怒，而是脸上露出了犹豫的神色。

　　这个反应让众人下巴都快砸到了地上。

　　“这怎么可能！”他们心里在呐喊。

　　“跪下。”

　　梁夕再一次开口，口气比之前还要冰冷，听到的人甚至都忍不住打了个哆嗦。

　　汪战海一咬牙，扑通一声真的跪在了梁夕的面前。

　　如果真的可以的话，在场这些人的眼球是真的会跌破碎了一地的。

　　每一个人的脸上都写着不可思议。

　　夏卿书终于忍不住地睁开了眼睛，望着眼前的一幕，他放在桌下的拳头一下子握了起来，指甲都插进了掌心。

　　这个场面太出乎他的意料了。

　　谁会料到，一向狂傲的汪战海，竟然真的就跪在了梁夕的面前。

　　并且是在这么多人的面前。

　　“你还不够听话。”梁夕似乎并没有体谅周围人的震惊，又开口了。

　　“对不起。”汪战海回答道，头垂得很低，就像是犯了错在被长辈责怪的小孩一样。

　　“这不可能！”周围看到这一幕的众人心里都在狂喊。

　　没有一个人愿意相信自己的眼睛。

　　昨天还势如水火，要夏卿书帮助自己羞辱梁夕的汪战海，竟然今天晚上就跪在了梁夕的面前，还向对方说对不起。

　　这怎么可能！

　　“我希望你今天自己的表现，回你的座位上去。”梁夕从头至尾都没有正眼看一下汪战海。


第1488章 庞无意求助

　　汪战海真的像是听话的小孩子一样，顺从地重新走到自己的位置上坐下，然后坑着头，整个人阴郁无比，也冰冷无比，和过去的汪战海真的像是变了一个人。

　　所有人脸上的肌肉都在抽搐。

　　“这、这怎么回事……”

　　“我一定是在做梦。”

　　“这不可能……”

　　要是他们的廉耻心足够低的话，他们甚至愿意现在脱光衣服在台子上狂奔，看看有没有人来围观，由此验证他们现在是否身处现实。

　　梁夕这时候像是突然回过神来一样，哎呀一声，吓得还处于呆滞状态的众人一个激灵。

　　“怎么了怎么了？”那个瘦高个子哆嗦着问道。

　　“人有三急，我先闪一下。”梁夕左顾右盼，“可是……我不知道在哪里哎……”

　　听到梁夕的话，庞无意心头狂喜，终于找到了可以和梁夕单独讲话的机会了。

　　于是他站起来，脸上一副很冷的样子道：“我正好也要去，我带你去吧。”

　　夏卿书望了庞无意一眼，然后闭上眼点点头。

　　等到梁夕和庞无意结伴离去后，夏卿书从位置上站了起来，走到平台边上背对众人。

　　其他人或许还以为夏卿书是在望着面前的湖水。

　　但是夏卿书长发下的双眼，却是在冷冷透过湖水，直透湖底。

　　望着那如一层层长发铺散起来的淤泥，夏卿书眼中闪过道道冷芒，嘴角微微向上扬起一个诡异的角度。

　　庞无意在前面领路，梁夕越走越觉得不对劲：“咦，这里不是……”

　　话还没有讲完，庞无意突然转身，一把拉着梁夕钻进了旁边的包厢里，然后快速把门拉起来。

　　“你这是……”望见庞无意满脸紧张的神色，梁夕眨眨眼。

　　“时间有限，梁大哥我们长话短说。”庞无意讲话的时候不停朝门缝里往外望着，看看有没有人经过。

　　要是有人经过的话，他就迅速闭上嘴巴。

　　“昨晚的事情，谨王爷和你说了吗？”问出这个问题后，庞无意就很紧张地盯着梁夕。

　　他其实心里对谨王爷并不是百分百信任的。

　　梁夕微微一笑，然后点点头：“我都知道了，王爷也把那幅地图交给我了。”

　　“那就好。”庞无意长长松了口气，“姐夫，你今晚去救我姐姐吗？”

　　听闻梁夕得到了消息，庞无意对他的称呼一下子就变了。

　　“这么着急？”梁夕惊讶地睁大眼睛，“还有你怎么突然心甘情愿叫我姐夫了。”

　　庞无意恋姐的程度，在梁夕看来已经是无药可救了。

　　虽然在楚国的时候，庞无意曾经这么叫过，但是当时梁夕也是没有放在心上。

　　现在庞无意又这么叫了，梁夕真就得好好琢磨一下了。

　　“怎么能不急啊姐夫！”庞无意一下子就急了，“姐姐被父皇关起来，有一部分原因也是你啊！”

　　“你把事情发生的具体经过说给我听一下。”梁夕眼中闪过一道精芒，微微一笑，“还有今晚是怎么回事，那个夏卿书，很值得可疑啊。”

　　“姐夫你都知道了？”庞无意紧张道，然后就露出恍然大悟的神色，“你是我神通广大的姐夫嘛，知道也是正常的呀！”

　　“别废话了，要是我们回去晚了，他们指不定还以为你有什么毛病呢。”梁夕笑骂道。“我可不想外面流传什么奇怪的言论。”

　　庞无意深吸一口气，急促道：“事情是这样的，上次姐姐回来后，一开始还都很正常，但是姐夫你现在应该知道，我们庞国的宰相是夏加根对吧，他似乎对我父皇说了什么，然后父皇就召见了姐姐，两个人似乎是在皇宫里大吵了一架，然后就变成现在这个样子了。”

　　“咦？”梁夕一挑眉毛，“夏加根对你老子说了什么，然后你姐姐又和你老子吵了什么？”

　　庞无意摇头：“我不知道。”

　　“靠！”

　　梁夕真想在对方脑门上敲一下。

　　这算什么，等于什么都没说嘛。

　　不过铃音和自己关系那么好，不管她做了什么，自己自然都不会让他这样受苦。

　　“放心吧，交到我身上。”梁夕点点头。

　　“姐夫你答应了！”庞无意原本神色已经黯然，但是现在听到梁夕的话，他顿时又惊又喜。

　　“小意思。”梁夕嘿嘿一笑，“你看你姐夫都叫出口了，我自然也不能让你白叫。”

　　“那你不要关心我姐姐和父皇，还有夏加根那个老东西说了什么了？”庞无意问。

　　“这个一点都不重要。”梁夕哼了一声。

　　嘴上没有再问关于这个方面的问题，但是宰相夏加根，梁夕把这个昨晚和自己热情打招呼的中年人放在了心上。

　　“这个老头子似乎不简单呀。”梁夕心中道，然后抬头问庞无意道：“那今晚是怎么回事？夏卿书是不是想要对我做什么？”

　　听梁夕问到这个问题，庞无意略微犹豫了一下，然后就把昨天晚上的事情说给梁夕听了。

　　包括这个要求是汪战海提出来的，然后夏卿书答应帮他的。

　　“这个夏卿书似乎很有威信啊。”梁夕看似无意道。

　　“夏卿书原本可不是这样。”庞无意砸吧着嘴。

　　“嗯？”梁夕心弦一动。

　　“他从小身体很不好，几乎都没有出过门，我也没有怎么见过他。”庞无意道，“但是从大半年前开始，他就开始比较频繁地出现了，听说他的身体似乎是恢复了不少。”

　　“然后呢？”梁夕追问道。

　　“他的脾气很叫人捉摸不透，可以说是软硬不吃。”庞无意想了一下道，“而且可以说是喜怒无常。”

　　“喜怒无常？”

　　“嗯，是的，可以说是特别暴躁，突然会为了对方一句看似简单的话，然后大打出手，根本不管对方是谁，所以几次之后，大家心里都挺怕他的。”

　　“那如玉公子这个外号？”

　　“一是他长得的确好看吧。”庞无意摸摸自己的脸，然后道，“二来他的确也做过一些让人叫绝的事情。”

　　梁夕还要再问，突然门外传来一阵嘈杂的声音，凌乱的脚步声表明正有许多人急匆匆地跑过去。


第1489章 龙宫危机

　　梁夕和庞无意对视了一眼，同时闭嘴。

　　听脚步的声音，外面的人显得似乎格外慌乱。

　　等到脚步声都远去后，梁夕才和庞无意从小包厢里走了出来。

　　“你先回去，就说我肚子痛，不然的话他们可能会有疑心。”梁夕对庞无意说了声。

　　“那你呢？”

　　“我去看看怎么回事。”梁夕道。

　　目送庞无意离去了，梁夕顺着刚刚声音发出的地方走去。

　　这并不是他多疑，而是今天的情况的确比较古怪。

　　夏加根没有看上去那么简单，夏卿书突然的性格大变。

　　今晚饭局上那个胖子的反常行为，其他人惊异的神色。

　　等等一切，都让梁夕现在不由自主地眼观六路，耳听八方，随时注意着周围不寻常的动静。

　　前面拐角处的声音最为凌乱。

　　梁夕躲在拐角处偷偷瞄过去，发现一群人正围在刚刚布置水晶的地方，似乎正在嚷嚷着什么。

　　梁夕定了定神，竖起耳朵开始偷听。

　　听了没一会儿，梁夕就明白刚刚发生什么了。

　　就在大约五分钟前，这块水晶突然发出咚咚的声响。

　　要是龙宫的这一块是建立在水面之上的话，那还无所谓。

　　现在是建立在水面以下的，哪怕这块水晶上只要出现一点点，哪怕还没有头发那么细的裂缝，也有可能因为龙宫内外水压不平衡的原因，导致这块水晶的裂缝越来越大，然后彻底碎裂。

　　到时候龙宫这水下的部分，就会完全被泡在水里。

　　听现在外面工匠的讨论，刚刚并不是水晶出现了问题，只是一些鱼受到了惊吓，然后撞在了水晶上。

　　听他们继续的讨论也没有意义，梁夕便转身离去了。

　　回到平台上面的时候，众人已经坐了下来。

　　胖子也已经醒了过来，只是有些睡眼惺忪，坐在那儿有些呆傻傻的样子。

　　汪战海仍在喝着酒，只是已经没有之前喝得那么猛了。

　　梁夕注意到，他和夏卿书虽然还像是之前那样子坐在一起，可是两个人坐着的方向却已经是相背的了，这就说明他们之间已经出现了分歧。

　　“夏卿书果然把这里当贼船了呀。”梁夕心里冷笑，揉着肚子走过去，“哎，肚子好疼啊刚刚。”

　　夏卿书对着梁夕微微一笑。

　　胖子听到梁夕的声音，顿时一下子精神了过来，眼睛放光望向梁夕：“梁……梁公子……你……你回来啦……啊！”

　　他话刚说完，突然发出一声惨叫，身子朝着旁边斜着倒了过去。

　　周围众人还没有回过神来，突然发现脚下的平台突然整齐朝着一边倾斜过去。

　　桌子因为是固定在平台上的，所以没有移动。

　　但是桌上的菜碟却是都从桌面上滑落下去，稀里哗啦全都砸落在了地上摔得粉碎。

　　“怎么回事！”众人大惊失色，急忙伸手牢牢抓住桌椅。

　　整个龙宫都产生了倾斜，涌动得湖面上翻起阵阵水浪。

　　不管是水面以上还是水面以下，几乎是同时响起了怒喝和尖叫，东西摔碎的声音不绝于耳。

　　索性的是龙宫的倾斜并没有持续太久时间，大约就三五秒的功夫，它就重新回落了下去。

　　等到龙宫平静下来后，众人又等了三分钟，确定没有问题后，这才都战战兢兢地把手从椅子上松开。

　　有些人甚至都吓得脸色发白，哆嗦着没法站起来了。

　　“怎么回事？”胖子颤抖着问道。

　　刚刚那一下他是摔得最惨的，额头直接撞在桌角上，现在脑袋上糊了厚厚一层血，看上去既狼狈又好笑。

　　“湖面无风起浪，是湖底出现了问题。”夏卿书冷静道。

　　他话音刚落，又是一阵尖叫从湖底传来。

　　众人听到尖叫，下意识抱住身边的桌椅。

　　可是这一次龙宫不是倾斜，而是哗啦一声，像是被一只大手扯住下拉，猛地下沉了一下。

　　水面上顿时泛起三四米高的水花，吓得众人尖叫连连。

　　整个龙宫一时间变得像是暴风雨中的小舟一样起伏不定。

　　“怎么回事啊！”胖子吓得像是滚地葫芦，在平台上到处翻滚。

　　“漏水啦！龙宫漏水啦！”

　　龙宫下方的尖叫声里，传来有人凄厉的喊叫声。

　　听到这个声音，之前还算镇定的夏卿书、汪战海等人，脸色顿时一下子就变了。

　　龙宫一旦漏水，这个建筑就可以说基本上是被毁了。

　　“龙宫怎么会莫名漏水？”夏卿书自言自语道。

　　还没有人回答他的问题，龙宫的整体突然又像是被人推了一把一样，朝着一边倾斜过去，当即就有不少下面楼层的人惨叫着落水了。

　　龙宫的整体倾斜过一个角度后，然后又重新重重砸回到水面。

　　砰的一声巨响，水浪涌起的波纹撞到那些落水者的胸口，无疑于千斤大锤狠狠砸在他们身上。

　　这些落水者口中喷出大口鲜血，当即就面如金纸地飘在水面上，眼看是活不了了。

　　阵阵惊呼尖叫声中，湖面上突然飘来了叫人全身汗毛直竖的低吼声。

　　原本在月光下清澈的湖水，在这一刻像是被搅浑了一样，整个黑得如沼泽地一般。

　　阵阵恶臭从湖面上涌上来，叫人嗅上一口就眼前发黑，胃中翻涌地吐了出来。

　　梁夕的眉头一下子皱了起来。

　　因为去过鬼界，他对这个味道太熟悉了。

　　这是无数尸体堆积起来的尸臭！

　　“湖底有问题！”梁夕眼中精芒爆闪，感觉到脚下的平台又要倾斜，他抬起一只脚跺了下去。

　　嗡的一声闷响，整个平台都是一颤。

　　原本倾斜起来的平台，受到梁夕这一脚的撞击，于是又重新恢复了平衡。

　　湖面上水花四溅，涌起大片大片的波浪。

　　湖水在这一刻也像是变成了粘稠的淤泥一样，不少刚刚还漂在上面的落水者，一个个都缓缓沉了下去，就像是被一张大嘴给缓缓吞下去了一样。

　　龙宫才刚刚恢复平衡不到五秒钟，底层突然传来阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　梁夕竖起耳朵，真力迅速散布开来，很快就捕捉到了来自底层的惨叫。

　　“有妖怪！救命啊！”

　　“有妖怪！啊！”

　　梁夕嘴角抽搐一下，他分明听到了肉体被撕裂的声音。

　　当下梁夕再不犹豫，叮嘱庞无意跟着汪战海，然后身形一闪就朝着穿破平台，直接朝着下层坠了过去。


第1490章 针对的阴谋

　　砰砰砰砰砰！

　　梁夕一连穿破五道楼层，重重落到了龙宫在水面以下的部分。

　　轰的一声，大半个龙宫都因为他的这次穿破而颤抖一下，吓得众人又是一阵尖叫。

　　刚落到下面，梁夕就看到四五个人正满脸惊恐地朝自己的方向跑过来。

　　梁夕第一次看到，人的脸庞在受到极度惊吓的时候，竟然能够扭曲成这幅模样。

　　这四个人脸上身上都沾着不等的血液和碎肉，他们身后的鲜血如同咆哮的洪水一样席卷而来。

　　透过他们之间的缝隙，梁夕看到一群全身被你将包裹的“人”，正在他们身后张牙舞爪地穷追不舍。

　　唰！

　　其中一个胖女人因为跑慢了一步，胸口突然炸开一朵血花。

　　一条被泥浆包裹的手臂透胸而出。

　　鲜血混合着黑乎乎的恶臭泥浆同时流淌下来。

　　胖女人扭曲着脸，嘴巴张大想要叫出声来。

　　但是她喉咙里发出咕噜咕噜的声音，片刻后，竟然从大张的嘴巴里涌出来了泥浆！

　　唰啦！

　　那条手臂一用力，整个女人就被从中间撕成了两半。

　　梁夕可以清楚地看到，就这短短的眨眼功夫，这个女人身体里的五脏六腑，竟然就已经全部被融成了泥浆。

　　见到梁夕，他们像是捞到了救命稻草一样。

　　“救命啊！救命啊！”那三个人迅速朝着梁夕跑了过来。

　　他们三个人迅速跑到梁夕身后，瑟瑟发抖地抓住了梁夕的胳膊。

　　“求你……求你救救我们……”其中一个女孩子脸色惨白，嘴唇都没有血色地哆嗦道。

　　“不要害怕。”见到美女，梁大官人立即露出来极为和善的笑容，变脸之快哪怕是最擅长表演的人，也得自愧不如。

　　那一群泥浆人这时候已经快冲到梁夕的面前了，梁夕拍拍这个女孩子的手背，对这三个抖得都快站不稳的人道：“你们稍等一下。”

　　说完后，梁夕就朝面前的泥浆人望过去。

　　就在梁夕要迈出步子的时候，刚刚还如受惊兔子的那三个遇难者，突然像是变了一个人一样。

　　距离梁夕最近的那个女孩子，突然张开了她的血盆大口。

　　两边的嘴角一直撕裂到了耳根后面，露出她沾满鲜血的牙龈，朝着梁夕的脖子咬了过去。

　　就在他们要抓住梁夕的刹那，梁夕的身形突然原地一闪，就这么凭空消失在了他们面前。

　　这三个遇难者微微一愣，还没有反应过来，面前就像是被龙卷风肆虐过一样。

　　轰！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连不绝于耳的炸响声由远及近。

　　不到半秒的功夫，他们冲过来的这条走廊，就从远处一直到他们面前炸裂了开来。

　　而冲过来的那些泥浆人，胸口几乎是同时被一杆冰蓝色的长枪贯穿。

　　就在这三个遇难者面前不到半米的地方，泥浆人顷刻就被碎裂的木屑吞没，坠落到了下方的湖里。

　　女孩子张大血盆大口，眼神有些迷离地看着眼前发生的一切。

　　她还没有能够反应过来发生了什么。

　　身后突然传来的两声咔嚓碎响，又吸引了她的注意。

　　转过身，女孩子看到梁夕站在他的面前。

　　只是他的双手鲜血淋漓，红的白的混合着碎肉正不停从他握紧的拳头里流出来。

　　而之前她的那两个同伴，此刻就跪在梁夕的面前，脑袋被梁夕像是捏西瓜那样直接捏爆。

　　女孩子这时候才感觉到了一丝恐惧，张大嘴巴露出里面的牙齿，想要扑过来咬向梁夕。

　　但是还没有来得及跃起，一股大力就从她身后涌来。

　　唰！

　　像是被一只大手拉扯一样，女孩子的身体腾空而起，同时她感觉到胸口一凉，一截枪尖从她胸口穿透而出，把她笔直地钉在了墙壁上。

　　梁夕嘴角带着冷笑走到她的面前：“知道你们哪里露出了破绽吗？”

　　女孩子张大嘴巴，发出呼呼的声音，鲜血和泥浆从她的喉管伸出不断涌出来。

　　“因为你们竟然停在了我的背后。”梁夕自顾自说下去，“一般人遇到这种事情，如果有一个陌生人挡在自己面前，还不赶紧把这个人推开好让自己跑，而你们呢。”

　　梁夕没有再说下去，直接一拳打爆了这个女人的脑袋。

　　把星辰抽出来，梁夕咂咂嘴：“看来这一次的目标就是我呀，不然为什么会有这三个人想要凑过来，嗯哼，有意思了。”

　　梁夕这时候已经有了九成的把握，这次龙宫的变故，就是对方为自己设的一个陷阱。

　　噗噗的声音从不远处的湖面上传来。

　　黑色粘稠的湖水突然像是煮沸了一样，不停翻腾了起来。

　　不少还在逃跑的人，瞬间就被这臭味熏得晕了过去，栽落进了湖里，眨眼的功夫就被吞噬掉了。

　　一阵阵厮杀呐喊的声音从那煮沸的湖水里传了出来。

　　梁夕定睛望去，啧啧称奇：“有意思了。”

　　那煮沸的湖水里，竟然冲出来了大片大片挥舞着武器的泥浆人。

　　这些泥浆人全身就都被泥浆包裹着，根本就看不起五官和衣着，发了疯般嘶吼着朝着龙宫冲了过来。

　　龙宫已经是摇摇欲坠，里面的那些客人见到这幅景象，顿时魂都被吓掉了，一个个哭嚎着私下奔走。

　　但是龙宫内部已经开始被灌入泥浆，整个结构已经失去平衡，朝着湖底沉了过去，他们现在的慌乱逃跑，就只是在加速沉没而已。

　　龙宫中的绝大多数人，此刻都已经绝望了。

　　嗡的一声龙吟传来，如同乌云中突然劈开的金光一样，照得这些人睁不开眼睛。

　　原本已经开始逐渐沉没的龙宫，竟然慢慢地被拔了起来。

　　那些沮丧绝望的人们，心中顿时充满了狂喜。

　　他们仰头望去，看到一个人的声音悬停在龙宫的正上方，那金色的光芒正是从他掌心照耀而出。

　　那叫人炫目迷离的金色光幕中，一条威武狰狞的龙头若隐若现。

　　“嘿！”梁夕一声大喝，在众人震耳欲聋的欢呼声中，把龙宫的整体直接从淤泥里拔了起来，然后化作一道金光，朝着冲来的那群泥浆人大军俯冲而去。

　　“战龙狂啸！”

　　梁夕的爆喝声中，舒展开来的光幕瞬息汇合，形成一柄长足有百米的金色巨刃，自上而下朝着湖面上怒斩而去！


第1491章 两位敌人

　　轰！

　　金色的光芒像是划破黑夜一样，叫人睁不开眼睛。

　　宽阔额湖面瞬间从中间被撕裂开数十米深的沟壑，金色光人落在那些泥浆人的头顶，几乎没有受到任何的阻碍，就把那些泥浆人碾成了碎片！

　　“嗷！”

　　还没有来得及让那些幸存下来的人发出欢呼，一声怒吼从湖底传来，震得他们胸口气血翻涌，几乎当场晕过去。

　　泥浆再次翻涌，一个身高足足二十米的巨大泥浆人钻了出来。

　　它的手臂像是巨型滚木一样，朝着梁夕横扫而去。

　　与此同时，更多的泥浆人从巨人脚下的黑洞里疯狂涌出来，就像是蚂蚁洞里面不断钻出的蚂蚁一样，连绵不绝叫人头皮发麻。

　　几个呼吸的功夫，钻出来的泥浆人竟然不下十万之众！

　　梁夕对面横扫而来的泥浆手臂，一声清啸，身体向半空拔高十米，闪开对方这一击后，金光从星辰里爆射而出，就像是流星一样，重重轰进泥浆巨人的肩膀。

　　砰！

　　泥浆巨人的身体在半空摇晃一下，左肩膀整个炸裂了开来。

　　左胳膊直接从半空掉了下去，上半个身子足足缺了一半，身体也失去平衡，向后栽倒下去。

　　梁夕不给它任何机会，扬起星辰再次猛刺而下。

　　轰！

　　泥浆巨人从腹部被金光贯穿，金色光柱穿透它的小腹后，凶猛地插入湖面。

　　湖面的隆隆翻涌突然停顿了下来。

　　这一刻，让人有种时间停止下来的错觉。

　　一道金色光束突然穿破泥浆，从湖面里面穿透出来。

　　然后第二道射出。

　　紧接着第三道、第四道、第五道……

　　一道比一道射出的速度快，一道比一道射出有力量！

　　那些密集的光柱，将涌出来的泥浆人瞬间吞没起来。

　　泥浆人被光柱穿过，顿时炸碎成一滩滩泥浆。

　　大片大片的泥浆在半空撒了开来，砰砰砰砰的声音几乎就没有停歇下来过。

　　“再来！”梁夕豪气顿起，身体再拔高百米，单手高高举起星辰。

　　星辰的枪尖上快速凝聚起电光和火光。

　　梁夕对于这种别人的挑衅，从来都是毫不手软地打回去。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　随着梁夕一声大喝，闪电缠绕的火柱形成一条粗长的柱子，柱子中心一束金色光芒如咆哮的金龙一样笔直而下，眨眼就把泥浆巨人轰成了碎片，然后没入湖面。

　　巨人和那么多泥浆人钻出来的大坑，一下子就被火焰和雷电注满了。

　　红色的火光和蓝色的闪电几乎把整个湖面都照亮了，看上去仿佛人间炼狱一般。

　　一些还想爬上来的泥浆人，刚动了几下，就被烧成了碎片，稀里哗啦落了回去。

　　梁夕对自己新发明的招数比较满意，点点头嘿地笑了一声。

　　在火光的涌动中，一开始还有泥浆人想要钻出来，但是随着火焰和雷电的双重冲击，涌上来的泥浆人越来越少，要不了十分钟后，就再也没有泥浆人钻出来了。

　　不仅没有泥浆人了，整个变成泥潭的大湖，此刻也硬得如同石板路一样。

　　在火焰高温的烘烤下，稀泥已经全部被烧硬结成了一块。

　　现在恐怕就算是拿铁钎来狠狠地砸，最多也就只能砸出一条浅坑而已。

　　见到威胁自己生命的泥浆人被完全消灭了，龙宫里的那群幸存者顿时发出大声的欢呼。

　　他们在京华城要么是有权，要么是有钱有地位的人，要不然他们现在也不可能在龙宫里。

　　同时仰望着半空中威风凛凛的梁夕，他们纷纷打听起这位了不起的修真者是谁。

　　庞无意张大嘴巴望着梁夕，眼中满是崇拜。

　　汪战海仰望着半空梁夕的背影，眼神沉静如水，不知道他心里在想什么。

　　夏卿书对这个情况似乎早有所料，他缓缓闭上眼睛，这里的事情已经不需要他再去关心了，他现在要做的，就是怎么让梁夕在事后打消对自己的疑虑。

　　“不过要是死了的话，我就可以少费脑子了，不是吗？”夏卿书朝着大湖的深处望过去。

　　龙宫里那些得救了的普通人一个个雀跃不已，为自己能够活下来而感到庆幸。

　　而梁夕却和他们不一样。

　　梁夕眼神冰冷，朝着湖面远处望去。

　　他的目力极远，他现在可以看到一道紫色的光芒正在朝着自己这里飞速移动而来。

　　“修罗天琴！”梁夕牙缝里蹦出这几个字。

　　话音还未落下，梁夕已经化作一道流星，迎着修罗天琴而去。

　　不到一秒的功夫，梁夕和修罗天琴相距便不足十公里了。

　　梁夕丹田内真力如洪水般汹涌而出，潮汐流在体内流转一周，狂暴的力量注入手臂，然后朝着远处的修罗天琴轰了过去。

　　“极光流火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　七彩霞光和冰蓝光刃席卷天地狂风朝修罗天琴肆虐而去。

　　修罗天琴也已经发觉到了梁夕的存在。

　　他心中惊讶对方竟然比自己提前发现他的存在，同时毫不犹豫发出反击。

　　一手横托紫曜天琴，另一只手猛地扯动琴弦。

　　紫色流光在琴弦上华丽闪烁而过。

　　修罗天神身后的天幕地面，空间内的一切色彩都变成了流动的紫色！

　　“琴音曼云破！”

　　紫色光芒层层叠叠如云雾般潮涌而来。

　　就在两股真力要在半空碰撞上的时候，梁夕突然感觉右侧远处一股凄厉的咆哮声远远传来过来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　地面都随着震动声一下一下震颤着。

　　一头巨大数百米长的黑色虫子不断钻入地面，然后再从地面里钻出来，以惊人的速度朝着梁夕冲了过来。

　　就在这条大虫子的身边，一只半人半鸟的怪物正阴冷地盯着梁夕。

　　“极乐鬼王嘛，来得正好！”梁夕哼了一声。

　　砰！

　　七彩霞光和紫色光幕汹涌堆积，一层比一层高，颜色重叠互相侵入，竟然看上去像是把天都顶得鼓了起来。

　　惊涛巨浪斩的光刃唰一下子狠狠划过去。

　　所有的光芒一齐炸裂开来。

　　无数的光芒朝着四面八方炸射开来，月亮一瞬间都像是看不到了。

　　整个世界都被包裹在了迷幻的色彩里。

　　梁夕只觉得手指微微一痛，正要再次对修罗天琴出招，头顶猛地就被一大片黑影笼罩住了。


第1492章 怨妖战骑

　　那条恶心的巨大虫子竟然出现了梁夕的头顶，硕大的身体如同一座小山朝着梁夕压了下来。

　　与此同时，紫色的光芒如同万千利刃从远处朝着梁夕射来。

　　“朱焱雷龙斩！”梁夕向前猛刺星辰。

　　火焰雷光织成遮天蔽日的大网。

　　虫子这时候距离梁夕的头顶不足二十米。

　　梁夕甚至都可以看清虫子身上恶心的黏液。

　　“双头魔龙！”梁夕一声大喝。

　　星辰震颤一下，一双可怕的巨兽手臂猛地从星辰里伸了出来，长达七十米的可怕兽爪向上狠狠打了过去。

　　砰！

　　虫子发出一声悲鸣，被打上了半空，双头魔龙的双爪凭空暴涨一百多米，用比虫子飞出去还要快的速度抓住了对方。

　　巨大的虫子被双头魔龙一把抓住。

　　双头魔龙的爪子想要把对方撕裂开来。

　　但是惊人的一幕出现了。

　　这条虫子的皮肉竟然拥有超人想象的弹性，在双头魔龙的撕扯下，竟然没有断裂开来。

　　双头魔龙的怒吼从星辰里传来，抓着虫子朝着地面重重砸下去。

　　惊天动地的声响传来。

　　地上顿时被砸出一个直径有四五千米的大坑，烟尘弥漫一时间都看不到虫子哪里去了。

　　“梁夕！受死吧！”修罗天琴借着这几秒钟的功夫，已经到了梁夕的对面不远处。

　　他的十指在琴弦上快速波动，一道道紫色的纹浪翻涌而起，像是在积蓄力量一般。

　　“就凭你们两个，还有一只虫子？”梁夕露出不屑的笑容。

　　“就两个吗？”修罗天琴冷笑一声。

　　一个尖锐的啸声传来，远处黑黝黝的山峦中，一头两眼冒着金光的巨兽推开一座山峰，出现在梁夕的面前。

　　“一头巨大的穿山甲？”梁夕看着那巨兽的轮廓，眉头微微皱起。

　　“修罗三巨头之一，金铃！”金色头发的修罗族立在了那头穿山甲的头上，对着梁夕遥遥喝道。

　　“还有许多的怨妖飞蛾哦。”极乐鬼王桀桀怪笑着，捏碎了手中的一个珠子。

　　珠子一碎，顿时化作袅袅青烟四下缭绕。

　　几秒钟后，这些青烟里一些东西开始缭绕起来。

　　梁夕定睛望去，那些白色东西竟然是一只只虫卵。

　　这些虫卵生长极快，肉眼就可以看到它们靠着吞食同伴，很快就长大起来。

　　要不了多久，极乐鬼王的身后就出现了不下于万只巨大的白色飞蛾。

　　这些飞蛾每一只都比梁夕昨晚见到的那只要大。

　　每一只都足足比得上一张双人床。

　　“不止这些哦？”极乐鬼王一挥手。

　　这些飞蛾的翅膀齐齐震颤起来，嗡嗡嗡嗡的声音连下方的山峰都震裂了开来。

　　飞蛾不安地扭动一阵，噗噗噗噗东西破裂的声响传来，它们肥硕腹部的尾端几乎同时射出浓稠的白色液体，一只只赤身裸体的人形生物从这些飞蛾的体内钻了出来。

　　这些钻出来的生物虽然长着人的身体，但是他们依旧是飞蛾的脑袋，两手的十指也是尖锐如刀，眼睛里只有眼白，显得极为狰狞可怕。

　　“提前遇到你也算是为我们省事。”修罗天琴眼睛眯起。

　　“是吗？”梁夕反问一句，不等对方做出反应，挥舞星辰朝着那群怨妖横扫而去。

　　“赤炎离火刀！”

　　轰！

　　咆哮的火焰如千军万马奔腾而去，印得天空大地如同鲜血一般。

　　极乐鬼王吓了一跳，急忙侧身闪过，但是依旧有火焰擦过他的翅膀，顿时在他的胳膊上切开一道黑漆漆的伤口。

　　那群怨妖赶紧闪避。

　　但是它们的速度哪里比得上梁夕，阵阵惨叫声中，怨妖被火焰吞没，瞬息就没有了声音。

　　火焰一直涌向天边，等火光散尽后，半空里只剩下了一具具焦黑的尸体。

　　尸臭的味道迅速弥漫开来。

　　“这就是你所谓的……”梁夕话还没有讲完，眼中突然爆闪而出湛然神光。

　　那些焦黑的尸体突然一阵阵颤抖起来。

　　随着它们的颤抖，尸体漆黑的外壳裂了开来，露出里面的白色。

　　“看到了嘛，它们是不死之身。”极乐鬼王哈哈狂笑。

　　“它们是不死的，那可不代表你是不死的。”梁夕话一讲完，身形已如闪电一般朝着极乐鬼王射去。

　　速度快得叫人来不及反应，就算是星辰坠落也不过如此。

　　席卷而起的飓风紧随梁夕身后，阵阵雷暴的声响震彻云霄。

　　“鬼霖阴炎！”极乐鬼王大吼一声，天上瞬息乌云密布。

　　叠叠云层扭曲旋转，形成一个漩涡，漩涡中心一只枯萎小山一般的巨大手爪突然伸了出来，对着梁夕当头抓下。

　　这个过程还不足千分之一秒。

　　头顶突然冰寒一片，冷得叫梁夕身上的汗毛都竖了起来。

　　这个感觉已经不知道多久没有出现过了，梁夕神色一凛：“极乐鬼王的实力进步好快！”

　　上次在鬼界的时候，极乐鬼王最后还是靠七宝琉璃塔才困住自己的，而这一次，对方的实力至少比上一次提升了一个等级！

　　“破！”极乐鬼王仰头怒吼，身后浓云密布，闪电凄厉，整个人仿佛刚从炼狱深处爬上来的恶鬼一般。

　　手爪用力向下一抓。

　　梁夕扭身闪过百米。

　　砰！

　　地面山峦尽数碎裂，裂缝如巨兽张开的嘴巴延伸数十千米。

　　一击不中，极乐鬼王眼中绿光爆闪。

　　巨爪上燃起绿色妖异鬼火，熊熊燃烧找的天空都是惨绿一片，叫人看得不寒而栗。

　　巨爪舒展，暴涨一倍，对着梁夕一抓再下。

　　“摄神御鬼大法！”梁夕躲闪一下，已经是怒火中烧，恶从胆边生。

　　这么久了，能让他主动避开对方招数的人屈指可数。

　　你极乐鬼王，绝对不算其中一个！

　　“开！”

　　梁夕双臂被燃烧的紫色火焰包裹，一拳轰向地面。

　　“小心！”修罗天琴脸庞扭曲，大声吼道，“琴音曼云破！”

　　紫色光华蔓延数千米，如同涨潮时的海水一样，掀起惊涛骇浪，朝着梁夕背后汹涌而去。

　　“混妖穿山甲！上！”金铃须发怒张，扯住身下巨兽的头顶一撮毛发。

　　巨大穿山甲口鼻里白雾喷涌而出，混合惨叫声尖叫声从它口中发出，一时间像是有千万的野兽齐齐吼叫一般。

　　唰唰唰唰……

　　数不尽的白光从混妖穿山甲口中喷射而出，在半空划过道道白光，如万千利箭直射梁夕正面。

　　上万飞蛾怨妖此刻也已经脱壳完毕，重新露出他们的模样。

　　尖声吼叫从它们口中嚎出，朝着梁夕俯冲而去，叫声就数百千里外的京华城都听得清清楚楚。


第1493章 我不会输

　　“什么声音？”

　　京华城中，尔雅捂着耳朵。

　　姥姥手中的星纹琉璃盘啪嗒一声掉在了地上，脸色一下子变得煞白。

　　“怎么了姥姥？”清越从未见过姥姥这么慌张过。

　　“梁夕。”姥姥深深吸了一口气。

　　“梁夕？”雪闻这时候走进屋，听到姥姥的话，她愣了一下，随即明白过来，快速朝着窗口跑去，对着外面眺望。

　　其余众女也都反应过来。

　　“不要去看了。”姥姥无力地道。

　　“姥姥，到底怎么了？是梁夕在和别人战斗对不对？他会不会有危险？”清越也露出了少有的着急神色。

　　听到梁夕有危险，屋子里众女的脸色都变了。

　　就连文雅都把耳朵竖了起来。

　　“星纹琉璃盘继承着来自上古的力量，它从来不会说谎，这一次它显示，一股新的力量出现了，或者也可以解释为，一股已经许多年不曾出现的力量，重临人间了。”姥姥沉着声音道。

　　“我去帮他！”拓跋婉婉站了起来。

　　“没用的，我估计，这一次怕是梁夕也不一定能抵挡得住。”姥姥的身体显得更加佝偻了。

　　“所以我才要去啊！”拓跋婉婉几步走到门口，但是站在门前，她就停了下来。

　　“你走不走，你不去我去！”尔雅也急了。

　　拓跋婉婉像是被定在了原地一样，一直到尔雅催促了她好几次后，她才缓缓转过身子，让开一条缝隙。

　　见到远处的景象，尔雅倒吸一口梁夕，也愣住了。

　　在远远的地方，一道冰墙拔地而起，上端连接天际，把外界和冰墙那一边阻隔了起来。

　　这个场面曾经在好久之前出现过。

　　只要这堵冰墙出现，那就说明墙后的战斗力量是波及不到冰墙的这一边的。

　　但是这也说明，冰墙那一边的人，是要将自己的力量全部开启了。

　　要不是没有必胜的把握，是不会把力量全部开启的。

　　不知道为什么，尔雅的眼睛里蓄满了泪水：“相公……”

　　除了祈祷，她们不知道现在还能再做什么好。

　　良久之后，姥姥沉着声音道：“去吧布蓝老爹叫过来，现在就去！”

　　……

　　冰墙之后，梁夕闭目悬停在半空。

　　周围的四个方向分别被修罗天琴、金铃、飞蛾怨妖和极乐鬼王堵住。

　　刚刚那一击，梁夕以一敌四，虽然挡住了对方，但是此刻他体内气血也如翻江倒海一般，叫他难受无比。

　　修罗天琴断了一根手指，鲜血在琴弦上缓缓流淌。

　　金铃脚下的混妖穿山甲断了头顶一角，现在鲜血像是泉水一样噗噗涌出来。

　　飞蛾怨妖又死了两次，然后重生回来。

　　只有极乐鬼王像是安然无恙一样，甚至脸带微笑地看着梁夕。

　　“知道这一次行动叫什么吗？”修罗天琴微微一笑，若无其事地看着自己断掉的手指，“这一次的行动，我们叫得很直白，就叫斩首行动，目标就是你。只是没有想到，竟然被你这么快就发现了，不然的话，你的番茄城战士，还有你，今晚就将全部被我们消灭掉。”

　　“那我倒是要庆幸我运气很好了？”梁夕调息完毕，哼了一声道，“就凭你们几个？”

　　“我们几个自然就够了。”极乐鬼王怪声怪气道，“因为我这次很有信心杀掉你，这是你没有达到的领域。”

　　听到极乐鬼王的话，梁夕眼神如刀射向他。

　　被梁夕目光直视，极乐鬼王心脏没来由地突了一下，干笑道：“你即便是再提升一个等级，到达飞升境界，也不可能感受到这股力量的存在。”

　　不知道为什么，在来之前获得新力量的时候，极乐鬼王心里是拥有绝对的自信的。

　　但是现在他在梁夕的面前，竟然感觉自己的胆子像是缩进了屁眼，就算是讲话，都不敢提起勇气看着梁夕，只能干巴巴地说着：“这股力量是新的领域，你就算是力量再提升着，也仅仅是修真者所能达到的领域，而我不一样，我重生了，我获得的是和普通修真者完全不同的力量，我的起点就很高，不是你这种废柴可以达到的！”

　　梁夕知道极乐鬼王没有说谎。

　　之前紧紧是两招的对决，他就已经感受到了。

　　极乐鬼王的力量绝对是匪夷所思的。

　　力量强大到叫人难以想象，梁夕甚至差一点被对方给震回来。

　　要不是感觉的到对方力量强大的话，梁夕也不会竖起那层层冰墙。

　　“今天就是你的死期！”极乐鬼王一声大吼，给自己打气道。

　　“那就试试看吧！”梁夕深吸一口气，心中对自己道：“我是绝对不会输的！”

　　唰！

　　梁夕划过一道惊鸿，朝着极乐鬼王迎去。

　　他身下的土地，都顺着他前进的方向断裂来来，轰轰轰轰崩溃炸裂。

　　“我倒要看看，你是什么力量！龙族三次狂化！”梁夕突然高高跃起，身上金光爆闪，恍若太阳突然降临一般。

　　万千金光爆射，仿佛利箭，咻咻的破空声音不断传来，修罗天琴等人急忙躲避。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　“鬼霖阴炎！”

　　火光电光充斥了整个天空，大地都在梁夕脚下颤抖。

　　浓云中干枯的巨爪一次次朝着梁夕当头抓落，梁夕敏捷地一次次躲闪而过。

　　巨爪贴着梁夕的身体猛地插入地面，地面上爆炸声不绝于耳，一个个就像是陨石撞击的大坑接连出现，碎石直冲向百米高空。

　　梁夕高速飞行，不到两秒钟的功夫，已经将力量提升了好几个阶层。

　　“力量提升，散仙境界！”

　　空气翻涌。

　　“力量提升，金仙境界！”

　　云浪层叠。

　　“力量提升，小神境界！”

　　霞光四射。

　　“力量提升，天罪境界！”

　　数不尽的光芒在梁夕的手臂上凝聚完成，形成一个巨大燃烧的火球，朝着极乐鬼王猛然撞击而去。

　　和火球相比，极乐鬼王身体小得就像是西瓜面前的芝麻一样。

　　“极光流火刀！破！”

　　梁夕全身衣服无风自鼓，长发迎风猎猎作响。

　　“你太小看我了梁夕！接招！鬼霖阴炎！重生领域第一重！”

　　咻——轰！

　　极乐鬼王身后的云团像是鲸鱼吸水一样，先是汇聚起来，然后全部一股气地爆射而出。

　　云团里射出的巨大的手爪和梁夕轰出的火球一样大！

　　轰！

　　砰！

　　巨大山峦一般的手爪穿破了火球！

　　火球将手爪的五指炸得粉碎，只剩下干枯的手掌。

　　火焰爆裂，飓风凛冽，世界仿佛在这一刻都颠倒过来了一样。


第1494章 再生的力量

　　众人眼前的景色扭曲得完全没有了样子。

　　修罗天琴等人拼尽全力，才勉强稳住了身体。

　　修罗天琴此刻对极乐鬼王是又恨又嫉妒。

　　修罗天琴贵为修罗界除去修罗王之外的第一高手，几年前甚至还参加过狙击天界第一战将宇文青阳的行动。

　　当时的他多么意气风发。

　　甚至就是在七界混战开始的时候，他都是足以令修罗界、鬼界联盟失去平衡的绝顶高手。

　　当察觉到鬼界受到梁夕摧毁的时候，修罗天琴庆幸又欢喜。

　　他庆幸的是遭到梁夕袭击的不是修罗界。

　　他欢喜的是鬼界受到这么大的破坏，大鬼王都被梁夕杀掉了，必然会一蹶不振。

　　修罗界吞并鬼界的时期指日可待！

　　可是现在呢！

　　情况完全出乎了他的意料。

　　鬼界不仅没有就此一蹶不振，反而莫名地再次崛起。

　　极乐鬼王更不知道从哪里获得了这个重生力量。

　　这个令修罗王改变主意的重生力量。

　　修罗天琴恨得牙痒痒。

　　就是因为这个强悍重生力量，他现在不得不成为极乐鬼王的手下，来辅助他完成这次袭击梁夕的行动。

　　虽说对外宣称是一起行动，但是明眼人都知道，他修罗天琴，是不如极乐鬼王的，是来给极乐鬼王打下手的！

　　这种事情对骄傲的修罗天琴来说，根本就是不能忍受的！

　　可是极乐鬼王展现出来的重生力量，却是叫他无话可说。

　　这真的是叫人没法抵抗的力量。

　　如果说修真者的十六重力量是修真者能够达到的力量的话，极乐鬼王现在所拥有的重生力量，就不是修真者能够掌控的力量了。

　　“他到底是从哪里获得的这种力量！”修罗天琴握着鲜血淋漓的手掌，仰头望向半空。

　　砰砰砰砰！

　　爆炸声还在持续，足足十分钟后，云霄才逐渐散去，梁夕和极乐鬼王隔空而立。

　　梁夕的口中不断往下呕着鲜血。

　　他的背后有一个血肉模糊的手掌形状，鲜血顺着那形状的五根手指流淌下来，显得格外触目惊心。

　　极乐鬼王的肚子上则被撕开了一道口子，皮肉外翻，鲜血也是不断流淌下来。

　　“你的重生力量，也就不过如此嘛。”梁夕哼了一声，空中又是一口鲜血吐出来。

　　“你不要装了，你现在不可能比我好多少。”极乐鬼王捂着伤口，脸上满是痛苦的神色。

　　梁夕虽然脸上无所谓，但是心中此刻却已经感到格外震惊了。

　　因为自己离开鬼界才没有多少天，极乐鬼王的力量竟然感觉喝之前是判若两人。

　　“难道真的如重生力量这个名字所说的一样，他重生了？”梁夕眼神一时间有些迷茫。

　　“杀了他！”极乐鬼王捕捉到梁夕这刹那的恍惚，大吼一声，身体迅速往后退去。

　　修罗天晴等人没有犹豫，立刻朝着梁夕背后冲去。

　　鲜血还在紫曜天琴上流淌，琴弦被绷到极致：“琴音曼云破！”

　　金铃踏上混妖穿山甲的头顶，高高跃起后朝着梁夕当头坠下：“金阳斩！”

　　紫色光华如万马奔腾，金属真力如密集箭雨。

　　上万飞蛾怨妖张开血盆大口朝着梁夕猛冲而来。

　　“不要小看我啊！”

　　梁夕怒吼一声，包围四周的冰墙都颤抖起来。

　　回声在这个空间里跌宕多次，力量也在不断增强，不少飞蛾怨妖甚至都被声音震得七窍流血，从半空坠落下去。

　　“龙族……四次狂化！”

　　梁夕全身被金光裹住，脸上露出痛苦的神色。

　　他的双手逐渐变成尖锐的龙爪，脸上的神色也变得格外狰狞，脖子上金色的龙鳞清晰可见，口鼻里喷出的气体也都是绵绵的金色薄雾。

　　金色的光芒从梁夕身上爆射而出，仿佛就是一把把割裂天地的利刃一样。

　　一道金光闪过，冲在最前面的飞蛾怨妖还没有来得及做出反应，就被梁夕一把拧下了脖子。

　　肥硕的身体也一下子被撕成了近百块。

　　“你不是可以再生吗！我把你碾碎了看你怎么再生！”梁夕掌心金光闪烁，光芒就像是绞肉机一样，把飞蛾怨妖直接碾碎成了肉糜。

　　龙族战气灌入星辰，双头魔龙的灵魂感觉到主人的愤怒，阵阵狂吼震得天地动摇。

　　火光闪电和金色的龙族战气如喷射的火山一样，朝着蜂拥而来的飞蛾怨妖覆盖而去。

　　“没用的，他们是可以再生的……”话还没有说完，极乐鬼王的眼睛就瞪大了。

　　他看到一只只飞蛾怨妖先是被火焰当胸穿透，火焰就像是在它们的五脏六腑和经脉里穿梭而过一样，然后将它们的表皮爆开，火光缠绕着火焰将它们身上的每一个毛孔炸碎，金色的龙族战气再将这些爆炸的飞蛾怨妖磨成粉末一样。

　　“这样子我看你们还怎么再生！”

　　疯狂飓风猛烈冲刷，纷扬的怨妖磨粉像是烟尘一样四下飞扬。

　　梁夕不给它们再次融合的机会，抬手时掌心七彩霞光直冲九层云霄。

　　“极光流火刀！”

　　“糟糕！”修罗天琴暗道一声。

　　“紫曜天琴！曜日神威！”修罗天琴将自己的鲜血洒在琴上。

　　琴弦上闪烁而起华美的紫色光华，六条光柱笔直朝着梁夕射去。

　　轰！

　　所有的光芒在半空齐齐碰撞。

　　再璀璨的烟花都无法比拟此刻的景象。

　　轰！

　　天空巨颤，云朵旋转，撕扯裂开一条血色的伤口。

　　砰！

　　地面摇晃，山体崩塌，岩浆从裂缝里汹涌而出。

　　四周矗立的冰层上布满了细碎的裂缝。

　　翻卷的飓风像是形成了实质一样，砰砰砰砰撞击的声音几乎能把人的耳朵震聋。

　　金铃勉力抵挡着能量的震动。

　　但是他的实力在在场几个人里面是最弱的。

　　一层、两层、三层……

　　随着能量涤荡威力的不断增加，终于到达了他的极限。

　　噗一口鲜血从口中射出，金铃向后遥遥摔出。

　　一落入狂涌的飓风中，他的身体就像是被无数双手抓住，然后朝着不同的方向扭过去一样。

　　噼里啪啦的巨响声里，金铃甚至都没有来得及发出痛呼，身体就被拧成了麻花状。

　　鲜血从他如同浸湿毛巾的身体里洒了出来，形成激射的血雨。


第1495章 更高的领域

　　金铃一死，他的元婴混妖穿山甲顿时发出一声悲鸣，身体快速变得稀薄起来。

　　从它体内窜出去的无数妖怪魂魄，也凄厉惨叫着，在半空不断扭腾，然后被凛冽的罡风迅速给撕扯成了碎片。

　　修罗天琴目眦尽裂，胸口起伏下也是一口鲜血喷了出来。

　　修罗三巨头自此全部死尽，修罗界可以说是人才凋零了。

　　鬼界虽然八大鬼王几乎全灭，但是听说因为神秘人的原因，新的八大鬼王正在重新培养出来。

　　数十天前还幻想着吞并鬼界的修罗天琴，突然发现自己这边变成要被吞并的一个，顿时气血攻心。

　　“梁夕我要杀了你！”

　　喷薄的怒火再也控制不住了。

　　修罗天琴还是第一次这么失态。

　　“曜日神威最强！琴音曼云破最强！金仙之力全开！”

　　修罗天琴将整张紫曜天琴拉伸到了极致。

　　紫色的光芒在里面涌动着。

　　给人的感觉就像是一整个海洋的海水都被灌入其中，现在就要从这个有限的小口里面喷射出来了！

　　“金仙也敢嚣张！天罚境界！碧木青光诀！”

　　木属真力从梁夕体内狂涌而出，迅速就把冰墙封住的空间全部覆盖住。

　　地面一阵摇晃，参天巨木拔地而起。

　　每一棵树至少都有四五千米高。

　　树冠遮天蔽日！

　　枝叶层层叠叠就连月光都没法透进来。

　　梁夕四散的真力和这些巨树连接起来，一道绿光从他掌心爆射而出，速度力量比起坠落的陨石都要强大！

　　绿光和紫光撞击到一起。

　　修罗天琴只觉得全身的骨头都像是碎掉了一样，狂涌的真力如金蛇狂舞在他的体内肆虐。

　　光芒把他的身体捏成一小团，然后有拉扯成无限大。

　　晚道碧光把周围照得比太阳还要绚烂。

　　轰鸣声让整个人界大陆都颤抖起来。

　　修罗天琴口中鲜血狂奔，照射在他身上的光芒如同数不尽的刀片一样，把他全身皮肤都割裂开来，瞬间就把他变成一个血人重重朝着地面栽落下去。

　　轰！

　　修罗天琴的身体落到地上，无疑于数十颗陨石齐齐坠落在大陆上的威力。

　　被冰墙封住的这片区域，地面整个碎裂炸开，无数碎片被掀上半空。

　　地面一直往下碎了数万米，整个大陆这一片的岩层全部断裂粉碎。

　　伴随着涌上半空的，还有鲜红滚热的岩浆。

　　轰轰轰轰！

　　四周一片烟尘火光交融，伴随着数不尽的雷光，世界末日来临之时，恐怕也就是这番景象而已。

　　修罗天琴全身浴血，骨头可以说是尽数寸断，即便是拥有紫曜天琴保护，才留下一口气，但是他也就只剩下这一口气而已了。

　　往上奔腾的岩浆就仿佛野兽的巨口一样，轰的一下子翻涌上来，将修罗天琴给吞没了下去……

　　在距离冰墙一万千米的山腰上，一个黑袍人正面对着光芒四射的冰墙。

　　“嘿嘿，绝顶力量能修炼到这种程度，也算是世间罕见的了，不过绝顶力量再强，那也只是绝顶力量，和重生力量还是完全不能相提并论的。”黑袍人冷冷自言自语道，“可惜的是极乐鬼王天生就是怨气的凝结体，没有自己的灵魂和身体，不然的话，他的力量可是会比现在还要大得多，你梁夕还有更长的路要走啊，不然怎么配当我的对手，不过那个修罗天琴……”

　　黑袍人摇了摇头，身体逐渐隐没在了突然浓密起来的云雾里。

　　……

　　“紫曜天琴……”梁夕心念一动，正要下去将这最后一件北门神兵得到手，眼前黑影一闪，一道冰冷的寒气迎面而来，就像是万千钢针直插骨髓一般，叫梁夕全身都不由自主打了个哆嗦。

　　抬眼望去，极乐鬼王一脚将翻涌上来的岩浆蹬落回去，然后满脸阴沉地看着梁夕。

　　“谢谢我吧，我帮你做完了。”梁夕道。

　　极乐鬼王脸上露出诧异的神色：“你都知道了？”

　　“很明显，你不是希望借我的手把这三波人都除掉吗，他们在，你就会束手束脚。”

　　“那你没有觉得被我利用了？”

　　“我如果不干掉他们，他们只会让我觉得一直有隐患在身边。”梁夕深深吸了口气，“告诉我，你口中所说的重生力量是怎么回事？”

　　要是过去，梁夕才不会多费口舌去问极乐鬼王这个问题。

　　现在主要是，极乐鬼王带给他的意外实在是太大了。

　　才短短十多天，极乐鬼王竟然整个像是变了一个人，力量大到连梁夕都棘手了。

　　而且从他刚刚的口气里听起来，他这才仅仅是重生力量的第一层而已。

　　“你只要杀了我不就可以知道是怎么回事了嘛。”极乐鬼王怪笑着道，“还是说，你现在根本没有信心杀得了我？”

　　“别废话。”梁夕冷冷看着对方，“我知道你没有灵魂，你也知道我可以吞噬灵魂，靠这些话来打击我没有意思。”

　　被梁夕戳破心思，极乐鬼王干笑两声：“好吧，看在你已经快要死的份上，我也不想让你死得不明不白，我是现在这七个界面里，拥有重生力量的第二个人。”

　　“第一个人是谁？”梁夕皱着眉头。

　　“这个你就不需要知道了，你只要知道，你现在的力量，看上去强大无比，达到了天罚的境界，但是天外有天人外有人，你的力量现在在别人的眼中，或许就连一个三岁的小孩子都比不上。”极乐鬼王似乎认定了梁夕不是自己的对手，笑得格外难看道，“这世界上的力量，一共可以分为五层，而所谓修真者十六个阶段的层次，只是这五层中其中一层的细化，你听说过吗？”

　　极乐鬼王的这番言论梁夕从未听闻过，他紧皱眉头摇了摇头。

　　“我知道的也很是有限，总之你要知道，虽然我现在只是重生境界第一层，但是我和你比，已经是一个天上一个地下了，你准备好接招吧，我要把过去的种种，今天一次性都还给你！”极乐鬼王怒声道。

　　“拭目以待。”梁夕哼了一声，信念疾闪下，空间储藏戒指里已经有诸多东西跃跃欲试了。


第1496章 五大层次

　　京华城的某一处大宅子里，布蓝老爹听完姥姥的叙述，脸色越发严峻起来。

　　尔雅从未见过布蓝老爹这么严肃的神色，一时间很是紧张道：“老爹，怎么样了，相公他是不是有危险了？”

　　环顾一圈众女孩期盼的神色，布蓝老爹犹豫了一下，还是不愿意说谎，艰难地点了点头。

　　“不行！我要去帮梁夕！”拓跋婉婉再次站了起来。

　　雪闻、清越等人也不甘落后。

　　就连文雅都把揽月弓握在了手里。

　　“你们谁都不许去！”布蓝老爹道。

　　但是这些女孩子此刻都格外牵挂梁夕的安危，爱人现在身处危险之中，她们怎么可能坐视不理！

　　“我让你们站住！”布蓝老爹站了起来，一股威严的气势翻涌而出，竟然震得这些女孩子一个个都迈不动步子了。

　　她们转身惊讶地望着布蓝老爹。

　　从没有人想过，一向以睿智和慈祥形象出现的布蓝老爹，竟然也会拥有如此严肃和威严的状态。

　　这和平日的他简直就是判若两人。

　　姥姥眼中闪过一抹亮色，像是发现了什么猜测已久的东西一样。

　　“都给我回来，现在一个也不许出去。”布蓝老爹低声道。

　　几个女孩子再不敢多说什么。

　　她们也说不上来为什么，就是感觉布蓝老爹现在没有人能够反对他的话。

　　等女孩子们全部坐下来了后，布蓝老爹让姥姥把星纹琉璃盘递给他。

　　拿着这件上古神器，布蓝老爹也露出少有的激动神色。

　　调拨一下星纹琉璃盘，经过一系列复杂的运转后，布蓝老爹看着显示的结果，心中默默推测。

　　良久之后，他长长叹了口气，对姥姥道：“你已经算出来了，干嘛还要再来找我。”

　　“因为我觉得，你可以处理好这件事。”姥姥笑得像个狐狸一样。

　　布蓝老爹被她看得汗毛直竖，抖了一下道：“你说什么？”

　　“我说什么你不要管，你先告诉我，这到底是什么力量，为什么连星纹琉璃盘都会出现这样的反应。”

　　听到姥姥的话，众女都围了过来，仔细打量着星纹琉璃盘，但是一个个都是满脸不解的样子。

　　就连清越都有些摸不着头脑道：“姥姥，我看不出来有什么问题呀？”

　　姥姥笑而不语，就是看着布蓝老爹。

　　布蓝老爹叹了口气，指着星纹琉璃盘道：“这星纹琉璃盘上，说明这次出现的力量是突破这个世界的存在，五层力量中的第三层力量——重生力量。”

　　“重生力量？那是什么？”文雅和芙蕊几乎是同时问道。

　　“这个东西，恐怕在这个世界上现在还知道的人，不超过三个。”布蓝老爹说完后，见到众人都用奇怪的目光望着自己，道，“这有什么奇怪的，我就是这三个中的一个。”

　　“老爹你快说吧，什么五层力量，重生力量又是哪一种。”尔雅娇声催促道。

　　布蓝老爹平日最疼爱的就是尔雅，于是解释道：“这个世界的力量，一直都是分为五层，分别是爆裂力量、绝顶力量、重生力量、灭世力量、诛天力量。你们最熟悉的应该就是绝顶力量，因为修真界的十六层等级，就是绝顶力量的再一次细分。爆裂力量指的就是普通人的力量，比如练武强身，那就是爆裂力量，武者一般都是在这个层次徘徊。绝顶力量就是比爆裂力量高一个层次的，一般也就是指修真者的十六层等级。而重生力量，是比绝顶力量还要厉害的一个层次，传说中达到这个境界的，从古至今，还不足十个人。”

　　听到这句话，在场众人都是倒吸一口凉气。

　　数千万年的历史长河，竟然达到重生力量的，还不足十个人。

　　“老爹，你说今天出现的这股和梁夕对战的就是重生力量，难道梁夕一点胜算也没有吗？”雪闻最关心的是这个问题。

　　“也不是完全没有胜算，只是绝顶力量和重生力量比，差距还是太大了。就好比绝顶力量只能是十岁以下的儿童修习的，重生力量必须是达到十五岁才能修炼，差距就是这样子的，起点都不一样，重生力量哪怕是第一重，就是足以达到决定力量中第十三层次阳神的力量了。”

　　听到这句话，几个女孩子又有些忍不住要冲出去了，但是见到布蓝老爹的眼神，她们还是强行忍住了。

　　可是即便是忍住了行动，她们的眼泪还是有些止不住地要流淌下来。

　　“我刚刚说的差距就只是修炼的起点而已，还有别的一些因素能左右战局。”布蓝老爹尽力往好的方向引，“就比如说，一个十岁手握利刃的儿童，还有一个是十五岁大病初愈的虚弱青年，你觉得谁的胜算比较大。”

　　权衡了一下，拓跋婉婉首先开口：“半斤八两。”

　　“是的。”布蓝老爹点头，“所以说，这时候就不能百分百说谁输谁赢，外界的天气，还有四周的环境都有可能成为左右战局的关键。”

　　“那梁夕他……”尔雅问道。

　　“根据星纹琉璃盘的显示，这次刚出现的重生力量并不算太强，也即是第一重而已，而且还不稳定，梁夕也不是全没有机会，我担心的而是……”

　　布蓝老爹话还没有讲完，芙蕊突然开口：“老爹，灭世力量和诛天力量又是如何？”

　　听到芙蕊的问题，大家都是微微一愣。

　　芙蕊在众人心目中，一直都是有些正直过分的形象，除非是遇到很坏的人，她一般都是很少开口讲话的。

　　但是这次她竟然会主动开口，并且还是打断了布蓝老爹的话。

　　布蓝老爹倒是没有太在意，解释道：“灭世力量和诛天力量我也只是听说过而已，从没有见过，这个问题我觉得你倒是可以去问一下那个叫做诸神无念的女孩子，要是我没有猜错的话，她应该知道灭世力量和诛天力量，要是你运气好的好，她说不定还会展示其中的一种给你看。”

　　听到布蓝老爹的话，这次轮到芙蕊愣住了。


第1497章 谁说不可以作弊

　　“诸神无唯？”不仅是芙蕊，在场其他人也都愣住了。

　　“老爹，你是说那个疯疯癫癫的女骗子？”尔雅不确定道。

　　“你说她是女骗子，小心她把你切成几十块。”朔双抱着胳膊，在一边老声老气地道。

　　“她……这么厉害？”尔雅眨着眼睛问布蓝老爹。

　　“她没有施展出全部的力量而已，她现在所展露的力量，恐怕只是她全部力量的万分之一而已，只是因为某种原因，她不能施展全力。”布蓝老爹道。

　　现场一时间沉默得有些可怕。

　　在场众人一直都觉得，梁夕的实力已经很强了。

　　甚至可以说是站在这个世界的顶尖位置上了。

　　可是今天布蓝老爹的话却让她们发现，原来她们是一只只井底之蛙。

　　这个世界上真正的力量，她们到现在连皮毛都没有触碰到过。

　　“布蓝老爹，你、你说的都是真的吗？”拓跋婉婉感觉自己讲话的时候，喉咙都有些干涩。

　　布蓝老爹还没有开口，姥姥已经抢先问道：“说起来，布蓝老爹你怎么知道得比我这个老太婆都清楚呢？”

　　“我……”布蓝老爹眼珠子一转，“因为我活得比你还要久。”

　　“是吗？”姥姥很是疑惑的样子，“可是即便是活得久，这些事情也不是普通人可以触及到的层面吧？”

　　“我……我也是听别人说的。”布蓝老爹被姥姥看得有些心慌。

　　“那讲给老爹你听的这个人相比也很不简单。”朔双抱着胳膊，上前一步道。

　　“他是挺厉害的。”布蓝老爹大言不惭道，“要说当年七界的顶尖人物，他也是数得上的。”

　　“他是谁呀，老爹？”尔雅好奇问道，“他达到重生力量了吗？”

　　布蓝老爹犹豫一下，点点头道：“达到了，并且还是重生力量的第二层。”

　　“哇！”众女发出一阵惊呼。

　　“那他现在在哪里？”尔雅刚说完，自己就摇摇头道：“我问这个做什么呢，这个人一定不在人世了，要不然的话，这股力量应该早就出现了才是。”

　　“这个……”布蓝老爹摇摇头，“这个我就不是很清楚了……嗯？”

　　布蓝老爹话还没有讲完，脚下的地面猛地一阵摇晃。

　　地动山摇好像房屋都要倒塌一样。

　　这分明就是真力撞击带来的冲击。

　　可是战斗的区域已经被梁夕用冰墙封锁住了啊！

　　众女心头一紧：难道是冰墙破裂了？

　　她们赶紧冲出屋子，朝着远处望过去。

　　雪白的冰墙上，可以清楚看到红色的一条条线密布在上面。

　　能量的波动正不断从裂缝里涌出来。

　　即便是相隔了这么远，她们还是可以看到，仅仅是渗透出来的能量波动，就已经让天地变色了！

　　“梁夕……”众女齐齐祈祷起来。

　　砰！

　　梁夕的身体重重撞在冰墙上，冰墙顿时出现一个巨大的蛛网状裂纹。

　　鲜血顺着裂纹渗透进去，顿时一片血红，显得格外触目惊心。

　　大口的血液从梁夕口中呕出来，梁夕艰难地扶着冰墙仰起头，朝半空的极乐鬼王望过去。

　　极乐鬼王的肩膀上露出一条深可见骨的伤口，下身的鸟爪也被斩掉一只。

　　残缺的身体在火光中显得格外狰狞。

　　“梁夕，要不是我的身体不能完全发挥出重生力量，你就连我一只手都打不过。”极乐鬼王忍痛道。

　　“现在说这些有用吗？”梁夕吐出一口带血的吐沫，“我还有余力呢，你有吗？”

　　“你吹牛！”极乐鬼王目光犀利起来。

　　“不信的话……”梁夕嘴角上扬，“那就试试吧！”

　　全身经脉像是火烧一样疼痛，但是梁夕现在已经来不及去顾及这些了。

　　“邪眼！”

　　流光一闪，梁夕金色的双瞳顿时变成了红蓝双色。

　　四周的火光在梁夕眼中顿时被洗刷干净，极乐鬼王恶心的身体在他的眼中，也变成了一片白色的光团。

　　“装神弄鬼！”极乐鬼王冷哼一声，“我倒要看看你能怎么样！”

　　“万木长春！”梁夕运起体内木属真力，四周巨木再次生长而起，瞬间形成密集森林。

　　巨大的树木把半空中的两人都掩盖在其中。

　　“以为这样我就找不到你了吗！”极乐鬼王大吼一声，身体像是巨石一样往前冲去。

　　手臂一挥，足足要八九个人才能合抱住的树干，就像是牙签一样被他折断。

　　轰轰轰轰！

　　大片的树木如同纸片一般，被他横扫撕碎！

　　“鬼霖阴炎！”

　　阴森的鬼火瞬息烧掉一大片树木，灰烬中一道碧光朝着极乐鬼王冲来。

　　“看到你了！”极乐鬼王大喜道。

　　“阴炎！”

　　砰！

　　一股巨大的力量自上而下猛劈下来，如同长鞭一样狠狠抽打在极乐鬼王的胳膊上。

　　“碧木青光诀！”

　　嗤啦！砰！

　　极乐鬼王的左臂从肩膀的位置到手背，整个被撕裂开来一道巨长的豁口。

　　青色的光芒如数不尽的长钉一样，从极乐鬼王豁开的伤口里射了进去，在他的惨叫声中，把他的手臂打成了一个筛子。

　　骨头也像是麻花一样，被整个碾碎了开来，青筋寸寸断裂，混合着鲜血在半空弹射而起。

　　“啊！”极乐鬼王疼得全身痉挛，鸟身不住抽搐，从伤口里涌出更多鲜血。

　　望着面前的梁夕，他惊讶地瞪大眼睛：“这、这不可能！你刚刚明明受了伤！”

　　此刻手持滴血星辰悬停在自己面前的梁夕，全身竟然看不出有明显的伤痕。

　　甚至就是刚刚被打伤的手臂和胸口，也没有一丝疤痕。

　　“这怎么可能！”极乐鬼王瞪大眼睛。

　　“我作弊了。”极乐鬼王的表情让梁夕很满意。

　　碧木青光诀的另一个作用：“让周围树木平摊梁夕伤害”，此刻被完美展现了出来。

　　只要周围的树木还在，极乐鬼王对梁夕造成的伤害，就会被平均分散到每一颗大树上，所以梁夕此刻基本上没有外伤了。

　　再加上梁夕本身就拥有极为可怕的自我恢复能力。

　　一点点小伤在分分钟内痊愈，根本就不是什么难事。

　　“现在我还要继续作弊。”梁夕脸上阴冷的笑容，让极乐鬼王不由自主打了个寒战。

　　“接招吧！”

　　梁夕一声大喝，身体拔地而起，直向百米高空。

　　极乐鬼王张大嘴仰头望去，只看到无数光芒如陨石般往下落下。

　　“你只是赤手空拳，而我这么多的宝物！即便是我力量不如你，但是北门神兵也可以拉近我们之间的差距！”

　　半空传来梁夕的遥遥喊声：“接招！苍龙破！”


第1498章 奋力一击

　　“破军星混元天鼎！”

　　“禄存星七宝琉璃塔！”

　　“文曲星星辰！”

　　随着梁夕的大喝，三样法宝发出万道霞光，几乎能把人的眼睛刺瞎！

　　“接招！潮汐流！天罚境界最强力量！”

　　无与伦比的压力从头顶坠落下来，极乐鬼王感觉自己全身的皮肉都被拉扯得要分离开来一样。

　　嗤嗤的声音伴随着撕裂般的疼痛传来，极乐鬼王惊恐地发现，自己身上的伤口，正在被绷得越来越大，鲜血更是止不住得哗哗流淌。

　　“我是不可能输给你的！”极乐鬼王愤怒大吼，“重生力量是绝对不可能输的！”

　　全身浴血的极乐鬼王扬起拳头，全身都被淡蓝色的稀薄鬼火包裹其中。

　　“重生力量……重生力量……”

　　来之前那位神秘人的话此刻已经被极乐鬼王抛到了脑后。

　　“我是不会输给梁夕你的！看招！重生力量第一层！鬼霖阴炎！”

　　轰！

　　彻裂的地面下疯狂涌起蓝色的火焰。

　　火焰咆哮着，升腾而上，眨眼的功夫就要把梁夕吞没其中。

　　从冰墙外部朝里面望过去，都可以清楚地看到，蓝色的光芒出现从底部升起，眨眼的功夫就升到了最上方！

　　“大哥！”

　　“梁夕！”

　　“相公！”

　　看到这一幕的女孩子们，心都不约而同地揪了起来！

　　“我也是不会输的！”梁夕眼中闪现着疯狂，“朱焱雷龙斩！极光流火刀！惊涛巨浪斩！万木长春藤！碧木青光诀！”

　　梁夕将自己真力的运行速度提升到了极致，一连串华丽的招数顷刻洒下。

　　五颜六色的光芒如数不尽的利箭朝着下方直接坠落。

　　远远望去，就像是下起了五彩斑斓的暴风骤雨！

　　砰！

　　第一波光芒撞击到，整个冰墙都为之颤抖。

　　梁夕手臂巨震，喉咙里涌上一片腥甜。

　　砰！

　　第二波光芒撞到，冰墙外的大地裂开深不见的缝隙，岩浆喷涌而出。

　　梁夕和极乐鬼王同时喷出鲜血。

　　“重生力量第二层！”极乐鬼王嚎叫道，“我今天就算是死在这里，也要拉着你垫背！”

　　“做梦吧！”梁夕都被光芒照得看不清眼前的景物了，只能凭着感觉催动三大神兵用力往下刺去。

　　“苍龙破！战龙狂啸！赤龙咆哮！”

　　砰砰砰砰砰砰……

　　数不尽的爆炸声在冰墙上响起，冰墙被穿透而来的闪电打穿一个个大洞，冰块飞溅，闪电充斥而入，尽数朝着极乐鬼王缠绕而去。

　　金色的光芒在下坠的三件神兵后爆射成一条巨龙的形状。

　　巨龙嘴巴张开，威严的怒吼震得整个冰墙上裂纹再次扩大，外泄的龙族战气将周围数百千米内的山峦全都震碎成了平地。

　　“鬼爪！破！”极乐鬼王目眦尽裂，全身的皮肤都绷得紧紧，甚至可以从胸口看到他心脏的跳动。

　　轰！

　　蓝色火焰中一只巨爪奋力穿出，朝着巨龙的头颅狠狠抓了过去。

　　砰！

　　龙头被巨爪一下子捏得粉碎，三大神兵也唰唰唰将巨爪射穿。

　　爆炸的龙头金光四射，把冰墙炸得粉碎。

　　四周烟尘掀起万丈波澜，如同数不尽的兵马朝着四面八方汹涌而去，就像是最最强大的沙尘暴一样。

　　人类大陆颤抖不已，烟尘呼啸而至，将大陆瞬息吞没。

　　唰唰唰唰！

　　众人惊魂未定，金光如巨大利刃破云而出，将烟尘切开道道缝隙，烟尘尽头可见一道金色光刃将一个巨型山峰般的墨蓝色手爪打穿，手爪却是丝毫没有停下的意思，继续朝着半空抓去。

　　手爪正上方的天空，甚至都像是凹陷进去了一样，空间完全被扭曲得没有了原本的模样。

　　“哈哈哈哈！梁夕你输定了！”极乐鬼王放肆大笑，“力量的差距就在这里！”

　　重生力量将冰墙震碎，将万木摧毁。

　　新伤旧伤同时在梁夕的身上绽放开来，梁夕只觉得灵魂都像要从肉体里被震出来了。

　　巨爪眼看就要抓到自己面前，梁夕眼前一片模糊，仰天鲜血狂喷，拼劲最后一口力气：“摄神御鬼大法！”

　　轰轰轰轰轰！

　　远远观看到这一场战斗的人都愣住了。

　　数只巨大的绿色手爪像是雨后春笋一样，从地面一下子炸裂而出，同时朝着中间那蓝色的巨爪抓了过去。

　　手爪所经之处，地面全部轰然坍塌，深坑足有万米之遥。

　　如此壮观的景象，绝不亚于上一次大陆上出现两个太阳！

　　“没用的梁夕！你我力量差距就在这里，就算是有北门神兵，你也不可能赢我！”极乐鬼王仰头狂笑，突然笑声凝滞而住。

　　胸口的疼痛伴随着冰凉的感觉传遍他的全身。

　　极乐鬼王低下头不敢置信地望下去。

　　虽然自己打飞了两样北门神兵，但是星辰这杆长枪，却是贯穿了他的胸口。

　　浓稠的鲜血顺着长枪不断流淌而下。

　　“这不可能！这不可能！我要杀了你！”极乐鬼王像是发了疯一样，“第二层力量！极致！”

　　因为使用了自己的身体都不能承受的力量，极乐鬼王全身的皮肤都碎裂开来，鲜血糊满破碎的身体，看上去可怕到了极致。

　　蓝色的手爪用力一阵，无形的能量像是涟漪一般震荡开来。

　　抓来的绿色手爪轰得碎成无数片。

　　人类大陆再一次翻江倒海一般，就像是要整个沉入海洋一般。

　　整个大陆上尖叫声、牲畜害怕的嚎叫声齐齐响了起来。

　　房屋倒塌，山河倒流，天崩地裂。

　　梁夕感觉自己呼吸都快喘不过气来了。

　　望着越来越近的蓝色巨爪，梁夕眼皮子几乎都没有力气撑开：“真的……达不到这股力量吗……”

　　遥遥观战的朔双握紧小拳头，她这时候已经没法再忍耐下去了。

　　梁夕要是死了，她作为元婴，必然也没法存活下来。

　　以她的力量，是可以救下梁夕的，但是在重生力量的冲击下，她是没有信心毫发无伤的。

　　“你还不去吗？”

　　朔双还没有行动，姥姥突然开口。

　　这句话不仅让朔双愣住了，在场其他人也都愣住了，不知道姥姥这句话是说给谁听的。

　　一声叹息传来，终于眼前一花，一道金色光芒冲天而起，如同闪烁的流星疾驰而去。

　　“布蓝老爹！”尔雅惊呼出声。

　　冲出去的竟然是布蓝老爹。

　　但是让她们震惊的，还远远不止这些！


第1499章 真龙现世

　　布蓝老爹在从一开始的土豆城，到后来的番茄城，一直都是以睿智长老的形象出现的。

　　所有人都觉得，这就是一位和蔼可亲的老人，有着丰富的阅历，能够给人指点迷津。

　　将偌大的一个番茄城交到他手里，他可以完美无缺地把一切事情都打点好。

　　从来没有人想过，这位长者，竟然是一位强悍的修真者。

　　甚至从他刚刚飞行时爆射而出的真力来看，那金色的光芒并不是金属真力，而是最纯沛、最尊贵的……龙族战气！

　　“梁夕，今天我就让你看一下，真正的龙族是如何战斗的，你要看清楚，因为你就只有这一次能够看到的机会了。”

　　梁夕在神智逐渐模糊的时候，脑海里突然响起了整个声音。

　　一声惊呼突然涌进梁夕的脑海，让他倏然清醒。

　　透过逐渐合拢的蓝色巨爪，梁夕看到一条巨龙正在朝着自己猛冲而来。

　　是的，那不是光芒中的金龙虚影，而是一条真正的金色巨龙！

　　嗷！

　　金龙张嘴怒吼，声音让整个大地都在它脚下臣服。

　　金龙之大，甚至从梁夕的这个角度望过去，都看不到巨龙的尾巴在哪里！

　　“梁夕，你看好了！”

　　巨龙张口，金色的雾气喷涌而出，纯正的龙族战气冲刷得梁夕精神一震。

　　“这声音听着像是……”梁夕一愣，随即瞪大眼睛，“布蓝老爹！”

　　“吼！”

　　金龙一声怒吼，身体一扭，尾巴夹带着雷霆万钧之势，朝着即将合拢的巨爪拍了过去。

　　砰！

　　轰！

　　巨爪一颤，顿时断掉了两根手指。

　　极乐鬼王原本已经等着巨爪收拢，将梁夕烧死其中，但是竟然出现了这样的变故，顿时叫他措手不及。

　　“你是什么人！重生力量第二重！”

　　“龙族第六次狂化！重生力量第二重！”金龙同时吼出这个叫人颤抖的力量。

　　轰！

　　万道金色光芒从金龙身上爆射而出。

　　极乐鬼王的真力本就到了最后一丝，并且全身是伤。

　　金龙以逸待劳，并且它的重生力量第二重远远比极乐鬼王的还要纯粹。

　　梁夕睁大双眼，生平第一次看到了连他都觉得自己格外渺小的力量。

　　真正的开天辟地的力量。

　　天空仿佛裂开来了一样。

　　大地仿佛倾覆了一样。

　　整个世界好像在一刹那全部陷入了混沌。

　　混沌钟只有金色的光芒如利刃一样，再次将天地切割分开。

　　砰——

　　然后是持久的轰鸣声。

　　梁夕感觉自己每一根毛发都在颤动。

　　“猎龙翱翔！”

　　巨龙口中发出一声怒吼。

　　金色光球填满了整个天空，然后朝着地面直坠下来。

　　这时候明明是夜晚，但是整个人类大陆都变成了绚烂的金色。

　　地面上所有的人和事物，也都像是被镀上了一层金色。

　　“不……可能啊……”极乐鬼王身上的皮肉一块块掉落。

　　但是他好像完全没有感觉到疼痛一样。

　　“这个世界上……怎么可能还有人知道……重生力量……”极乐鬼王说着说着，突然发现自己讲不出话来了，同时感觉嘴里多了一样东西。

　　吐出来一看，他才发现自己的舌头已经掉了下来了。

　　“这就是重生力量嘛……”梁夕的意识已经开始模糊了。

　　但是这全世界都是金色的场面，却如烙印一般，深深烙在了他的脑海里。

　　“死吧！”金龙俯冲而下。

　　只需要一个甩尾，极乐鬼王就能被打成漫天碎片。

　　一道黑影突然凌空出现。

　　整个都是金色的世界里，突然出现一道黑色的细线。

　　砰！

　　金龙凌空停住，它的巨爪和一个对于它来讲，小得可以忽略不计的拳头撞在一起。

　　一圈圈波纹涤荡出去。

　　所到之处尽是碎片。

　　空间撕裂罡风乍起。

　　无数大树房屋山峰被连根拔起。

　　“你是什么人！”金龙威严道。

　　对方以血肉之躯抵挡住自己的一爪，这个人的力量实在是深不可测。

　　“你不可以杀了他。”黑衣人虚空一抓，极乐鬼王就被他抓到了手里。

　　这时候的极乐鬼王全身都是裂纹，肉松松垮垮的，仿佛抖一抖就会全部掉下来。

　　黑衣人的另一只手里，拎着之前坠入岩浆的修罗天琴。

　　“你凭什么要求我这么做！”金龙须发一张，威严十足。

　　“就凭你不可能是我的对手，老龙。”黑衣人冷声道，“你的实力顶多才是重生力量第二层，并且要是我估计得没错，你也只有这一次施展重生力量的机会。”

　　被神秘的黑衣人说出自己最大的秘密，金色的巨龙闭上了嘴巴，将要被罡风卷走的梁夕抓在龙爪里，良久后才道：“那你想怎么样。”

　　“这两个人我带走，然后……”黑衣人掌心一推，将一样东西推到金龙面前，“这个东西你给我交给梁夕。”

　　金龙定睛望去，巨大的身子竟然一下子僵住了：“紫曜天琴？”

　　“是的，紫曜天琴是他赢回来的，但是在面对重生力量上，绝顶力量还是输了。”黑衣人道，“不过其实你不用出现的，即便你没有出来救他，我也不会让他们两个中的一个死掉。”

　　“为什么？”金龙问道。

　　“因为我在玩一场游戏，我需要一个强大的人来做我的对手。”黑衣人冷声道，“目前的情况来看，梁夕是最有可能的，我也是最看好他的。”

　　“你这么做的目的是什么？你又是谁？”

　　“我比你还要老得多，老龙。”黑衣人道，“你问我为什么要这么做，那我就告诉你，你觉得还有什么比摧毁自己亲手培养出来的强敌还有意思的事情吗？”

　　这个理由让化为金龙的布蓝老爹一下子愣住了。

　　“好了，我现在该走了，希望下次再见到梁夕的时候，他会比现在强大。当然了，要是他能尽早领悟重生力量，我会很高兴的。”黑衣人身体甚至都没有动一下，他面前的空间就被割裂开来了。

　　“老龙，好好帮助他吧，我希望他不会让我失望。”黑衣人的身影一下子消失在了原地。

　　金龙悬在半空，久久没有动弹。

　　足足过了五个多小时，整个世界才逐渐恢复成原本的色彩。

　　只是被这场大战和重生力量造成的破坏，比如那些山峰河流，可能需要数万年才能重新形成了，即便是人力建造的城市，最少也需要数年才能恢复了。


第1500章 糟糕的境地

　　就在金龙落下地面的同时，一道黑影从远处化作一道光芒极速射来。

　　唰！

　　四周的风速都随着这个人的停止而变化。

　　诸神无唯收拢起自己的翅膀，朝着地面遥遥望去，嘴角露出一抹笑容：“刚刚就是在这里的战斗，重生力量，有趣有趣，这个世界上终于又有人领悟出重生力量了，这么说的话，那道屏障很快就可以被打破了吧。”

　　说完后，诸神无唯翅膀一扇，朝着地面射去：“梁夕，我找到你了！”

　　金龙落到地面后，立刻就变成了布蓝老爹苍老的模样。

　　他抱着梁夕，脸上满是汗水和疲惫的神色。

　　众女急忙迎了上来。

　　望着布蓝老爹，她们神色动容，但是却不知道说什么好。

　　谁会想到，朝夕相处的布蓝老爹，竟然是东海龙族，并且还是化身成龙的龙族。

　　参照东海龙族的典籍的话，布蓝老爹必然是某一位龙神，并且还一定是龙族历史上赫赫有名的一位。

　　因为龙族历史上，只要是能够化为真龙的，必然都是这个七界里数得上的高手。

　　“你们这是做什么？快把梁夕接过去，哎哟，累死我这把老骨头了。”布蓝老爹吃力地说。

　　听到布蓝老爹的话，终于才回过神来，七手八脚地把梁夕抬了进去。

　　医氏族人很快就赶到，开始给梁夕治疗。

　　医氏族人其实早就习惯了，不管什么伤势，只要是在领主大人身上的，都没有必要担心，因为领主大人拥有着超乎寻常的复原能力，自己只要做些辅助，就没有大问题了。

　　大家都紧张看着医氏族人的治疗，都没有发觉门口突然多出来了一个人。

　　最先还是朔双察觉到了，转过身和来人一对视，她立刻紧张地尖叫了出来：“你来做什么！”

　　作为梁夕的元婴，虽然没有和诸神无唯有过正面接触，但是朔双还是知道眼前这个人是谁的。

　　听到朔双的尖叫，众人齐齐转身，看到了门前站着的诸神无唯。

　　见过他的雪闻和芙蕊两色顿时就变了。

　　布蓝老爹见到诸神无唯，也是微微一愣。

　　“你来做什么！”雪闻毫不犹豫挡在了梁夕的面前。

　　“让开。”诸神无唯居高临下看着雪闻，冷冷道。

　　雪闻倔强地看着诸神无唯，丝毫没有退让的意思。

　　这幅场景已经不需要再多解释，众人都挡到了梁夕身后。

　　赶来的番茄城战士也已经把屋子团团围住。

　　所有的人心里都只有一个想法，哪怕是自己死了，也不会让这个陌生人站到领主大人的面前。

　　现场气氛紧张得仿佛是绷紧了的弦，随时都可能会崩断一样。

　　“我让你们让开！”诸神无唯一声低喝，罡风乍起。

　　不管是屋子里还是屋子外的众人，都觉得胸口像是被大锤砸中了一样，横着飞了出来，重重摔倒在地上，半天爬不起来。

　　拓跋婉婉等人骇然，这个人仅仅是气劲就如此强悍！

　　现场唯一还能勉力支撑的，就只剩下脸色苍白的朔双而已。

　　“火凤凰？”诸神无唯眼睛一亮，随即恢复平淡，“还算不错。”

　　大步走到梁夕的面前，诸神无唯冷冷看着对方。

　　众人想要爬起来，想要大声叫喊，但是一点力气都使不上。

　　诸神无唯并没有和众人所想的那样，趁着这个机会杀了梁夕，而是就这么站在梁夕的身边，一动不动看着他。

　　过了一个多小时，雪闻等人才可以站起来。

　　“你想做什么？”雪闻问道。

　　“杀了他。”

　　“可是他受了伤。”

　　“所以我在等他。”诸神无唯走到墙角，靠在墙上闭上眼睛，好像是睡着了一样，一副你们谁也别来打扰我，敢来打扰我我就杀了你的架势。

　　他的表现顿时让在场众人都不理解了。

　　既然要杀梁夕，为什么不动手？

　　布蓝老爹走到诸神无唯面前，来来回回打量着对方。

　　要是普通人，恐怕早就一拳打上来了。

　　但是诸神无唯却只是淡淡扫了他一眼：“你就是那条金龙吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“重生力量第二层，不错，不过你所有的力量恐怕都已经花光了吧。”

　　“是的。”布蓝老爹点头。

　　听到布蓝老爹的话，周围众人一脸不解。

　　“老爹，你的力量花光了？什么意思？”尔雅问道。

　　“意思就是老爹的力量都已经用在之前救这小子身上了。”布蓝老爹还是苦笑。

　　清越想了一下，道：“老爹，你的意思是，你再也没法变身为真龙了？”

　　众人的目光顿时都集中在了布蓝老爹身上。

　　要是真的是这样子的话，情况可就糟糕了。

　　在众人的祈祷中，布蓝老爹还是点了点头：“我现在一点真力都没有了。”

　　诸神无唯露出一丝冷笑。

　　“你笑什么！”朔双本来就不爽了，现在见到诸神无唯冷笑，更是怒从胆边生，“你这个梁夕的手下败将！”

　　“小丫头你找死！”诸神无唯一下子就被激怒了，眼中闪过一抹怒芒，整个屋子顿时塌了一半，让屋子里的几个医氏族人抱头鼠窜。

　　“难道我说错了吗？”朔双讥诮地笑道，“当时你被梁夕打跑，并且还受了很重的伤，我们可都是看在眼里的。”

　　诸神无唯想要发火，但是对方说得的确很对，纵然自己有一千个理由，但是事实就是如此，对方一口龙息把自己打成了重伤。

　　诸神无唯冷哼了一声，扭过头去不看朔双。

　　可是朔双可不打算就这么放过他，冷笑道：“你那个讨人嫌的妹妹呢，她怎么没有和你在一起？”

　　“谁在叫我呀？”

　　朔双话音刚落，门外就传来一个娇嗲的声音。

　　一声白衣的诸神无念跨门而入。

　　不用说，门外那些番茄城战士一定又是一个个倒在地上了。

　　诸神无念这一次没有任何隐藏，将自己的一对白翅膀完全舒展在众人面前。

　　她的白翅膀和诸神无唯的黑翅膀在屋子里对比着，显得格外分明。

　　“你们是……”文雅一时间有些懵了。

　　“哥哥，没想到你这么快就找到梁夕啦，真是恭喜你呀。”诸神无念嘻嘻笑道。

　　“要是你敢阻止我，我就连你一块儿杀掉，反正我已经触犯了神之圣典了。”诸神无唯冷冷道，“不在乎多触犯一次。”


第1501章 苏醒的方法

　　“你敢吗？”诸神无念细细笑着走进屋来，看到梁夕的惨状，小嘴不由自主张大，“怎么会搞成这样！”

　　见没有人理她，诸神无念也不在意，耸耸肩：“哥哥，你打算怎么办？”

　　“等着。”诸神无唯丢下两个字，然后重新闭目养神。

　　屋子里的气氛一时间极为诡异。

　　要杀梁夕的，要救梁夕的，看热闹的，全都凑到了一块儿。

　　诸神无唯在这里虽然给了众人不小的心理压力，但是因为他的存在，不少想要来趁机对梁夕不利的人，全都不敢再靠近了。

　　这一次梁夕的伤势，按照医氏族人原本的预期，大约三天左右就可以苏醒了。

　　但是出人意料的是，七天之后，梁夕依旧昏迷着。

　　在这几天里，京华城也发生了好几件大事。

　　具体来说，就是那场大战带来的余波。

　　天灵门的修真者在掌门的带领下来到了京华城，并且都探望了昏迷中的梁夕。

　　前任的东海龙神，梁夕的义母，也亲自来拜见了布蓝老爹。

　　事先从来没有人想过，布蓝老爹竟然会是东海龙族，并且还是化为真龙的东海龙族。

　　对于自己的具体身份，布蓝老爹始终守口如瓶，一点都没有透露出来，众人也就只能作罢，等他主动说的时候再说就是了。

　　剩下的就是关于梁夕昏迷的事情了。

　　十天过去了，梁夕依旧没有苏醒。

　　他身上的外伤已经全部痊愈了，经过医氏族人的检查，梁夕的内伤也已经痊愈，可是他就是不会苏醒，这让众人愁得饭都吃不下去了。

　　“他应该是自己拒绝醒过来吧。”

　　最后还是诸神无唯在众人吃饭的时候开了口。

　　诸神无唯这段时间都是住在这里的。

　　作为神域中人，他原本是不需要吃饭和喝水的。

　　但是在一次没有拒绝雪闻邀请他和众人一起吃饭后，他彻底爱上了人界的食物。

　　甚至还想从番茄城带走一两位落日矮人回神域去，成为他的专职厨师。

　　现在听到诸神无唯的话，众人停下手里的筷子，目光汇集到他的身上。

　　诸神无唯虽然现在的立场是敌人，但是他毕竟来自更高的领域，拥有着众人都无法企及的高度，并且经过这段时间的相处，众人发觉他除了死脑筋外，其他并没有作恶，所以敌意已经没有那么强烈，现在听到他的意见，众人都希望他能靠着自己超人一等的修为，对梁夕的昏迷给出对策。

　　“怎么说？”布蓝老爹问道。

　　“我是这么认为的。”诸神无唯道，“梁夕他原本并没有见识到过重生力量，所以他一度以为自己已经站到了力量的巅峰。可是现在他发现了新的力量，更强的力量，可是问题也出现了。”

　　“他没法领悟出这种力量。”诸神无念笑着道。

　　“就是这样。”诸神无唯点点头，“越是没法领悟，他就越是想要去领悟出来，突破这层禁锢。所以这就造成了他现在……用你们人界的话讲，应该是叫做钻牛角尖。他太想再次突破了，于是就在昏迷中纠结。”

　　“那他会一直昏迷多久？”尔雅追问道。

　　诸神无唯摇摇头：“不知道，除非他能在昏迷中突破，不过这明显是不可能的。”

　　诸神无唯的话说得很正确，想要在昏迷中达到突破，除非是做梦。

　　“要是硬生生把他唤醒的话，又可能导致他修为全毁。”雪闻的脸上满是担心的神色。

　　“真的没有办法了吗？”说着说着，尔雅又要哭出来了。

　　“方法或许有一个。”诸神无唯突然开口。

　　“什么办法？”众人赶紧问道。

　　“你们相信我的话，那我就说出来。”诸神无唯扫了眼众人。

　　和他所预料的一样，在场众人眼中还是闪过一丝疑虑。

　　毕竟这是没办法的事情，诸神无唯一出现，就是奔着要杀梁夕来的。

　　现在他却主动要救梁夕，说出去谁都不会相信。

　　“我只要一句话，或许就可以让他醒过来。”诸神无唯自顾自说道，“但是我也没有百分百的把握。”

　　“一句话的话，就试一试吧。”

　　既然布蓝老爹开了口，其他人自然就不会再说什么了。

　　众人放下手里的碗筷，跟着诸神无唯走到梁夕的面前。

　　梁夕昏迷了十天，脸颊都微微有些凹陷进去了。

　　“一句话就可以吗？”拓跋婉婉还是有些迟疑。

　　“我说了，我只是试试，并没有绝对的把握。”诸神无唯冷冷道。

　　“试试吧。”布蓝老爹叹了口气。

　　他们都没有办法，就只能试试诸神无唯的法子了。

　　诸神无唯居高临下看着梁夕，片刻后冷冷道：“我帮你突破重生力量。”

　　一句话还不到十个字，说完后诸神无唯就闭上了嘴巴。

　　周围甚至还有人没有反应过来，就发现诸神无唯已经说完了。

　　“你……再说一遍？”有人道。

　　但是诸神无唯像是没有听到一样，闭上眼睛开始养神。

　　见诸神无唯不管事的样子，其他人只能望向梁夕，心中祈祷他能醒过来。

　　但是绝大多数人，还是不相信这么九个字就能让梁夕苏醒的。

　　要是这么简单的话，还要之前那样的治疗做什么。

　　十秒钟过去了……

　　半分钟过去了……

　　一分钟过去了……

　　就在众人快要再次失望而归的时候，梁夕的眼皮子一下子睁了开来，声音嘶哑道：“好饿……”

　　“……”

　　现场众人面面相觑，根本不敢相信自己的眼睛。

　　梁夕竟然真的醒过来了。

　　“我好饿啊……”梁夕挣扎着想要爬起来，但是手臂却是格外酥软，根本就使不上来一点力气。

　　诸神无唯冷冷哼了一声，转身从人群中离去。

　　诸神无唯的离去，这才让大家都回过神来。

　　望见梁夕满脸无辜看着大家，几个女孩子的眼睛瞬间就被泪水填满了，一个个扑了过来。

　　“哎哎哎！压死我了啊！”梁大官人现在全身一点力气都没有，被几个女孩子一扑，顿时倒在床上，被手舞足蹈地压了下去。


第1502章 准备就绪

　　当女孩子们手忙脚乱从床上爬下去的时候，梁大官人已经被压得口吐白沫，差不多又要晕过去了。

　　经过赶来的医氏族人仔细检查，领主大人的身体已经全部恢复了。

　　唯一的问题就是，领主大人十天前的一战导致真力损耗太多，并且没有吃喝任何东西，于是导致了他现在身体的极度虚弱。

　　在梁大官人的要求下，落日矮人加班加点赶制出数十道美味佳肴，让领主大人吃得肚皮都要撑破了。

　　打了个饱嗝，梁夕别提有多满足了。

　　又洗了个热水澡，梁夕的精神终于缓了过来，整个人重新变得神采奕奕。

　　对于诸神无唯的到来，梁夕并没有感到意外。

　　那场大战几乎把整个人界大陆都轰得沉下去，这个大的动静，要是诸神无唯还看不到的话，他简直就是个睁眼瞎了。

　　“你醒过来了，很好。”诸神无唯在梁夕换完衣服后，再一次站到了他的面前。

　　家中的女孩子们顿时就急了。

　　因为梁夕一旦恢复，诸神无唯一定要和梁夕战斗的。

　　但是从现在的情况来看，梁夕根本就是毫无胜算。

　　“我记得你之前对我说的话。”梁夕狡猾地笑了。

　　“我说了什么？”诸神无唯愣了一下，随即明白了过来，“你在耍我！”

　　“恭喜你答对了。”梁夕笑得别提多奸诈了。

　　两个人的对话让其他人一下子没有反应过来。

　　但是他们很快就明白过来了。

　　梁夕之前的昏迷一直都是装的。

　　他知道自己不是苏醒后的诸神无唯的对手，所以就想出了这个计策。

　　既可以提升自己，又可以拖延时间。

　　那十天里，他就在等诸神无唯说自己可以帮助梁夕突破。

　　“你是不可以撒谎的。”梁夕贼兮兮笑着，“那样子的话你就算是违背了神之圣典了。”

　　得知真相的诸神无念用手捂住脸：“原本我还想说，最了解自己的就是自己的对手这句话呢，好吧我错了……”

　　诸神无唯现在的眼神都足以把梁夕撕碎了。

　　“你不要用这个眼神看我。”梁夕望着他道，“那是你自己说出来的，再说我现在也不是你的对手，你也不想和一个你轻轻松松就可以干掉的人战斗吧。”

　　说完后梁夕加上一句：“你的自尊心是不允许你这么做的。”

　　诸神无唯这次没有开口，闭上眼默认了梁夕的话。

　　“等你帮助我突破了之后，我一定会和你好好打一场，让你没有任何遗憾。”梁夕望着诸神无唯，“我保证，不会让你失望。”

　　梁夕说完后，就在等待着诸神无唯的答复。

　　其实他现在心里也很紧张。

　　他只是从诸神无念说过的一些话里面，分析了一下诸神无唯的部分性格。

　　诸神无唯骨子里是一个极度骄傲的人。

　　所以梁夕算准了，他是不屑于对付一个自己轻松就能解决掉的人的。

　　但要是梁夕这一把赌错了的话，别说自己了，这个屋子里的人，这个国家的人，这片大陆上的人，都会被他一拳解决掉。

　　梁夕看似冷静，其实拳心也满是汗水。

　　众人都屏息凝神，等待着诸神无唯的答复。

　　全场最轻松的，恐怕就是诸神无念了。

　　“好，我给你两天时间调整到最佳。”诸神无唯转过身向外走去，“你要给我一个足够辽阔的环境，还有，你要做好生不如死的准备。”

　　听到诸神无唯的话，在场众人紧绷的神经顿时松懈了下来。

　　梁大官人更是长长舒了口气，整个人仰面躺在床上。

　　“辽阔的环境，这个完全没有问题，这里可是有整个七界里精神力最强的人在呢，随随便便制造一个五个人界大陆大小的地方应该是没有问题的吧。”梁夕心中已经开始盘算了起来。

　　对于这样一个能实质提升自己力量的机会，知道这件事的人都格外兴奋和期待。

　　姥姥和清越更是毫不犹豫就答应了梁夕的要求。

　　所有灵猫族一起，足够制造出足足有十六个人界大陆大小的地方了。

　　只是现在担心的就是，梁夕需要多久才能够突破。

　　毕竟重生力量是一股全新的力量。

　　梁夕现在甚至都还没有达到绝顶力量的最顶层。

　　另外一点值得担心的就是，如果这时候有人要来对付梁夕怎么办。

　　一些普通的对手，番茄城战士还有拓跋婉婉、尔雅她们就足够打发对方了，再说还有天灵门一众高手和前任龙神在。

　　但要是布蓝老爹口中的黑衣人出现，或者是极乐鬼王再度来袭的话怎么办？

　　对于第二个问题，诸神无念让众人服下了定心丸。

　　“我哥哥都触犯神之圣典了，虽然我现在很讨厌他，但是我不介意为了帮助他的对手提高，也小小触犯一下神之圣典。”

　　听到诸神无念的话，诸神无唯只是哼了一声。

　　两天的准备时间对梁夕来说绰绰有余。

　　一天之后，梁夕就表示一切都没有问题了。

　　“他对新力量似乎跃跃欲试？”姥姥小声对布蓝老爹道。

　　“尝试一次后，他就不会再放弃这股力量了。”布蓝老爹很是得意道。

　　灵猫族制造一整个精神力空间花费了大约五个小时。

　　五个小时后，一切就都准备妥当了。

　　“精神力空间，真是有趣啊。”在进入之前，诸神无唯冷笑道，“希望这个空间能够经受得住重生力量的威力。”

　　“我也很期待呢。”梁夕已经快忍耐不住了。

　　两个人进入这个虚拟的空间后，都是齐齐一愣。

　　这个空间里面什么都没有，就只有一片苍茫的白色。

　　天地都是白色，并且一眼看不到尽头。

　　甚至连一点其他的声音都没有。

　　“太好了，这样的环境最适合专心地修炼。”梁夕跃跃欲试。

　　诸神无唯点点头，同意了梁夕的说法。

　　就在两人跨进虚拟空间的时候，一道微弱的能量波动在界面之间来回传递几下，然后一直穿透进入了鬼界的最深处。

　　此刻鬼界的最深处像是一片弄如黑墨的大海，一艘巨大的木床孤零零飘荡在海面上。

　　身穿黑袍的神秘人盘膝坐在船头，身后甲板上躺着的是全身是血的极乐鬼王和修罗天琴。


第1503章 重生

　　神秘人一动不动坐着，要不是胸口还有着微微的起伏，说不定都会被人以为他已经死掉了。

　　破旧的巨大木帆船就这么诡异地在海上航行着，一点点声音都没有。

　　极乐鬼王和修罗天琴躺在甲板上。

　　两个人体内的鲜血基本上都快流干了，生命的气息正在快速从他们体内流逝。

　　但是神秘人却没有救他们的意思。

　　他反而像是在等他们死一样。

　　再过半个小时，神秘人站了起来，来到了极乐鬼王和修罗天琴的面前。

　　极乐鬼王和修罗天琴此刻的生命就如同风中烛火，随便晃一下，就会消逝掉。

　　神秘人嘴角扬起一抹笑意，闪电般蹲下身，一拳重重轰在修罗天琴的胸口上。

　　神秘人从袍子下露出的双手像是血红的巨大鸡爪一样，显得格外狰狞。

　　修罗天琴的胸口顿时就被打爆了，大片的鲜血和碎肉喷得足有半米高。

　　但是神秘人似乎没有放过对方的意思，抬手又是一拳打在对方的胸口。

　　砰！

　　修罗天琴全身痉挛颤抖，五脏六腑全都被震碎了，大量的内脏碎片混合着鲜血撒上半空。

　　神秘人满意地哼了一声，另一只手上爆闪红光。

　　撒到半空的内脏碎片，顿时像是定格了一样，全都悬停在半空不动弹了。

　　那些血滴也都凝聚成一个个小圆球，悬浮在了半空。

　　神秘人目不斜视，又是一拳一拳地打在修罗天琴的身上。

　　修罗天琴肌肉崩裂，骨头寸断，骨头粉碎，鲜血榨干。

　　等到神秘人最后一拳轰下去的时候，修罗天琴只留下了薄薄一层皮黏在了甲板上，其余的肌肉筋脉骨骼内脏全都变成了碎末，被一圈圈红色的光芒包裹着，悬浮在了半空。

　　神秘人虚空一抓，巨大的木床停了下来，孤零零飘在海面上。

　　再抓，悬浮在半空的红色光点快速朝着神秘人的掌心汇集而去。

　　神秘人的拳头上顿时凝聚成一个鲜红欲滴的光圈。

　　“嘿！”

　　神秘人扬起拳头。

　　红光直射天空，天空被染成红色。

　　一团红色的光芒朝着修罗天琴的皮轰了过去。

　　暗红的光芒从甲板上朝着四周扩散过去。

　　在红色光芒的笼罩下，修罗天琴的皮渐渐鼓了起来。

　　最惊人的一幕此刻出现了。

　　原本干瘪的皮逐渐变得丰满，骨头、经脉、肌肉、内脏，逐渐在这具皮囊里重新拼接了起来。

　　等到神秘人拳头上最后一丝红光散尽的时候，一个和之前完全没有差别的修罗天琴出现在了甲板上。

　　如果硬是要说有区别的话，就是修罗天琴身上的伤口已经不再流血了，并且还在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“不错。”神秘人点点头，然后对一边的极乐鬼王如法炮制地做了一边这件事情。

　　做完之后，两个全新的修罗天琴和极乐鬼王便安静地躺在了甲板上。

　　神秘人重新坐回到船头，等待着两人的苏醒。

　　大约过去了两个小时，修罗天琴率先睁开眼睛。

　　“我这是在哪里！”他一下子跳了起来，惊讶地发现自己不仅没有死，而且全身的伤势竟然都痊愈了。

　　更让他惊讶的是，自己的体内有一股全新的力量在涌动。

　　这股力量强大到让他兴奋，甚至——恐惧。

　　“这是怎么回事！”修罗天琴四下望着，突然见到了坐在船头的神秘人，还有依旧昏迷不醒的极乐鬼王。

　　“你是谁！”修罗天琴厉声喝道。

　　“你就这种态度对待你的救命恩人，或者说，赐予你新生命和新力量的主人吗？”神秘人站起来转身望着修罗天琴。

　　被神秘人猩红的双眼直视，修罗天琴觉得脖子像是被人卡住了一样，呼吸都喘不过起来了，双膝更是像被一双无形的大手抓着一样，强行要他跪下去。

　　“你他妈……是谁啊！”修罗天琴一声怒喝，双手向前轰去。

　　嗡——轰！

　　通天彻地的紫色光芒往前冲去，这个场面把修罗天琴吓得愣住了。

　　紫光散尽，木船虽然没有事，但是墨色的大海，竟然消失了一半。

　　至少在修罗天琴的目力所及里，自己的面前是一片深不见底的巨坑，海水全都不见了踪迹。

　　下一秒，自己身后的海水就朝着这片巨坑里灌了下去，船身也随之倾斜成几乎九十度。

　　砰！

　　惊心动魄的下坠后，木船重新保持了平衡。

　　修罗天琴不敢置信地望着自己的双手。

　　“这是你的新力量，叫做重生力量，你刚刚只发挥了重生力量一层还不到四分之一的力量。”神秘人淡淡道。

　　“你……到底是谁……”修罗天琴感觉自己的心都在颤动。

　　“你可以叫我主人，并且这是你对我唯一的称呼。”神秘人淡淡道，“我是一个从历史里走回到人间的人。”

　　不知道为什么，修罗天琴感觉这个人的语气里透着说不出的萧索味道。

　　“你救我到底想要我做什么？”修罗天琴谨慎问道。

　　每个人做一件事，必然都有他的目的。

　　修罗天琴不相信这个人救自己没有所图，并且这个人还是一个力量强大到可怕的家伙。

　　“我想要你变强，还有他。”神秘人伸出一根可怕的手指指向躺着的极乐鬼王，“他今天的表现略让我失望。”

　　“就是你让他获得那么可怕的力量的？”修罗天琴突然醒悟过来，差一点把舌头吞进肚子。

　　“你现在比他还要强，毕竟他身体的原因，不允许他能够使用太强大的力量。”

　　“你到底想怎么样？”修罗天琴再问，“我不相信就这么简单，还有，你到底是什么人，这又是哪里。”

　　“刚刚被你打散的是鬼界的无尽之海，我是鬼界暂时的鬼王，而我的目的嘛……”神秘人笑了，“我希望你可以成为梁夕一个合格的对手。”

　　“你什么意思！”修罗天琴怒道。

　　“我的意思你还不明白吗？”神秘人道，“原本的你虽然也很强，但是对梁夕来说，你还是太弱了，所以我才让你变强，然后好去杀掉梁夕。”

　　“那你为什么自己不去。”


第1504章 苦练（上）

　　神秘人看向修罗天琴的眼神，让修罗天琴觉得自己就是个笑话。

　　“你这么看我什么意思？”

　　“你说，我去杀一只蚂蚁有意思吗？”神秘人道。

　　要是过去的话，修罗天琴听到这句话，一定会笑出声来。

　　但是他现在绝对不会怀疑神秘人的实力。

　　他沉默不语，良久之后才道：“那你想要我怎么样？”

　　“让梁夕感觉到你的强悍存在就行了。”神秘人道，“你和他现在是我最得力的手下了，我是不会亏待你们的。”

　　神秘人没有给修罗天琴具体的任务，而是打发他先让他回去修罗界。

　　神秘人表示，等他需要用到修罗天琴的时候，自然会有办法通知到对方。

　　修罗天琴失去了紫曜天琴，但是他也不敢问神秘人这件事，答应了一声后就离去了。

　　他现在急切地想要去找一个地方，来让他试验一下他现在的力量到底有多大。

　　等到修罗天琴走后，神秘人冷冷哼了一声：“你打算装死到什么时候？”

　　听到这句话，极乐鬼王知道自己再也装不下去了，急忙爬起来跪在神秘人的面前。

　　“你那身恶心的装扮可以剥掉了，我不想再看到他。”神秘人看着极乐鬼王道。

　　极乐鬼王不敢违背神秘人的话，两手插入自己胸口，然后用力一拉，把自己身上的这层兽身给死了开来，露出里面一具瘦骨嶙峋的身体。

　　“很好，从现在开始，你就永远用这个形象出现在我的面前。”神秘人道，“另外，我要你去替我做一件事。”

　　“请您吩咐。”极乐鬼王原本心中忐忑，以为神秘人会惩罚自己，但是对方似乎没有这个意思，这让他悬着的心放了下来。

　　“你现在可以自然地使出重生力量第二重了，但是你要记住，第三重力量你不要用，如果强行使出的话，你的身体会承载不了负荷而炸掉的。”神秘人接着道，“我现在要你去一处山脉下，帮我找到一只动物。”

　　“动物？”极乐鬼王一愣，“灵兽？”

　　“是的，是一只很古老的灵兽，它有一个很容易迷惑人的名字，叫小乖。”神秘人道，“你去替我把它脖子上挂着的吊坠带回来，地方是在这里。”

　　神秘人手掌一挥，极乐鬼王面前的空气顿时浮现出一幅起伏的地图。

　　一处显眼的位置上，金光闪烁。

　　“记住了，地点就是这里。”神秘人再挥手，地图消失不见，“要是有人阻拦你的话，就杀了他。”

　　“那这只灵兽呢？”

　　神秘人迟疑一下，眼中闪过一道厉芒：“杀了。”

　　等到极乐鬼王领命而去，神秘人久久站在木船上，仰头望天喃喃自语：“梁夕，你现在应该已经开始学着领悟这层力量了吧，我给你一段时间，但愿这个游戏会比我想象得有意思。当年那个人和我没结束的战斗，想想还真是叫人遗憾呢。”

　　梁夕自然对鬼界发生的这一切都不知道。

　　此刻他正盘膝悬浮在半空，按照诸神无唯的话，去感受他所处的世界。

　　“这个世界上的力量其实一共只分为五重，你们修真者的分层次实在是太过麻烦了。”诸神无唯在一边道。

　　“我倒是真的第一次听说力量分为五重，你和我说说分为哪五重。”

　　“这个世界上的力量，分为第一重爆炸力量，第二重绝顶力量，第三重重生力量，第四重重生力量，第五重诛天力量，你们修真者所划分的十六层，只是把绝顶力量再细化了一下而已。”

　　说到这儿，诸神无唯嗤地冷笑了一声：“分得再细，也只是绝顶力量而已。”

　　“原来我现在只是处在力量阶层的中下流啊……”梁夕抱着头，脸上满是沮丧的神色，“我还一度以为我已经快到力量的巅峰了。”

　　“那头老龙原来一直没有提醒过你嘛，真是凡人。”诸神无唯不屑地笑了，“这也难怪，他为了达到重生力量，付出了那么大的代价，自然也不会希望你走那样的路了，毕竟对他来说，这份力量的获得是得不偿失的。”

　　“要付出很大的代价吗？”

　　“这也是要看每个人的，有的人不需要，有的人，比如你的那个老龙，你知道他付出了什么代价吗？”

　　“不知道。”梁夕摇头。

　　“哼，他也算是很聪明的。”诸神无唯道，“要想达到重生力量，最基本要做到的就是重生。他选择了一条别人都没有走过的路，就是用自己以前达到过的力量，把自己的生命封印起来。”

　　“这什么意思？封印生命？这样子就可以不死了吗？”

　　“差不多是这个意思。不死到不至于，神也会死，只是他这样子一来的话，只要他不主动打破这层封印，他的生命就会流逝得格外慢，比如原本过了一天，但是对于他来说，才过了一个小时，甚至几十分钟而已，他的生命就延长了几十上百倍。”

　　“不过呢。”诸神无唯话锋一转，“他这样子所付出的代价就是，这样子一来的话，他就没法再使用任何真力和战气了，变成真龙更是不可能。”

　　“可是布蓝老爹这次为了救我，变成了真龙，这样子说的话……”梁夕眼中闪过一抹难以捉摸的神色。

　　“你基本上说对了。”诸神无唯道，“他自己打破了封印，于是他的生命流逝恢复到了正常的运转速度，也就是说，他的生命现在和正常人一样了。”

　　“这样子啊……”梁夕这时候才知道，布蓝老爹为了就自己，竟然做出了这么大的牺牲。

　　“还不止这些。”诸神无唯冷冷道，“因为他打破自身的封印使出了重生力量，他从现在开始，就已经是一个普通人了，甚至连一点龙族战气都没法使用了。”

　　“什么！”梁夕惊得一下子跳了起来，“你是在开玩笑？”

　　“你看我的样子像吗？”诸神无唯扫了梁夕一眼。

　　看到梁夕难受纠结，怎么会让人感觉这么舒坦呢！

　　“唉唉！”梁大官人叹气连连。

　　原本还以为自己又找到了一个强力的打手。

　　但是没想到，打手才露了一次脸，就没法用第二次了。

　　这还不让梁夕遗憾无比。

　　不过也正因为如此，更加坚定了梁夕要提升自己的决心。


第1505章 苦练（下）

　　“不过说起来有件事情啊。”梁夕突然记起来一件事情。

　　“你要问什么？”看到梁夕贼兮兮的笑，诸神无唯心里突然涌起一股不好的预感。

　　“我想问，你既然这么强了，为什么那天还会被我打败呢。”梁夕挤眉弄眼，“还有原本以为是你弟弟，结果是你妹妹的诸神无念也败了。”

　　“你真的想知道吗？”诸神无唯冷笑着站了起来。

　　“愿闻其详。”梁夕猥琐的样子，让人看了就想打他一遍。

　　“那你先死一次吧！”诸神无唯猝然出手。

　　白色的空间瞬息布满了一条条白色的细线。

　　四周如针扎一般的压力从头到尾压了过来，梁夕心中大骂诸神无唯不说一声就出手，急忙运行真力抵御。

　　“摄神御鬼大法！”

　　面对诸神无唯这样的高手，梁夕一出手就是全力。

　　天地紫焰翻涌，沸腾的火焰中一只只绿色巨爪朝着诸神无唯抓去。

　　“太弱了。”诸神无唯冷笑。

　　“诸神凝望！”诸神无唯一声大喝。

　　天空密布的那些细线缓缓展开，竟然是一只只神魂夺魄的双眼！

　　被这些眼睛一起凝视着，梁夕感觉全身的骨头都要被凝成了麻花一样，疼得他惨叫一声。

　　摄神御鬼大法的紫焰刚朝着半空涌去，就被硬生生压了下来。

　　无数只眼睛直勾勾凝视着梁夕。

　　梁夕依靠潮汐流，竟然都没有办法挣脱出来。

　　这一刻梁夕才有种苍白无力的感觉。

　　在压倒性的实力面前，自己的一切挣扎都是徒劳无功的。

　　“知道吗，这才是重生力量第三重。”诸神无唯冷笑，“先死一次吧！”

　　随着诸神无唯话音落下，布满天空的眼睛同时瞪大，无数的蓝色光芒从瞳孔中射出，汇聚到了梁夕的面前。

　　梁夕全身一疼，猛地身子剧烈颤抖着睁开眼睛。

　　睁眼后他才发现，自己已经从虚拟环境中回到了京华城的屋子里。

　　全身都是冷汗，好像刚从水池里打捞上来的一样。

　　周围的布蓝老爹、姥姥、拓跋婉婉、雪闻等人正关心地看着梁夕。

　　“看到了没有，你连我一招都接不住。”诸神无唯冰冷的声音在梁夕身后响起。

　　梁夕急忙爬了起来，朝诸神无唯望过去。

　　他自然知道，想要从虚拟环境里出来，只有两个办法，一个是要死在里面，一个就是把虚拟环境制造出来的世界毁掉。

　　诸神无唯在里面把梁夕一招杀掉后，显然是为了显摆自己的力量，竟然把灵猫族用全族精神力量制造出来的环境给毁掉了。

　　“现在知道了吧，这就是差距。”虽然不是在现实里干掉梁夕，但是梁夕表现出来的震惊还是让诸神无唯得到了莫大的满足。

　　这就是神和人之间的差距，不要因为神的力量被禁锢住，自己趁着这个机会打败神，就觉得自己很了不起。

　　梁夕深深吸了口气，朝众人摆摆手示意自己没有事。

　　“我们再来一次。”梁夕咬着牙道。

　　“只要你愿意，我无条件奉陪。”诸神无唯哼了一声，率先进入虚拟环境。

　　梁夕也紧随其后。

　　“诸神凝望！”

　　在现实里，众人刚看到梁夕闭上双眼进入虚拟环境。

　　时间还过去不到三秒钟，梁夕就一下子飞了出去，重重砸坏了一张桌子，又是醒了过来。

　　众人目瞪口呆。

　　梁夕爬起身，擦去嘴角隐现的一丝殷红，然后再次进入虚拟幻境。

　　五秒钟，再次醒过来被打飞。

　　爬起来，再进去。

　　十秒钟，撞破了屋顶，落下后重新进入。

　　二十秒，梁夕向后跌过去，脚下的地板被踩碎了十多块。

　　……

　　一次次下去，就连诸神无唯都不得不感叹梁夕的毅力了。

　　一次两次，他觉得还是无所谓。

　　但是梁夕竟然连续二十八次被打飞，然后再次进入了虚拟幻境了。

　　要知道，梁夕每被打飞出来一次，就等于死了一次。

　　从生到死，没有经历过的人根本没法想象这要承受多大的恐惧。

　　但是梁夕竟然一次次挺了下来。

　　并且神经还在越发变得坚韧。

　　从一开始一招就被打飞出去，梁夕现在可以坚持足足两分钟了。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　虚拟幻境中，火光和闪电交织充斥了整个空间。

　　鲜血般的火焰蒸腾缭绕，闪电贯彻天地，整个世界都在摇晃颤抖。

　　“还是不行啊梁夕！”诸神无唯一声大喝，“诸神凝望！”

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

　　密布的红色火焰一下子被撕扯开无数道缺口，眼睛再一次凝视在了梁夕的身上。

　　梁夕全身瞬间布满了血痕，鲜血激射而出，让他一眨眼的功夫就变成了一个血人。

　　噗！

　　现实中的梁夕吐出一大口鲜血，虚拟幻境中的梁夕被火焰和闪电吞没。

　　又一次重重跌了出去，梁夕花了半分钟，才重新站起来。

　　雪闻等人都心疼地看不下去了。

　　“大哥，休息一会儿再来吧。”为梁夕擦去脸颊上的灰尘，雪闻不忍道。

　　梁夕咬着牙摇摇头：“我有一点感觉了，这时候不可以停，不然之前的努力就都白费了。”

　　说完推开雪闻，重新盘膝坐下，进入虚拟幻境。

　　虚拟幻境里早已不是之前一片洁白的颜色。

　　被火焰的熏烤和闪电的肆虐，虚拟幻境里面此刻和人间炼狱几乎差不多。

　　“诸神无唯，你在哪里！”梁夕悬停在半空，左右找着诸神无唯。

　　“叫什么，我就在你身后。”

　　梁夕刚转过身，就感觉到一股极大的力量朝着自己的胸口冲来。

　　这股力量甚至席卷起来一股横向的龙卷风。

　　轰！

　　梁夕仓促间一拳迎上，剧痛从指节上次传来，梁夕的指缝里嗤嗤射出鲜血，整个人飞出去百米，这才勉强停下来。

　　“略有进步。”诸神无唯嘴角露出一抹难得的笑容。

　　“真的？”梁夕两眼放光，“那我们继续！用力！不要停！用力！”

　　诸神无唯脑勺上全是冷汗：“怎么这话从梁夕嘴里冒出来，就透着一股说不出的猥琐劲啊！”


第1506章 进步

　　时间很快就过去了三天。

　　这三天的时间里，梁夕和诸神无唯都没有谁从虚拟幻境中出来。

　　两个人就这么一直坐着，偶尔梁夕会颤抖一下，然后又陷入沉静。

　　没有人知道两个人在里面发生了什么。

　　清越曾经自告奋勇想进去看看。

　　但是她刚进入虚拟幻境还不到半秒，就被退了出来。

　　甚至连眼前的景色都没有能够看清。

　　唯一的解释就只能是，力量充满了能量的余波，普通人一进去就被震死了。

　　于是这就让众人更加担忧和疑虑，梁夕和诸神无唯在里面的特训到底怎么样了。

　　五天过去了。

　　七天过去了。

　　梁夕还是没有醒过来的迹象。

　　“到底怎么样了？”雪闻很是担心。

　　因为梁夕不出现的话，谨王爷也是没法出现的。

　　从那天晚上谨王爷粉碎了别人诬陷他的阴谋后，已经快十天没有出现了。

　　再不出现一定会引起别人的怀疑的。

　　就在之前，雪闻就已经打发走了庞国皇帝派来的第四波使者了。

　　“在这样下去，一定会穿帮的。”雪闻眉头紧皱。

　　“是的，最近三天来拜访谨王爷和梁夕的人明显增多了，看来是有人已经开始怀疑，所以就先派人来试探了。”姥姥也分析道。

　　“我们现在着急也没有办法，只能看梁夕的造化了。”布蓝老爹叹了口气。

　　“老爹，你当时领悟出重生力量花了多长时间。”拓跋婉婉问道。

　　“十分钟。”布蓝老爹答道。

　　“那为什么梁夕……”

　　“可是我准备了两百年。”布蓝老爹让众人顿时说不出话来了。

　　“要想领悟重生力量，就一定要经历一次生死，真正死一次，不是从死亡线上走一遭，而是跨进死亡，然后再出来，这才可以领悟这份新的力量。”回忆往事，布蓝老爹感慨万分，“我花了两百年的时间，让自己的信念更加坚定，可是就在最后的时候，依旧差一点就没能把持住。”

　　“没把持住的话会怎么样？”拓跋婉婉紧张问道。

　　“就死了。”

　　“那梁夕他现在……”女孩子们顿时紧张起来。

　　梁夕要是死了，她们可怎么办！

　　布蓝老爹露出一个笑容：“这就是梁夕聪明的地方了。”

　　见布蓝老爹似乎一点也不紧张，众人很是奇怪：“怎么说？”

　　“你们难道忘了吗，梁夕是在虚拟幻境中修炼。”

　　尔雅第一个醒悟过来，眼中闪闪亮亮：“对啊！在虚拟幻境中是死不掉的！即便是死了，人也是从幻境中出来而已，相公真聪明！”

　　众人顿时明白过来，一个个点头称是。

　　可是布蓝老爹此刻却隐藏起了自己心中的那份担忧：“这样子不真正经历生死，真的可以顺利晋级吗？”

　　此时的虚拟幻境里，梁夕气喘吁吁地悬浮在半空。

　　整个幻境已经处在了崩溃的边缘。

　　目力所及之处全是火焰还有雷光，空间都仿佛扭曲了一样，时不时会出现一两个可怕的漩涡。

　　“怎么样？”诸神无唯悬停在梁夕的上方。

　　“还是不行啊，七天了。”梁夕垂头丧气。

　　“你的表现已经出乎我的意料了。”

　　“这算是夸奖吗？”

　　“算。”

　　“谢谢啦。”

　　望见梁夕对自己露出真诚的笑，诸神无唯也说不上为什么，自己也像是被感染了一样，情不自禁地微微扬起嘴角，但是这个笑容转瞬即逝。

　　“再来最后一次吧，要是这次还不行，那我就只能暂时放弃了，不然外面会乱套的。”梁夕深吸一口气道。

　　“你这是典型的得了便宜还卖乖。”诸神无唯哼了一声，“你已经不是天罚……”

　　“嘘……”梁夕赶紧做出噤声的手势。

　　“你并且还学会了……”

　　“嘘！”梁夕急了，“不要说出来，这可是我的秘密！秘密你懂吗！”

　　“别废话了！接招！”诸神无唯的翅膀瞬息打开，五指成抓猛地朝梁夕抓来，“苍焰！”

　　蓝色的火焰铺天盖地倾泻而下。

　　“瞬移！”梁夕贼兮兮笑了。

　　火焰在即将触碰到梁夕头顶的时候，梁夕的身形突然一下子就在原地不见了。

　　诸神无唯眼中精芒一闪，身体前倾看也不看一脚向后横扫而去。

　　蓝色火焰像是被拉长了皮鞭一样，朝着他斜后方猛地抽过去。

　　“被发现了嘛！”梁夕嘿了一声，“紫焰！摄神御鬼大法！”

　　梁夕的手掌像是鲸鱼喷水一样，喷涌而出蓬勃的紫色火焰！

　　一只绿色的巨大手爪从紫焰中抓出，朝着扫来的蓝色火焰抓去。

　　砰——轰！

　　绿爪撞碎，苍焰炸裂。

　　梁夕身后往后飞出数百米：“瞬移！”

　　飞行中的身体再次消失。

　　唰唰唰唰！

　　眨眼的功夫，梁夕的身体竟然在半空的四个方向几乎是同时出现。

　　“我看你这次往哪里躲！诸神凝视！”

　　诸神无唯翅膀呼啦用力一扇，半空中顿时又出现了数以万计的眼睛。

　　梁夕这几天见识到诸神无唯不下千次使用这一招，知道在主神凝视下，自己是不可能躲藏的。

　　于是他索性不再躲藏，瞬移到诸神无唯背后，全身真力催动到了极致。

　　这一次，梁夕没有丝毫保留！

　　“朱焱雷龙斩！”

　　“极光流火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“碧木青光诀！”

　　“摄神御鬼大法！”

　　“还有——翻天印！”

　　一系列华丽的招式水银泻地般朝着诸神无唯当头砸落。

　　整个世界都被七彩的光芒充满了。

　　空气猎猎作响，如同一架庞大的燃烧战车，朝着诸神无唯头顶坠下。

　　“虽然有进步，但还是差了不少呀。”诸神无唯冷笑一声，“苍焰！诸神凝视！”

　　万道苍焰直指梁夕。

　　嗡——轰！

　　梁夕只觉得气流如同无数记重拳轰在自己全身。

　　七彩光芒被撕得粉碎。

　　梁夕的身体也像是被撕碎了一样。

　　砰！

　　屋子里的众人正在想着对策，突然梁夕就在他们面前腾飞而起，撞翻了一张桌子后，还在不断往后飞去。

　　但是就在众人以为梁夕这次又要摔得一爬不起的时候，梁夕的身体竟然突然在桌子的碎片中消失了！


第1507章 潜入皇宫

　　“嗯？”众人一下子没有反应过来。

　　就在他们揉着眼睛确定自己有没有看错的时候，梁夕的声音从他们背后传了过来：“看什么呢？”

　　“哇！”大家被吓了一跳，转身过去，看到梁夕正在笑嘻嘻看着他们。

　　诸神无唯也在这时候回到了现实。

　　“相公你刚刚明明是在那里的呀，怎么怎么一下子……”尔雅都有些语无伦次了，“你的速度竟然这么快了？”

　　“那个应该不是速度。”拓跋婉婉说道。

　　如果那真的是靠着速度的话，也位面太可怕了。

　　梁夕嘿嘿笑着不讲话。

　　布蓝老爹走到他面前，在脸上身上狐疑地打量着。

　　“老爹，有什么问题吗？”

　　梁夕说这句话的时候，整个人眉飞色舞的，像是老光棍娶了十六七岁的处女媳妇，整个人全身都透着一股骚气。

　　“你……”布蓝老爹迟疑了一下，还是问道，“你领悟到了？”

　　听到布蓝老爹的话，大家顿时都安静下来，目光都集中到了梁夕的身上。

　　对啊，这才是梁夕进入到虚拟幻境的目的。

　　到底梁夕成功了没有？

　　梁夕脸上的表情神秘，叫人猜测不透。

　　“大哥，达到重生力量了吗？”雪闻上前一步问道。

　　众人屏息凝神，等着梁夕说出答案。

　　“没有。”梁夕摇头。

　　众人发出遗憾的叹息声。

　　布蓝老爹喃喃自语：“重生力量果然靠这个方法是不行的。”

　　“不要这么沮丧嘛。”梁夕笑嘻嘻安慰着众人，“也不是全没有收获。”

　　听到梁夕这么说，众人再一次安静了下来。

　　雪闻望着梁夕，惊讶地用手捂住嘴巴，眼眶不由自主就红了：“大哥你的意思是……你……飞……飞……”

　　“是呀，又往上冲了一层。”梁夕握着拳头，“还差一步，就可以达到如太阳一般的力量了。”

　　有人曾用太阳来形容修真中的第十三个等级阳神。

　　众人很快醒悟过来，梁夕这句话的意思就是说，他现在是阳神的前一个等级。

　　那就是……

　　飞升之境！

　　比天罚境界还要再高一级！

　　即便是早就习惯了梁夕不停地创造奇迹，但是在真的得知他达到飞升之境的时候，众人还是觉得不可思议，甚至一个个呆立在了原地。

　　他们曾经都以为，天罚境界已经是修真者所能达到的极限了。

　　后面的几个等级都是前人画的饼，用来给后人有一个期盼的。

　　但是现在真的见到了有人达到了这一步，怎么会让人不兴奋不已！

　　“不要这么激动。”梁夕笑嘻嘻地安抚着众人道，“其实还不止这个，另外还有一些发现，到时候你们就知道了。你们也要知道，现在哪怕再升级，也不过是绝顶力量中的一小步，我们现在需要做的，是要把力量往大步上面提，早日达到重生力量，甚至再往上的灭世力量！”

　　要是别人这么说，众人一定会觉得他在吹牛。

　　但是这番话由梁夕说出口，众人就都觉得，梁夕一定会做到。

　　他不仅会一个人做到，他还会带领大家都做到！

　　这才是一个领袖！

　　“具体的我会找个时间告诉你们，你们先把这几天谁来找过我，找了几次，都详细告诉我。”梁夕对众人道。

　　这个信息对梁夕来说是十分重要的。

　　因为那天晚上在龙宫发生的事情太过可疑了。

　　第一个值得怀疑的人就是夏卿书。

　　梁夕的直觉告诉自己，这个人一定有问题。

　　可是让梁夕有些意外的是，夏卿书只是来找过自己两次而已，并且这两次都是他亲自登门拜访，而不是那个老管家。

　　“奇了怪了，要是他真的想知道我生死的话，不是应该多派人来旁敲侧击几次吗？”梁夕皱着眉头。

　　等布蓝老爹把详细的信息都告诉他后，梁夕闭上眼陷入沉思。

　　就在四周都陷入绝对安静的时候，梁夕突然睁开了眼睛，一把拉住布蓝老爹的胳膊：“老爹我问你，这几天夏加根有没有找过我？”

　　“找过五次，我刚刚说了呀。”布蓝老爹道。

　　“我是说找我，找梁夕，而不是找谨王爷的。”

　　布蓝老爹微微一愣，随即明白了梁夕的意思：“这五次中有两次是找你的，另外还有一些官员也在请求拜访谨王爷的时候，顺带提到了你。”

　　“果然是这样子。”梁夕眼中闪过自信的光芒，“自己不方便来找，就用这种迂回的战术，不错呀！”

　　看梁夕的神色，布蓝老爹和众人都知道梁夕心里有了分寸。

　　只是梁夕没有明说，他们也就没有多问。

　　看了眼外面的天色，梁夕嘿嘿一笑：“我现在要先去做一件重要的事情，布蓝老爹，回来后我可是有许多话要和你讲呢。”

　　见梁夕贼兮兮的模样，布蓝老爹干笑着点头。

　　“我要去皇宫一趟，时间要不了多久就会回来。”梁夕和众人道，“你们自己小心戒备，庞国现在危险还没有解除。”

　　离开暂住的府宅后，梁夕化作一道光芒来到了庞国皇宫的外面。

　　之前受到战斗的波及，庞国的皇宫也受到了一定程度的损毁。

　　梁夕现在面对的这面朱红色城墙，便是斑斑驳驳，有的地方红色的颜料掉落，露出了里面的石砖。

　　左右看看四下无人，梁夕身形一晃，下一刻已经出现了城墙的另一面。

　　“这瞬间移动还挺好用的嘛。”梁夕心里偷乐。

　　之前因为受到过西雅海神的祝福，梁夕在有海水的地方，可以施展出瞬间移动，这对他的水战帮助极大。

　　现在因为和诸神无唯闭关修炼的原因，瞬间移动这个技能得到了提升。

　　施展的范畴已经不再局限在海水里，在陆地上也可以使出来了，只是范围有了缩小，大约一百多米。

　　不过在战斗中，距离已经不是问题了，这完全可以让对方被打一个措手不及。

　　进入到皇宫里面，梁夕也发现庞国皇帝明显加强了守卫。

　　几乎整个皇宫里每隔三十米就有一对侍卫在巡逻，根本没有一点死角。

　　不过这对梁夕来说完全不是问题。

　　要是他有心避开这些侍卫，还被人发现的话，他这一身修为也可以拿去喂狗了。

　　脑子里浮现出庞无意之前描绘给他的地图，梁夕在皇宫里轻车熟路地左绕右绕，很快就来到了软禁铃音的那处偏殿。


第1508章 入坠冰窖

　　因为之前下过一场雪的缘故，梁夕面前的雪地被月光照到，简直亮如白昼。

　　梁夕左右看看，确定没人后，正要继续往前进，突然感觉脖子一凉，仰头望去，天上不知道什么时候，竟然又飘起来了雪花。

　　看这个样子，这场雪恐怕是要下一整夜了。

　　梁夕心中感叹一声，大步往前走去，雪地上没有留下一丝痕迹。

　　偏殿在这空旷的雪景里，显得格外萧索。

　　梁夕走了几步，突然停下脚步。

　　在距离他大约五十米远的一个歪脖树下，一道倩美的身影正在半空一荡一荡的。

　　梁夕再定睛看去，才确定是一个人在荡秋千。

　　“这丫头，大半夜的还有心情在外面荡秋千。”梁夕摇了摇头。

　　秋千上的女孩子好像对四周飘下的雪花一点都没有察觉到，眼神看着自己的脚尖，随着秋千而起伏着。

　　突然秋千震了一下，被一股里扯着停了下来。

　　女孩子抬起头，看到了梁夕微笑望着自己的脸。

　　“你怎么来这里了？”女孩子眼神微微一晃，当时很快就恢复了平静道。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，就出来逛逛咯，没想到运气这么好，竟然还能碰到一个美女。”梁夕挤眉弄眼，“说起来铃音公主，你是有什么闲情，这大半夜的在这里荡秋千呀？”

　　“闲情？”铃音嘴角微微上扬，纤纤素手握住秋千的绳索，“我知道，是无意找到你的吧。”

　　“聪明！”梁夕伸出大拇指。

　　梁夕虽然现在表现看上去很热情，但是他心里已经升起了一丝疑虑。

　　铃音和庞无意是在自己出发来庞国之前回来的。

　　前后脚顶多也就七八天的功夫。

　　这七八天的功夫里到底发生了什么，能让庞国的皇帝发这么大的火，把自己最喜欢的女儿软禁到这种地方？

　　铃音对庞国皇帝，乃至整个庞国而言，重要性都是不言而喻的。

　　这一点不仅仅从她是个强悍的精神力修行者身上就能看出来，还有更重要的，她曾经率领着李长安这种级别的武者，和一众血狂战士去往太古铜门之后……

　　想到这里，梁夕突然心里一个咯噔。

　　冷汗瞬间爬满了他的后背。

　　冷风一吹，梁夕觉得全身都是冰凉的，背后更像是有一只小虫子在往上爬一样。

　　他终于知道这次来为什么一只都感觉着不对劲了。

　　号称庞国最强之师的血狂战士部队呢？

　　号称庞国第一武者的李长安呢？

　　号称整个大陆武者修行最强的庞国战士，为什么一点都没有体现呢？

　　“李长安和血狂战士都不见了？”

　　之前境界突破的喜悦之火，在这一刻像是被当头一盆冰水浇落一样，梁夕四肢冰凉，入坠冰窖。

　　“难道从一开始，我就钻进了一个阴谋里面？”梁夕心中道。

　　眼前的少女垂着头，长发从鬓角垂下，清秀的脸庞不施粉黛，在月光和白雪的反射下，晶莹剔透得甚至都可以看到里面细细的血管。

　　铃音的安静让梁夕突然感觉到了前所未有的慌乱。

　　“铃音。”

　　“……”

　　“铃音？”

　　“……”

　　梁夕看着面前沉默低头的少女，心底仿佛是出现了一个黑色的漩涡一样，正在把他的生命一点一点吸进去。

　　“铃音……你不要吓我……”梁夕感觉讲出这句话的气，都是从喉咙深处挤出来的。

　　他在害怕，他害怕铃音会变成自己想象中最糟糕的样子。

　　“铃音！”

　　梁夕一声大吼，用力把女孩子搂紧了怀里：“你不要吓我啊！你不要吓我……”

　　铃音被梁夕搂在怀里，身体硬得像是块石板。

　　随着梁夕的大吼，她身体猛地一颤，像是瓶子的木塞被震开来一样，眼中的寒冰逐渐融化，眼神重新变得清明。

　　“梁……夕？”轻轻的声音从铃音口中吐出。

　　梁夕狂喜着扳住铃音的肩膀：“是我啊，你醒过来了吗？”

　　“你……快点走啊……”铃音的眼神里虽然透着喜悦，但是她的声音却是毅然决然。

　　随着她的清醒，力气和声音也逐渐变得大了起来。

　　“梁夕你快点走，这是一个圈套。”

　　铃音一边说着，一边把梁夕往外面推去，自己却是因为站立不稳，膝盖一软就要往地上倒去。

　　梁夕急忙一把扶住铃音，这时候他看到，铃音身下的雪地已经湿了一小片。

　　铃音的眼泪都把白雪给融化了。

　　“你别急，有什么事情和我说，不会有事的。”梁夕抱住铃音，拍着对方的后背安慰道。

　　“梁夕，你先听我的，快走。无意也是被他们利用了，你不要怪无意，无意什么都不知道。”铃音急促地说着，“他们的目的就是要把你引过来，把罪名栽赃给你。”

　　“罪名？能有什么罪名？”梁夕觉得有些好笑，“擅闯皇宫？我可不认为这里有人可以拦得住我。”

　　“你怎么还不明白呢！”铃音顿时也急了，“真是这样子就好了，他们的目的就是……啊……”

　　铃音话没有讲完，口中突然发出一声娇喘，又是一下子把梁夕推开，转身摇摇晃晃就要往偏殿里走去。

　　可是她的身体似乎格外虚弱，走了几步就要摔倒，幸亏梁夕再一次扶住了她。

　　只是这一次，梁夕也感觉到有些不对劲了。

　　“铃音，你的身体怎么这么烫？”梁夕皱着眉道。

　　他注意到，铃音的呼吸和心跳都急促得不正常，在这大雪天里，铃音的额头上竟然沁出了一层细密的汗珠，脸上更是浮现出两坨病态的红晕，乍一眼看上去，像是刚洗完澡一样。

　　就这短短的片刻功夫，铃音身上的衣衫竟然都快被汗水浸湿了。

　　薄薄的衣衫紧贴在身上，诱人的体香不断钻入梁夕的鼻孔。

　　“梁夕，我不行了，你快走，快走……”铃音眼神逐渐变得迷离，虽然嘴上让梁夕走，身体却像是八爪鱼一样朝着梁夕的身上缠了过来，丰满的胸部紧紧往梁夕的胸口上压了过去。

　　“喂喂，这是什么情况！”梁夕心里已经有了预感。

　　铃音的眼神此刻已经彻底迷离，不顾梁夕的挣扎，香甜柔软的嘴唇朝着梁夕的嘴唇上印了过去。


第1509章 勾引未遂

　　“嗯？”梁夕还没有反应过来，就感觉到一条香滑的小蛇钻进了自己的口中。

　　小蛇在自己的牙齿边沿掠过，然后不断勾着自己的舌头。

　　怀中火热的身躯缓缓扭动摩挲着，梁夕可以清晰地感觉到，两颗凸起在自己的胸口不断研磨。

　　“嗯……嗯……”销魂蚀骨的呻吟声从铃音口中发出，她的双臂紧紧搂住了梁夕的腰身，好像恨不得把她自己揉进梁夕的身体里一样。

　　“梁夕……你……快走……”

　　铃音几乎是呢喃着说出这句话，但是她的身体却是往梁夕身体上贴得更近，胸前两团丰满的坚挺，几乎都被压扁了。

　　奇异的香气不断涌进梁夕的鼻孔，梁夕的神智突然一下子清明过来。

　　铃音现在的表现很反常，这样子唯一的解释就是……

　　梁夕用力从铃音手臂里挣脱，不出所料，铃音整张俏脸透出不正常的红晕，小嘴吐气如兰，好像在不断索取着什么，一个劲儿往梁夕身上靠，眼神迷离，如梦似幻。

　　梁夕赶紧一把扣住铃音的手臂，对方细腻的皮肤也是滚烫，像是被火烧着了一样，全身都隐隐透出有人的粉红色。

　　“中毒了！”梁夕心中第一个反应。

　　铃音的力气此刻大得惊人，不等梁夕做出动作，再一次紧紧抱住梁夕，并且把他往雪地上压了过去。

　　梁夕猝不及防，再加上铃音的力气实在是出人意料的大，梁夕竟然一下子被她压倒在地上。

　　砰一声闷响，雪地上顿时出现了一个人形的大坑。

　　“嗯……嗯……”铃音不断呢喃呻吟着，滚烫的小手灵活地从梁夕的手腕滑了进去，摸上梁夕的手臂，另一只手竟然直接顺着梁夕的小腹下去，一下子握住了某个敏感的地方。

　　梁夕眼睛睁大，全身的血液都朝着一个地方涌了过去。

　　要是在平时，梁大官人一定会躺平了，好好享受命运对他的“奸淫掳掠”。

　　可是今天这个现象实在是太不正常了。

　　就算梁夕再种马，他也知道一定有问题。

　　并且还有铃音之前的那番话，这完全说明这是针对他梁夕的一个陷阱。

　　不过看铃音现在的状态，梁夕也顾不上陷阱不陷阱了，这时候先把铃音身上的毒解掉了才是最重要的。

　　梁夕正要带铃音离开这里，飘扬的雪花突然一下子变大了起来。

　　并且原本雪白的雪花，这一刻猛地就像是吸饱了鲜血一样，变成了血红色。

　　放眼望去，就像是天空纷纷扬扬往下散落着沾满鲜血的樱花。

　　“出现了是嘛。”梁夕冷笑道，“针对我的阴谋。”

　　唰唰唰唰！

　　梁夕身旁的雪地突然炸了开来，已经变成了鲜红色的雪块也散发出浓烈的腥味。

　　四个身材诡异的人从四个方向朝着梁夕扑来，刀刃割裂寒风，交织成一条血色大网，对着梁夕当头罩来。

　　“找死！”梁夕眼中厉芒爆闪，抱着铃音的身子突然一下子就消失在了原地。

　　下一刻，梁夕就出现了对方一个人的身后，膝盖朝着对方的后背猛地撞了过去。

　　梁夕这一下夹带着雷霆万钧的气势，整个空地上的雪花都被卷得形成一道龙卷风。

　　砰！

　　这个人被梁夕击中后背，整个后背到前胸全部碎裂炸开，身子直接断成了两截，远远飞了出去。

　　剩下的三个人还没有反应过来，几乎同时觉得身子一凉，低头望去时，他们的眼中都露出极为恐惧的神色。

　　他们的身体竟然都已经分了开来。

　　内藏和鲜血正从切口里慢慢挤出来。

　　等他们摔落到地上的时候，鲜血和内脏撒了一地。

　　“废物。”梁夕心里哼了一声，同时也更加确定，这是一个针对自己的阴谋。

　　怀里的铃音体温越来越高，并且力气也变得越来越大，梁夕发现自己都快有些要控制不住了。

　　“来人啊！有人闯进皇宫了！”远处的高墙后突然传来一声大喊。

　　一阵急促的脚步声朝着这边汇集过来，光是听脚步声，赶来的人不下千人。

　　这些人像是早有准备一样，就等着这声喊叫，然后同时涌过来。

　　“原来早就准备好了嘛。”梁夕冷笑，正要离开，“凭着我的速度，你们当真还可以留下我？”

　　对方却好像早就猜中了梁夕的心思，人群里再次发出一声大喝：“是梁夕！我看到他了！他劫持了公主！”

　　与此同时，梁夕看到黑压压的一群人从高墙后出现，穿着甲胄手持武器朝着这边快速跑来。

　　“是梁夕！梁夕劫持了公主！”人群里又传来几个人很响亮的高喊。

　　这几个人嗓门极大，在这空旷的皇城里远远传了出去。

　　梁夕心中暗骂。

　　对方的准备看来极为充分，竟然料到了这一群普通人不可能留得下梁夕，所以就让他们的人假装看到真相，并且大喊出来扰乱众人。

　　这一次即便不是梁夕做的，他必然也逃不开干系。

　　梁夕这时候若是留下，必然会被更多人看到。

　　但要是这时候仗着自己一身修为离开的话，那就更加说不清了！

　　望着越来越近的人群，梁夕知道要是自己再不做出行动，冲过来的人就真的会看到自己了。

　　梁夕当下再不犹豫，抱着铃音直接冲进了偏殿里，一挥衣袖把偏殿的大门关闭得死死的。

　　躲在门后，两只手紧紧抱着铃音，不让对方乱动，梁夕将灵识散布开来，很快就了解到了偏殿外面的详细情况。

　　冲过来的这些皇城守卫竟然有叫人咂舌的一千五百之众。

　　这些人好像是早有准备，并且又多次排练过一样，分为了两组，一组手持重武器，将偏殿围个水泄不通，另一组人稍微少点，大约三百多，手持燃着火焰的弓箭，撒布在周围，把所有能逃走的死角都封住了。

　　要是以往的话，梁夕把这些人一巴掌全干掉，然后翩然离去绝对不是问题。

　　但是这样一来的话，就等于明知对方要陷害自己的计谋，然后还往上凑了。

　　“众将听令！楚国修真者梁夕今晚劫持了我们庞国的铃音公主，并且还意图对公主不轨，今晚为了保护公主和皇上，我们就算是死了，也是死得其所，死的光荣！”一个身穿戎装，脸色格外苍白的统领模样的人蹦了出来，拔剑指着偏殿怪叫着，像是公鸭子发情的嘎嘎声一样。

　　梁夕一眼就认出来，这个人是原本汪铮手下的一员副将，名字叫做白小年。

　　看样子汪铮暂时被收押后，他趁机便爬了上来。


第1510章 双重身份

　　白小年今晚说不出的得意。

　　先不管能不能抓住这个暴徒梁夕了，光是今晚自己的这份勇气，就必然会得到陛下的嘉奖吧。

　　要不是陛下看重自己，有心要提拔自己，今晚这么重要的任务会交给自己来做。

　　想到自己未来平步青云的景象，白小年胸中就涌起一股股豪气。

　　“来人啊！给我把这里围起来！一只苍蝇也不许飞出去！”白小年尖着嗓子怪叫道，太过得意的他都忘了，现在这么冷的天气，哪里来的苍蝇。

　　“暴徒梁夕现在和公主就在这座偏殿里，只要能抓住梁夕，救回公主，在场的你们必然加官进爵！”白小年感觉自己现在就像是可以操控别人生杀大权的神一样。

　　偏殿里的梁夕冷笑：“不需要抓住我，只要让你们这些人看到我真的和铃音在一起，恐怕有十张嘴都说不清了吧。”

　　怀中的铃音还在不停乱动着，口中如兰似麝的香气不断扰乱着梁夕的心神。

　　“得想个办法。”梁夕心中道。

　　久久听不到大殿里有动静，白小年眼珠子一阵乱转，挥剑道：“来人啊！给我去把偏殿的门打开！”

　　之前修真者战斗的余波还没有过去，这些普通的战士对那场浩瀚的场面还心有余悸。

　　在加上白小年完全就是靠裙带关系爬上去的，根本没有多少威信，所以一时间根本没有人搭理他。

　　见在场没有人听自己的命令，白小年知道自己身后那人正看着自己的表现了，于是他恼怒地走到一个战士面前，啪的一个巴掌打过去，吼道：“听到没有！去给老子把偏殿的门打开！”

　　几个战士迫于白小年的淫威，只能上前去打开偏殿的大门。

　　但是他们四个人齐齐用力，竟然都没法把偏殿的门拉开来。

　　见到这几个战士的脸憋得通红，白小年恨不得一皮鞭抽打在他们脸上。

　　“几个废物！给老子让开！”白小年把四个战士一脚踹开，上前拉住偏殿的门把手。

　　可是他把吃奶的劲儿都使出来了，偏殿的门依旧纹丝不动。

　　“来人啊！给老子把门给轰开！”白小年气急败坏道。

　　就在这时候，门哗的一声打了开来。

　　白小年还没有回过神来，一双有力地大手就捏住了他的脖子。

　　那只手稍微用力，竟然就拎着白小年盔甲的领子，把他给提了起来！

　　“你你你你……你想要做什么！”感觉到背后传来的层层压力，白小年讲话都变得结巴起来，“告诉你，我、我可是现在皇城的禁卫军统领，你、你、你不要胡来！”

　　“你是在和本王讲话吗？”一个威严的声音从黑暗里传了出来。

　　“是、是和你。咦？”白小年很快就反应过来。

　　这个梁夕的声音怎么听着这么耳熟。

　　而且梁夕什么时候自称起本王来了？

　　“你好大的胆子！”

　　黑暗中那人声音婚后庄严，拎着白小年将他重重扔到地上。

　　哗啦一声，白小年身上的甲胄都快散掉了，人也摔得七晕八素，一时间都分不清东南西北了。

　　“竟然敢这么和本王讲话，胆子不小啊，很好，很好！”

　　随着这个声音，谨王爷大步从偏殿里面走了出来，冷笑连连。

　　外面的禁卫军顿时面面相觑，就连白小年也顿时傻了眼。

　　谨王爷在那天在宴会上的惊艳表现，已经被编成了数十个段子，由天桥下说书先生每天轮换着说。

　　就连现在庞国的老头老太太都知道，楚国的谨王爷能够降妖除魔，威力无比，是一个很厉害的人。

　　可以毫不夸张地说，谨王爷现在在庞国的人气和威望，绝不低于任何一个人。

　　就连庞国的皇帝，现在对谨王爷也是百般示好。

　　想象一下，就连皇帝都要讨好谨王爷，他们这些臣子，对谨王爷该是什么态度？

　　白小年今天是收到消息来抓捕梁夕的，但是任谁会想到，从偏殿里走出来的竟然是谨王爷。

　　这个场景就连隐没在黑暗中的那个人都没有想到，忍不住咦了一声。

　　就在这时候，他突然感觉自己像是被猛兽盯上了一样，全身汗毛都竖了起来。

　　但是等他定睛再望过去时，谨王爷似乎一直在对白小年发怒，并没有发现他，这让他松了口气，隐没在黑暗中继续观察失态的发展。

　　此时的白小年，真是的感觉肠子都悔青了。

　　一想到触怒谨王爷的后果，白小年就感觉全身冰凉，咽口水都变得格外艰难。

　　“很好很好，把本王堵在这偏殿前，一个个手持武器，而且这么多人。”谨王爷脸上的神色越发冰冷，“要是之前我没听错的话，有人似乎说本王挟持了铃音公主是吧？”

　　“不，不是说王爷您。”白小年恨不得自己现在能长出五张嘴巴来解释这件事。

　　要是触怒了谨王爷的话，自己好不容易得到的出头机会，也就等于打了水漂了。

　　“而且你说梁夕在这里是吧？”谨王爷目光中的怒火隐隐闪现。

　　一个人的气势，竟然压得上千禁卫军无法上前。

　　“本王的确是今天想来见你们皇帝，并且约了梁夕见面，但是路过这里的时候，正好见到了铃音公主。本王和铃音公主在楚国是还算关系不错，于是就过来打声招呼。事情就是这样，但是这位将军，你的态度很耐人寻味呀！”

　　谨王爷冷哼一声，继续道：“你在这里好像是守株待兔一样，什么还没有看清的时候，就说是梁夕挟持了公主，并且要想在这眨眼的功夫里调集出来上千禁卫军，除非是事先得到消息，你敢说你们庞国的禁卫军素质突然提到这么高了？”

　　谨王爷的气势不断压迫着白小年。

　　从白小年的感觉来看，自己在谨王爷的面前，小得仿佛是芝麻一样。

　　“说！是谁指使你的！”谨王爷一声大喝，吓得白小年跪倒在地，面如人色，全身发抖。

　　“是……是……”白小年的嘴唇毫无血色，不断颤抖着，就是说不出一句完整的话。

　　“你不说是吗？很好，正好本王不需要活人，也可以知道你要说什么。”谨王爷眼中闪过一丝杀意，右手就朝着白小年的天灵盖抓了过去。

　　咻！

　　远处突然闪过一道光芒，诡异的白色雾气突然在四周散了开来。


第1511章 水中石阵

　　白小年和那一千多的禁卫军脸色突然就变了。

　　他们全都露出痛苦的神色，倒在地上不断翻滚着，双手卡住脖子，发出赫赫的可怕声音，仅仅眨眼的功夫，他们双腿一蹬，就倒在地上再也不动了。

　　这时候他们全身黑得发紫，七窍中也都流出黑色的血液。

　　谨王爷伸出的手放了下来，露出梁夕本来的容貌。

　　这明显就是白小年身后的人要杀人灭口。

　　对方既然能在自己面前杀人，实力必然不弱，一击得手后肯定已经远去了。

　　要是梁夕去追，不一定追不到，只是偏殿里面还有一个中了毒的铃音，梁夕也不敢丢下她贸然去追这人。

　　“算你运气好。”梁夕扫了白小年一眼，虚空一抓，白小年的尸体便被他拎在手里，转身朝着偏殿里走去，“只要这个家伙在，我还怕找不到你？”

　　按照梁夕的估计，这里一下子死了上千禁卫军的事情，很快就可以再一次惊动整个皇城了。

　　只是这一切现在已经不是梁夕需要关心的了。

　　现在要先把铃音身上的毒解掉。

　　走到偏殿里，梁夕先把白小年的尸体丢到一边，然后朝着铃音走去。

　　铃音双手双脚都被梁夕用结实的藤蔓捆住。

　　梁夕只不过离开这一会儿，铃音脸色已经是涨得通红，手腕不停磨着，已经磨破了皮，流出殷红的鲜血。

　　梁夕心里一疼，赶紧上前按住她，木属真力源源不断涌入铃音的经脉中。

　　木属真力是五行真气里最为温和的，也是唯一具有清毒治疗效果的真力。

　　梁夕本身是天生木灵，木属真力又极为强沛，再加上灵丹妙药的辅助，大约五分钟后，铃音就安静了下来，脸色也正常了许多。

　　只是梁夕担心她体内余毒未清，所以又多花了一些时间给她浸润经脉。

　　等到外面传来喧闹声和冲天火光的时候，梁夕正好把铃音体内的毒全部清除，将陷入沉睡的她抱到床上放平。

　　砰砰砰！

　　偏殿的大门被人敲得发出巨响。

　　梁夕也没有去管，将墙角白小年的尸体吸收掉后，就直接使用瞬间移动离去了。

　　通知幽冥武士暗中保护铃音后，梁夕便来到庞国城墙的最高处，盘膝坐下开始查看白小年的记忆。

　　等查阅到关键处的时候，梁夕忍不住发出咦的一声。

　　这个发现让他大为惊讶。

　　可以说，从白小年脑子里发掘出来的这段记忆，是他根本就从来没有想到过的。

　　从白小年的记忆来看，他完全是没有受到过任何人的指示。

　　他仅仅是去过一次后山，在一个石阵里站了一会儿后，突然就决定要来这里等着梁夕。

　　而且路过石阵，也是他临时起意的做法。

　　“那个石阵一定有问题。”梁夕睁开眼。

　　有了白小年的记忆，梁夕毫不费力就找到了石阵所在。

　　石阵在庞国城外不到五十里的地方。

　　四周幽静，环山抱水，环境十分优美。

　　穿过一片竹林，便可以看到处在一片浅浅溪水里的石阵。

　　溪水是一段溪流的浅滩，溪水清澈，下面铺满了椭圆形的鹅卵石。

　　人踩上去，水也只是没到脚踝。

　　石阵是八块两米多高，形状不一的八块石头围成的。

　　八块大石头就静静立在溪水里，也不知道是什么人把它们放在这里的。

　　在白小年的记忆里，他就是莫名其妙来到这个石阵后，突然冒出来了要去那里等候梁夕的想法。

　　更加叫人奇怪的是，他的脑子里被植入这个想法后，竟然还一直认为，是有一位很有权势的大人要求他这么做的。

　　“看来这个石阵真的有问题呀。”梁夕心中道。

　　大步朝着这石阵走去，梁夕想要好好查探一番，看看这石阵到底是有什么奇怪的地方。

　　在石阵里走了一圈，根本连三十秒都要不了。

　　仔细观察了一番后，梁夕很快就察觉出来了端倪。

　　这八块石头内侧的位置，每一块都有一个独特的符号被刻在上面。

　　这八个图形都是很简单的，有圆形，有三角形，有六芒星，还有几个像是随手画出来的。

　　梁夕认真回忆了一下自己脑子里的知识，发现并没有关于这些符号的记载。

　　这让梁夕顿时有些一筹莫展的感觉。

　　突然间梁夕记起来在白小年的记忆里，他是晚上九点快十点的时候出现在这里的。

　　照理说，他那个时候应该是在皇城里面保护皇帝，怎么会突然出现在这里？

　　“难道是时间的问题？”梁夕默算一下时间，决定在原地等待着那个时间的到来，或许会有什么新的发现。

　　等到月亮快挂到天空正上方的时候，梁夕估算着时间应该快到了，于是聚精会神看着石阵。

　　这一次没有让他失望。

　　大约在九点四十五分的时候，一束银色的月光正好射在了石阵的其中一块上。

　　并且月光是正好射在石块的那个符号上。

　　“圆形的符号。”梁夕眯着眼望过去。

　　就在下一秒，那个圆形的符号突然像是镜子一样，竟然反射出来了银色的月光。

　　月光形成一道成人手臂粗细的光柱，经过圆形符号的反射，依次在石阵上面的每个符号上照了过去。

　　银色的月光像是绳索一样，将石阵上的符号串联了起来，形成了一个对称的八边形。

　　八边形的正中心，也就是石阵的正中心，那一块水域里的水，越发银白起来，很快的，那银白色的光芒竟然刺得人眼睛发疼，就连梁夕也不得不眯起了眼睛。

　　噗噗的声音传来，石阵中心的清水，突然就像是变成了水银一般的颜色，并且还是沸腾的水银，慢慢地翻涌起来。

　　“果然有问题。”梁夕脸上露出笑容。

　　只要发现了问题，必然就会有解决的办法。

　　找到了解决的办法，就可以消灭掉隐藏在白小年身后，利用他的那个人了。

　　水银一般的溪水不断翻涌，往上升到大约梁夕腰部的高度时，就不再往上拔高了。

　　就在梁夕静静看着石阵水流变化的时候，翻涌起来的溪水突然一下子落了下去。

　　石阵内部的这片区域也突然落了下去，形成了一个黑黝黝的洞口。


第1512章 火焰世界

　　“果然是别有洞天呀。”

　　梁夕几乎没有犹豫，就从洞口跳了下去。

　　石洞里面湿乎乎的，没过多久时间，梁夕就感觉自己的双脚踩上了实地。

　　黑暗的环境对梁夕造成不了什么影响，梁夕四下环顾一下，就已经把这个洞口里面的总面貌看得一清二楚了。

　　“这里面面积不算大啊。”梁夕心中疑惑。

　　就他的目测来看，这个山洞总面积大约就只有一个房间大小，一眼就可以看到深浅，距离地面也不过就五六米的距离，并没有什么特殊的地方。

　　如果不是依靠着石阵开启而走进来的话，梁夕说不定都会觉得这就是一个普通的山洞。

　　只是秉承着“事出反常必有妖”的原则，梁夕相信这个山洞里一定会有古怪。

　　闭上眼睛屏息凝神，梁夕将自己的精神力散布开来。

　　精神力就像是一张无形的大网一样，朝着四周缓缓张开。

　　岩石缝隙里面哪怕是一丝风吹草动，也会及时传送到处在中心点的梁夕那里。

　　等精神力穿透岩层，再往地下达到两百多米的时候，一丝微弱的能量波动传到了梁夕那里。

　　“位置应该是在……”梁夕心算一下，“地下将近三千多米的地方！”

　　将精神力继续大股大股涌下去，梁夕很快就确定了能量波动传来的地方，并且顺利锁定住了目标。

　　“地下三千两百米！”

　　黑暗中梁夕的眼睛闪出一道精芒，拳头上金光四射，璀璨的光芒朝着四周照射出来，把这个山洞都照得仿佛是黄金打造的一样。

　　“战龙狂啸！”

　　金色的战气长刀瞬间贯穿了地表岩层，就像是切豆腐一样，几乎没有受到什么阻碍。

　　山洞的地步碎裂成无数块，轰动一声坠落了下去。

　　梁夕随着碎石笔直下落。

　　越往下，阵阵炎热的灼浪就翻腾得越厉害。

　　起先是一片黑暗，到了下放后就变成了可怕的暗红色。

　　金色暗红混合在一起，照得四周的巨大岩石峭壁影影绰绰，看上去十分可怕。

　　梁夕看了一下四周，发现四周都是奔腾的岩浆，自己此刻是站在岩浆中间一块凸起的岩石上。

　　岩石就像是溪水中露出一小节的石块一样，隐隐约约地可以看到一直蔓延到不远处的岸上。

　　奔腾的岩浆只能照亮周围环境的一部分，梁夕可以看到头顶悬挂的，如巨大刀剑一般的石柱，石柱上闪烁着古怪的白色，一鼓一鼓的，好像是有什么东西要钻出来一样。

　　一点金光从梁夕的指尖上弹出去，砰的一声就把那白色打爆。

　　噗嗤的声音传来，被打爆的白色里顿时冒出来浑浊的绿色液体，同时还有像是蠕虫尸体一样的东西飞了出来，掉进岩浆里随即就被烧焦沉没，发出一阵叫人作恶的臭味。

　　虽然这个过程只有短短两秒钟，但是梁夕还是看清了，掉下来的那是飞蛾的卵和幼虫。

　　梁夕心中不由一凛，在他头顶的那么多岩石上，星罗棋布般悬挂了不知道有多少白色的虫卵。

　　“没想到那些飞蛾的大本营竟然就在距离京华城这么近的地方。”梁夕眉头微微皱起。

　　一声低低的咆哮从远处的岸上传来，梁夕纵身一跃就跳到了岸上，右手向后一挥，原本奔腾的岩浆顿时像被注入了可怕的力量一样，如泄闸的洪水一样，卷起数十米高的巨浪，舔到那些虫卵时，顿时就传来兹兹的声响，同时涌出大片黑烟。

　　岩浆一浪接着一浪，要不了多久的时间，就把岩洞顶端的那些虫卵全部吞没掉了。

　　消灭掉这些虫卵后，梁夕并没有感觉到轻松，大步朝着岩洞里面走了进去。

　　这个岩洞里面面积大得恐怕，梁夕走了十分钟后换成飞行，又飞了十分多钟，依然没有达到尽头的迹象。

　　要不是前方一直传来低低的咆哮，还有空气里碰撞的能量波动，梁夕一定会怀疑自己是不是走错了。

　　加快速度再往前飞行十多分钟，猛地呼一声，一大股火柱毫无征兆地轰然而至，将梁夕吞没其中。

　　梁夕早已经是火灵之躯，所以没有受到任何损伤，但是这火焰的力量依旧叫他吃惊无比。

　　依照这火焰的力量和温度的话，刚刚如果是一个铁人被吞没，恐怕也被烧成铁水了。

　　就在梁夕惊叹的时候，轰的一声，又是一股火柱在距离他五十多米的地方喷涌而出，如同撕裂长空一般，一直喷射出去数十千米，绵延流长。

　　随着火焰的出现，梁夕的面前赫然出现了一座巨型的石桥。

　　说是石桥，其实也只是不足一人宽的石头道路。

　　只是这石头道路两边都是深渊，所以这才看起来像是石桥。

　　梁夕定睛望下去都看不清深渊下面通向哪里，一块石头扔下去后，久久都听不到回音。

　　轰！

　　一阵巨响传来，至少百道火柱从石桥的侧面爆射而出，冲击着石桥。

　　这些火柱像是被人精心计算过一样，每两根之间相距都是五十米，或者同时射出，或者依次射出，场面壮观，如果不是亲眼看见，根本没法想象。

　　随着火焰的射出频率加快，远处黑暗里的咆哮声也越来越急促，像是极为愤怒一样。

　　梁夕当下再不迟疑，直接化作一道光芒而去。

　　距离咆哮声越来越近，梁夕可以清晰感觉到四周能量撞击产生的罡风，还有因为咆哮而瑟瑟发抖的岩洞内壁。

　　穿过石桥再穿过一条羊肠小道般的岩洞，梁夕的面前豁然开朗。

　　一个巨大的岩洞出现在自己面前。

　　岩洞目测高度足有一千多米，远处嶙峋的怪石中，一团全身包裹在火焰中的巨兽正发了疯一般在挥舞着自己的四肢和巨尾。

　　它发出的阵阵咆哮甚至把周围坚硬的岩石都震得裂了开来。

　　望着那小山一般燃烧的巨兽，梁夕突然眼睛一亮。

　　红色的火焰中，偶尔会闪现出一道蓝色的光芒。

　　蓝色的光芒虽然看似弱小，但是它每一次都能够避开巨兽火焰的攻击，并且给出有效的反击。

　　“是水属真力！”梁夕的眉间顿时出现喜色。


第1513章 地图的秘密

　　梁夕惊喜的原因是，这股水属真力是他所熟悉的。

　　纯沛、源源不绝，能拥有这样水属真力的，只有天生水灵。

　　而梁夕恰好认识一个天生水灵。

　　这个天生水灵还是一个万年前的人。

　　就在梁夕发呆的片刻，万道碧蓝光芒在溶洞里交织成一张大网。

　　轰！

　　大网笼罩而下。

　　溶洞里面的那些岩石瞬间被割裂成一块块的，然后在半空爆炸开来。

　　岩石粉末浓烈得叫人几乎看不清眼前的景象。

　　一声怒吼震彻溶洞，伴随着的是重物轰然倒塌的声响。

　　“碧光落霞斩！”

　　一声娇叱传来。

　　溶洞上方凝结出十多个巨大的蓝色水盘。

　　水盘不断旋转，中心的光芒越来越盛，叫人无法直视。

　　罡风阵阵、水波弥漫。

　　气氛紧张得几乎没法呼吸。

　　“吼！”

　　巨兽的怒吼带着不甘，咔嚓嚓的声音表明地面正在大片裂开。

　　十多个蓝色水盘齐齐爆发出绚烂之极的光芒。

　　一道道光柱如同陨石坠落，轰然而下。

　　溶洞的地面也在这一刻碎成粉末。

　　粉末的下方，暗红的岩浆如同火山喷发一样，朝着落下的蓝色光芒喷涌而出。

　　梁夕这是第一次看到林筱认真战斗。

　　“斩落！”

　　随着林筱一声怒喝，蓝色光芒突然暴涨一倍有余。

　　光柱都仿佛凝结成了实质一般。

　　原本还僵持着的光柱和岩浆，顿时就变成了一边倒的形式。

　　光柱压着岩浆轰然而下。

　　岩浆连一点反抗的余力都没有。

　　巨兽喉咙里的怒吼也一下子被闷了下去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一连串的声响中，整个溶洞都变成了蓝色，一道道暗红的流动血水顺着蓝色光柱的下端慢慢上爬。

　　随着血水越来越多，巨兽的怒吼声逐渐变小。

　　不到五分钟的时间，巨兽就一点声响都没有了。

　　整个溶洞一时间变得格外安静。

　　因为水属真力的冲刷，溶洞里也丝毫没有炎热的感觉。

　　整个过程只有区区几分钟。

　　梁夕之前只知道林筱的实力不弱，但是没想到，她出手竟然干净利落到这种程度。

　　“好厉害啊……”梁夕隐约觉得不可思议，但是他也没有想太多。

　　就在梁夕感叹的时候，林筱已经发现了梁夕的存在。

　　“梁夕？”林筱往这边飞过来的时候，不确定地叫了一声。

　　“好久不见。”梁夕笑道。

　　“是呀，你怎么会在这里？”林筱确定是梁夕后，笑着歪了歪头。

　　明眸皓齿，说不出的美艳动人。

　　“这里不是现在这个世界上别的国家的地方吗？你怎么回来这里，不在家好好呆着。”

　　“你说现在这片大陆，还有哪里是我不能去的吗？”梁夕笑着说道。

　　林筱也觉得梁夕说得很有道理，于是点点头。

　　“那我倒是很奇怪呢，你怎么会在这里？刚刚那个被你打下去的东西是什么？”梁夕指着黑洞一般的溶洞下方道。

　　“那是炎兽。”林筱解释道，“算不上很厉害的灵兽，不过接下去我们要去找的灵兽，才是真正的厉害呢。”

　　“我们？”

　　“是呀，你来了我可就轻松许多了。”林筱笑得眼睛弯成月牙，“有你这个强力打手，我可就不用再担心什么了，要是我没有猜错，你小子又进阶了吧？啧啧啧啧。”

　　从实际年龄上来说，林筱叫梁夕作小子，本来是没有什么问题的。

　　但是她看上去年龄和梁夕差不多，所以现在听上去，总是叫人觉得怪怪的。

　　“可是你……”梁夕倒是不介意帮助林筱，只是他没能明白，林筱为什么会出现在这儿，她又要去对付什么灵兽，这灵兽竟然会让天生水灵的林筱没有把握？

　　想了一下，梁夕道：“我刚刚是从上面一个石阵下来的，在之前那片地方，我发现了许多巨型飞蛾的卵，这种飞蛾可以钻进人的身体里，把人的内脏吃光，然后控制这个人的身体。”

　　这番话听得林筱毛骨悚然，这也可能是女孩子都天生怕虫子的缘故。

　　她急忙摆手阻止梁夕：“你不要说了！”

　　顿了一下，她继续道：“我和你不是一个地方过来的，我也是最近才知道这头灵兽在这个地方。你估计就是在查那个恶心的飞蛾吧，要是我没有猜错，那些飞蛾卵就是想借着这边的温度，好尽快孵化。”

　　林筱的想法和梁夕不谋而合，梁夕点点头，然后道：“我估计的也是这样，所以我刚刚索性一把火把那些飞蛾全都烧得干干净净了。不过你到底是来找什么灵兽的？”

　　林筱撇撇嘴：“一个很厉害的大家伙啦，你过会儿看到就会知道了，我想从它那儿了解到点东西。”

　　林筱朝梁夕瞥了几眼，这种“不怀好意”的眼神梁夕已经不止一次在女人身上见过了。

　　梁大官人双手紧紧捂住胸口：“你想要做什么，我是绝对不会答应你的，我会厮打反抗的！”

　　“你在乱想什么！”林筱娇叱一声，“我记得你和我说过，你有两张丝帛，把它们叠到一起后，就会看到一幅完整的地图对吧？”

　　梁夕点点头。

　　“我怀疑那个东西就是我哥哥留下来的，所以之前我就去了你所说的古墓，要是我没有猜错，那个古墓的确是我哥哥建造的，可是我一时半会儿也想不出来，那个墓是为谁建的，建起来是想要做什么。”

　　“你也没明白呀。”梁夕满脸失望，“真是叫人伤感，就连你都不知道。”

　　“我话还没说完呢。”林筱神秘一笑，“不过我猜今晚应该就可以知道原委了。”

　　“就因为你过会儿要找的这头灵兽？”梁夕眼睛一亮。

　　“是呀，不过它可不是普通的灵兽哦。”林筱嘻嘻笑着。

　　看样子，她对于能把梁夕拉上贼船，也是很满意的。

　　“不是普通的灵兽？那又怎么样。”梁夕不屑地吸着鼻子，“以我现在的实力，我猜这片大陆上是没有人会是我的对手的。”

　　“这可不一定哦。”林筱摆着手指头，“你说的是在大陆上。”

　　林筱手向下指着，脸上的笑意更浓了：“可是现在咱们是在地下。”


第1514章 火焰领主

　　“地下？那又怎么样？”梁夕不解道。

　　听林筱的口气，这片大陆的地下，似乎比地上还要神秘？

　　“大陆的地底和海洋的深处，永远有你想象不到的危险。”林筱叹了口气，“梁夕，我知道你的实力很强，但是相比我哥哥的话，其实你的力量并不值得一提，我知道这些话你不会喜欢听，但是事实就是如此。”

　　林筱原本以为自己说完这番话，梁夕会不高兴。

　　但是出乎他意料的是，梁夕不但没有不开心，反而露出笑容。

　　“你笑什么？”

　　“我一想到实力还可以再度提升，我全身都说不出的开心啊！”梁夕发自肺腑地说。

　　自从得知修真十六层仅仅是五阶力量中的一阶后，梁夕充满了对力量的热情。

　　而且他拥有最大的优势就是，他可以依靠吸收强者来提升自己的实力。

　　这可比自己苦苦修炼要提升得快得多。

　　只要可以面对足够的强者，自己快速提升，突破现在的绝顶力量，也仅仅是时间的问题了。

　　梁夕当梁夕听说地底和海洋深处有拥有更强大对手的时候，第一反应就是兴奋。

　　“我知道海洋下面有强者，我也见到过。”梁夕笑着道。

　　林筱歪了歪脑袋：“比如？”

　　“独眼暴君。”梁夕说道，“我的精神力就是来源于它。”

　　“独眼暴君？”林筱想了一会儿，这才记起来梁夕说的是什么，点点头道，“你现在跟着我走，接下去我们要见的这个家伙，和独眼暴君是属于一个阶层的。”

　　见梁夕有点露出不屑的模样，林筱强调道：“我说的是身份，不是实力。”

　　见林筱一直在卖关子，梁夕也没有强求。

　　等到去到地底深处，就可以知道是什么家伙了。

　　林筱从怀里取出一个类似罗盘一样的东西，一阵淡蓝色的光芒闪烁后，一道指头粗细的蓝色光芒从罗盘上笔直射出来，直接没入了岩石里。

　　“就是这里了。”林筱指着蓝色光芒射入岩石的位置，“帮我把那里打碎。”

　　可是出乎梁夕意料的是，砰的一声闷响后，岩石并没有如预期的那样全部碎裂，而是出现了蛛网一般的裂纹。

　　岩石微微向里面凹陷，甚至都没有被打穿。

　　林筱露出一副“我早就知道是这样的神色”，对梁夕道：“这层岩石后面就接近我们要去的地方了，所以石头的硬度不是我们能够想象的。”

　　梁夕这时候才收起了小觑之心，低喝一声，掌心一道金光直射而出，轰的一声，将面前的岩石直接打穿，金光一直射进了岩石的深处。

　　岩层被打穿的刹那，一股灼热的气浪迎面而来。

　　干燥又炎热的气浪冲击在梁夕脸上，竟然让他有种肺腔里的空气都被抽走的感觉。

　　全身皮肤都是微微刺痛，这种感觉在已经成为火灵的梁夕身上出现，是极为不正常的。

　　“这……”梁夕的眉头微微皱起。

　　林筱显然也受到了灼热气浪的影响，脸上的神色也变得严肃起来：“跟着我走，我们要去面对一个很强大的敌人了。”

　　两人一个是火灵，一个是水灵，竟然都会因为这热浪感觉到不适，足以见得这热浪的威力。

　　跨进岩石没有太多时间，眼前的色彩就全部变成了红色。

　　暗红、鲜红、红得发黑，这些都是岩浆的颜色。

　　岩浆或者如缓慢流淌的小溪，或者如汹涌奔腾的大海，或者如从数百米奔腾而下的巨大瀑布。

　　一切可以在地面上看到的水流奇观，在这地下世界都可以看到。

　　只是原本应该是水的地方，都被换成了滚热的岩浆一样。

　　越往深处去，四周的温度就越高。

　　冷热不侵的梁夕，感觉体内像是有火在燃烧一样，摸了一下的脸颊，梁夕惊讶地发现自己的脸竟然也是滚烫。

　　再朝一边的林筱望去，林筱额头上沁出细密的汗珠，身上也已经被香汗打湿，薄薄的衣裙都贴在了身上，玲珑凹凸的曲线看得梁大官人一呆。

　　似乎是感觉到了梁夕的目光，林筱朝梁夕瞪了一眼，哼道：“看什么呢！”

　　“好翘的屁股啊……”梁夕话刚出口，就感觉到两股足以杀人的目光直射而来，这时候他才发现自己说漏嘴了，急忙做顾而言他：“我是说今晚吃的菜好咸啊。”

　　林筱这时候忌惮要面对的敌人，所以没有心思和梁夕斗嘴：“回去再和你算账。”

　　梁夕也没有多少心思去占林筱的便宜。

　　两人再飞行一阵，梁夕心中正感叹这地下世界的庞大，猛地就被眼前的景色给震惊到了。

　　眼前是一片辽阔无垠的红色土地。

　　一眼望去，天空大地都是红色，地面上竟然还长了茂密的枯草。

　　梁夕从来没有想过，地下竟然也有这样的世界，这样的景观。

　　“太让人惊讶了。”梁夕不由叹道。

　　就在他感叹的时候，林筱的声音传来：“我们很快就会见到它了。”

　　顺着林筱的目光望过去，梁夕看到远处的地面上，有一条很明显的黑色痕迹。

　　等飞得近了，梁夕终于看清楚，那黑色的印记，是地面上枯燥被烧焦的痕迹。

　　这道痕迹宽大约有近百米，粗黑的一条，笔直地朝着远方而去。

　　沿途黑色痕迹的两边，还有一些草在燃烧。

　　只是奇怪的是，这些燃烧的火焰只是在很小的范围里燃烧，甚至只是在一两棵干草上燃烧，其他周围的干草都没有受到影响。

　　梁夕狐疑地随着林筱落到黑色的印记上。

　　刚落到这条黑色痕迹上的时候，梁夕突然见到林筱似乎踉跄了一下。

　　就在梁夕在疑惑的时候，他也突然感觉到一股前所未有的压力的从肩膀上猛然压下来。

　　这股力量之大，是他生平罕见，几乎让猝不及防的他直接跪倒在痕迹上。

　　索性梁夕反应极快，这次啊没有跪在地上。

　　他这也知道了，刚刚林筱为什么会踉跄一下。

　　“光是走过的痕迹就拥有这么强大的力量余波，林筱，你到底选择了一个什么样的对手。”梁夕苦笑着问道。

　　“我刚刚说过了呀，是一个和独眼暴君身份同级的对手。”林筱和这股力量对抗的同时，对梁夕道，“我知道它以前的名字叫做，火焰领主。”


第1515章 火焰巨兽

　　“火焰领主？”梁夕在脑子里苦苦搜索着这个名字。

　　见梁夕似乎没有听说过的样子，林筱给他解释道：“火焰领主是……”

　　“我记起来了。”梁夕脑中闪过一道白光，“火焰领主也是一万多年前被放逐的强大灵兽之一。火焰领主、独眼暴君、冰雪巨魔、黑骨皇帝，号称那时候的四大恶兽。”

　　林筱眼中露出诧异的神色：“没想到你懂得还挺多的嘛！”

　　“一般般多而已，龙族典籍里面有过记载。”

　　听到梁夕的解释，林筱点点头道：“原来是这样。东海龙族在远古时候的确和我哥哥关系很好，在一次龙族面临灭族之灾的时候，是我哥哥出手，这才拯救了他们。”

　　望见梁夕的表情，林筱就知道他心中所想，摆摆手道：“这段往事等我以后有时间再和你说。现在我们就顺着这条印记去找火焰领主、你要做好一言不合就大打出手的准备了。”

　　林筱眼中闪过一道精芒：“要是我们运气好，它现在火气消了，我们就可以不用和它打一场了。”

　　林筱的话，梁夕稍微思考一下便明白过来。

　　上古时期的众多凶恶灵兽，都是被紫薇大帝封印起来的。

　　这个火焰领主恐怕也不例外。

　　试想一下，现在仇人的妹妹有求于自己，即便是过去了一万年，这火气恐怕也不是那么容易就能消掉的。

　　两人顺着这黑色的印记一直往前飞去。

　　黑色的印记就是火焰领主走过时，将脚下的枯草烧焦留下的痕迹。

　　两个人飞了差不多有足足一个多小时，梁夕终于看到远处出现了一个小黑点。

　　“它竟然可以走这么远。”梁夕嘟囔一声，这片刻的功夫，黑点已经可以看得很清楚了。

　　望见火焰领主的时候，梁夕自己也吓了一跳。

　　这头巨兽虽然不是梁夕见过最大的灵兽，但是周身散发出来的暴戾气息，却是梁夕生平仅见。

　　火焰领主像是一头巨大的魔龙，身高足足有七百多米，全身像是包裹上了一层厚重的岩石，岩石上诸多缝隙里还在缓缓流淌着鲜红的岩浆。

　　它的一条大尾巴在地上拖曳着，沿途的黑色印记，就是尾巴拖出来的。

　　似乎是感应到了身后有人，它一直往前的脚步突然停了下来。

　　就在这个瞬间，梁夕猛地有种针芒在背的感觉。

　　周围空气里仿佛有数不清的眼睛盯着自己，有数不清的银针从自己的每一个毛孔里扎进去。

　　眼角的余光望去，林筱显然也很不好受，脸色略显苍白。

　　她的修为比梁夕要低，所以她现在受到的影响要比梁夕大过许多。

　　梁夕拉住她的手，度过去一点真力。

　　林筱一开始还以为梁夕是要占她的便宜，狠狠瞪了梁夕一眼，梁夕只能苦笑。

　　等感应到梁夕的真力，林筱这才明白梁夕的用意，但是她又是瞪了梁夕一眼。

　　梁大官人哭笑不得，女人的想法真是叫人难以理解。

　　不过这次林筱没有挣扎，由着梁夕握住了她柔嫩的小手。

　　“你们是谁？”火焰领主没有转身，但是它洪亮的声音却是震得人耳膜发疼，“能来到这地下，你们很了不起。”

　　梁夕和林筱飞到火焰领主的面前。

　　梁夕这次是看到了火焰领主的正面。

　　火焰领主的体型和大体的样子，和一头恐龙并没有太大区别。

　　唯一的就是它的气势。

　　这是一种让任何人见到，都会下意识要闪避，下意识瑟瑟发抖的穷凶极恶的气势。

　　就算是梁夕，此刻也感觉有些不适。

　　“两个修真者……”火焰领主刚说出半句话，突然全身的气势凌厉了起来，周围的空气都形成了强大的龙卷风。

　　梁夕和林筱几乎是下意识就做出来了戒备的动作，星辰和开阳剑被他们同时握在了手里。

　　四周飓风肆虐，火焰领主身上岩浆的流动速度明显加快。

　　它一双眼睛死死盯着林筱，眼眸像是充血一样变得血红：“我知道你，我知道你，你是那个人的妹妹！”

　　火焰领主的声音越来越大，怒火像是火山爆发一样要喷发出来。

　　“你来这里做什么！”

　　火焰领主一声大喝，四周飓风形成数个高速旋转的漩涡，漩涡旋转几下，里面的火焰顿时喷射而出，在地面上狠狠割裂开来。

　　被割裂的地面上顿时出现了数不清的沟壑，沟壑里满是流淌的岩浆。

　　周围温度惹得仿佛火炉。

　　“火焰领主，时间已经过去一万年了，我的到来并没有恶意。”林筱看着火焰领主说道。

　　但是她丝毫不敢放松警惕，右手用力握着开阳剑。

　　“一万年？”火焰领主微微一愣，随即怒火更盛，脚下的地面都碎裂开来，岩浆从地面的缝隙里疯狂涌出，“你骗我！时间根本不可能过去一万年！你的寿命也不可能达到一万岁！说！是不是那个人叫你来这里的！他不敢见我！让他有种过来，我还要再和他大战一场，看看这次是谁死！”

　　火焰领主的疯狂咆哮让这个地下世界都颤动起来，声音来回冲击涤荡，仿佛有无数人在同时怒吼一样。

　　林筱脸色猛然苍白，一口鲜血喷了出来，身子几乎摇摇欲坠。

　　梁夕急忙一把扶住了她，望向火焰领主的眼神里闪过浓浓煞气。

　　火焰领主一愣，视线转移到了梁夕身上。

　　“你是什么人！”

　　“我不认识你，但是你的态度让我很不爽。”梁夕盯着火焰领主。

　　梁夕已经感觉到了火焰领主的强大。

　　这么强大的灵兽要是让双头魔龙吸收了，必然是可以再度增加双头魔龙的力量。

　　火焰领主似乎是感应到了梁夕的内心，巨大的眼睛一下子眯了起来：“人类，你想杀了我？”

　　“我的确是有这个念头。”梁夕毫不畏惧地迎上火焰领主的眼神。

　　林筱紧张地一把拉住梁夕：“梁夕，不要啊……你现在不是他的对手……”

　　梁夕摇了摇头，也不看林筱一眼：“你不是想来问它事情嘛，放心吧，哪怕它是死了，我也可以知道你想要的一切信息。”

　　梁夕的嘴角扬起自信的笑容：“或许它死了，说出来的消息还会更详细更准确一点呢。”

　　望着梁夕充满自信的侧脸，林筱顿时一下子呆住了。


第1516章 强大的力量

　　记忆中的人，也曾经这样满怀自信地面对任何一个对手。

　　哪怕这个对手再强大。

　　两张毫不相似的面孔，在此刻林筱的眼中逐渐融合。

　　林筱还在发呆，火焰领主却被梁夕的这一席话激怒了。

　　一万年前被人打败的耻辱和怒火，在这一刻重新被点燃，然后熊熊燃烧，爆发！

　　“你别以为你是那个人！要是现在再打一场，我绝对不会再输给那个人！”火焰领主疯狂咆哮着，“去死吧！你们两个卑微的人类！”

　　火焰领主的身躯猛地一扭，身后的尾巴顿时如同移动的小山一样朝着两人扫来。

　　巨尾上火焰轰然而起，燃烧得四周景物都扭曲了起来。

　　梁夕一把揽住林筱腰身，两人同时向一边闪避的时候，梁夕挥舞星辰怒喝出声：“赤炎离火刀！”

　　火焰光刃怒斩而向巨尾，轰的一声，两道火焰在半空碰撞，火焰四射，烟尘翻涌。

　　梁夕只觉得一股巨大的力量震撼星辰，自己掌心剧痛，手臂骨头麻痒无比，险些把星辰丢出去。

　　火焰领主的巨尾在半空凝滞一下，往后落下了数十米。

　　没想到这个人类竟然能够借助自己一招，火焰领主也颇为诧异，但是更加勃发的是他的火气。

　　“区区人类也敢嚣张！”

　　火焰领主全身都好像被火焰包裹了一样。

　　红色的火光从它的脚底快速凝聚，瞬间就在它的口中形成一个巨大圆球。

　　四周的空气都好像被它吸干了一样，梁夕只觉得怎么用力，肺腔都没法鼓起。

　　“炎狱赤海！”

　　粗长的火柱从火焰领主口中吐出。

　　脚底的枯草同时燃烧而起，天地间一片赤红，缭绕的火焰像是发疯一样猛窜而起。

　　强大的力量吹得梁夕和林筱几乎无法在半空停稳。

　　梁夕没想到在诸神无唯的帮助下提升后，这么快就可以遇到这么强大的对手。

　　“天罪境界！龙族二次狂化！”

　　梁夕不敢怠慢，将林筱护在身后，立即提升了力量。

　　五行水克火，梁夕丹田内的水属真力快速涌动。

　　“嗡——”

　　悠长的轰鸣中，梁夕手中星辰蓝光爆闪。

　　四射的蓝光将射来的火焰打得千疮百孔。

　　火焰领主不闪不避，巨尾继续横扫。

　　四周火焰在飓风的牵动下，齐齐朝着梁夕射来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　轰！

　　星辰蓝光形成遮天盖地的光幕铺散而出。

　　哗哗的巨响声中，数百米的狂潮如同千军万马朝着火焰领主卷去。

　　“就这么点力量嘛！”火焰领主狂笑道，“你果然太弱了啊！”

　　火焰领主的嘴巴长大，之前的火焰一下子狂涨了三倍有余。

　　惊涛巨浪斩的光刃一下子就被火焰吞没了。

　　席卷天地的火焰把蓝色光幕撕扯得粉碎。

　　“梁夕，快走！我们真不是它的对手！”林筱一手捂住胸口，一手拉住梁夕的袖口艰难道。

　　梁夕自三年前走上修真的道路一来，一直很少面对真正的敌人。

　　即便是面对比自己强大的对手，梁夕也在运气和不屈毅力的帮助下，屡屡化险为夷。

　　当年的双头老祖就是最好的例子。

　　所以梁夕早就习惯了和对方硬碰硬，绝对不回头的态度。

　　“我是不会输的！力量再提升！天罚力量！”

　　随着梁夕力量的提升，星辰也涌出来极为妖异的紫色火焰。

　　“万木长春藤！”

　　地面一阵涌动，原本就碎裂的地表，好像是有什么要冒出来一样。

　　火焰领主丝毫不关注脚下的情况，巨大的尾巴猛地砸在地上。

　　砰的一声，巨响传出数万米，地面上像是出现了一条长龙般碎裂开去。

　　火焰和岩浆齐齐涌出裂出的缝隙里。

　　在梁夕木属真力催动下要生长出来的树木，顿时在地下就被烧得一干二净。

　　见梁夕和火焰领主对战，林筱休息一阵后，也咬牙加入进来。

　　一道淡蓝色光轮在林筱面前凝聚而成。

　　“碧光落霞斩！”

　　光轮快速扩大，雨点一般的蓝色光剑从光轮里倾泻而下，全部砸落火焰领主。

　　“你们太弱了”火焰领主庞大的身躯突然腾空而起。

　　根本没有人会想到，火焰领主竟然会飞！

　　呼啦一声巨响，两只燃烧着熊熊火焰的翅膀，在半空一下子舒展来了开来。

　　翅膀两端加起来，恐怕足足有将近两千米。

　　火焰领主全身都在燃烧，悬在半空仿佛是一个小型的太阳。

　　“烈焰焚灭！”

　　火焰领主恐龙一般的嘴巴张开，两扇巨翅用力扇动。

　　整个地下世界的空气都像是被它扇得流动起来。

　　强劲的气流，竟然让地面上的火焰都堆积了起来。

　　火焰越级越高，眨眼的功夫竟然就变成了万丈波澜，对着梁夕和林筱当头压下。

　　林筱那碧光落霞斩的蓝色光芒，如同巨浪中的小舟一样，瞬间就被吞没得没了踪迹。

　　“小心！”梁夕几乎是下意识地把林筱拉到自己怀里。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　在仓促间，梁夕尽全力划出一道蓝色光刃。

　　可是火焰领主的力量大到了超出梁夕的想象。

　　梁夕这时候才知道，自己之前真的太小看火焰领主了。

　　惊涛巨浪斩的光芒一下子就被撕碎了。

　　梁夕感觉全身如同针扎一般难受。

　　“紫薇大帝当年真的是和这样的怪物在战斗嘛！”梁夕口鼻中同时喷出鲜血。

　　林筱被他护在怀里，反而没有受到什么伤害。

　　感觉到头顶有湿黏的液体掉落，林筱抬头望去，顿时就见到了梁夕口吐鲜血的一幕。

　　“梁夕！不要逞强！我们快走！”

　　“现在走也来不及了，该死！”梁夕怒骂一声，“不管了，拼了！飞升力量！”

　　随着梁夕的大喝，原本在震彻中的地下世界，突然间就安静了下来。

　　“什么飞升力量，根本就没有听说过！去死吧！”火焰领主用力煽动翅膀，嘴巴也几乎长大到了极致，“在我的火焰里颤抖吧！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　梁夕一把将星辰朝着射来的火焰抛了过去。

　　星辰在半空拉长变大，蓝色的光芒几乎把天空都撕裂。

　　翻涌的火焰一阵混乱摇晃，原本密不透风的火焰出现了一道小小的缺口。

　　“就是那里！”梁夕眼中闪过一道精芒，几乎没有犹豫，一把将自己的右臂手肘以下震短。

　　血花飞舞，血雾蒸腾。

　　“梁夕你……”林筱一下子呆住了。

　　“我们快走！”梁夕强忍剧痛，用左手揽住林筱，“拉长的瞬间移动——血遁！”


第1517章 西雅海神的水力（上）

　　砰的一声，梁夕的身前炸开一团血雾。

　　火焰下一刻就把他之前悬停的地方吞没了。

　　轰轰轰轰！

　　地面上掀起来层层火浪，一直蔓延了数百千米这才停了下来。

　　火焰还在熊熊燃烧，梁夕和林筱已经失去了踪迹。

　　星辰在半空划过一道无力的弧线，然后没入了火海。

　　火焰领主冷哼一声，巨大的爪子当空一扬，星辰便被火焰缠绕着飞到它的手里。

　　星辰在火焰领主手里，甚至还没有针眼大小。

　　要不是星辰上不断喷涌而出的巨大力量，火焰领主也不会对它在意。

　　“哼，竟然逃走了嘛。”火焰领主将星辰藏进自己的耳孔里，“不过只要它在我手里，你就会回来找我的，哼哼，下次就不会让你这样轻松逃走了。”

　　梁夕此刻脸色苍白，嘴唇都没有血色，揽着林筱在半空以极快的速度飞行着。

　　林筱想要扶着梁夕，但是此刻他们两人的飞行速度超过了她的想象，林筱只能眯着眼睛观察着前方。

　　她感觉到梁夕的胸口越来越冷，终于忍不住一把扶住梁夕：“梁夕我们飞得够远了，它一时半会儿不会追来的，我们找个地方休息一下。”

　　梁夕这时候也已经到了身体的极限了。

　　即便他拥有过人的复原能力，但是鲜血也禁不住他这样挥霍。

　　使用血遁，就等于是自废一条胳膊，然后以手臂的爆炸为冲击力，鲜血的消耗为动力，让施展这门法术的人以平时飞行十倍的速度遁走。

　　这也是梁夕达到飞升境界后领悟出来的法术，是瞬间移动隐藏的一招。

　　梁夕原本都没想过自己会用到这门法术。

　　没想到今晚就用到了，并且还是用来保命的。

　　“那边有个土坡，我们去休息一下吧。”梁夕这时候讲话都困难了，一口气松下来后，他几乎都是靠着林筱的搀扶，才来到了土坡下。

　　土坡周围虽然也有火焰，但是和之前火焰领主战斗的地方相比，已经好了许多了。

　　“梁夕，你……”将梁夕放下来后，林筱一下子就哽咽了。

　　梁夕的上身的衣服碎了大半，裂口满是烧焦的痕迹，头发也格外凌乱，脸色苍白如纸，眉目间都泛着青灰的颜色。

　　最触目惊心的还是他的右手臂。

　　从手肘处往下荡然无存，断口筋肉纠结，鲜血干涸凝固在上面。

　　光是看到这个样子，林筱也可以想象梁夕此刻承受着多大的痛楚。

　　“没事儿，一晚上就可以恢复了。”梁夕努力扇动嘴唇，安慰着林筱。

　　林筱再也忍不住了，扑倒在梁夕身上大哭起来：“都是我不好，都是我不好，要是我不让你来，你就不会受这样的伤了，你的胳膊都没有了……”

　　林筱哭得雨打梨花，话都说不出来了。

　　梁夕想要安慰她，但是因为失血过多，他现在眼皮子格外沉重，全身更是一点力气都没有，嘴唇努力蠕动着，才能发出蚊子般的声音：“我没事，手一个晚上就可以长出来了……”

　　梁夕原本想通过星海倒影结界，去告诉尔雅自己现在所处的地方，让她带着人和药过来。

　　你火焰领主不是厉害吗？

　　我就不相信你一个人可以打一百个人！

　　老子现在手下可是有诸神无唯和诸神无念两个超级打手呢！

　　虽然不知道这两位神界中人愿不愿意出手，但是梁夕总归是这么想的。

　　双拳难敌二乳，好汉难架研磨，梁夕就不相信番茄城战士一起加起来，还不能弄死这个火焰领主。

　　可是现在的情况却是，梁夕身体已经虚弱到就连星海倒影结界都开启不了了。

　　梁夕现在只担心一件事，就是自己现在躲在这里，会不会被火焰领主发现。

　　就在梁夕担心的时候，半空突然传来火焰领主的爆喝。

　　火焰领主的声音仿佛是滚滚雷声，几乎响彻了整个地下世界。

　　“卑微的人类！我现在已经把出口堵死了，你是走不出去的！我现在就要一寸一寸地找，等我找到你，你就等着死吧！”

　　林筱神色一紧，梁夕安慰着她道：“没事的，他根本不知道我们现在在哪里。”

　　“可是你现在怎么办。”林筱关心地望着梁夕。

　　“给我一个晚上的时间。”梁夕咬着牙，“扶着我坐起来。”

　　看梁夕的精神似乎恢复了一点，林筱的心也算是好受了一些，可是看到梁夕胳膊处的伤口，她的心又揪了起来：“你的胳膊真的不会有事吗？”

　　“一个晚上就会长出来的，不过估计会有些疼。”梁夕深吸一口气，缓缓闭上眼睛，“你也休息一下吧。”

　　“我没事，我看着火焰领主会不会找到这里。”林筱站起身，“我只知道它很强，但是没想到强到这种地步。”

　　“独眼暴君没有这么厉害。”梁夕道。

　　“因为独眼暴君强大的是精神力，在这个世界上，能够使用精神力的人很少很少，不过在四大凶兽里，火焰领主还不是最强的，按实力只能排第三，不过它的脾气是最大的。”林筱做了个手势，“你也看到了，火焰领主甚至不是人形。”

　　林筱的话让梁夕有些担忧，但是又有些兴奋。

　　这么说的话，冰雪巨魔和黑骨皇帝还要更强大了。

　　梁夕真的没有想到，人界大陆上竟然还存在这样的对手。

　　自己之前的眼界真的是太小太小了。

　　原来人类里最强的修真者，在世界上真正的强者面前，根本算不上什么。

　　“放心吧，我不会放过火焰领主的。”梁夕深深吸了口气。

　　虽然梁夕对打败火焰领主没有太大的信心。

　　但是这并不代表梁夕不会去做。

　　梁夕想要变强。

　　还有一个理由。

　　火焰领主今天打伤了自己，还让自己遗落了星辰。

　　梁夕是那种“你敢打我脸，我就毁你容”的人。

　　所以不管如何，只要梁夕恢复过来了，他就一定会去找火焰领主报仇。

　　“现在要做的，就是赶紧恢复。”梁夕屏息凝神，开始元转体内的真力，先将自己的经脉修复。


第1518章 西雅海神的水力（下）

　　见梁夕开始调戏，林筱也在她身边默默坐下。

　　虽然梁夕并没有责怪她，但是林筱心里却是自责无比。

　　她今天来这里，只是想了解一些关于自己哥哥的事情的。

　　毕竟沉睡了一万年，沧海桑田、物是人非，谁醒过来不想去了解过去的种种。

　　所以虽然知道火焰领主力量极大，她还是义无返顾地来了。

　　遇到梁夕的时候，她心里还一阵欢喜。

　　认为只要拖上梁夕做打手，火焰领主绝对不是问题了。

　　可是谁会想到，火焰领主竟然强悍如斯。

　　“如果不是我，梁夕也不会受伤了……”林筱心中道。

　　望着梁夕血肉模糊的胳膊，林筱心里别提有多难受了。

　　但是一想到之前梁夕奋不顾身将自己护在怀里的场面，那结实有力的臂弯，林筱心头又涌起一股说不清道不明的情愫。

　　内心像是打翻了五味瓶，林筱心烦意乱地四下张望着，希望火焰领主不会这么快找到自己。

　　梁夕此刻全神贯注修复自己的身体，根本不知道林筱的心理状态。

　　一股其妙的感受此刻正缭绕在梁夕周身。

　　梁夕感觉自己全身像是变轻了许多，飘飘荡荡地一头扎进了一团迷雾。

　　一阵天旋地转后，梁夕双脚猛地踏上了实地。

　　清风迎面而来，让他顿时神清气爽。

　　“这是哪里？”梁夕好奇地张望着四周。

　　蓝天白云，脚下一望无垠的草地。

　　绿油油的青草踩上去又软又有弹性，像是最好的地毯一样，将人的脚踝都淹没下去。

　　周围的空气带着丝丝甘甜，叫人嗅上一口都觉得心旷神怡。

　　不知道为什么，梁夕感觉这种静谧的感觉似曾相识，但是怎么都记不起来在哪里见过。

　　“好眼熟啊，到底在哪里见过？”梁夕挠着脑勺。

　　“自己的意识海都不认识了吗？”一个女人的声音传来。

　　梁夕顺着声音发出的方向望去，自己面前不知道什么时候凭空出现了一棵大树。

　　大树的树冠极大，阳光透过密密的树叶，被割裂成斑驳的碎片投到地上。

　　大树下还有一湾清澈的水塘，梁夕甚至可以看到里面有红色的鱼苗。

　　而女人的声音就是从大树后面传来的。

　　“这是我的意识海？”梁夕奇怪道，“不对呀，我的意识海明明就是一片混沌，等等，你是谁！”

　　“我的声音你都听不出来了吗？”

　　梁夕愣了一下，随即反应了过来，这个女人的声音和某个巨蛋里的声音在梁夕脑海里重叠起来，吓得梁夕一连往后退了好几步：“你、你、我、我的元婴……你什么时候回来的？”

　　自从梁夕知道元婴破蛋后，就再也没有见过自己的元婴。

　　所以梁夕一直到现在，都不知道自己的元婴到底是什么。

　　“我一直都在你的意识海里。”女人淡淡道。

　　梁夕想要上前几步去看个究竟，可是草原上突然刮起一阵狂风，吹得他无法上前。

　　“今天我们就隔着这棵树说话吧。”女人道，“我知道你受伤了，对手还是火焰领主。”

　　“你都知道啦。”梁夕撇着嘴，“我都不知道这个世界上竟然还有这么强大的力量。”

　　“我以前没有对你说而已。”女人道，“不过今天把你拉进来，我不是要和你说这些东西的，是另外有人要找你。”

　　“另外的人找我？”梁夕睁大眼睛，“这个人为什么不直接找我，而是通过元婴找我？”

　　“原因很简单，这是一股灵识，是没有实体的。”女人的声音突然显得不耐烦起来，“你见到了就知道是谁了，去吧！”

　　“喂！我……”梁夕话还没有讲完，就感觉飓风迎面而来，让他眼睛都睁不开。

　　飓风就像是一只巨大的手掌一样，一下子托着梁夕，把他举上了半空，笔直地穿透云层。

　　梁夕还没有反应过来，他已经处在了一片混沌之中。

　　与其说是混沌，更准确说应该是宇宙里。

　　梁夕可以清晰地看到四周的天体，还有远处璀璨的银河。

　　“你受伤了。”

　　就在梁夕伸手想要把身边一颗流动的星星抓住时，一个妩媚的女人声音响起，吓得他差点从半空摔下去。

　　而此时，在那棵大树下，陌楠从树干后走了出来。

　　清澈的水塘里也印出来朔双的小脸。

　　水花一溅，朔双就站到了陌楠的面前。

　　“姐姐，你还不打算让梁夕知道我们的身份？”

　　朔双望着陌楠问道。

　　“现在还不到时候，我希望他可以变得更强。”

　　“让他达到五大力量的顶层？”

　　“或许吧，要是能再开启……”陌话锋一转，“我现在比较好奇的是，西雅海神通过这一丝灵识来找梁夕做什么。”

　　“我知道梁夕和尔雅是得到过西雅海神祝福的，会不会西雅海神是来帮梁夕的？”

　　“如果是帮助的话，十二主神之间的关系可就也有意思了。”陌楠的脸上没有一丝表情，就像是在说着一件和自己毫无关系的事情一样，“他们难道分成好几派了？”

　　“姐姐你在说什么？”朔双奇怪问道。

　　姐姐陌楠刚刚说的东西，怎么自己都不懂？

　　“没什么，先看看西雅海神要做什么吧。”

　　陌楠说完后，抬头朝着天空望去。

　　朔双见陌楠不说，于是努努嘴，也只得先抬头看看到底会发生什么。

　　梁夕在宇宙里一个踉跄，稳住身形后朝着身后望去。

　　身后只有一圈光斑，那妩媚的女人声音，就是从这个淡绿色的光斑里发出来的。

　　“你是谁？”梁夕问道。

　　“我给过你祝福。”女人的声音带着一丝嗔怪，“你这个没良心的小坏蛋，自己快活了，就忘掉是谁给你帮助的了吗？”

　　女人的声音简直酥到了骨头里，叫梁夕感觉自己瞬间都轻了许多。

　　“给过我祝福？”梁夕想了一下，然后嘴巴大得能塞进去一个脸盆，“你……你……你是西雅海神！”

　　光斑闪了一下，似乎很是高兴的样子：“小坏蛋，看来你还是有点良心嘛。我这次来，是再次给你祝福呢，让你领悟到西雅海神的水力。”


第1519章 水属力量传承

　　梁夕虽然现在意识处在自己的意识海里，但是身体修复时的疼痛，却是丝毫没有减少。

　　林筱在他的身边，可以清楚地看到梁夕全身汗如雨下。

　　大颗大颗的汗珠仿佛是豆子一样从他额头上滚落下来，只是片刻的功夫，就在他的身下积起了一滩。

　　见梁夕全身颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦，林筱紧张地小声喊道：“梁夕、梁夕……”

　　但是梁夕好像根本没有听到。

　　林筱把手摸到梁夕额头上，顿时吓得就把手缩了回来：“好烫！”

　　林筱不知道的是，梁大官人现在显然是痛并快乐着。

　　“西雅海神……”梁夕经过最初的惊诧后，很快就恢复了镇定，摸着下巴玩味似的打量着光斑，“你来找我做什么，你不会就是这么一团光吧？”

　　“小笨蛋，我当然不是一团光了，姐姐的身材可好着呢，只是你现在见不到罢了。”

　　“是吗？可是我现在看起来上下一样粗哎。”梁夕看着光斑，砸吧着嘴道。

　　光斑忽闪了两下，就像是西雅海神生气了一样。

　　“小坏蛋，你敢这么说姐姐，等有机会了，看姐姐怎么揍你，哼！”

　　虽然现在见不到西雅海神的身材是不是真如她所说的那样，但是光是这妩媚娇柔的声音，就足以叫人神魂颠倒了。

　　“好啦，姐姐这次通过灵识来找你，是要帮你将水属真力再提高一个等级。”

　　“哎？为什么？”

　　“这个嘛，等你有本事见到姐姐了，姐姐自然会告诉你的，你现在就乖乖坐好了。”光斑忽闪两下，“姐姐已经知道你和人打架吃了亏，虽然姐姐不能保证你领悟出新的水属力量后一定可以打败对方，但是要是逃走的话，是绝对没有问题的。”

　　“这样啊……可是姐姐，我很想揍它哎，这可怎么办？”梁夕摊开手问道。

　　“这就要看你的造化咯。”光斑模棱两可地道，“姐姐也是看在曾经给过你祝福的份上，所以这次才来帮你的。”

　　梁夕虽然在点头，但是他估计这事情恐怕没这么简单。

　　自己即便是个修真者，但是依旧只是个凡人。

　　西雅海神也是贵为十二主神之一，她是没有理由对自己这么照顾的。

　　唯一可能的解释，就是自己杀掉了战争之神这件事，还有和诸神无唯、诸神无念兄妹的关系，让神殿内部出现了变化。

　　西雅海神这是主动向自己示好的。

　　想通了这一点，梁夕立刻就释怀了。

　　真神主动帮自己，这份大礼不收下就是傻子了。

　　“那就劳烦姐姐了。”梁夕笑嘻嘻地道。

　　光斑也不再作声，一道碧绿的光芒突然爆射而出。

　　梁夕甚至还没有反应过来，光芒就已经射入了他的眉心。

　　“好了。”光斑说道。

　　声音带着一丝疲惫，梁夕这时候也注意到，光斑的颜色变浅了一点。

　　原本还是凝固的光斑，此刻竟然已经有些像是风中烛火一样，给人摇摇欲坠的感觉。

　　“这就好了？”梁夕全身摸了摸，“没有什么变化……哎！姐姐你怎么了？”

　　就这几秒钟的功夫，光斑已经变得格外稀薄，仿佛风一吹就会消散了一样！

　　“姐姐把领悟的要领传授给你，这道灵识的任务就完成了，自然就会消散了。等你过会儿从意识海里出去，自然就会开始领悟了，好啦，记得姐姐的话，姐姐在神殿里等你哦……”

　　说完最后一个字后，绿色的光斑忽闪一下，就消失在宇宙里了，仿佛从来没有出现过一样。

　　梁夕也说不出来为什么，心里竟然感觉有一丝悲伤。

　　这甚至都不算是和西雅女神的正面接触，梁夕却感觉和对方讲话时，有种格外轻松的感觉。

　　“嗯，我一定会去的！”梁夕心中给自己暗暗发誓。

　　漂浮在宇宙里，梁夕不知道怎么回到之前有草原的地方，就在他一筹莫展的时候，宇宙突然扭曲了起来。

　　梁夕感觉天旋地转，肠胃都好像要被扭出来一样。

　　眼前景物乱晃，梁夕几乎都要吐出来了，突然眼前一亮，紧接着全身火烧般的灼痛感让毫无准备的他差点晕过去。

　　特别是右手臂的疼痛，钻心两个字已经没法形容了。

　　梁夕只觉得自己口中一片腥甜，原来为了忍住疼痛，自己咬紧牙关，把牙床都咬裂开来了。

　　“嗯……”

　　因为剧烈的疼痛，梁夕刚刚发出一声痛哼，身边的林筱就急忙扑了过来，一把捂住了她的嘴。

　　软玉温香此刻也不能让梁夕心驰神荡了。

　　这种手臂的生长实在是太疼了！

　　林筱感觉到梁夕身体的颤抖，急忙又捂紧他的嘴。

　　香风扑鼻，梁夕感受到林筱小手的细滑，这才稍微定下心来。

　　他这时候注意到，林筱的神色说不出的紧张。

　　眼眸的深处，甚至透露着恐惧。

　　并且她还在小心翼翼向外张望着。

　　“怎么回事？”梁夕忍住剧痛，眼神向林筱示意。

　　林筱见梁夕似乎安静下来了，这才把手松开来，轻轻指了指头顶。

　　两人因为是藏身一块大石头下面的缝隙里，所以梁夕没法看到外面的景象。

　　他扭动着身子想要去望上一眼，吓得林筱急忙按住了他，眼神示意：“你想死啊！”

　　“到底怎么了？”梁夕十分奇怪。

　　不需要林筱回答，外面疯狂的怒吼声给了梁夕回应。

　　“你别以为你藏起来我就找不到你！我在这个地下世界带了一万年，每一寸我都熟悉，我很快就能找到你！你这个胆小鬼！懦夫！我要杀了你！我要把你烧成灰烬！”

　　火焰领主的巨大吼声震得梁夕头顶的石板瑟瑟发抖，灰尘簌簌地落下来。

　　不断有碎石从岩石缝隙里蹦进来，砸到两人身上。

　　梁夕和林筱根本不敢动。

　　他们两个人别提有多憋屈了。

　　梁夕感觉这是他这么久以来最窝囊的一次。

　　火焰领主又怒吼了几声，几乎都要把地面震裂了，这才扑闪着翅膀飞走了。

　　两个人有等了许久，这才互相望过去，小声问道：“走了吗？”

　　说出这句话的时候，梁夕和林筱同时愣住了。

　　因为也不知道什么时候，两个人竟然紧紧抱在了一起。

　　不仅是抱在了一起，两个人可以说几乎就是贴在了一起。

　　梁夕甚至都能在胸口感觉到林筱的心跳。


第1520章 流水凝冰

　　林筱感觉自己的呼吸都要停止了。

　　和一个男性这样亲密接触，即便是情势所迫，她也觉得是太不可思议了。

　　感觉到林筱的紧张和尴尬，梁夕眼珠子一转，嘿嘿笑道：“林筱，你猜我为什么能感受到你的心跳。”

　　听到梁夕开口，林筱被吓了一跳。

　　但是听到对方的问题，她不屑地朝梁夕扫了眼：“你不是要和我说因为我们彼此心有灵犀这种烂俗的话吧，这种话去偏偏不懂事的小女孩还差不多。”

　　“不不不，我怎么会那么肤浅呢。”梁夕摇头，嘴角挂上一抹坏笑，“我之所以能感受到你的心跳，那是因为你的胸小。”

　　“……”

　　林筱顺着梁夕眼神的方向，朝着自己的胸口望过去。

　　两个人现在胸口紧紧贴在一起。

　　林筱的胸部和梁夕的胸挤在一起。

　　说实话，林筱的胸并不小，只是现在因为两人抱的姿势太过暧昧，所以才会显得扁了点。

　　“哪里小……”林筱总算回过神来，梁夕这是在取笑自己呢！

　　“你个色狼！”林筱又羞又气，狠狠一把推开梁夕。

　　梁夕有伤在身，根本坐不稳，顿时仰着倒在地上，脑勺磕在碎石上，疼得他哼了一声。

　　林筱这才记起来梁夕身受重伤，想要去扶住对方，但是又想到梁夕刚刚那样说自己，气就不打一处来。

　　“喂，你还害怕吗？不害怕的话就把我扶起来吧。”梁夕微弱的呻吟从地面上传来。

　　听到梁夕的话，林筱这才明白，梁夕之前是看自己太紧张害怕，所以才想出这个办法来转移自己的注意力，让自己轻松一点的。

　　“可是为什么要说我那里呀！”林筱心里嘟囔，一边扶起梁夕，一边偷偷看了一眼自己的胸部，“根本就一点都不小嘛！”

　　梁夕重新做起来，深吸一口气道：“我现在继续疗伤，大约十二个小时就可以恢复了。”

　　见梁夕很有信心的样子，林筱也松了口气。

　　“我现在只是有些担心，一直得不到我的消息，家里会不会出什么乱子。”梁夕有些担忧道。

　　这次铃音的事件可以看出来，有人就是在针对自己。

　　甚至整个庞国之行，都可能是一个针对自己的大阴谋。

　　自己通过石阵来到这里的事，要是幕后的人有心的话，应该已经知道了。

　　这就要看这个幕后的人会不会就这件事做什么文章了。

　　梁夕现在虽然开口已经没有问题，但是身体依旧虚弱，不少经脉还是阻滞状态，所以没法开启星海倒影结界，不然就可以顺利把现在的情况通知给尔雅了。

　　“现在着急也没有用，你赶紧调养身体，以最快的速度恢复过来吧。”林筱安慰着梁夕，“这样子我们出去的机会才更大，不是吗？”

　　梁夕觉得林筱的话很有道理，点点头静下心来，开始运行体内的真力。

　　梁夕之前和火焰领主硬碰硬，体内的经脉几乎全被撞碎了。

　　不过他真力浑厚，复原能力更是惊人，所以才没有生命危险。

　　不然要是别人的话，恐怕早就死上几十次了。

　　这次把眼睛闭上，梁夕很快就感觉到了和之前疗伤时有了明显不同。

　　梁夕运行真力的时候，可以清楚地感觉到有一股凉飕飕的气流在自己的丹田里旋转。

　　这股凉气缓缓旋转，让梁夕全身的痛楚减轻了不少。

　　痛楚减轻，梁夕恢复起来的速度也快。

　　梁夕先运行木属真力对经脉进行疏导。

　　因为修习过碧木青光诀后，梁夕只要能召唤出足够多的树木平分伤害，自己身上的伤势甚至可以忽略不计。

　　所以梁夕想要先把木属真力恢复顺行，这样子一来就可以适当生长出一些树木，让它们来分担自己的伤害，好让自己的伤势恢复速度变得更快。

　　只是让梁夕有些郁闷的是，这股凉气虽然让他感觉身上没那么疼了，但是却让他的木属真力流动得格外不顺畅。

　　现在反而是之前梁夕没打算先恢复的水属真力，开始在丹田内蠢蠢欲动。

　　水属真力甚至不受梁夕的控制，在凉气的牵引下，从丹田里窜出来，绕着梁夕的周身流转起来。

　　就在梁夕诧异万分的时候，突然脑子像是被什么打开来了一样，一幅幅真力运转的图像猛地就出现在他的面前，开始一幅幅地演练起来。

　　“这、这是怎么回事！”梁夕忍不住叫了一声，把一边的林筱也吓了一跳。

　　“怎么了？”林筱见梁夕手舞足蹈，断掉的那条胳膊甩出来黑色的淤血，急忙上前想要阻止对方乱动。

　　但是没想到她还没靠近梁夕，就感觉一股极为寒冷的气息迎面而来。

　　这股气流甚至在梁夕身前形成了一道屏障，让林筱没法靠近。

　　林筱试着把手指伸过去，指尖顿时就传来了如针扎一般的刺痛感觉。

　　“好冷！”林筱心头一凛。

　　因为本身是水灵，林筱对于这种湿漉漉的寒气格外敏感。

　　见梁夕并没有什么痛苦的神色，林筱抿着嘴唇，掌心一握，指尖便有涓涓细流流了出来。

　　细流在林筱的牵引下，朝着梁夕盘坐的地方缓缓游了过去。

　　但是在距离梁夕还有一米的地方，溪流像是突然受到了阻滞一样，没有办法再往前进了，而是凭空开始慢慢往上爬去。

　　并且更让林筱吃惊的是，水流在往上爬的过程中，竟然缓缓结成了薄薄的冰层。

　　冰层顺着细流朝着四周辐射开来。

　　林筱发现自己呼出的气体都变成了白色的了。

　　就在她愣神的这片刻时间，两人所处的这处岩石缝隙，竟然变得银装素裹，全部裹上了一层冰块。

　　还有尖尖的冰凌倒着悬挂在两人的头顶。

　　梁夕身前的一米范围内，更是绕出了一圈冰刺，就像是栅栏一样把他保护在众人。

　　而这股能让水在一瞬间结成冰的冻气，就是从梁夕的身上散发出来的。

　　林筱朝梁夕望过去，惊讶地发现，梁夕的眉毛口鼻，还有右臂的伤口上，不知道什么时候结上了浅浅一层白霜。

　　白霜还在缓缓蔓延着，看样子，只需要几个小时，冰霜就会像是结茧一样，将梁夕全部裹在里面了。

　　“这是怎么回事？”从没见过这幅景象的林筱呆呆坐在原地，猛然间脑子里劈过一道白光。

　　因为惊讶，她的眼睛都瞪大了：“这、这不会是……”


第1521章 水术力量升级

　　林筱的震惊还没有结束。

　　梁夕整个身体都由内而外散发出白色的柔和光芒。

　　被这些光芒照到的地方，无一例外都被薄薄的冰层冻上了。

　　和外面炽热的温度相比，两人所处的这石头缝隙里简直凉爽无比。

　　并且在这丝丝凉气的缭绕下，林筱也感觉之前受到的伤都没那么痛了。

　　林筱也在梁夕不远处盘坐而下。

　　因为心中还带着之前的疑惑，所以林筱并没有全神贯注运行真力，而是时不时抬眼看一眼梁夕的状态。

　　三个小时后，梁夕胸口以上的部分都已经被冰霜覆盖。

　　六个小时后，梁夕腰部以上都被冰霜覆盖。

　　之前上半身还可以勉强看出是个人形，口鼻也看得清楚，现在随着冰霜的加厚，已经越发像是一个巨大的鹅蛋了。

　　十个小时的时候，梁夕全身都已经被冰雪盖上了。

　　就像是一个椭圆形的大雪球堆在这岩石缝隙里。

　　岩石缝隙本来就不高，这个大雪球几乎都快顶到缝隙的顶层了。

　　丝丝凉气在岩石缝隙里来回缭绕，林筱竟然感觉自己丹田里的水属真力也像是受到了牵引，有种蠢蠢欲动的感觉。

　　梁夕此刻全神贯注在修补身体，脑子里不受控制地涌现出大量的真力流向图。

　　这种流向图都是他从来没有见过的。

　　和龙族记忆传承一样，这些真力流向图就像是刻在梁夕脑海里的一样，只看过一遍后，就再也忘不掉了。

　　随着真力流向图一幅幅的展示，梁夕也惊奇地发现，自己身上的伤口也在快速愈合。

　　体内的真力也不由自主地随着图画里展现的流向，开始缓缓流淌。

　　阵阵冰气头透骨而过，梁夕突然有种醍醐灌顶的感觉。

　　这个感觉让他兴奋得几乎要跳起来。

　　“我明白了！我明白了！”

　　梁夕心中呐喊。

　　梁夕很久之前还在番茄城的时候，和尔雅一起受到过西雅海神的祝福。

　　那一次祝福后，梁夕拥有了制造出极寒冰块的能力。

　　当时还运用这个能力，将桑曲河冰封了一段，从而讹了铃音一笔。

　　当时的梁夕，对于冰块的运用，就只限于这一点。

　　但是现在不同了。

　　这一次西雅海神交给自己的法术，是可以自由运行水属真力，将水属真力转化成极寒的冰气！

　　想到这里，梁夕就兴奋无比。

　　以前虽然也可以使用冰块。

　　甚至可以制造出通天彻地的冰墙。

　　但是那时候的冰块和自己的真力强弱并没有关系。

　　就算是冰墙，那也是毫无攻击力，就只是一个生硬的法术而已。

　　哪怕自己真力再浑厚，冰块大小、冰气的强弱都是固定那种程度。

　　可是现在不同了。

　　梁夕现在可以将水属真力自由转化为冰气。

　　只要自己愿意，甚至可以把水属真力全部转化为冰气。

　　那样子原本的水属法术，轰出去的尽是冰雹、冰层、冰刃、冰山、冰岛。

　　冰对于火的杀伤力，想想都让梁夕觉得爽啊！

　　火焰领主虽然火焰威力极大，可以将水瞬间蒸发。

　　但要是冰呢？

　　冰的温度可比水寒多了。

　　而且这还是梁夕体内经过潮汐流，威力放大了的冰气！

　　要不是身上的伤势还没有完全恢复，梁夕真想现在就再去找火焰领主。

　　“凝冰封神。”梁夕在心中默默记下来新领悟的这一招的名字。

　　梁夕心中正欢喜着，突然一阵剧痛从右手臂上传来。

　　突然而至的疼痛让他差点一口把舌头咬断了。

　　梁夕的身子因为痉挛而绷得紧紧的。

　　他这时候才记起来，现在应该是胳膊开始重新生长出来的时候了。

　　如果说断骨是三分痛的话，现在这生长骨头，可就是十分痛了。

　　一般人的骨头生长，都是几十年才会由一个婴儿长成一个成人的。

　　可是现在可不同了，梁夕的胳膊等于说要把近二十年的生长，在压缩到两个小时内完成。

　　这其中的痛苦，绝非是普通人能想象的。

　　阵阵剧痛直冲梁夕脑下皮层，让他几乎都喘不过气来。

　　胳膊像是被万虫啃咬，又像是被烈火灼烧。

　　“梁夕、梁夕！你还好吧！”

　　林筱正观察着包裹梁夕的冰霜，突然就看到冰霜外壳裂了开来，梁夕一头栽倒在地，脸上满是痛苦的神色。

　　之前的时候，梁夕只不过是额头上滚落汗珠。

　　而现在，汗水像是溪流一样从梁夕的全身涌了出来。

　　“好……疼……”梁夕忍不住哼道，下嘴唇都被咬出了血来。

　　“你、你还好吧……”

　　林筱从没遇到过这种情况，一时间手忙脚乱，不知道要怎么办才好。

　　“没、没事……”梁夕大口喘着气，“只要胳膊长出来就好了……啊……”

　　林筱这时候才注意到，梁夕断开手臂的地方，钻出来了一个像是小肉芽的东西。

　　仅凭着肉眼，林筱甚至可以看到那肉芽在缓缓长大。

　　“这就是新的胳膊吗？”林筱感觉自己的心脏都揪了起来。

　　自己长一颗牙齿都会疼得死去活来，现在长一条胳膊，所受的痛苦可以想象得出来。

　　“梁夕，你、你要忍住啊……”林筱紧张地跪坐在梁夕面前，“我、我可以为你做什么吗？”

　　“没、没事……”梁夕咬着牙想要坐起来，但是因为太过疼痛，他几乎使不上力气，刚挪起来一点，就又摔倒在地上。

　　望着梁夕疼痛难忍的样子，林筱想到要不是自己，梁夕也不会受伤，也就不用承担这样的痛楚了。

　　越是这样想，她心里就越是自责。

　　梁夕感觉自己全身都要缩成一团了，疼痛让他脑子里一片空白。

　　但是即便如此，梁夕心里还是把火焰领主全家老小问候了一遍，并且发誓，一定要让火焰领主把这份痛苦十倍百倍地还回来。

　　就在梁夕骂骂咧咧的时候，突然感觉一阵香风飘进鼻孔。

　　他还没有反应过来，一阵轻柔的温暖突然就靠在了自己身上。

　　淡淡的轻响贴上自己的脸颊，柔嫩的弹性让梁夕缓缓睁大眼睛。

　　“这丫头……竟然主动抱我了！”


第1522章 林筱的温柔

　　梁夕一瞬间也不觉得胳膊有多疼了，他是被彻彻底底震惊到了。

　　“她这是想做什么？心里自责的话，这是要肉偿？不带这样的啊，我还没准备好呢！”

　　林筱自然没有听到梁夕心里的挣扎，她现在只想着这样做，是不是可以让梁夕的痛苦减少一点。

　　“转移一下注意力，应该就可以没那么疼了吧？”林筱心中暗暗对自己道。

　　于是她抱着梁夕的胳膊就更紧了。

　　两个人现在的姿势是这样子的。

　　梁夕侧着身子，半躺在地上，上半身支在了林筱的大腿上。

　　林筱抱着梁夕，将对方的脸贴在了自己胸口上。

　　从梁夕的角度，微微翘起眼睛，可以看到林筱的半个酥胸，还有明显的小沟，眼睛下垂，则是可以望着林筱若隐若现的细腻大腿。

　　这种艳福要是往常时候碰到的话，梁大官人恐怕会开心得乐不可支。

　　可是现在情况特殊，他疼得脑子几乎没有思考的能力，哪里还会有心情去关注身边的女人是不是穿了衣服。

　　不过林筱毕竟是个美女。

　　林筱能做出这种尺度的安慰，对她和梁夕来说，都是一个不小的挑战了。

　　“算了算了，能享受多少是多少吧。”梁夕闭上眼睛，“以后要享受恐怕就没机会了。”

　　感觉到梁夕在自己怀里轻轻蹭着，林筱的身子一下子紧绷：“你要做什么！”

　　“换个舒服的姿势啊，小姐。”梁夕横了林筱一眼，“总是保持这么别扭的姿势，我会全身血液不流通，导致部分关节坏死的。”

　　听梁夕这么一说，林筱才发现他的姿势的确是够别扭的，于是小心地扶住梁夕的腰身，想要把他扶着转个身。

　　梁夕艰难地扭过腰，突然感觉嘴唇似乎碰到了什么硬硬的东西，睁眼一下后，梁大官人差点喷出鼻血来。

　　梁夕的嘴边现在就是林筱的胸脯。

　　梁夕现在可以很清楚地看到，林筱的胸口上，有一个凸起。

　　“这丫头这么敏感！”梁夕心里顿时骚动起来。

　　林筱其实现在也是有苦难言。

　　她虽然说起来岁数有上万，但是论到真实的生活经历，她还比不上梁夕。

　　和男人相处，林筱很少有过。

　　和男人单独相处，更是从未有过。

　　和男人如此近距离接触，甚至是想都没有想过的。

　　今天一下子就做出这么大的动作，林筱心跳脸红，这时候手都不知道往哪里放了。

　　她脑子里热血上涌，就连梁夕趁机顺着她的领口瞄了几眼，都没有发现。

　　等到梁夕恢复到仰面躺下的姿势后，林筱还没有回过神来。

　　见到林筱呆若木鸡的样子，梁大官人肠子都悔青了。

　　早知道这样，刚刚就在那凸起的小点上舔上一口了。

　　现在要想再去做，明显就是不可能的了。

　　不过……有机会总是要把握的嘛！

　　就在梁大官人蠢蠢欲动的时候，林筱一下子扳住了他的脑袋：“你想干什么？”

　　感觉到对方的杀气，梁夕急忙正经躺好：“刚刚感觉脖子扭了下，现在没事了、没事了。”

　　“真的没事了？”

　　对方似乎咬牙切齿的样子，梁夕急忙点头：“没事，我很好，我很好。”

　　“要是你敢把今天的事情说出去，我就让你死无葬身之地。”

　　“一定一定。”梁夕连连点头。

　　“一定什么？”林筱一下子就戳穿了梁夕的把戏。

　　“一定不说出去。”梁夕抹着额头上的冷汗。

　　这个女人都清楚啊。

　　两个人一时间陷入了沉默。

　　林筱闭上眼睛，也不知道在想什么。

　　不过梁夕可以肯定，对方现在一定十分紧张。

　　不然拳头攥那么紧做什么？

　　“喂，你睡着了没有？”梁夕开口打破了沉默。

　　“你问这个做什么？”林筱睁开眼。

　　“和我说说话吧，我怕我会疼得疯掉。”梁夕淡淡笑道。

　　林筱扫了一眼，见到那肉芽又长大了一些，梁夕身子下面全都是冷汗，身体甚至都疼得一阵一阵哆嗦。

　　林筱心里一阵不忍，刚要开口，梁夕便道：“我没事，你不要为我担心，我只是想转移一下注意力，你和我说说话吧。”

　　“那也好，谅你现在也做不出来什么坏事。”

　　梁夕心中一阵寒，我到底是有多坏了，这样子了还要让你防着我。

　　见梁夕不开口，林筱微微一笑道：“我正好也有事情要问你，你先说还是我先说？”

　　“你先问吧。”梁夕闭上眼睛道。

　　“嗯，是这样子的。”林筱整理了一下措辞，然后开口道，“你刚刚的那股冰气是怎么回事？”

　　林筱指了指周围还没有融化的冰层和冰凌：“这些都是被你冻起来的。”

　　“这是西雅海神的祝福。”梁夕没有对林筱隐瞒，“具体的我也不是很清楚，之前我也得到过西雅海神的祝福，这次她帮我把水属真力又提高了一次。”

　　“原来是这样子啊，果然和我想的一样。”林筱点点头，“我的问题问完了，你想要和我说什么？”

　　“我想问一下，你哥哥的事情。”

　　林筱一下子陷入了沉默，梁夕甚至都感觉不到对方的呼吸了。

　　梁夕知道，这对林筱来说残酷了一点。

　　她醒过来的时候，已是沧海桑田、物是人非。

　　现在要她去回忆，就等于要她去揭开一次伤口。

　　但是梁夕是真的很想知道过去的事情。

　　很想了解一下，这个实力超越神的存在。

　　大约过了一分钟，林筱叹了一口气。

　　梁夕知道，她要开始讲述了。

　　“其实具体的事情，我也不是很清楚。”

　　“嗯？”梁夕一下子不理解了，“你们是亲兄妹哎，怎么会不清楚自己哥哥的事情？”

　　“这有什么奇怪的。”林筱白了梁夕一眼，“我们虽然是亲兄妹，但是也是长大了之后才知道的，在这之前，我只知道自己有个哥哥。”

　　“这样子啊……”不需要林筱多说，梁夕都可以感受到，这期间她一定经历过很多的痛苦。

　　“再往后的事情，就是哥哥成为了紫薇大帝。”

　　“他为什么会成为紫薇大帝？”梁夕打断林筱的话头道，“我只知道他是天生火灵，我现在的火灵身体，也是得到了他血液的传承。”


第1523章 领主再临

　　“难怪我第一眼看你就有种亲切感。”林筱眼睛笑得弯弯，“梁夕我问你，要是你的某个老婆身受重伤，你去求自己的长辈救她，前提是你现在背负着被人诬陷的罪名，然后你的长辈不愿意救她，导致你老婆香消玉殒了，你会怎么办？”

　　林筱的眼中突然闪过一丝厉芒：“而且这个诬陷你的人，就是你的这个长辈。”

　　“杀了他。”梁夕的回答简洁明了。

　　“哥哥的选择，就是堕入魔道，靠着心底涌起的无边戾气，让自己实力瞬间提升，然后就自称紫薇大帝了。”

　　“那紫微星盘……”

　　“是哥哥原本的武器雪溪剑所化。”林筱摇摇头道，“其实你问我关于我哥哥的事情，我了解的并不比你多多少，我只是对那个时代了解得多一点，我可以这么说吧，其实我醒过来的时候，根本不愿意相信过去了一万年。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得这个世界没有任何进步，与其说停滞不前，甚至还让我有一种倒退的感觉。”

　　“怎么说？”梁夕的好奇心一下子被吊起来了。

　　“我总觉得，一万年的时间，足以发生许多改变了，但是这个世界，却是和以前没有太大的区别。”林筱垂下头道，“我一开始还以为你在骗我，直到我见到你说的那个墓穴，还有神木下的石人……”

　　“难道是因为这期间发生过什么？”梁夕思索了一下道，“比如传言一万年前，紫薇大帝亲手把一个完整的世界分成了七个界面，然后又有过七界混战，据我所知，每混战一次，这个世界都至少倒退几百年。”

　　“也可能是这个样子。”林筱比较赞同梁夕的这个说法，“不过看到石人的时候，我还是很伤感，毕竟曾经认识的人，现在却没法再和她说话了。”

　　说出这番话的时候，林筱的眼中已经蒙起了一层水雾。

　　只是她不愿意在梁夕面前流下眼泪，所以才强行忍住。

　　梁夕也及时地转移了话题：“那北门神兵呢？你知道吗？”

　　“不清楚。”林筱摇头，“我沉睡之后的事情，就都不知道了，但是要是能找到紫微星盘的话，我相信一切问题都可以解决的。”

　　林筱顿了一下后道：“因为哥哥曾经说过，他毕生所学的最高奥义，都在紫微星盘上。”

　　听到林筱这番话，梁夕突然心头一动，脱口而出道：“是不是有关神之领域的事情？”

　　“神之领域？”林筱皱起了眉头，“你让我想一下……哥哥似乎曾经提到过……”

　　当时面对战争之神的两个神行使的时候，梁夕从他们口中了解到。

　　神之领域一共有两层。

　　第一层就是梁夕现在运用还不算熟练的五行相生相克。

　　另外一层，却是无法知晓了。

　　梁夕只知道，当时紫薇大帝领会了神之领域后，一个人单枪匹马杀上云霄神殿，把十二主神杀得屁滚尿流，甚至让真神都重新清洗了一次。

　　这种力量，想想都叫人热血沸腾。

　　林筱想了一会儿，最后还是摇头：“没有印象了，要是真的有这个神之领域的话，哥哥应该会把它刻在紫微星盘上吧。”

　　梁夕觉得也是，毕竟紫薇大帝杀上神殿的时候，是他实力的顶峰时期。

　　那个时候，林筱应该早就进入沉睡了。

　　“那你这次来找火焰领主，就是认为他可能知道紫微星盘藏在哪里？”梁夕问。

　　“只是线索，关于不周山的线索。”

　　梁夕这时候很想告诉林筱，根据他的推断，紫微星盘可能早就不在不周山了。

　　可是见林筱充满信心的样子，梁夕也就没有打击她的积极性。

　　和林筱说了这么一会儿话，梁夕感觉伤口也没有那么疼了。

　　低下头望了眼，梁夕顿时又惊又喜叫出声来：“这么快竟然就快痊愈了！”

　　林筱朝着梁夕的手臂望过去，不由也吃了一惊。

　　“你的复原速度真的好快！”

　　梁夕的手肘处已经不知不觉长出来了手臂。

　　虽然五指还没有分开，但是基本的形状已经出来了，林筱可以看到手臂前端有嫩肉在缓缓蠕动。

　　恐怕要不了多久，那肉团就可以分开成五根手指了。

　　梁夕也是颇为得意：“复原速度比我想象的要快，可能也是和今天西雅海神的祝福有关。”

　　听着这话，林筱也是连连点头。

　　因为之前她也从那些凉气上获益不少，所以她相信，凉气对伤势的恢复是有很大的作用的。

　　两个人就这么盯着梁夕新长出来的手臂，看着它逐渐分裂开来，然后变成可以灵活的手指。

　　再过半个多小时，嫩嫩的肉完全就都变成了梁夕原先手臂的样子。

　　梁夕握了握拳头，试着做了几个动作。

　　手臂和之前完全一样！

　　林筱眼中也透着兴奋的光芒，为梁夕感到高兴。

　　“太好了梁夕！”林筱情不自禁地用力抱了梁夕一下。

　　抱完之后她才发现有些不妥，急忙松开手，脸色有些羞红地起身站到一边。

　　“嘿嘿……”梁夕骚包地笑着，想要调笑对方两句，突然一下子脸色就变了。

　　林筱见梁夕脸色突然变化，正要问他怎么回事。

　　一股强劲无比的压力涌上心头，也让她的脸色顿时变掉了。

　　这么强大的心理压力，在这个地下世界里，只有火焰领主才能带过来。

　　一阵轰隆隆的声音从远处传了过来。

　　光听这通天彻地的巨响，就像是有无数的兵马正在朝着这边奔腾一样。

　　火焰领主一个人不可能弄出这么大的动静，唯一的可能就是，他驱赶着数不清的地下世界的凶猛灵兽，正在朝着这边狂奔而来。

　　梁夕和林筱对视一眼，然后低下头望着自己刚长出来的手臂，眼中闪过一道金色的光芒。

　　“我知道你们躲在那里！”火焰领主的声音带着无比的压迫力，从两个人头顶直坠下来，“给我滚出来！我要杀了你们！你们竟然敢就躲在我的眼皮子地下！”

　　轰隆隆隆！

　　随着火焰领主愤怒的吼叫，无数巨兽蹬踏地面的声响，让梁夕他们所在的岩石缝都不断颤动起来。

　　“来得正好，我正想要去找你呢！”

　　梁夕哼了一声，一拳把头顶的岩石打碎。

　　林筱紧跟着梁夕飞上半空，和小山一般的火焰领主遥遥对峙着。


第1524章 冰火强攻

　　见梁夕和林筱竟然敢主动出来，火焰领主也有些惊讶。

　　“我的东西在哪里。”梁夕望着火焰领主冷冷道。

　　林筱注意到，梁夕说这番话的时候，左手蓝光幽幽，右手金光璀璨。

　　“真力和战气！”林筱吃了一惊，望着梁夕的背影心道，“没想到他竟然可以把这两道不同的战力同时使出来，他的实力到底有多深，还有多少秘密是我不知道的！”

　　“你说的是这个吗？”火焰领主从耳朵里捏出来一样东西。

　　梁夕的眼中爆闪着厉芒。

　　“你没机会拿回去了，因为你会死在我手里。”火焰领主大笑着把星辰朝着耳孔里抛过去。

　　“要不试试？”梁夕说出这四个字后，突然就从原地消失了。

　　就连一直在他身边的林筱都没有反应得过来。

　　唰！

　　下一刻梁夕的身影就在火焰领主的耳边出现，一把接住了还抛在半空的星辰。

　　早就准备好的水属真力在触碰到星辰的刹那，全部灌了进去。

　　嗡！

　　冰蓝色光芒在火焰领主猝不及防的情况下，迎着它的面门就狠狠砸了下去。

　　“惊涛巨浪斩！龙族三次狂化！”

　　梁夕早有准备，这一招志在必得。

　　火焰领主完全没想到梁夕竟然会瞬间移动。

　　它甚至就连招架的姿势都没有做出来。

　　轰！

　　光刃拉长，血光四溅。

　　火焰领主的身体被包裹在一团蓝光中，朝着地面狠狠坠落下去。

　　梁夕一招未停，第二招紧随而至。

　　“战龙狂啸！”

　　金光凝聚，云雾翻涌，霞光缭绕，形成一根光柱狠狠撞在火焰领主的胸口。

　　火焰领主胸口的岩石顿时塌陷一大块，碎裂的岩石缝隙里飞溅而出大片的岩浆。

　　砰！

　　火焰领主坠落到地上，掉进了狂奔而来的兽群中间。

　　这些地底巨兽来不及闪避，顿时就被火焰领主砸成了肉泥。

　　剩下的巨兽也是受惊不小，发了疯一样四下狂奔，有的甚至想从火焰领主身上踩踏过去，结果被火焰领主一把抓起，直接撕成了两截。

　　望见被打落的火焰领主，梁夕嘴角扬起一抹自信的笑容。

　　“我还没有使出全力来呢。”

　　远处的林筱已经看得呆掉了。

　　在之前的战斗里，梁夕几乎占不到火焰领主一点便宜，一直都被火焰领主压制得死死的。

　　而这一次刚一交手，梁夕就打了火焰领主一个措手不及，直接把对方从高空砸落。

　　这种反差也实在太大了吧！

　　“你……竟然敢……偷袭我……”火焰领主挣扎着一扇那对巨大的翅膀。

　　轰隆一声，扬起万丈烟尘，火焰领主身边的那些巨兽有些直接被掀上几十米的高空，落下后又是摔成了一片片肉酱。

　　轰！

　　蘑菇状的烟尘冲上半空，烟尘里隐现被烧红的岩石。

　　火焰领主就站在烟尘的最顶端，望着梁夕咆哮道：“去死吧！炎狱赤海！”

　　一对翅膀用力挥舞，地面上的野兽发出哀嚎，全身都熊熊燃烧起来，如数不尽的炮弹，朝着半空中的梁夕飞了过来。

　　火焰领主的翅膀也席卷起无边火焰，在半空旋转成两个巨大的红色火焰漩涡，朝着梁夕当头罩落。

　　林筱心头一紧，梁夕之前就是被火焰领主这一招打得束手无策。

　　一阵强劲的气流袭来，林筱一下子被吹出去十多千米。

　　恍然惊醒，林筱这才发觉是梁夕把自己推出来这么远的。

　　“你不要插手，这是我和它之间的战斗！瞬间移动！”梁夕的声音远远传来。

　　轰——砰！

　　火焰漩涡撞在一起，可是梁夕已经不在了原地。

　　“躲开了？”火焰领主愣了一下，随即就捕捉到了梁夕的位置。

　　“小子！你逃不掉的！陨石下坠！”

　　火焰漩涡嗡嗡旋转着穿云而出。

　　两秒钟后，地下世界的上空颤动起来，伴随着震耳欲聋的轰鸣。

　　一层厚厚的红色云雾在地下世界的上空凝聚而成。

　　砰！

　　一团燃烧着火焰的巨大石块突然穿透了云雾，朝着地面轰然坠下。

　　紧接着是第二个，第三个……

　　燃烧的石块就真的如陨石一般，如雨点一般，朝着地下世界的地面倾盆而下，几乎没有一个死角。

　　林筱也被波及在了这个范围里。

　　她一方面挂念消失了的梁夕的安危，一方面又要对比陨石，一时间显得有些狼狈。

　　唰！

　　一块陨石在半空突然被劈成了两半，分成两块的石头朝着不同的方向坠落而去。

　　“你在这里！”火焰领主巨大的嘴巴张开，“我看你这次往哪里逃！炎狱赤海！”

　　“你真当我怕你不成！”梁夕一声大喝，“飞升力量！凝冰封神！”

　　随着梁夕在半空一扭身，星辰在他手中甩开一道蓝色弧线。

　　还在燃烧的巨石突然忽闪了两下，火焰尽数消失，整块岩石在短短三秒钟内就被冰层覆盖。

　　四周的空气里竟然也出现了一片片雪花。

　　火焰领主嘴巴张开，还没有反应过来发生了什么，突然一道竖直的蓝色光芒和一道横着的蓝色光芒就在它面前凭空出现。

　　两道巨大冰刃长足足有一百五十米，在半空形成一个“十字形”，对着火焰领主当头砸落！

　　“瞬间移动！”梁夕身形再闪。

　　砰！

　　火焰领主的面门被冰刃砸了个结实。

　　冰刃震裂了它面颊上覆盖的岩石。

　　岩石碎裂，四下飞散。

　　岩浆喷涌，如血狂溅。

　　火焰领主整张恐龙一样的脸都变了形，冰刃朝着它的皮肉里挤压下去，让它巨大的身子不受控制向下坠下去。

　　咔嚓一声脆响，火焰领主脸颊上的骨头甚至都被打折了。

　　剧烈的疼痛顺着脸颊传遍全身，火焰领主甚至还没有来得及发出哀嚎，又是一道冰冷的气息从它的尾巴上传来。

　　“这是还你的！”

　　梁夕的身体突然就出现在了火焰领主的尾巴尖上。

　　火焰领主心脏猛地一下子悬了起来。

　　它意识到自己应该做些什么。

　　可是虽然它脑子反应过来了，可是身体此刻却是不受控制的。

　　脸颊上的冰刃在压碎了岩石后，还在研磨着它的皮肉。

　　这种疼痛让它几乎要疯掉了。


第1525章 封神冰力

　　“看招！”梁夕双手举起星辰，朝着火焰领主的尾巴狠狠刺了下去。

　　一阵冰凉透顶的感觉让火焰领主一开始还没有察觉到疼痛。

　　但是寒气如同猎食的巨蟒一样，顺着火焰领主的尾巴，一直蔓延到了它尾巴和身体连接的那一端。

　　“凝冰封神！”

　　梁夕再次大喝，全身金光爆闪，星辰的一半都插进了火焰领主的尾巴，然后他咬紧牙关，握住星辰猛地上撩，龙族战气爆闪的金光如同一颗流星一样，顺着火焰领主的尾巴，把这根尾巴整个剖了开来！

　　火焰领主的痛哼从喉咙里传出来。

　　强劲的冰气注满了火焰领主的尾巴。

　　一阵皮肉被撕裂的声音从它的尾巴上传来，林筱远远地看到这一幕，忍不住用手捂住了嘴巴。

　　数不尽的红色鲜血穿透火焰领主的尾巴，形成一道道血箭。

　　可是因为梁夕冰气的原因，这些血箭在射出来后的刹那，立刻就被冻了起来。

　　一眼望过去，就像是火焰领主的尾巴上一下子长出了密密麻麻的尖刺一样。

　　随着火焰领主的尾巴被梁夕剖开，从旁边看过去，就像是火焰领主一下子长了两条尾巴一样。

　　剧烈的疼痛让半空中的火焰领主发出一声痛苦的呻吟。

　　可是它的呻吟刚刚发出，砰的一声巨响，它庞大的身体就坠落到了地上。

　　火光和冰块齐齐飞溅，大地都掀起来了阵阵土浪，如起风的海面一样起伏不止。

　　“瞬间移动！”

　　梁夕不给火焰领主反抗的机会，身形再闪，来到火焰领主的正上方，手中星辰高高举起。

　　星辰上流光闪烁，枪身周围可以看到森冷的寒气如金蛇狂舞般缭绕。

　　“凝冰封神！”

　　梁夕怒喝，握住星辰向下挥动。

　　顺着星辰的枪尖往下，半空中的冰块在一层层叠加，形成一把通天彻地的巨大刀刃形状，一直朝着地面上的火焰领主而去。

　　火焰领主脸部遭受重创，尾巴几乎整个废掉，刚刚这一下也摔得够呛，就连一只翅膀也被直接折断，鲜血大片涌出来，浇到周围的地面上，又是燃烧起熊熊火焰。

　　面对梁夕凌厉的攻势，火焰领主丝毫没有反抗。

　　它的双眼里写满了恐惧了震惊。

　　为什么才十多个小时不见，眼前这个家伙就像是完全变了一个人。

　　竟然可以打得自己毫无还手之力！

　　冰层已经到了火焰领主的面前，根本容不得它再多想一秒。

　　砰！

　　火焰领主强忍住疼痛一拍地面，身子硬生生朝着一边扭过去。

　　嗤啦！

　　冰刃一下子戳穿了火焰领主一条手臂，把它死死钉在了地上。

　　不过火焰领主也用一条手臂为代价，换回了片刻的苟延残喘。

　　“真是可惜啊。”梁夕心中遗憾道。

　　火焰领主一头将冰刃撞碎，把自己的胳膊抽了出来。

　　它粗壮的胳膊上顿时出现了一个狰狞可怕的血洞。

　　因为冰块极寒的缘故，伤口周围的肉都已经被冻死，烂肉和碎石岩浆混合在一起，说不出的恶心。

　　“你让我愤怒了！”火焰领主喘着气，“我不会放过你的！”

　　“你不要再挣扎了，现在还没看出来嘛，你根本不是我的对手。”梁夕现在信心满满。

　　西雅海神传授的这一招力量果然强大，原本自己对付不了的火焰领主，现在竟然不需要苦战了。

　　不过不知道为什么，梁夕心里还是隐隐感觉有些不对劲。

　　一方面是火焰领主以前可是敢和紫薇大帝叫板的四大恶兽之一，自己虽然领悟了新技能，但是也不至于火焰领主前后反差这么大。

　　另一方面就是，梁夕感觉自己并没有全部领悟西雅海神的祝福，总觉得还有一部分没有领悟。

　　这两个心里的疑惑让梁夕稍微犹豫了一下。

　　林筱这时候已经回到了梁夕身边，见梁夕眉头微微皱着，于是疑惑问道：“梁夕，怎么了？”

　　没等梁夕回答，火焰领主似乎察觉到了梁夕心中所想，仰头哈哈狂笑：“你终于发现了嘛！那现在就让你见识一下我的厉害！看好了！火焰内魂！”

　　一声可怕的咆哮从火焰领主口中嚎出，声波仿佛实质一样，卷着四周的火焰，形成一个巨大的圆圈，朝着四周奔腾而去。

　　梁夕急忙在面前形成一道冰墙，这才抵挡住了灼热炎浪的袭击。

　　声波过后，梁夕和林筱向下方望去，见到火焰领主还站在原地，和之前没有一点变化。

　　梁夕正要嘲笑对方一下，嘴巴刚张开，眼中猛地厉芒爆闪。

　　林筱脸上也突然写上了不可思议。

　　火焰领主的身体就像是充了气一样，开始不断膨胀起来。

　　因为毫无规律的膨胀，火焰领主的身体像是一团臃肿的肥肉，整张脸五官都看不清了。

　　全身岩石不断崩碎掉下，岩浆嗤嗤不断射出，火焰领主身体只花了十多秒的功夫，就膨胀了一倍有余，像是一个咦戳就破的圆球一样。

　　四百多米的巨大升高，全身也已经不知道是岩浆还是鲜血了，一个劲儿嗤嗤地喷射出来。

　　“见识一下我最厉害的样子吧！”

　　火焰领主的声音也变得极为奇怪，瓮声瓮气地。

　　“它这是要做什么？”林筱疑惑地问道。

　　“它这是……”梁夕突然醒悟过来，“内魂！”

　　就在这时候，梁夕看到火焰领主的身体终于承受不住了，肚皮上裂开了一道缝隙。

　　而身体内外的巨大压强差，让这道裂缝在不到千分之一秒的时间里，从手指长短拉长到了数百米。

　　火焰领主体内积攒的火焰也在一瞬间爆发了出来。

　　如同山洪暴发，如同洪水肆虐一般。

　　“小心！”

　　灼热的气浪直冲梁夕和林筱的脸颊。

　　林筱猝不及防，热浪迎面让她差一点直接呼吸凝滞晕过去。

　　梁夕几乎是靠着下意识的动作，将星辰横在两人身前。

　　星辰光芒绚烂而起，形成一道冰层挡在两人面前。

　　可是这一招爆炸几乎聚集了火焰领主全部的力量。

　　梁夕虽然招式的力量得到了加强，可是他真力并没有加强。

　　突然接住火焰领主这以生命为代价的一招，他胸口气血翻涌，胳膊剧痛，心脏简直要撕裂胸膛跳出来一样，口鼻里一片腥甜。


第1526章 领主内魂

　　轰轰轰轰轰轰！

　　火焰领主身体的爆炸，让它体内的火焰全数倾泻了出来。

　　梁夕从没有想过，一头灵兽体内的火焰竟然有这个多。

　　整个地下世界，就像是一个瓶子一样，此刻被火焰和岩浆灌得满满的，没留下一丝缝隙。

　　身体周围全都被火焰包围。

　　即便是被冰层护在中间，梁夕和林筱依旧觉得呼吸间满是灼热的气息，全身汗水不受控制地涌出来。

　　梁夕倒是无所谓，林筱身上的衣服都被浸湿，玲珑的曲线一览无余，胸前的丰挺更是在梁夕面前颤巍巍的，充满了诱人的味道。

　　林筱自己也知道此刻这身衣服穿与不穿几乎没有差别，更过分的是，因为穿着这湿透的衣衫，她更是能引起别人丰富的遐想。

　　呼吸间满是林筱身上诱人的香气，梁夕又不是圣人，当然不可能目不斜视。

　　眼角偷偷朝着林筱望去，梁大官人差一点鼻血狂喷。

　　林筱胸前的两粒凸起都可以清楚看到，梁夕甚至可以发誓，他还看到了是粉红色的。

　　林筱的两条大腿不安地纠缠在一起，衣裙紧紧贴着她的小腹，大腿在汗水的浸透下，闪烁出叫人心驰神往的粉红色，两腿间的黑色甚至都隐约可以看见。

　　“我……我……”梁大官人恨不得可以把头光明正大地扭过去偷看。

　　就在梁夕分神的这刹那功夫，火焰的威力猛地再度加强。

　　火焰排山倒海般袭来，砰砰砰砰撞击着冰层。

　　一下，梁夕觉得手臂酸麻。

　　两下，梁夕胸口震颤。

　　三下，梁夕差点握不住星辰。

　　四下，噗的一声，梁夕差点吐出一口鲜血，幸亏他反应极快，将大半鲜血强行压下，但是胸口气血翻涌，难受无比，口鼻里更是腥甜一片，全身骨头都是酸疼无比。

　　四周火焰熊熊燃烧了足有一个小时，才逐渐熄灭而去。

　　等到火焰如海草一般缓缓退去后，梁夕和林筱被眼前的景象看得呆掉了。

　　他们仿佛来到了一片晶莹剔透的纯净世界。

　　地下世界原本就都是被烧红的岩石构成。

　　现在经过整整一个小时极高温度的火焰灼烧，岩石都被烧成了琉璃状。

　　整个地下世界的地面像是一面平整至极的大镜子。

　　只是这面辽阔大镜子的中间，矗立着一座七八十米的小火山。

　　火山口隐隐冒着红光，像是随时都可能喷发一样。

　　“火焰领主把自己都烧干净了，那么这是什么？”林筱不解地望向梁夕。

　　她也希望通过问梁夕问题，好让对方的注意力不要总是停留在自己的胸口和翘臀上。

　　梁夕装模作样望了那火山一眼，眼角其实依旧在林筱姣好的身材上扫来扫去。

　　就在林筱忍不住要发火的时候，梁夕终于得出了结论：“你没听到吗，它刚刚说要让我见识它内魂的力量。”

　　“内魂？那是什么？”作为一个一万年前的人，林筱的确不知道什么是内魂。

　　“就是它真正的样子，或者说，是一个继承了原本身体力量的新生命。”梁夕的神色逐渐凝重起来。

　　他可以感觉到，从对面这座火山里不断涌出的杀气。

　　“有意思，原来有内魂，难怪这么嚣张。”梁夕眼睛眯了起来。

　　在这之前，他只见到过一次内魂。

　　那还是番茄城被强盗大军围攻的时候，太古铜门被开启，里面一头怪物被放了出来。

　　梁夕当时也和那头怪物熬斗良久，在以为把对方解决掉的时候，对方竟然展现了内魂。

　　那时候也是梁夕第一次知道内魂的存在。

　　“不知道火焰领主的内魂将会是什么样子。”梁夕心中道。

　　林筱原本想拉着梁夕先离开这地下世界，可是见到梁夕凝视着火山的样子，她便也在一边停留着。

　　她知道，梁夕今天不和火焰领主分出个高下，他是不会罢休的。

　　梁夕从不认输，也从不吃亏。

　　今天被火焰领主逼得要使出血遁来逃脱，这件事梁夕一定要找回场子。

　　找回场子的最直接解决方式就是，把对方的命夺过来。

　　火山没有让梁夕和林筱等待太久。

　　十多分钟后，整个火山颤动起来。

　　岩浆一股一股从火山口喷射而出。

　　已经如同镜面一般的地面，再次被震得碎裂开来。

　　咔嚓咔嚓的碎裂声响中，镜面的裂口一直蔓延到梁夕视线的尽头，密集如蜘蛛网。

　　一阵剧烈摇晃，火山突然从中间裂开了一道口子。

　　就像是一个人脱下自己的衣裳一样，火山从中间裂开了，一头五十多米高的奇怪巨兽挪了出来。

　　它全身细长，被包裹在燃烧的明亮火焰里。

　　头上向两边长着一对角，看上去像是牛头一样，身体像是一个放大了的人的身体，一双有力的胳膊也被火焰包裹着，垂在身体两侧，双手像是巨爪一样，显得极为有力。

　　下半身显得格外奇怪，看上去就像是一团肉球一样，这头奇怪的巨兽挪动的时候，就像是靠着腰部的扭动，来往前移动的。

　　可即便是这样，挪动的速度还极快，动作也相当敏捷。

　　“你怎么越变越小了？”梁夕看着火焰领主的内魂道。

　　内魂一言不发，突然扬起手臂，掌心一大团火焰凝聚而成，超着梁夕抛了过来。

　　轰！

　　火焰在半空如流星一样，划过一道炽烈的弧线。

　　“该死！”

　　梁夕暗骂一声，急忙拉住林筱朝着一边闪去，同时扬起星辰朝着火球刺去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　海水咆哮，将火焰吞没。

　　水火交接，发出嗤嗤声响，腾起阵阵白雾。

　　梁夕正要骂上火焰领主一句，对方燃烧着火焰的手爪竟然鬼魅地已经快来到两人的面前。

　　手爪上红色火焰对着梁夕猛地捏了过来。

　　“梁夕，放开我！”林筱当机立断道。

　　梁夕将林筱松开，两人同时出手。

　　“碧光落霞斩！”

　　“凝冰封神！”

　　蓝光在林筱面前形成一个光圈，万千霞光朝着火焰领主的掌心刺去。

　　星辰的枪尖在半空划出一道符咒，符咒周围空气骤然下降，一团巨大的冰圈绕着火焰领主的手爪出现，然后骤然收缩，要将对方的手爪直接冻住。


第1527章 火焰爆裂

　　冰环朝着火焰领主的手臂锁了过去，火焰领主不闪不避，好像根本没有看到一样。

　　见对方竟然小看自己，林筱轻哼一声，挥舞开阳剑，剑芒催动无数光剑猛刺对方手掌。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸声响起，蓝色剑光没入火焰领主掌心火焰，顿时炸裂开无数火花。

　　林筱的招数丝毫没有对火焰领主造成影响。

　　火光在它掌心反而燃烧得更加炽烈。

　　眼看巨掌就要在两人头顶照下，梁夕猛吸一口气，早就凝聚而成的冰环朝着对方手腕猛地套了过去。

　　冰气催动，白雾蒙蒙。

　　四周一时间让人呼吸都觉得肺腔都被冻住了一般。

　　唰！

　　冰环把火焰领主的手腕套得牢牢，然后快速变大。

　　仅仅的眨眼的功夫，冰环就变大了五倍多，比火焰领主的手臂还要粗上许多。

　　猛然增加的重量也拉得火焰领主的手臂骤然往地上砸去。

　　一直不出声的火焰领主终于发出一声怒吼，长着两个角的头用力甩着，硬生生把被冰环套住的手臂抬了起来。

　　火焰领主全身的火焰都朝着手臂融过去，轰的一声，整条手臂都被烧得通红透明，里面的骨骼都可以看得清清楚楚。

　　咔咔咔咔！

　　冰环发出一阵脆裂的声响，上面顿时布满了密集的裂纹。

　　梁夕眼中闪过一道厉芒。

　　砰！

　　火焰领主手臂上火焰爆发，把冰环一下子震得粉碎。

　　“你还有什么招数？”火焰领主的声音传了过来。

　　口中说着话，它的动作丝毫不挺，一双手臂挥舞得密不透风，如暴风骤雨般朝着梁夕和林筱当头罩落。

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　火焰领主把自己燃烧着火焰的手臂挥舞得如同长鞭一样，动作快得叫人眼睛发花，一眼望去满目都是狂舞的红色。

　　灼热气浪不断逼近，几乎让人感觉体内血液都要沸腾一般。

　　“邪眼！”梁夕一声低喝，双瞳立刻变得一蓝一红。

　　“抱紧我！”梁夕对身边的林筱道。

　　梁夕估计火焰领主攻势如此密集，林筱即便反应地过来，也不一定来得及躲避。

　　林筱也知道现在情况有些不受控制，于是赶紧抱住了梁夕的腰身，也不顾自己的胸口是否紧紧挤压在梁夕身上了。

　　火焰领主双臂以极大的幅度挥舞着，看上去像是翻滚的火焰战车的车轮，速度快得几乎没有一丝缝隙。

　　梁夕和林筱瞬间就被火焰吞没其中。

　　在邪眼的帮助下，梁夕可以提前知道对方下一招要攻击哪里，但是火焰领主的速度快得超乎人的想象，梁夕几乎是拼尽全力，才能每次堪堪避开对方攻击。

　　甚至有两次火焰几乎是擦着自己的脸颊而过，热辣辣的疼痛让梁夕咬紧牙关。

　　“当真以为我不敢和你打吗！”梁夕恶从胆边生，一只手抱进了林筱，另一只手握住星辰，把星辰当做一根棍子，朝着迎面而来的火焰手臂就砸了过去。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　轰！

　　碧蓝光刃刚从星辰里吐出，就和火焰撞到一起。

　　水火碰撞，光芒四射。

　　罡风形成十数道龙卷风暴涨而起。

　　梁夕只觉得呼吸一滞。

　　火焰推进也略微迟缓一下。

　　梁夕几乎没有停留，水属真力快速转化为冰气。

　　四周缭绕的白色冰气顿时如猛虎下山一样，齐齐朝着中间的火焰而去。

　　“飞升力量！凝冰封神！”

　　白色的冰气在四周舒展开来，几乎把天地都融合和进去，然后在梁夕的催动下，朝着火焰领主的手臂裹了过去。

　　火焰领主的手臂依旧下坠，目标直指梁夕。

　　梁夕怒目而视，手中星辰蓝光璀璨。

　　冰气汇集得越来越多，让四周的空气都仿佛变得粘稠了起来。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　火焰领主手臂下坠的时候，甚至能在半空刮下来大片细碎的冰凌。

　　巨大手臂下坠的速度也随之越来越慢。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　无力的呻吟声中，火焰领主右臂的火焰被冰气全部裹住，然后熄灭，手臂上凝结出来了厚厚一层冰块，被一座四十多米高的冰山整个封在了里面。

　　“好！”林筱心中大喜。

　　火焰领主发出一声不屑的笑声。

　　梁夕的神色蓦然凝重。

　　“炎狱赤海！”

　　哗！

　　火焰领主右臂已经熄灭的火焰再次爆燃而起，随着它的用力几十米长的手臂被它用力拔起。

　　冰山瞬间就被震得粉碎，大块大块的冰块被抛上半空，被火焰领主吞吐而出的火焰喷成漫天云雾。

　　“你的实力就这么一点，还想和我的内魂斗？”

　　火焰领主仰头狂笑：“接招，火焰爆裂！”

　　梁夕和林筱只觉得脚下地面突然颤抖起来。

　　一圈圈的红光开始出现，仿佛是下雨时河面上出现的一圈圈涟漪。

　　只是现在这些涟漪里都狂湃汹涌着跃跃欲试的火焰。

　　林筱还在发呆，猛地感觉腰身一提，身体就被梁夕带上了半空。

　　也几乎是在同时，地面上那些红色圈圈齐齐陷落下去。

　　“地面被融化了！”林筱惊骇无比。

　　地面上的那些圈圈，竟然都被火焰烧化，形成滚滚岩浆，往下陷落沸腾了起来。

　　就这几十秒的时间，地面上竟然就出现了数不尽的火山。

　　“来吧，让你见识一下全世界火山聚集到一处，一起喷发时的场面吧！”火焰领主遥遥指着梁夕狂笑。

　　“杀了你它们就不会喷发了吧！”梁夕提枪隔空猛刺火焰领主，身体也如流星朝着对方冲去。

　　“你试试呀！”火焰领主的身体竟然也高高飞了起来，迎着梁夕而去。

　　梁夕本身是天生火灵，要是火山喷发的话，他在熊熊火焰中最多就是感觉热了一点，并不会有太大的伤害。

　　但是林筱就不同了，林筱即便是天生水灵，也没法承载住火焰领主倾尽全力的火焰一击。

　　“在我的火焰世界里，见识最可怕的力量吧！”火焰领主牛头似的脑袋上裂开一条缝隙，声音就是从缝隙里面传出来的，“爆！”

　　轰！

　　地面上数不尽的火焰齐齐喷发出岩浆。

　　蘑菇云直冲千米高空。

　　灼热岩浆如同血色浓墨，在天地这张大白纸上肆意挥洒。

　　“我杀了你！”面对冲过来的火焰领主，梁夕突然感觉到了莫名的烦躁。


第1528章 烈火焚身

　　这种狂躁梁夕再熟悉不过了。

　　每次龙族狂化要让自己失去理智的时候，自己都会在最初陷入莫名的狂躁。

　　这种狂躁会快速地积累，一直到最后让自己失去理智，变成只知道一味攻击的怪物。

　　但是这一次隐隐又有些不同。

　　具体的不同，梁夕又说不上来。

　　这时候的情况已经容不得让他花时间去思考这个问题了。

　　地面上喷射的岩浆，齐刷刷地朝着天空爆射上来。

　　“凝冰封神！”

　　梁夕一声大喝，身后冰气白雾蔓延，空气中仅存的水分凝聚成一座高有十二米的巨大冰块。

　　梁夕抡着巨大的冰块，对着火焰领主砸了下去。

　　火焰领主没想到梁夕这时候不仅没有闪避，反而主动进攻。

　　没反应过来的情况下，被梁夕的冰块砸了个结实。

　　砰！

　　四周的空地都好像震荡了一下。

　　冰块在火焰领主的胸口碎成十多块。

　　火焰领主身上也发出一阵兹兹的声音，巨大的身体掉了下去，被一股喷射上来的岩浆吞没进去。

　　梁夕搂住林筱的腰，一连往上窜高了三千多米，这才略微感觉到了一点凉爽。

　　但是和真正的地面上比，这里依旧热得仿佛烤炉。

　　“你还好吧？”见到林筱全身大汗淋漓，梁夕问道。

　　林筱点点头：“没有大问题，我的水属真力还是可以控制得住的。”

　　“那就好，过会儿我尽快解决它，你就在这里坚持一下。”

　　“好的，你小心。”林筱也知道，自己这时候帮不上梁夕什么忙。

　　要是自己坚持跟着梁夕一起去的话，可能还会成为对方的累赘。

　　所以她选择了留在高处观战。

　　但是林筱手里也握紧了开阳剑。

　　要是过会儿梁夕真有什么危险的话，自己一定会奋不顾身去救他的。

　　梁夕也看出来了林筱的意思，对她微微一笑，然后快速往下放飞去。

　　见到一股岩浆上不断冒着泡，梁夕嘴角扬起一抹冷笑：“去死吧！惊涛巨浪斩！”

　　唰唰唰唰！

　　半空中蓝色光刃仿佛是暴风骤雨一般，朝着火焰领主想要冒头的岩浆，劈头盖脸落了下去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　声声轰鸣让林筱不由自主捂住了耳朵。

　　她感觉头顶的岩石都在颤动，一块块都如岛屿大小，仿佛随时都可能被震碎落下来一样。

　　一束束蓝色的光芒中，火焰领主巨大的手爪突然裂空而出。

　　手爪上燃烧着赤红的火焰，凌空一拉，就把蓝色光芒撕开了一道巨大的口子。

　　火焰领主脑袋上的裂缝突然张大，像是鲸鱼吸水一样，吸了一大口岩浆进去。

　　不等梁夕变招，它口中的岩浆像是放大了十倍一样，朝着梁夕喷射过来。

　　“凝冰封神！”

　　梁夕面前冻结起一个圆形的冰块，挡住所有的岩浆。

　　岩浆碰到冰块，顿时腾起浓浓白雾。

　　梁夕左手掌心寒气缭绕，一根硕大的冰锥高速旋转凝聚而成。

　　这是西雅海神对梁夕第二次的祝福。

　　当时在番茄城，梁夕曾经靠这根冰锥将桑曲河冻住。

　　砰的一声，挡住岩浆的冰块一下子被打碎开来。

　　火焰领主的身体撕开火焰和冰块，出现在距离梁夕不到二十米的地方。

　　它的手爪和全身火焰冲天而起，下方直坠大地，整个人像是变成了一根连接地下世界天地的火柱一样。

　　“穿天焰！”

　　火焰领主的巨爪中突然抽出一把长接近百米的火焰巨剑。

　　火焰巨剑像是火焰和岩浆汇聚而成，上面绚烂的金红色让人根本无法直视。

　　这才是火焰领主一直隐藏的杀招！

　　四周弥漫的火焰和云雾全都因为这把火焰巨剑的出现，齐刷刷被劈成了两半。

　　就连远远观战的林筱，都感觉到一股炽烈的灼浪迎面而来，让她感觉自己的肺腔都烧起来了一样。

　　“梁夕小心……”她也不知道自己如此微弱的声音能否被梁夕听到。

　　要是普通人的话，面对火焰领主出其不意的这一击，恐怕都会中招。

　　但是梁夕之前已经开启了邪眼。

　　拥有邪眼的梁夕，完全可以预知对方的下一步动作。

　　“瞬间移动！”

　　就在火焰巨剑要斩落到梁夕脑门上的时候，梁夕的身体凭空消失。

　　火焰领主一剑落空，顿时一下子愣在了原地。

　　唰！

　　下一秒，梁夕出现在了火焰领主身后。

　　身为火灵的梁夕，对于火焰领主身上的火焰绝对免疫。

　　“透骨寒冰刺！”

　　随着梁夕一声大喝，冰锥高速旋转，在火焰领主一声哀嚎中，整个没入火焰领主的后脖颈，同时带出一大蓬的碎肉血花。

　　一击得手，梁夕可以清楚看到，火焰领主体内的真力紊乱得在经脉里乱窜。

　　突然，梁夕看到一抹稀薄的红光凝聚到了火焰领主手中的火焰巨剑上。

　　凝聚的速度实在太快，梁夕虽然看到了，但是根本来不及反应。

　　轰！

　　火焰巨剑的剑柄突然拉长，一根火焰长枪突然向后冒出来。

　　虽然梁夕拼尽全力向后闪避，但还是被火焰长枪的枪尖戳进胸口足有手指两节那样的长度。

　　在戳进皮肉的刹那，梁夕就感觉自己的体内腾一下子像是燃烧起来了一样。

　　全身血液沸腾，五脏六腑都像是被烧得扭曲紧缩了起来。

　　“额……”梁夕努力忍住疼痛，但是喉咙里还是忍不住发出一声痛苦的呻吟。

　　在痛哼的刹那，梁夕惊讶地发现，自己口中喷出来的不是血水，而是被蒸发成气体的血雾。

　　梁夕身体里的血液，竟然已经全部沸腾了！

　　脑子里像是有一把大锤，一下一下用力敲打着梁夕的脑袋。

　　每敲一下，梁夕都感觉视线一阵模糊，自己有种要晕过去的冲动。

　　耳朵里听到的声音也变成了长短不一的诡异频率。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　耳朵里来自火焰领主的得意笑声几乎磨破耳膜。

　　“我要把你的身体从内而外烧得干干净净，让你受尽天下最痛苦的折磨而死，哈哈哈哈哈！”

　　梁夕视线一阵阵模糊，他尽力抬起头来，隐约看到火焰领主的脖子到下巴上凝结出一层暗红色的冰霜，而对方的口中，也随着大笑在不断喷涌出暗红色的冰渣。


第1529章 第五次狂化

　　“你也不是没有受伤呀。”梁夕嘴角露出一抹讥诮的笑容。

　　火焰领主吐出一大口带冰的血沫，嘶吼道：“那又如何，我只是受了点伤，只要把这些病融掉就可以了。而你呢？你可是要死了哈哈哈哈哈！”

　　林筱远远听到火焰领主的话，顿时心头一紧。

　　“我要死了？”梁夕咧了咧嘴角，“你确定？”

　　火焰刺进梁夕的身体已经很久了，但是梁夕依旧可以讲话，火焰领主这时候也难免有一点怀疑。

　　但是很快，它就打消了疑虑。

　　“你的七窍里面都开始腾起血雾了，要不了几分钟，你全身的血液都会被活活烧干，你现在一定很痛苦吧？哈哈哈哈哈！”火焰领主得意狂笑。

　　“难受？更难受的我都体验过，你这点……算什么呢……”梁夕咬紧牙关。

　　随着他大口喘息，口鼻里不断喷出大片血雾。

　　火焰烧得梁夕全身血液都在沸腾。

　　火焰领主太过得意，根本没有注意到，梁夕伤口流出来的鲜血，已经由最初的红色，现在开始逐渐变成金色。

　　每次梁夕龙族狂化的时候，梁夕的鲜血都会变成金色。

　　而龙族狂化的时候，必然会带着血液的沸腾！

　　梁夕之前每次进化，进化高一阶，血液的温度就会变高一次。

　　之前梁夕第四次龙族狂化的时候，感觉自己已经没法将血液温度再提升了。

　　可是这一次不一样了。

　　火焰领主阴差阳错下，竟然帮助梁夕把血液的温度再提高了一次。

　　直接达到了第五次狂化所需要的温度。

　　龙族六次狂化，就可以化身为金龙。

　　梁夕现在距离最后一阶狂化，只剩下一阶了！

　　可是狂化成功之前，必然会忍受非人的痛苦。

　　所以火焰领主现在看到无比痛苦的梁夕，还以为他是被自己火焰灼烧疼痛。

　　火焰领主根本不知道，梁夕现在根本就是痛并快乐着。

　　痛的是狂化产生的痛感的确难以忍受，他的神经现在紧绷成一根弦，都仿佛随时都会断掉一样。

　　而他快乐的是，原以为要再修炼好久才可以达到的五次狂化，今天竟然可以借助外力完成了。

　　梁夕现在要做的，就是尽量拖延时间。

　　把时间拖延到狂化完成。

　　梁夕心里很清楚，这一次的狂化和以往都不同。

　　这次的狂化，他是可以保持绝对的清醒的。

　　他知道自己在做什么。

　　“只要五次狂化完成，我一定可以打败你！”梁夕嘴角扬起一抹隐蔽的微笑，“因为西雅海神这次一共交给了我两套法术，刚刚我只施展出来了其中一样。”

　　“我要把你烧干净，我要把你烧干净！”

　　火焰领主大声咆哮者，它这时候也不对梁夕做什么了。

　　还有什么比看着自己的敌人被慢慢地、活活地折磨死，还让人开心的呢？

　　火焰领主大笑的时候，突然感觉心脏一痛，一股冰凉的寒意直窜心底，让它急忙大口吸入了一口岩浆，这才稍微舒服了一点。

　　“你这个该死的人类，到底对我做了什么！”

　　火焰领主现在把梁夕撕成两截。

　　可是一想到这样子就等于给对方减少了痛苦，它还是努力忍住了这个想法。

　　“做了什么？”梁夕轻蔑地笑道，“我对你这么丑的家伙可没什么想法，做了什么你自己还不清楚？”

　　“你竟然把冰块打进我的体内……”

　　“你认为能够打进你体内的……”梁夕痛苦地痉挛一下，“会是普通的冰块嘛……”

　　“你！”火焰领主的身体摇晃着，巨大的手爪在半空挥舞，无数火焰落下，像是下了一场火雨，“好好好！不过我一点也不担心，我的身体能够融化这个世界上的一切东西。”

　　梁夕自然也没有指望那冰锥能够要了火焰领主的命。

　　冰锥只要能依靠它绝对的寒气，把火焰领主体内奔腾的岩浆锁住刹那的时间就够了。

　　梁夕现在就是在等待那个时机。

　　“好疼……再坚持一会儿……再坚持一会儿……”梁夕的牙齿咬得咯咯直响，全身汗水甚至都渗出来了血红色，看上去他整个人像是变成了一个血人。

　　“只要再坚持一会儿，就可以了……”梁夕现在可以感觉到，自己的双手正在发生着微妙的变化，头顶也好像有两个东西要顶穿皮肤钻出来一样。

　　梁夕知道，那是一对龙角。

　　五次狂化并不能完全化为金龙，但是身体必然也会发生一些变化。

　　就和四次狂化差不多，身体的一些部位会发生变化。

　　火焰领主显然还没有意识到这一点，它看着梁夕痛苦得脸颊都扭曲了，它心里透着一股说不出的畅快感觉。

　　“五成了……快了……”

　　梁夕全身都像是泡在血水里一样。

　　不过在火焰领主看来，这是梁夕全身鲜血都被蒸腾出体外的现象。

　　“七成了……”梁夕感觉剧痛让他都快晕厥过去了。

　　他的身上糊着厚厚一层血浆，几乎都看不出是一个人的样子了，看上去就是一根浸泡在血水中，刚被打捞上来的树干一样。

　　“很痛苦吧！就要死了吧！哈哈哈哈哈！”火焰领主狂笑。

　　远处的林筱握紧了手中的开阳剑，脸色虽然一片煞白，但是表情却是透着从未有过的毅然决然。

　　水属真力此刻正源源不断从她丹田里涌出来。

　　“九成了……就快好了……”梁夕恍惚间也有些庆幸。

　　正是因为体外这一层厚厚血浆的缘故，火焰领主并没有能够发现他身体的变化。

　　突然间，火焰领主像是意识到了什么，猛地抬起头来，迅速转身的同时右臂火焰爆燃而起，用力向后甩去。

　　砰！

　　一团灿烂的烟花在半空炸碎。

　　火焰领主手臂上的火光别削掉一层，然后重新燃起。

　　半空中一片蓝光被火光炸得粉碎。

　　林筱的身体往后倒退五十多米，才勉强站稳，手中开阳剑嗡嗡颤动。

　　“这个……笨女人……再等一会儿会死啊……”梁夕握紧了拳头，这时候距离第五层次的狂化，只剩下最后一丝了！


第1530章 龙光

　　形势危急。

　　梁夕也不知道为什么，这次狂化后他竟然保持了清醒。

　　“可能是西雅海神祝福的缘故？”梁夕脑子飞速转着，眼睛死死盯着火焰领主飞去的方向。

　　“你竟然敢偷袭我！你还是那个人的妹妹！我刚刚差点都忘掉你了！”火焰领主大吼一声，被梁夕打伤的火气此刻像是要全部在林筱身上发泄出来一样。

　　嗡的一声，火焰领主喷出气浪打了林筱一个措手不。

　　噗！

　　林筱口中喷出血雾，眼中却丝毫不见慌乱。

　　水属真力绕着她的身体流动三圈，然后形成一个光轮出现在她的面前。

　　“碧光落霞……”

　　林筱的招式还没有来得及完全催动，火焰领主已经冲到她面前不到百米的地方。

　　熊熊烈焰让四周如坠火海。

　　强劲的热流竟然形成数不尽的剑光，朝着林筱猛刺而去。

　　唰唰唰唰！

　　林筱的衣衫在气流里，如同狂风中的枯叶一样，瞬间就被扯烂。

　　雪白的胴体顿时完全暴露在了空气里。

　　“呀！”

　　林筱刚发出一声惊呼，热浪就犹如万斤巨锤一样敲打在她的小腹上。

　　又是一口鲜血喷了出来，林筱的身体像是断线风筝一样飞了出去。

　　火焰领主这时候也已经飞到了林筱的上方。

　　“去死吧！”

　　燃烧着火焰的巨爪朝着林筱当头抓落，誓要把这个仇人的妹妹烧成灰烬！

　　林筱全身酸疼，经脉像是被封闭了一样。

　　即便她是水灵，但是在火焰领主绝对强大的力量面前，她还是一点反抗都没法做出来。

　　“我……不想……”两行泪水从林筱眼角滑落，“对不起……”

　　火焰就要落到林筱的身上，梁夕心中焦躁无比。

　　要是林筱就这么香消玉殒在自己面前，他是绝对不会原谅自己的。

　　唰的一下，梁夕突然感觉一股强大的力量，在一瞬间就灌满了自己的身体。

　　刺眼的金光也瞬间撕开了他身上那层厚厚的血浆。

　　梁夕犹如脱胎换骨一样，在金光中爆射而出。

　　目标直指火焰下方的林筱！

　　火焰领主仇恨的目光盯着林筱。

　　它要把这个仇人的妹妹一寸一寸烧成焦炭，让她受尽火焰的折磨。

　　一股凶残的戾气突然从背后袭来。

　　即便是以残暴为名的火焰领主，此刻感受到这股戾气，也是全身猛地一颤，心头凛然。

　　“这地下世界难道还有另外一头凶猛的灵兽？”

　　就在它发愣的时候，金光已经射进了它身下的火焰中。

　　火焰领主的瞳孔放大了。

　　它志在必得的一击的火焰，竟然被一束金光撕得粉碎。

　　而那个仇人的妹妹，也在金光中被救走了。

　　火焰领主心里突然涌起一股不好的预感。

　　扭头望过去，他果然发现梁夕已经不在了原来的位置。

　　“你竟然敢骗我！”扭过头来，火焰领主也看到了金光中的梁夕。

　　“骗你又怎么样！”梁夕也不看火焰领主一眼，直接反手握住星辰上撩。

　　“战龙狂啸！”

　　金光从星辰上吐出，如一条巨蟒一样，扭过庞大的身躯，朝着半空中的火焰领主猛抽过去。

　　火焰领主急忙挥出火焰去阻挡，但是一碰到金光，火焰就被彻底打碎。

　　砰的一声闷响，火焰领主被金光抽中修长的身体。

　　五脏六腑像是翻江倒海一般，体内寒气四处乱穿，火焰领主重重摔到地面上，胸口处一片血肉模糊，不过很快就被流动的火焰填满。

　　它长大的口中不断吐出来大片的冰凌，暗红色的冰凌堆积在地上，就像是一座小型的冰山一样。

　　梁夕将林筱放到一个相对安全的地方，然后脱下自己身上的衣服盖在对方身上。

　　林筱此刻一点多余的力气都没有，只能眼神示意梁夕小心。

　　她自然看到了梁夕身体的变化。

　　脖子和胸口上有明显的金色鳞片，额头上一对角在头发里若隐若现，两只手和两只脚已经完全变成了龙爪的模样。

　　龙爪踩在地上，每一脚都能让地面碎裂开来。

　　“我没事，你看我怎么收拾她。”梁夕对林筱说道，然后头也不回地朝火焰领主走去。

　　他现在心中有一股戾气要发泄出来。

　　而火焰领主就是最好的发泄对象。

　　“该死的，你竟然敢骗我……”火焰领主挣扎着从地上爬了起来，全身气得发抖。

　　可是因为受伤的缘故，它身上火焰明显没有之前那么炽热。

　　火焰领主这时候也已经察觉到了，之前钻进自己体内的那根冰锥没那么简单。

　　自己现在已经明显感觉到，火焰的力量有些力不从心了。

　　“我……要杀了你！”

　　“那就试试吧。”梁夕手持星辰，横立在火焰领主面前，身上金光爆闪，将脚下地面都震碎塌陷下去。

　　“炎狱赤海！”

　　火焰领主疯狂咆哮一声，手臂挥舞朝着梁夕凌空砸下。

　　梁夕化作一道金光，高高跃起。

　　火焰手臂重重砸在地面上，咔嚓一声，地面顿时裂开一道大口子，里面岩浆翻涌。

　　一击不中，火焰领主全身火焰猛地闪动一下，形成十数根火柱朝着梁夕射来。

　　同时火焰领主脚下地面像是潮水一样涌动，裂开的缝隙里暗红的颜色对准了梁夕。

　　“难道我还怕你不成？”梁夕身上金光一闪，光芒全部凝聚到右手臂上，然后如洪水一样灌进星辰。

　　“赤龙咆哮！”

　　轰！

　　地面猛地一颤，火焰领主一个踉跄差点摔倒。

　　在距离火焰领十多千米的地方，竟然裂开来一道像是把整个地下世界分成了两半的裂口。

　　金色的光芒将裂口里面的岩浆全都压制了下去。

　　里面澎湃的戾气让火焰领主心脏都颤抖起来。

　　“嗷！”

　　一声龙啸传来，金色巨龙从裂缝里腾空而起，傲视天下。

　　整个地下世界的红色，在金色巨龙面前，都黯然失色，仿佛渺小无比。

　　火焰领主仰头望着巨龙，射出去的火焰在半空突然就无力地垂了下去。

　　等火焰领主意识到的时候，金龙已经张开大嘴，咆哮着朝它撕咬而来。

　　“我才不怕你！”火焰领主发了狂大吼着，挥舞着手臂朝着金龙砸了过去。

　　“那就试试看！”梁夕傲立在龙头之上。

　　他的身形在此刻的火焰领主眼中，竟然高大无比，巨大的压力让火焰领主感觉自己的灵魂都要被压榨出去了。


第1531章 毫无还手之力

　　“炎狱……”

　　火焰领主刚吐出两个字，就感觉像是有无数记重拳打在自己身上。

　　砰砰砰砰！

　　它身上炸射出数十上百个血花。

　　从下身那一团肉，然后是腰身，然后是胸膛、胳膊、脑袋。

　　“裂云暴龙斩！”

　　梁夕不知道什么时候来到了火焰领主上方，金色的光芒从他掌心怒射而出，从火焰领主的天灵盖里刺了进去。

　　无数道血花在火焰领主身上爆炸开来。

　　碎肉鲜血纷纷扬扬。

　　就连伤口里面的白骨都隐约可见。

　　“啊！”

　　火焰领主发出一声哀嚎，身体向后倒了过去。

　　砰！

　　一声闷响，它的胸口炸出一大团血花，面积足足是之前那些血洞的几十倍。

　　鲜血混着碎肉仿佛是雨一样洒了下来。

　　金光裹着岩浆爆射而出，火焰领主像是被无形的巨锤砸中一样，身体轰得砸到地上，把碎裂的地面都砸得陷了进去。

　　大口的鲜血从火焰领主口中涌出，它挥出一条手臂，还想再给梁夕一击。

　　“就凭你？”梁夕森然一笑，“让你见识一下绝顶的冻气吧——”

　　随着梁夕话音落下，四周竟然扬起了雪花。

　　火焰领主胸口还在喷射的血水，竟然被冻成了一截冰凌。

　　看上去就像是暗红色的大角长在了它胸口一样。

　　纷扬的白雪中一截血红冰锥，虽然看上去十分美艳。

　　但是这要承受的痛楚，只有火焰领主自己明白。

　　体内流动的冰气让它全身力气都像是被抽掉了一样。

　　万千钢针齐扎的疼痛更是从未感受过。

　　身体外的冰块正在把它身上的肉冻死。

　　疼痛绝不低于用刀硬生生从身上挖下一块肉来。

　　还有之前被金光打破的伤口，现在每一片雪花落进去，都像是撒了一把盐一般叫它难以忍受。

　　可是火焰领主现在想要哀嚎，也发不出声音。

　　这股无与伦比的冻气，竟然让它感觉全身僵硬。

　　它口腔里的血水都冻住了，让它每吸一口气都像是用刀子割喉咙一样疼痛，嘴巴更是动都没法动。

　　口腔里的血冰更是和脖子上的冰霜凝结成了一块，像是一幅沉重的枷锁，让火焰领主想站都没法站起来。

　　“原来他很早就开始计划了！”火焰领主又惊又怒。

　　“哼，没想到吧。”梁夕悬停在火焰领主上方，周身寒气缭绕，压制得火焰领主身上的火焰越来越暗，几乎都要熄灭了。

　　“没想到龙族五次狂化威力这么大。”梁夕心中暗惊，但是他也知道，现在先把火焰领主解决掉才是最要紧的。

　　“冻结天地！”

　　梁夕使出来西雅海神传授给他的第二招。

　　白雾猛然翻涌，如同凶猛海兽扑向火焰领主，在火焰领主周身凝结上一层冰霜后，在它身边迅速铺散开来，然后猛然凝固住。

　　一阵咔咔嚓嚓的脆响声中，白雾逐渐消散，无数冰凌如尖刺一样，将火焰领主包裹其中。

　　整个火焰领主，就像是被倒刺给包围住了。

　　“再见了。”梁夕一挥星辰。

　　长枪坠落，冰层坍塌。

　　厚重的冰层坠落下去，掉在了火焰领主身上。

　　尖锐的冰刺从火焰领主身上刺了进去。

　　鲜血刚涌出来，就被冻住。

　　火焰领主全身短短十几秒钟，就像是被暗红色的冰壳子给裹住了。

　　从头顶到下身的肉球，火焰领主简直就被戳成了一个筛子。

　　星辰最后落下，刺入了火焰领主的眉心。

　　轻微的凉意窜入火焰领主的身体。

　　它还没有反应过来，就感觉到生命力在快速流逝。

　　就像是一个装满水的木桶，突然在下方被打开了一个小洞一样。

　　生命力源源不断涌出来，然后被那根可疑的长枪吸收进去。

　　火焰领主气得几乎直接晕过去。

　　之前自己对这杆长枪还格外不屑，没想到最后，自己竟然就是死在了这杆长枪上。

　　望着身体逐渐扁下去的火焰领主，梁夕有种说不出来的感觉。

　　龙族五次狂化，竟然就和之前有着天壤之别的变化。

　　五次狂化就如此厉害了，那六次狂化成为真龙呢？

　　那将会是多么狂暴的存在？

　　可是由此也可以见到，能够和真龙对抗的极乐鬼王，当时是有多么厉害。

　　“新的力量竟然这么厉害，我一定要早日达到。”梁夕心中默默道。

　　另外一个叫梁夕疑惑的问题就是，为什么这一次的狂化后，自己竟然还保持了清醒。

　　“不像是西雅海神的帮助呀，这是怎么回事？”

　　梁夕自然不知道，原本导致他狂暴的龙魂，已经变成了现在的火凤凰朔双。

　　那龙魂已经没法影响到他的思维了。

　　只是梁夕现在没法明白这个道理，于是只能看着星辰一点点把火焰领主吸收得干干净净。

　　等到火焰领主干巴巴成为一张皮的时候，梁夕把星辰拔了出来。

　　也不知道是不是错觉，梁夕感觉星辰似乎变重了一点。

　　感受了一下星辰里面双头魔龙的力量，梁夕满意地微微一笑：“终于完成了一半了。”

　　还需要一半的力量，双头魔龙就可以再次化为实体了。

　　似乎是感应到了主人的心情，双头魔龙的灵魂也在星辰里面连连怒吼，显得极为兴奋。

　　随着火焰领主的死去，地下世界的光芒也黯淡了下去，温度也逐渐变低。

　　梁夕去搀扶起受伤的林筱，见林筱伤势并不算特别严重，喂她服下随身携带的药丸后，林筱的脸色终于恢复了红润。

　　“我们现在就回去吗？”见梁夕还对地下世界有些流连的样子，林筱眨着眼问道。

　　梁夕不想让林筱知道自己可以吞噬灵魂的事情。

　　他其实现在想在地下世界就把火焰领主的记忆浏览一遍。

　　这样子一来，要是这地下世界有什么奇珍异宝的话，就可以直接带走了，省得到时候还要再走第二趟。

　　望着林筱疑惑的模样，梁夕眨眨眼：“让我调息休息一下，然后我们再回去吧。”

　　林筱只以为梁夕是大战火焰领主后，身体太过疲乏，而且她自己伤势也没有痊愈，于是点点头答应了下来。


第1532章 林筱的分析

　　见林筱答应下来，梁夕也就顺势找了块岩石后面，两个人并排坐下。

　　林筱运转真力调息身体，梁夕却是偷偷开始融合火焰领主的思想。

　　火焰领主是上古时代的强大灵兽，虽然记忆足有上万年，但是因为它思想简单，所以梁夕惊奇地发现，自己竟然不需要花费太大力气，就可以把它的思想融合，然后浏览完毕了。

　　火焰领主脑子里自然存有当年它和紫薇大帝一战的记忆。

　　这段记忆梁夕反复观摩了好几遍，叹为观止之余，也对紫薇大帝的实力更加好奇。

　　只是在火焰领主的思想里，梁夕竟然没有找到关于林筱所说的那段内容。

　　“难道是被人抹掉了？”梁夕偷偷睁开眼，见到林筱依旧在调息，于是他又仔细回忆了一边。

　　这一次，梁夕终于发现了线索。

　　火焰领主的记忆力，有一段关于白雾蒙蒙的山脉的画面。

　　虽然画面极为模糊，但是梁夕依旧可以从白雾里面隐约看到一座极高的高山。

　　这座山高得一眼看不到顶，就像是连接天地一样。

　　传说中的不周山，正是连接天地的柱子。

　　“应该就是那里了！”梁夕心中一阵激动。

　　可是很快梁夕又有些疑惑，为什么火焰领主关于不周山的记忆这么模糊？

　　梁夕可以确认，火焰领主的确是去过那个地方的。

　　但是这段记忆模糊得叫人心里疑惑。

　　梁夕觉得，这件事一定有古怪。

　　睁开眼睛，梁夕斟酌了一下语言，然后把自己的怀疑对林筱说了。

　　这其中自然略掉了自己可以吸收别人灵魂这件事。

　　听完梁夕的叙述，林筱也觉得事情古怪。

　　但是梁夕没法从火焰领主的记忆里获得更多的线索，于是这件事只能暂时作罢。

　　确定林筱的身体没有大碍后，梁夕便和她结伴前往地面。

　　在这期间，梁夕也把自己假扮为谨王爷，出使来庞国的事情对林筱说了下。

　　关于庞国针对自己的计划，还有前几天龙宫的遭遇，有人针对铃音和自己的陷害，梁夕挑了重点告诉了林筱。

　　林筱听完后沉默不语，良久之后叹了口气道：“梁夕，这件事我觉得你还是小心一点的好。据我对你的了解，还有这段世界我在这片大陆上的游走，我感觉你锋芒太盛了。你要知道，一个人站得越高，到时候摔下来，就会越惨，当年我哥哥他……”

　　林筱没有说完，但是梁夕也知道她要说什么。

　　紫薇大帝还没有堕入魔道的时候，也曾经是当时最大门派的首席弟子，号称当时新一代的领军人物。

　　也正是因为他名声在外，这才引得一些人的嫉妒，从而设下陷阱栽赃了他。

　　“从你刚刚的话里面，我可以感觉出来，针对你的人只有两种可能。”林筱望了梁夕一眼，“你要听吗？”

　　“嗯，你说，我听着。”梁夕点点头，示意林筱继续说。

　　“第一类人，就是你说的鬼界、修罗界的那些人。他们知道如果从正面对拼武力的话，绝对不是你的对手，只是你之前提起的那个神秘人让我感觉很奇怪，这个先不提。他们因为正面不是你的对手，所以就希望通过你在人界的树敌，让你被人界孤立掉，让你在人界声名狼藉。这样子一来的话，你没有了帮手，即便你个人实力再强，你一旦没有了伙伴，没有了朋友，连最亲密的人都不相信你了，你整个人精神也就垮了。精神一垮，纵然你实力超绝，你整个人也几乎就等于是废掉了。”

　　梁夕把林筱的话默默记在心里，然后道：“你继续说，第二类是什么人。”

　　“第二类，就是嫉恨你的人。”林筱分析道，“你在这几年的修行中，因为实力晋升太快，可以说打乱了许多人的部署，打乱了许多人的计划。”

　　林筱看了一眼梁夕，然后道：“说到这些，梁夕你应该比我懂得多。

　　在修真界，并不仅仅是修行这么简单。

　　修行的高低，也关系到一个人在这片大陆上的地位。

　　许多人或许已经计划好了，自己动用人脉，加上自己的修行会怎么一步一步往上爬。

　　可是你的出现，你的突然崛起，可以说让他们竹篮打水一场空。

　　比如有些人，在修真界已经开始崭露头角，开始吸引到别人的注意，这也是他们计划中的。

　　可是你的出现，华丽远远超过他们。

　　于是世人的眼球都被你吸引到了，他们之前的努力，在你面前变得一文不值。

　　所以他们就会恨你。

　　还有许多人想着借一场比试，就比如你说的修真大会一举成名。

　　在这事前，他们甚至都隐藏了许久的实力，甚至是忍辱负重，就是希望可以一举成名天下知。

　　结果呢，你的出现，让所谓的修真大会完全失去了意义。

　　所有人的注意力都在你的身上。

　　他们都在猜测你的实力达到了多少，在大会上又会有什么惊人之举。

　　那些希望被世人所认可的修真者，他们辛苦的努力，就被别人一下子无视掉了。

　　这其中的失落、心酸、痛苦，只能嫁接到梁夕你的身上，你就成为了他们仇视的目标。

　　他们会认为，是你抢走了原本应该属于他们的一切。

　　你现在的力量、地位，原本都是应该属于他们的。”

　　林筱的话让梁夕陷入了沉默。

　　脑海中缓缓浮现出这些年的一些画面。

　　自己面对云麓仙居时的张扬。

　　面对别派修真者的全力打击。

　　还有白幽幽，原本她是最有希望在修真大会上成名的。

　　最让梁夕印象深刻的，就是已经死去的陈勉和陈舒慈父子。

　　陈舒慈就是一个典型吧。

　　梁夕默默叹了口气，如果真是第二种人的话，梁夕也不知道自己该怎么面对他们。

　　他们或许前一段时间，还在对抗着鬼界和修罗界的进攻。

　　要真的是他们，让梁夕对他们下手，梁夕自问自己，真的做得出来吗？

　　见梁夕沉默不语，眉头紧皱的样子，林筱心头也是感觉有些歉意。

　　自己这么说，会不会给他太大的心理压力了。


第1533章 京华有变

　　“梁夕……”

　　梁夕笑着对林筱摇摇头：“你不要说啦，我都懂。”

　　“嗯呢。”见梁夕脸上似乎没有太过担忧，林筱的心也放下来一些，“这个世界上，最让人难懂的就是人心，所以我希望、希望你……”

　　“这件事我会处理好的。”梁夕摆摆手，“我心里也有了一个大概的范围了，只要不出意外，我会在半个月内把事情解决完的。”

　　两个人没有再多说什么，各有心事地一路飞了上去。

　　梁夕是顺着来的路飞的，快到地面的时候，梁夕指着头顶上方道：“上面就是那个石阵了，我只是很好奇，这个石阵是谁摆放在这里的。”

　　“不管是谁，一定和那些飞蛾有关系。”

　　“嗯。”梁夕点点头，“我估计，有人是想利用地下世界的温度，来加速那些飞蛾卵的孵化。这样子一来的话，之前那里应该就是飞蛾的老巢了，现在所有的飞蛾应该都被烧得差不多了。”

　　两个人穿过石阵来到地面上，夕阳斜下，竟然已经是一天的傍晚时分了。

　　“梁夕，我就先不和你回去了。”林筱捂住胸口。

　　梁夕看她的样子，林筱现在身上还裹着自己破烂的衣服，可以说是衣不蔽体。

　　身上还有大片血污，这样子的确不适合和梁夕一起出现。

　　“那你自己小心，把事情办完就来找我。”梁夕对林筱道，然后将开阳剑重新交到林筱手中，“这个你拿着。”

　　“嗯。”林筱感激地点点头。

　　“好了，没事的话我也要赶回去了，消失这么久，他们应该都已经很着急了。”梁夕道。

　　两人一分开后，梁夕立即就开启了星海倒影结界。

　　但是出乎他意料的是，星海倒影结界的另一边竟然没有回应。

　　也就是说，尔雅要么没有开启结界，要么她现在所在的地方可以屏蔽结界。

　　“这是怎么回事？”梁夕心中疑惑。

　　但是他也没有多想，归心似箭地全速朝着京华城的住处飞去。

　　等来到院子里落下时，梁夕一眼就看到雪闻正走了过来。

　　“大哥！”见到梁夕，雪闻顿时喜出望外，“你去哪儿了！突然没了你的消息，大家都快急死了！”

　　“出了点小问题。”梁夕拉住雪闻的手，“大家现在在哪儿？”

　　“大哥你等一下。”雪闻不由分说，拉着梁夕往院子后面走了过去。

　　“怎么了？”

　　“大哥，你应该知道吧，庞国的皇宫昨天晚上出大事了。”

　　“我知道。”梁夕点点头。

　　梁夕怎么会不知道，昨天晚上他可是事件的直接参与者。

　　“你知道就好。”雪闻点点头，“那就不要我多说了，公主铃音差点被人迷奸，上千禁卫军被杀，皇帝也几乎性命不保……”

　　“什么？”梁夕突然打断雪闻的话，“皇帝性命不保？这是怎么回事？”

　　“大哥你不是知道吗？”雪闻不解地望着梁夕，“昨晚有人说看到谨王爷出现在皇宫里，你不知道这件事？”

　　“铃音和禁卫军的事情我知道，可是皇帝那是怎么回事？”

　　见梁夕眉头皱起的样子，雪闻知道事情可能有了变化，于是便把昨晚皇宫里传来的消息对梁夕说了下。

　　关于铃音和禁卫军的事情，和梁夕经历的没有太多差别。

　　只是庞国皇帝差点被人杀掉的事情，却是叫梁夕惊讶了一番。

　　算算时间，有人对庞国下手的时候，自己正好离开皇宫不久。

　　“皇帝倒是没有什么大碍，但是受了不小的惊吓。”雪闻说道，“只是因为昨天晚上谨王爷出现在皇宫的事情让他们觉得比较可疑，今天已经不知道有多少人要来见谨王爷了。”

　　“然后我又不在。”

　　“是呀，大家都快急死了，而且尔雅的星海倒影结界都联系不上你。”

　　“对了，尔雅呢。”梁夕问道。

　　“尔雅不知道为什么，昨天好好的，突然一下子晕了过去。”担心梁夕着急，雪闻赶紧道，“但是医氏族人看过了，说没有大碍，就只是身体太过劳累，休息一下就好了。”

　　“劳累？”梁夕愣了一下，随即明白过来。

　　因为很久以前就得到过西雅海神的祝福，所以梁夕在之后每次受到祝福的时候，尔雅必然也会有感应。

　　尔雅得到祝福，梁夕也一样会有感应。

　　于是尔雅晕倒的唯一解释就是，梁夕这次得到的西雅海神祝福力量太大，以尔雅的实力，要一下子吸收掉那么强大的祝福，的确是够她受的了，晕过去也就很正常了。

　　“没事就好，现在外面是什么情况。”梁夕问道。

　　“一群人都没有走呢。”雪闻苦恼道，“幸好大哥你及时回来了，没受什么伤吧？”

　　雪闻一眼就看出来，梁夕是经历了一场恶战。

　　毕竟梁夕现在身上就是剩下一条裤衩，全身也都是污渍。

　　“嗯，还好，解决掉了一个比较厉害的家伙。”梁夕道，“这事儿等回头再和你说，你去给我找几件衣服。”

　　在雪闻去给梁夕拿衣服的时候，梁夕飞快地洗了个澡，然后穿上衣服走出门来，脸上丝毫没有疲惫的神色。

　　原地转了一圈，梁夕已经变成了谨王爷的模样。

　　“哼，那些家伙应该等久了吧。”梁夕大步朝着前厅走去。

　　“大哥……”

　　“我自有分寸。”谨王爷的眼中闪过一道厉芒，“正好我想看看到底是谁对我这么关心。”

　　还没有走到前厅，梁夕就听到了一阵阵的喧闹声。

　　好像是有好几个人在大声嚷嚷一样。

　　“谨王爷到底是什么意思！”

　　“昨晚我们陛下遇刺，有人说在皇宫里见到过谨王爷，这件事谨王爷不打算做出解释吗？”

　　“我们公主至今昏迷不醒，一千多禁卫军死于非命，谨王爷难道不该出面作出解释？”

　　“我看谨王爷是做贼心虚了吧，要不然他为什么出现后又消失了呢。”

　　听到这些责难的声音，谨王爷的嘴角露出一丝冷笑，大步跨进前厅：“哟，今儿个怎么这么热闹呀？”


第1534章 舌战

　　谨王爷走了进去，大厅里众人顿时齐齐变了脸色。

　　负责接待的布蓝老爹等人自然是面露喜色。

　　虽然不知道梁夕消失这么久是去了哪里，但是现在能赶回来，就实在是太好了。

　　其余的一些人自然是庞国的一些王公大臣。

　　不少人梁夕还是在那天的酒宴上打过照面的。

　　他们见到谨王爷走进来，脸色顿时都有些慌张。心里都在想，不知道自己刚刚讲的话有没有被这位王爷听到。

　　朝布蓝老爹等人眼神示意，让他们不用担心后，谨王爷走进屋里，大马金刀地坐在椅子上，也不开口，眼神冷冷扫视着对面的庞国等人。

　　谨王爷虎目如电，全身都不自觉地发出一股叫人害怕的气势来。

　　在场这些庞国官员只觉得口干舌燥，双膝一阵发软。

　　“怎么没有给客人们倒茶呀？”谨王爷突然开口，气势也随即一松。

　　庞国官员们身体一颤，突然发现压在身上的那股可怕压力不见了，顿时一阵轻松。

　　等这些官员小口喝茶的时候，谨王爷突然冷哼一声：“刚刚听到有人说本王做贼心虚，本王倒是要问问，是做个什么贼，虚哪里的心呀？”

　　“噗！”

　　对面的庞国官员中，顿时就有人把刚喝进口的茶水给喷了出来。

　　“这位大人，你是对我有什么不满吗？”谨王爷眯起眼睛，眼中闪烁着湛然神光，紧紧盯住了刚刚喷水的那位官员。

　　这个官员又瘦又高，看上去像根丝瓜一样。

　　见谨王爷朝自己发问，他全身剧烈哆嗦起来。

　　从气管到肝脏，都不受控制地剧烈颤抖：“我……我……”

　　“我什么我！”谨王爷猛地一拍椅子的扶手，“只敢在本王背后诋毁本王吗！你们是欺我们楚国无人吗！”

　　谨王爷一发怒，对面的庞国官员顿时噤若寒蝉。

　　虽然在来之前都已经串好了词，到时候大家怎么一起压制谨王爷，但是没想到真的碰上谨王爷了，自己这边这么多人，竟然一个个胆子都缩进屁眼，被对方一个人压得死死的。

　　“我……我……”丝瓜形状的官员呢喃几声，猛地闭上眼，心一横，“请谨王爷解释一下，昨晚皇宫中发生的事情！”

　　这个问题一问出来，大厅里顿时陷入了绝对的安静。

　　庞国的官员们都屏住呼吸，他们甚至都能听到自己紧张的心跳声。

　　反观谨王爷，反而气定神闲，嘴角带着微微笑意，打量了一下众人。

　　“你们……为什么认为本王一个楚国人，会知道你们庞国皇宫昨晚发生了什么呢？”

　　谨王爷的话让庞国官员顿时一愣。

　　他们第一个反应是：这家伙做贼心虚了！

　　一想到这点，丝瓜官员顿时感觉自己有了底气，口中吐沫星子直喷道：“既然王爷记不起来了，那么下官就来帮王爷回忆一下。”

　　“这样也好。”谨王爷闭上眼睛，做侧耳聆听状。

　　“昨天晚上，庞国皇宫被人闯入，铃音公主被人打晕，一千多禁卫军死于非命……”

　　不等丝瓜官员说完，谨王爷突然睁眼，打断他的话道：“等等，你的意思是，这些都是本王做的？”

　　“我……”

　　“你的意思是，本王身为一个王爷，在你们庞国闲着无聊，去你们皇宫杀人玩儿？”

　　“不……”

　　“你们庞国前几天才在酒宴上出了那么大的乱子，要不是本王帮助你们当场击杀妖孽，你、你你你你你！”谨王爷一个个指过去，“你们敢说你们还有机会现在在本王这里指责本王吗！”

　　谨王爷一番话让在场庞国官员无言以对。

　　谨王爷自然不会这么就罢休，他继续道：“昨天晚上发生这样的大事，你们不去找查找最可疑的人物，反而来找本王，是不是觉得本王吃饱了撑的，去杀你们的禁卫军才可以帮助消化呀！”

　　“不……王爷息怒……我……属下……本官……不……”丝瓜官员额头上汗如雨下，面对谨王爷的质问，他全身颤抖，几乎都快站不稳了。

　　“王爷请息怒，我们不是质问王爷，今天也不是来问罪的，若是如此，也轮不到下官和诸位同僚来这里。”一个人的声音从人群中响起，显得格外冷静。

　　随着声音，一个清瘦的官员走了出来。

　　这人大约三十多岁，下巴上留有长须，整个人看上去显得有些老气，但是他却是在场这些庞国官员里，唯一一个在谨王爷的重压下还保持镇定的。

　　“哦？还没请问？”谨王爷一挑眉毛。

　　“下官严浩。”长须男人拱拱手，对谨王爷的态度不卑不亢。

　　“本王倒是奇怪了，如果不是质问的话，为何刚刚本王在外面，听到不少人的大呼小叫呢？”谨王爷冷眼扫了众人一眼，眼中精芒爆射。

　　在场官员除了严浩，根本没有人敢和谨王爷直视。

　　“本王倒是想听听在，昨晚到底发生了什么，严大人，你可以详细对本王讲述一下吗？”谨王爷突然笑吟吟地道。

　　众人见他突然变了脸色，顿时一愣。

　　严浩也没想到谨王爷变脸竟然这么快，说女人变脸如翻书，谨王爷也不必女人慢多少了。

　　严浩今天是带着任务来的，愣了一下后，感觉谨王爷的口吻，似乎是变软了一些，于是他更加有信心，整理了一下思绪道：“原本这些是不可以泄露出来的，但是既然王爷要求，下官也就把能透露的范围，再给王爷讲述一下。”

　　“讲吧，讲完就等着死吧。”梁夕冷笑连连，“想给老子下绊子，你还嫩着了，正好可以顺着你把背后的那个人揪出来。”

　　“昨晚铃音公主被人挟持，被禁卫军统领发觉，但是对方实力超然，所有禁卫军皆被斩杀，公主被人下了迷药，至今昏迷不醒。”

　　“这样啊，那可严重了呢。”谨王爷砸吧着嘴感叹道。

　　严浩冷冷看他一眼，然后道：“现在有消息传来，当晚挟持公主的就是王爷您，禁卫军的死也和王爷您有着莫大的关系，这件事关系到楚、庞两国的关系，所以下官只是想来向王爷求证一下，昨晚到底是怎么回事。”

　　严浩把事情说出来后，那些庞国官员顿时觉得松了口气，腰杆子都挺了起来，目不转睛地盯着谨王爷，想看看他有什么解释。

　　“这样子？”谨王爷微微一笑，“那本王倒是想问一下，严大人和诸位大人，难道没有发现你们有两个刻不容缓的问题还没有解决吗？”


第1535章 到底是谁

　　“两个问题？有什么问题？”见谨王爷自信满满的样子，严浩心头一突。

　　“很明显的两个问题，不知道诸位大人是真的没发现呢，还是故意假装没发现呢。”谨王爷伸着两根手指，嘴角挂着笑容。

　　他悠然自得的笑意自然看得这些庞国官员极为不爽。

　　严浩哼了一声：“那还请王爷赐教了。”

　　要是普通人，这时候一定会谦虚地说不敢不敢，可是梁夕现在心中满是怒气，冷笑一声：“你们早这么客气，不就什么问题都没有了嘛！”

　　看他丝毫不谦虚，庞国官员气急，但是又不能把他怎么样，心中都打定了注意，过会儿要是谨王爷的话语里有什么纰漏，他们一定群起而攻之。

　　“那我先说第一点。”谨王爷伸出一根手指，“刚刚要是我没听错的话，严大人是说在场禁卫军都被斩杀，铃音公主到现在还没有醒过来是吧？”

　　“是的，这种严重的事情……”

　　严浩话还没有讲完，就被谨王爷打断：“我话还没有讲完呢。”

　　瞪了严浩一眼，谨王爷继续道：“既然当时现场的人死的死，昏迷的昏迷，那到底是哪一张嘴传出来说，昨天本王在皇宫，是本王挟持了公主，杀了那么多禁卫军呢？”

　　此话一出，现场顿时安静了下来。

　　一边的布蓝老爹、姥姥心中暗暗叫好。

　　庞国官员鸦雀无声，一颗心如同坠进冰窖。

　　是啊，在场的人死的死、没醒的依旧躺着，是谁说谨王爷在现场的？

　　“这……这……”面对谨王爷的紧逼，严浩额头上的汗珠大颗大颗滚落下来，讲话都变得极为艰难，“这坊间传闻……应该是有的吧……”

　　“呸！”知道自己现在已经占了上风，谨王爷毫不可以怒声道，“应该是有的这句话怎么能让我服气！又如何让你们庞国臣民服气！”

　　严浩此刻也知道自己犯下了一个极大的错误。

　　这可以说是今天最大的一个破绽了，之前为什么没有考虑仔细呢！

　　他现在肠子都悔青了。

　　其实问题主要还是，这两天谨王爷不在，让他们气焰嚣张，忘掉了再好好审查一下子这件事。

　　不然的话以这么多人的力量，难道不会发现这个极大的破绽。

　　严浩左思右想，只觉得这件事只有这么一个破绽了，而谨王爷刚刚可是说有两个问题呀。

　　“还有什么破绽吗？”严浩感觉自己心脏像是打鼓一样。

　　“破绽当然还有一个了，而且也是很明显的一个。”

　　谨王爷的话让在场众人心头又是一跳。

　　他们隐隐都有种不好的预感，今天这差事，可能让自己吃不完兜着走了。

　　“第二件事更简单了。”谨王爷露出一副泼皮无赖的样子，“追查这么大案子的事情，他妈的什么时候轮到你们来管了？什么时候轮到你们来质问本王了？你们皇帝难道是死了不成？”

　　这句话说出来，明显就会挑起祸事了。

　　可是在此刻谨王爷气势的压迫下，在场这些庞国官员只觉得呼吸困难、耳朵嗡嗡作响，脑子里一片空白，哪里还有多余的力气去考虑梁夕话语的问题。

　　“老子倒是要问问，他妈的是谁让你们越俎代庖，狗拿耗子多管闲事的呀！”

　　梁夕显然是动了真怒了，竟然一下子忘记了自己现在是谨王爷的身份，连老子这样的粗语都用上了。

　　“我……我……”

　　站在严浩身后的一个肥胖官员，脸上满是汗水，流进他眯成缝一样的眼睛里，顿时又酸又涩，全身打着摆子，简直害怕到了极点。

　　梁夕现在实力在整个人界大陆可是说是绝顶无双。

　　而且手中更是有数百万的人命，阵阵煞气毫不掩饰。

　　修真上位者的气势也绝非人界一个普通皇帝可以比拟。

　　这种威势，哪里是这些人界的普通官员可以承受的。

　　他们一个个只觉得灵魂都在尖叫着想要逃出去，可偏偏双腿像是灌了铅一样的，根本迈不开步子逃离这里。

　　布蓝老爹在一边咳嗽了两声，提醒梁夕注意措辞。

　　梁夕也这才注意到自己刚刚说错了话，所幸这些官员都没有发现。

　　望着这些官员张口结舌、汗如雨下的样子，梁夕知道他们已经没有反抗的力量了。

　　原本梁夕还打算放过他们，但是一想到他们刚刚对自己耀武扬威的样子，而且背后还有一只想置自己于死地的黑手，梁夕眼中闪过一道厉芒。

　　深深看了此刻还算镇定的严浩一眼，梁夕猛地发出一道强劲的精神力。

　　强大的精神力量顺便布满了整个大厅，目标直指面前这些官员。

　　这些官员此刻心神慌乱，正是精神力最为脆弱的时候。

　　梁夕强大的精神力，就像是巨型攻城锤一样，重重砸在这些官员如朽木一般的精神防御上。

　　哗的一声，在场官员除了严浩，其余人瞬间呆若木鸡。

　　梁夕对他们的指示源源不断涌入大脑。

　　片刻之后，这些官员可以说既是他们自己，但又不是原本的他们了。

　　他们还保持着自己原来的思想，但是他们又受到梁夕的控制。

　　准确地说，他们成了梁夕的半个傀儡。

　　梁夕用精神力控制住了他们，哪怕现在让他们去死，他们也绝对不会犹豫一下。

　　而剩下的严浩，梁夕自然还有其他目的。

　　“好了，今天的事情我想诸位大人一定也是义愤填膺，这才失去了理智，本王也就不追究你们的责任了。”

　　听到谨王爷开口，严浩松了口气，他没有注意到，他的那些同僚们，此刻都是同样的表情、同样的姿势恭敬面对这个谨王爷。

　　“过会儿本王自然回去探望你们的陛下，诸位大人先请回吧。”谨王爷道。

　　严浩一直悬着的心顿时放了下来，整个人松了口气。

　　这时候他才发现，自己全身竟然都已经湿透了。

　　原本还以为谨王爷会抓着这件事不放呢，现在他总算可以不那么紧张了。

　　正要跟着诸位同僚退出去，谨王爷的声音这时候又响了起来：“严大人请留步，本王还有事情要和你商量呢。”

　　严浩心里一个咯噔，艰难转身后，他看到谨王爷微笑的脸庞。

　　“严大人，本王还有几个问题，想向严大人你赐教呢。”

　　不知道为什么，严浩望着谨王爷对自己微笑的样子，他突然有种感觉，自己今天踏进这里，恐怕是回不去了。


第1536章 惊慌失措

　　庞国宰相府的大宅内，缭绕着一股淡淡的白色烟气。

　　今天的宰相府安静得可怕，不闻一点人畜的声响。

　　甚至连一点灯光都看不到。

　　奴仆们都倒在地上，像是睡着了一样。

　　他们的手边甚至还摔落着前一秒还端在手里的脸盆，有的人脸上还保持着上一刻匆匆的神色。

　　但是他们此刻一个个都倒在地上，要不是胸口还有一点微微的起伏，都会让人怀疑他们已经死去了。

　　宰相府后花园中的湖泊，像是沸腾了一样，不断往上翻涌着水浪。

　　那些白色的诡异烟雾，就是从这个湖泊里面涌上来的。

　　庞国宰相夏加根此刻悬立在湖泊上，他原本丰润的脸颊此刻深深凹陷，瞳孔缩成一条线，眼白都变成血红色，整个人的面容看上去格外狰狞。

　　哧溜一声，他的舌头猛地伸出来一下，然后又如闪电一般缩了回去，速度快如利箭。

　　更让人惊异的是，他背后六只薄如蝉翼的翅膀，正在以飞快的速度震颤着，由此保持着夏加根的凌空状态。

　　望着这沸腾的湖水，夏加根的表情也看不出喜怒。

　　“父亲！不好了！”一个惊慌的声音传来。

　　号称如玉公子的夏卿书，这时候慌忙跑了过来。

　　望见父亲背对自己，他赶紧停下脚步，深深吸了口气，让自己看上去没有那么慌乱后，这才恭声道：“父亲，出大事了。”

　　夏卿书此刻的样子，哪有京华城如玉公子沉稳淡定、运筹帷幄的自信样子，反而看上去像是丧家犬一般狼狈。

　　“出什么事了？”夏加根的声音传来。

　　他的声音也不像是以往的中气十足，反而尖细刺耳。

　　“父亲，孵化虫卵的那儿出事了！”

　　“怎么回事？”夏加根转过身来，目光紧紧盯着夏卿书。

　　夏卿书大气也不敢出，过了一会儿才道：“所有的……”

　　不等夏卿书话讲完，夏加根怒喝一声：“我是问你这是！”

　　夏卿书吓得全身一个激灵，双膝一软瘫倒在地上，用不可思议的目光看着夏加根：“父亲……我……我……”

　　夏加根的翅膀停止震颤，来到夏卿书的面前落下，充血的双眼盯着自己的儿子，几乎是一个字一个字蹦出来的：“我问你这是怎么回事！”

　　“父亲！我……我……”

　　“你出来做什么！”夏加根额头上青筋暴起，手指骨节捏得劈啪作响，样子好像恨不得把这个儿子生吞活剥了一样。

　　“我……我……”夏卿书像是受到了极大的惊吓一样，又像是突然头疼，惨叫一声后抱着脑袋在地上滚来滚去，弄得全身都是灰尘，头发散乱，脸上也被石子割出血口子，模样别说有多狼狈了。

　　但是夏加根似乎一点感觉都没有，继续冷冷看着自己的儿子。

　　而夏卿书像是羊癫疯发作一样，挣扎着想要爬起来，头发短短几十秒就被汗水浸湿，夸张地把头扭来扭曲：“不要……你不要出来……不要啊！”

　　砰！

　　夏卿书重重一头撞在地上，鲜血四溅，糊了他一连。

　　但是他好像感觉不到疼痛一样，又是重重一下撞在地面上，石子顿时把他的额头磨得皮开肉绽、血肉模糊。

　　“既然你这么痛苦的话，我就送你一程吧。”夏加根毫无感情地说，然后猛地手掌如电，朝着夏卿书的咽喉刺了过去。

　　夏加根的指甲有将近足足十厘米，指甲上也闪烁着幽幽绿光，要是被戳中的话，夏卿书必然当场毙命。

　　夏卿书这时候身子猛地僵硬，就在夏加根的指甲碰到他喉咙的刹那，夏卿书一只手握住了夏加根的手腕，这时候夏加根的指甲哪怕往前再前进一张纸的距离，也足以要了夏卿书的命。

　　夏卿书垂着头，叫人看不出他的表情，但是他整个人的气势突然就变了。

　　之前那个软弱的夏卿书像是完全变了一个人一样，阵阵煞气甚至吹得身体旁边的石子摇晃起来。

　　“你回来了？”夏加根面无表情地说。

　　夏卿书没有讲话，捏着夏加根的手腕缓缓站了起来。

　　手掌慢慢用力，夏加根的手腕顿时皮肉撕裂，鲜血顺着夏卿书的手掌滴落下来。

　　“我再说一次，要是下次他在出来，你还想杀我的话，我就对你不客气了。”夏卿书抬起头来，眼睛也变成了赤红的颜色。

　　只是这赤红的颜色，比夏加根的还要妖艳，眼神还要怨毒。

　　“你没有办法控制住他，时不时让他跑出来，要是什么时候在他不该出现的时候出现，我们的计划就完了，我可不希望有这样的事情发生。”夏加根冷冷看着自己的儿子。

　　“我的事不用你管，我可以控制他不再让他出现。”夏卿书松开握着夏加根的手。

　　夏加根的手腕皮肉都黏在了一起，甚至可以看到里面细长的白骨。

　　“哦？是吗？”夏加根冷冷一笑，“要是下次他再出来……”

　　“我就杀了你。”夏卿书直接打断夏加根的话。

　　夏加根似乎不愿意再在这个问题上纠缠下去，转过身问道：“你刚刚慌慌张张跑过来，是有什么事？”

　　“我再说一边，慌慌张张的是他，不是我。”夏卿书抹了抹脸上的血污，这让他看上去更加狰狞，“要是你再把他做的恶心事情套在我身上，即便你是我父亲，我也会杀了你。”

　　夏加根哼了一声：“到底发生了什么？”

　　“虫卵被烧光了。”夏卿书淡淡道。

　　“什么！”夏加根转身，因为不敢置信，他的眼睛瞪大，“这怎么可能！”

　　“为什么不可能。”夏卿书道。

　　“虫卵可是在石阵里，还有火焰巨兽在看管……”

　　“我早就说过这个方法行不通，可是我的父亲大人，因为你的刚愎自用……”

　　“闭嘴！”夏加根显然也怒了，“到底是怎么回事！被烧光了？火焰巨兽怎么可能做这种事情？”

　　“火焰巨兽被杀掉了，虫卵被烧光了。”夏卿书道，“事情就是这么简单，我怀疑是梁夕做的。”

　　“那么隐蔽的地方，他怎么可能找到。”夏加根道。

　　“我怀疑他知道了什么。”夏卿书眼中闪过一抹寒光，“所以我打算去试试他。”


第1537章 下定决心

　　“你去试试？”夏加根冷笑道，“你确定你不会死吗？”

　　“我的父亲大人。”夏卿书讥诮地看着夏加根，“你可是这个国家的宰相，难道遇到这样的事情，你都丧失了思考的能力了吗？”

　　夏加根脸上露出若有所思的神色。

　　“你可不要忘了，在这个国家，现在可有人比我们急得多。”夏卿书做了个手势。

　　“你是说这个国家的皇帝？”夏加根一愣，随即明白过来，“希望今天派过去的棋子，能起到该有的作用。”

　　……

　　梁夕面对着面前的严浩，眼神闪烁不定。

　　严浩显然不是被妖物控制了的人，就和那天晚上皇宫的侍卫一样。

　　他们一定是因为另外某种原因，被控制了。

　　只是幕后的这个人，不停派这些小卒过来做什么？

　　难道他就不怕暴露自己？

　　要知道，出手越多，派出来的小卒子越多，就越容易被人找到破绽。

　　“这个人到底会是谁？”梁夕看着面前的严浩。

　　严浩毫不畏惧和梁夕对视着。

　　在他看来，这个“谨王爷”一定是有什么重要的事情要对自己说，或者说，他是心虚了。

　　“严大人，本王想问一下，你母亲还好吗？”梁夕突然开口。

　　严浩没想到“谨王爷”开口竟然先问这个，愣了一下后道：“严某自幼父母双亡，也没有兄弟姐妹。”

　　“这样子呀，那你妻儿可好？”

　　严浩点点头：“有劳王爷关心，严某有一揭发妻子，女儿也已经七岁了。”

　　“嗯，很好，很好。”梁夕仰头望天片刻，然后道，“严大人你放心吧，本王会代你好好照顾她们的。”

　　“嗯？你！”严浩突然反应了过来。

　　谨王爷是要杀他！

　　他想要夺路而逃，可是怎么可能逃得过梁夕的手。

　　唰一声，严浩刚刚迈出一步，就被整个冻在了冰块里。

　　从透明的冰块望进去，严浩脸上的表情都没有变化。

　　姥姥和布蓝老爹站了起来。

　　他们没想到梁夕出手竟然会这么坚决。

　　“梁夕，这……”姥姥有些于心不忍。

　　“在我手里，死他一个。要是在别人手里，恐怕全家都不能幸免了。”梁夕叹了口气。

　　梁夕也不想杀人，但是严浩已经被人控制住了。

　　如果不杀了他，后果不堪设想。

　　“老爹、姥姥，你们先出去一下吧，我想静一静。”梁夕道。

　　姥姥和布蓝老爹对视一眼，然后一起走了出去，帮梁夕把大厅的门关上了。

　　“喂，老东西，你说梁夕会怎么办？”姥姥轻声问。

　　布蓝老爹沉吟片刻，嘿嘿一笑：“你不是已经猜到了吗？为什么还要问我？”

　　姥姥点点头，叹了口气：“来之前谁都没有想到，庞国的水竟然这么深，看样子我们还没有出发，就已经被人算计了。”

　　“甚至那些人都算准了，梁夕会来庞国，所以他们提前就做好了准备。”布蓝老爹高深莫测地笑着。

　　姥姥沉默片刻道：“有件事我一直在想，但是不知道方不方便说。”

　　“你……”望见姥姥做出的手势，布蓝老爹眼中猛地闪过一道精芒，“你是让梁夕……”

　　“不错，他现在有这个实力，欠缺的只是威望。”姥姥道，“只要能成功，那必然就不用再担心现在的问题。”

　　“这个办法固然是好，但不知道梁夕自己愿不愿意。”布蓝老爹有些忧虑地朝大厅的方向望了一眼。

　　大厅依旧大门紧闭，没有人知道梁夕在里面面对一具尸体，现在在做什么。

　　“我们两个看来有必要，在一些时候探探梁夕的口风了。”姥姥道。

　　“我们能想到的，这小子恐怕也早就考虑到了吧。”布蓝老爹点点头，“先看他这一次怎么做好了。”

　　布蓝老爹和姥姥的神情都有些沉重。

　　毕竟刚刚姥姥说出来的那件事，不是随随便便一个人就可以做出来的，也不是一个人随便就可以办到的。

　　要是梁夕有那个心还好了，要是没有这个心……

　　姥姥和老爹不约而同摇了摇头，把目光放到大厅上。

　　“梁夕，你可要考虑好了呀，你的野心，难道就只有这么一点点吗？”布蓝老爹心中道。

　　大厅里面无比安静，只有梁夕和冰雕。

　　冰雕静静立着，里面的严浩一动不动。

　　梁夕背对着冰雕，心里在挣扎犹豫着。

　　自己到底要不要那么做。

　　如果从严浩那里得到的信息，可以证实一些自己隐约猜到的事情话，那么自己那么做，至少心理压力就没有那么大了吧？

　　梁夕心中对自己这么说道。

　　深呼吸了几口，梁夕像是下定了决心一样，转身一张将冰雕打碎。

　　严浩的身体在梁夕真力的牵引下，缓缓飘到他的面前。

　　“严浩，我希望你能给我一些有价值的东西，或者说，帮我证明一件事情。”梁夕把手放到严浩尸体的头顶，掌心旋转的白色光芒仿佛带着无比的吸引力，朝着严浩身上笼罩而去。

　　良久之后，见大厅的门依旧没有打开，姥姥和布蓝老爹都有些急了。

　　梁夕做一个决定，不会这么艰难吧？

　　两个人商量了一下，决定还是上前去敲下门。

　　布蓝老爹的手刚放到门上，大厅的门自己打了开来。

　　梁夕神色如常地走了出来。

　　布蓝老爹和姥姥顺着梁夕朝大厅里望进去。

　　大厅里除了冰块融化后的水渍，严浩的尸体已经不见了踪影。

　　这说明严浩已经被梁夕吸收掉了，梁夕也已经知道了这是怎么一回事。

　　那么，梁夕的决定是什么呢？

　　见梁夕望着天，半晌都不说一句话，布蓝老爹蠕动了两下嘴唇，轻声道：“领主大人……”

　　“老爹，有一枚铜钱吗？”梁夕转身，朝布蓝老爹伸出手。

　　虽然不知道梁夕要做什么，布蓝老爹还是取出一枚铜钱交给梁夕。

　　望了眼手中的铜钱，梁夕闭目沉思片刻，然后睁开眼来：“很小的时候，我爹对我说过，要是没法做出选择的时候，就抛铜钱。”

　　梁夕顿了一下，然后道：“现在我才明白，原来，抛铜钱给出的不一定是正确的答案。”


第1538章 逆转这个世界

　　听到梁夕的话，姥姥发出一声疑惑的声音。

　　梁夕微微一笑，解释道：“铜钱的正反面并不能说明什么问题，我现在才知道，当我把铜钱抛上半空的时候，我就已经知道了我想要答案。”

　　梁夕这么一说，姥姥和布蓝老爹深以为然地点点头。

　　两人看着梁夕把铜钱抛上半空。

　　这一刻，时间都仿佛变慢了起来。

　　三个人，六只眼睛一眨不眨望着铜钱被抛上半空，然后落到梁夕的掌心。

　　梁夕都没有看一眼铜钱是哪一面朝上的，直接把它塞回到袖子里。

　　布蓝老爹和姥姥静静等待着梁夕的答案。

　　“老爹、姥姥，我只问一句。”梁夕珍重望着姥姥和老爹。

　　在两个老人的印象里，梁夕很少有如此严肃的时候。

　　但是这个问题的确很严肃。

　　“你们帮不帮我？”

　　姥姥和布蓝老爹同时松了口气，眼中都露出如释重负的神色。

　　梁夕下决心了，太好了！

　　两位老人同时点头。

　　梁夕也像是放下了心头的石头一样：“那就太好了。”

　　“梁夕，你有计划了吗？”姥姥问道，“这片大陆……”

　　“姥姥，你不觉得这片大陆小了点吗？”

　　梁夕的话让姥姥和布蓝老爹同时吃了一惊。

　　听梁夕的口气，他的志向远远不止限于这片大陆。

　　这小子野心比两人预料得还要大！

　　“那你……”姥姥望着梁夕问道。

　　梁夕高深莫测地笑了：“到时候你们就知道了，我需要你们的帮助。”

　　“我的目标可比你们想得要远大得多，统一人界只是开始，连接七界在我的计划里，也只是前奏而已啊。”梁夕心中道，“紫薇大帝把一整个世界分为了七界，我要做的，可不仅仅是把它们重新恢复原样、恢复古制，我可是还有更高的目标的！”

　　在这一刻，梁夕突然感觉自己的心智更加成熟了。

　　自己再也不是那个嬉皮笑脸的少年了，也不是仗着自己力量强大、拥有诸多神器的强悍修真者了。

　　自己要成为的，是比这天上星辰还要夺目的存在！

　　想到这里，梁夕忍不住哈哈大笑起来，迈步向外走去。

　　“你要去哪里？”见梁夕一直朝着大门的方向走去，布蓝老爹问道。

　　“我从严浩的脑海里找到了点有趣的东西，现在要去看看。”梁夕讲话的功夫，人已经在数百米外，“很快就会回来。”

　　为了不让别人发现自己，梁夕以自己极高的修为，在京华城的高空上快速闪现。

　　京华城地处大漠边缘，往深处走不了多久，就是一望无垠的金色沙漠。

　　沙漠寸草不生，和落日矮人所在的落日大沼泽、梁夕番茄城所在的桑曲河畔，还有盐脊森林，号称人界大陆的四大死亡之地。

　　不过这四大死亡之地，倒是有两个在楚国的国境范围内。

　　而梁夕现在要去的，就是这片沙漠的深处，最炎热、最炽烈的地方。

　　那里是庞国关押最重刑犯人的地方。

　　一个号称进去了，就别想活着出来的地狱。

　　因为庞国在人界大陆的边缘，所以它也是最靠近太阳升起落下的地方。

　　庞国每天的日照时间，也是整片大陆上时间最久的。

　　太阳的炽烈程度，也是最为严重的。

　　梁夕下方金灿灿的沙子，被太阳这样笔直照射，反射出来的光芒几乎叫人睁不开眼睛。

　　越往沙漠深处去，温度越高。

　　等快要到达沙漠中心地带的时候，梁夕估计周围的温度都快接近七十度了。

　　七十度的水都能把人烫得够呛，普通人要是出现在这里，要不了多久就会缺水而死。

　　而且一眼望过去，沙漠根本没有尽头，四周看上去都是一模一样的，很容易迷路，所以那些重刑犯被带到这里，就别想着走了，就等着被活活烤死吧。

　　再往前面飞行一阵，梁夕看到了自己的目的地。

　　一座高大宏伟的石头城堡。

　　整座城堡高有三百多米，以一座石头山直接开凿而成，更显得狰狞险峻，几乎都是直上直下的峭壁，让人望上一眼都心惊胆战。

　　黑色的石头城堡上面隐约可以看到大片暗红色的斑驳色彩，像是鲜血凝固后留下的印记。

　　事实也的确如此，那些暗红色，或是黑沉沉的印记，都是鲜血被晒干后一层层凝固下来的。

　　要在这种环境里留下如此鲜艳的大片印记，不知道要多少人命多少鲜血来浇灌！

　　梁夕悬停在距离石头城堡五千多米的地方。

　　他可以清楚地看到石头城堡在大约两百多米和一百多米的地方，各有一圈像是倒刺一样的石头。

　　此时的尖锐石头上，悬挂着数十具尸体。

　　这些尸体已经被晒干了，像是无力的风筝一样，在风中摇晃着。

　　这些尸体及时被晒干了体内的水分，也显得很大，由此可以见到这些人生前该多么高大。

　　最让梁夕揪心的是，这些尸体身上悬挂的锁链，是他格外眼熟的。

　　那些尸体分明就是死去的血狂战士！

　　庞国最出名的兵种，就是血狂战士。

　　血狂战士，更是号称大陆上最强的步兵。

　　当然了，这个称号是在龙狂战士之前保持的。

　　不过即便如此，血狂战士依旧是战场上能够给敌人最大震慑的存在。

　　因为血狂战士如绞肉机一般的杀伤力，特别是大批血狂战士一起冲向敌人带起来的血雨腥风，任何一支军队都不愿意面对这样的敌人。

　　可是现在呢？

　　血狂战士干扁的尸体在风中无力摇晃着。

　　“这家伙真的疯了，竟然连血狂战士都这样对待。”梁大官人心疼得直撮牙花子。

　　自己晚来了这么久，但愿血狂战士还没有死光，不然自己一定会被气死。

　　五千米的距离，对于梁夕来说眨眼即至！

　　唰的一声停在石头城的前方，梁夕静静等待着。

　　不出他意料，十多秒钟后，石头城里响起来嗡嗡的号角声，同时石头城四周齐齐射出来不下十道光芒，其中四道还是突破潜龙境界，拥有颜色的光芒，朝着他围拢而来。

　　“梁夕！”

　　“你来这里做什么！”

　　作为修真界现在最有名气的人，梁夕自然第一眼就被人认了出来。

　　梁夕没有回答，而是缓缓降落到了沙漠上。

　　那些修真者狐疑地对视一眼，也都随着他降落下去。

　　只是这些人都一副戒备的样子，不仅紧握手中的武器，还围成一个圈，把梁夕围在了中间。


第1539章 破门而入

　　“梁夕，你来这里做什么！不知道这里是庞国关押重刑犯的地方吗！”一个年纪稍长的修真者望着梁夕低声喝道。

　　“我知道啊。”梁夕点点头。

　　“那还请你快快回去。”

　　“不行，这里死了好多人了。”梁夕指了指头顶高塔上面的尸体。

　　听到梁夕的话，这些修真者顿时变了脸色。

　　他们都不是笨蛋，已经明白了梁夕的意思。

　　梁夕分明是想放走这些血狂战士。

　　“不行！你不可以进去！”那个修真者往前踏了一步，想要阻止梁夕。

　　“识趣的话，就往旁边退开一步，我就假装没有看到你们。”梁夕淡淡道，“但要是你们谁想阻拦我的话，我也是不会客气的。”

　　梁夕神色淡然，但是这句话带给周围修真者的压力却是极大。

　　在场修真者脸色齐齐一阵难看。

　　听梁夕的口气，他都不给一点回转的余地，直接就撕破了脸皮了。

　　“你……不……”那个修真者还想说什么，但是被梁夕冷冷扫了一眼，剩下的话就全部吞进了喉咙，再也吐不出一个字来了。

　　梁夕再不看这些修真者一眼，迈步朝着钢铁浇筑的大门走了过去。

　　挡在梁夕面前的修真者艰难咽了口口水，还是主动让开了一条路。

　　有一个年纪三十多的修真者，看不惯梁夕如此嚣张的样子，等到梁夕走过去，背对着他的时候，他突然默念口诀，手中白光如剑射向梁夕的脑勺！

　　眼看就要刺中梁夕，这个修真者嘴角扬起一抹得意的笑容。

　　下一秒，梁夕消失不见。

　　修真者全身冰冷，入坠冰窖。

　　周围的其他修真者也是冷汗一下子流了下来。

　　在场这么多人，竟然没有一个人看到梁夕的动作！

　　“找死。”梁夕的声音从之前这个修真者背后传来。

　　“求求你……”

　　刚来的及吐出三个字，这个修真者就感觉从脑门到小腹一阵冰凉。

　　接着，他的左眼就看到了自己的右眼。

　　蓝色的光芒将这个修真者从中间一劈两半，夹带着无与伦比的余威，径直朝着远处的大门撞了过去。

　　四周狂风乍起，席卷起来十多道细细的龙卷风。

　　剩下的修真者惊骇无比，根本没有人再敢反抗。

　　轰！

　　巨响传来，地面颤动，数十米高，数米厚，重达百吨的钢铁大门，竟然整个飞了出去。

　　因为铁门的大力拉扯，安装铁门的墙壁也被震碎开来一大块，整个被暴力轰开了一个巨大的口子。

　　刚刚躲在铁门后偷听外面动静的城堡守卫，已经被震成了一滩滩血雾，连完整的尸体都没有留下来。

　　等到梁夕缓缓走向大门，距离众人有了百米距离，那些修真者才感觉身上压力突然一松，整个人像是虚脱了一样，直接跪倒在了地上，全身大汗淋漓，脸上一点血色都没有。

　　“现在怎么办？”有人挣扎着问。

　　之前那个年长的修真者喘息了几口气，艰难地道：“快去……通知陛下……就说大事不好了……”

　　嘴上虽然这么说，但是这件事在场这些人，谁会不要命了去做。

　　那个偷袭者的尸体还倒在地上呢。

　　现在谁要是敢飞走报告的话，估计刚飞上半空，就会被打成一滩肉糜。

　　内心挣扎了良久，这些修真者还是面如死灰地叹了口气，没有人敢做出一点点反抗。

　　那些修真者的反应早在梁夕的意料之中，所以他也没有去多管这些人。

　　梁夕现在关心的，是那些血狂战士有了多少的伤亡。

　　梁夕怎么想，都为庞国、乃至整个人界大陆都赫赫有名的步兵战士感觉不值得。

　　他们不是死在保家卫国的战斗中，不是死在千军万马的战场上，而是死在了自己人手里。

　　对一个战士来讲，还有比这个更加可悲的吗？

　　“希望活下来的人够多。”梁夕踏入大门。

　　一股血腥味混合着干燥的味道顿时涌入鼻孔。

　　四周弥漫着的，还有阵阵死亡的气息。

　　整个沙漠在日照时的温度高达近七十度，但是或许是因为这里怨气太多、死亡太多的原因，虽然暴晒在日光下，梁夕竟然还感觉身上有一点泛起了鸡皮疙瘩，让他觉得有些阴冷。

　　“这里从庞国建都一来，不知道死了多少人呀。”梁夕抬头，望向越来越多涌向这里的监狱守卫。

　　能在这里充当监狱守卫的，必然也都是穷凶极恶之徒。

　　在这里，庞国采取的是犯人管犯人的政策。

　　除了一些特殊的犯人，庞国的军队通过传送阵把犯人送到这里后，就由着他们自生自灭了。

　　毕竟这周围都是一望无垠的沙漠，只有傻子才会想着往外逃。

　　留在这座石头城堡里，毕竟每天还有水和事物。

　　不过当然了，水和食物都是靠抢的。

　　每天为了抢到水和事物，发生大规模械斗是很正常的事情。

　　在这个地方，没有人能够保证自己下一秒还活着。

　　现在梁夕的到来，让他们有些茫然。

　　“这个家伙是来做什么的？是来杀我们的？不像。要来杀我们，何必弄破大门。那么是来放我们走的？这四周都是沙漠，谁会走？”

　　梁夕不紧不慢往前走着，对周围奇形怪状的尸体视而不见。

　　他往前走一步，这些犯人兼看守就往后退一步。

　　数万人齐齐被一个人逼着往后退，这个场景的确是相当罕见。

　　“喂，你是谁，来这里做什么？”

　　有人大着胆子放声喊道。

　　梁夕朝那个人扫了一眼，那个家伙顿时有种自己被毒蛇盯上的感觉，全身汗毛都不由自主竖了起来。

　　感觉到危险的本能让他想要缩回去，但是眼睛还没来得及眨一下，梁夕竟然就已经到了他的面前。

　　“你，你要做什么？”这个犯人吓得直哆嗦。

　　周围的犯人一个个争先恐后往后缩去。

　　人群里顿时就出现了一大块空地。

　　“我想问一下，血狂战士们被关在了哪里？”梁夕微微皱着眉问道。

　　刚刚他四下望了一圈，这些犯人里面没有哪怕一个血狂战士的踪迹。

　　照这么看来，血狂战士是受到了特殊的对待了。


第1540章 想要自由吗

　　“被关在了塔上！”回答的这个犯人虽然满脸凶样，但是此刻他全身哆嗦，眼中甚至都害怕得涌出了眼泪。

　　平时都是杀人如麻的角色，但是此刻在梁夕的面前，他们一个个像是见了猫的老鼠，恨不得钻到地缝里面去。

　　“在塔上呀。”梁夕抬头淡淡看了一眼，然后迈步跨过这个汉子。

　　见到梁夕朝自己踩过来，这个大汉竟然吓得身子缩成一团，用手捂住了自己的脸。

　　等到梁夕走过去后，他才发现自己裤裆竟然已经湿了。

　　“应该是在挺高的地方吧。”梁夕心中猜测，毕竟刚刚看到那些血狂战士的尸体，都被悬挂在比较高的地方。

　　望见梁夕的身影顺着台阶而上，消失在了众人的视线里，这些犯人才长长松了口气。

　　可是他们悬着的心还没有放下来，轰一声巨响，整个城堡都摇晃了几下，碎石尘埃纷纷落下，吓得这些凡人急忙跑了出去。

　　等到烟尘散尽，他们才看到，原来梁夕为了往上走，直接把楼层间的石头给直接轰碎了。

　　整个城堡顿时变成了从上到下完全贯穿的格式。

　　等梁夕走到四十三层的时候，他停下了脚步。

　　这一层黑暗幽静，血腥味浓得几乎化不开。

　　黑暗并不能给梁夕带来视线上的困扰，梁夕已经看到了散落在阶梯上的锁链，还有护具。

　　这些锁链和护具，梁夕一眼就认出来，是属于血狂战士的。

　　因为梁夕第一次遇到杨凡他们的时候，那些血狂战士也都是使用的这样的护具。

　　呼一声，梁夕的掌心燃起一团火焰。

　　光亮驱散了这一层的黑暗。

　　环顾了四周，即便是见惯了死亡的梁夕，依旧感觉阵阵心悸。

　　这一层的血狂战士大约有三百多个人，每一个都是饱受酷刑。

　　面前不远处的两个战士，手臂和手掌上被钉上了不下于八个钉子，就这八个钉子，把他们死死钉在了石墙上。

　　剩下的那些战士，也都一个个被绑在刑具上，全身皮开肉绽，糊了厚厚一层鲜血。

　　感觉到光亮，这些血狂战士吃力地抬起头来。

　　血狂战士的生命力，也在这一刻让梁夕感到惊叹。

　　普通人受到这样的酷刑，恐怕早就死了。

　　可是这些血狂战士，虽然身体已经没有了多少的力气，但是他们的眼神依旧反射着不服输的光芒。

　　甚至可以说是——凶悍的光芒！

　　“你们还有多少人？”梁夕问道。

　　在场这些血狂战士没有一个有力气回答他的问题，只有距离梁夕最近的一个轻轻摇了摇头，但是就算是摇头这个动作，他也做得吃力无比。

　　“那好吧，我自己找。”梁夕说完后，一个纵身就直接跳到了塔底。

　　那些大着胆子偷偷向上探头探脑的犯人，突然看到一道人影从半空落下，顿时惊骇莫名。

　　更让他们惊骇的是，梁夕落到地上后，不仅没有死，而是震得地面剧烈一颤，出现了蛛网状的裂纹。

　　“你们上来一些人，给我把血狂战士抬到楼下来，不管死的活的，都带下来。”梁夕看着他们道。

　　这些免费的劳动力，要是不用就杀了。

　　一开始自然有犯人不愿意。

　　但是在梁夕轻松就把几个带头闹事的人的人头拧下来，并且一掌把反对最凶的十多个人轰得血肉分离后，剩下的那些囚犯一句废话都不敢讲，一个个争先恐后朝着塔上奔了过去。

　　大约花了将近六个小时的时间，血狂战士才被全部带了下来。

　　粗略数了一下，这些身受重伤的血狂战士，竟然不下两万多人。

　　两万多的血狂战士，每一个都是皮开肉绽。

　　梁夕粗略看了一下，受伤最轻的一个，竟然都是两条腿被铁链打穿后连接了起来。

　　而且铁链贯穿双腿的时候，必然还是烧得通红的，因为这个血狂战士双腿的肉都被烫得纠结了起来，显得格外狰狞。

　　不过让梁夕欣慰的是，血狂战士的凶悍，并没有因为他们的重伤而落下。

　　在这些犯人抬他们下来的时候，也有一小部分犯人被扭断了脖子。

　　“到底是什么原因，竟然让庞国的皇帝连他最引以为豪的血狂战士都这么对待呢？”梁夕百思不得其解了。

　　犯人和血狂战士们，加起来现在恐怕足足有五六万人，都聚集在了高塔下面，围得水泄不通。

　　不过梁夕身边周围十米范围，除了他，连一只蚂蚁都没有。

　　见所有人的目光都汇聚在自己身上，梁夕暗暗运起了真力，让他的声音能够使所有人都听到。

　　“不管你们有过怎样的过去，不管你们在之前受到了多少的痛苦，我现在只问一句，你们想要自由吗？”

　　声音在沙漠上远远传了出去。

　　在场五六万人，一时间鸦雀无声。

　　城堡外依旧瘫软的那些修真者，听到梁夕的话之后，顿时面面相觑：“他难道是想把这些犯人放走？不是开玩笑吧？放走了又能怎么样，这附近可都是能够吞噬一切生命的沙漠！”

　　十秒钟后，那些犯人里有人喊了一声愿意。

　　只要有一个人牵头，剩下的人顿时都喊了出来，声势一时震天响。

　　这些犯人能够被放逐到这里的，并不全是穷凶极恶之徒，绝大部分都是在战场上打了败仗的官兵。

　　庞国容不得战斗的失败，只要战斗被打败了，就会被认为是极大的耻辱。

　　就像是梁夕刚遇到杨凡他们的时候，如果当时梁夕不是把他们从铃音手里讹过来，等他们回到庞国后，必然也会被放逐到这里。

　　听到这些人的回答，梁夕满意地点点头。

　　张开嘴正要继续讲话的时候，梁夕面前的人群突然一阵耸动，一个全身脏兮兮的人突然钻出人群，朝着梁夕走了过来。

　　虽然这段时间的受苦，让这个人变得又黑又瘦，但是这个人眼眸中的精芒，还有那独有的气势却是丝毫没有减弱。

　　看到这个人走出来，那些犯人的声音不由也小了下来。

　　这个人走到梁夕面前五米远的地方，咧嘴一笑，露出一口白牙：“领主大人，你终于来了。”

　　“你也在这里！”梁夕这时候说不出是惊还是喜了。


第1541章 劝说

　　即便对方此刻样子甚是狼狈，但是梁夕还是第一眼就认出来了，讲话的这个人就是铃音的贴身保镖，庞国武力第一的高手李长安。

　　只是梁夕没想到的是，以李长安的身份地位，竟然也成了阶下囚。

　　庞国皇帝的脑袋，难道真的是被驴踢了吗？

　　“领主大人，我一直在想你什么时候会来。”

　　“结果呢？”梁夕笑道。

　　“你比我预期的时间早了一些。”李长安道。

　　“先别说这些废话了，你手下这些人受伤这么重，先治疗才是正经。”梁夕正色道。

　　说完后，梁夕就从空间储藏戒指里源源不断地取出来瓶瓶罐罐。

　　也亏得这枚空间储藏戒指里面的空间十分大，而且梁夕平日里也有往里面塞入大量药物，以备不时之需的习惯。

　　不过在这么多的重伤员面前，梁夕手里的药还是少了点。

　　药虽然少，但是总比没有好。

　　梁夕先用这些药给一些伤势不算太严重的血狂战士用了。

　　番茄城医氏族人炼制的药物，效果不用说也知道。

　　内服外敷后没有多久，这些人就已经可以小范围地活动了。

　　梁夕便将手里药分给了他们，让他们先挑选重伤的伤员救治。

　　接过这些药，这些血狂战士嘴里虽然没有说什么，但是他们眼中却闪现出浓浓的感激神色。

　　李长安知道梁夕现在的举动是在收买人心，但是他没有点破。

　　这种事情，他早也就预料到了。

　　正看着面前忙碌的血狂战士们出神，李长安的面前突然出现了一个小瓶子，阵阵沁人心脾的香气正不断从瓶子里飘出来。

　　“你也受伤了，先把这里的药丸吃下去。”梁夕道。

　　李长安心头一暖，他的伤势并不算重，所以之前都装作若无其事的样子。

　　但是没想到，还是被梁夕给看了出来。

　　李长安也没有和梁夕客气，接过药瓶，把里面的药丸一饮而尽。

　　药丸入口即化，随即就变成一股暖流涌入四肢百骸。

　　几个呼吸的功夫，李长安已经感觉身体没有那么疼痛了。

　　他不知道的是，梁夕见到他的时候，就已经知道李长安已经身上有伤了。

　　被关到这里的人，那个不是伤痕累累，这么多血狂战士都如此了，你李长安总不可能例外吧？

　　“多谢领主大人。”李长安对梁夕感激地抱拳道。

　　梁夕摆摆手，示意不要客气，然后望着身后忙忙碌碌的血狂战士们道：“受伤的人太多了，我随身携带的药物只能说是杯水车薪，还是要把他们转移走，接受最好的治疗，不然这么多人可能就废掉了……”

　　听梁夕的口气，李长安怎么会不明白对方话语里隐含的意思。

　　梁夕是要把这么多血狂战士带走。

　　血狂战士虽然是庞国特有的兵种，但是他们并不是愚忠的战士。

　　到时候梁夕对他们太好，这些血狂战士跟随梁夕便有了六七分的可能。

　　再说不还是有杨凡等血狂战士中的好手在梁夕手下办事嘛，到时候这些人再一劝说，两万多血狂战士并入梁夕麾下，就是板上钉钉的事情了。

　　可是李长安能够阻止梁夕吗？

　　他显然不会这么做。

　　当得知自己要被关到这个号称人间地狱的地方时，他就已经寒心了。

　　“一切都看领主大人的意思了。”李长安道。

　　“可是还是其他的人……”梁夕露出迟疑的神色。

　　这两万多的血狂战士他是要定了，可是剩下的这三四万囚犯，他还就真有些拿不定主意了。

　　这些犯人看到血狂战士得到了药物的救治，一个个都眼巴巴望着，脸上的表情别提有多羡慕了。

　　“领主大人你有所不知。”见到梁夕的神色，李长安略微思索了一下后开口道。

　　“我们是老相识了，就别领主大人领主大人叫了，你叫我的名字就可以了。”梁夕道。

　　见李长安还有些犹豫，梁夕直接道：“你再这样子，就不把我当朋友了。”

　　梁夕这样的话都出口了，李长安还有什么好说的，抱拳道：“那么梁夕，事情是这样子的，你对庞国的国情可能有些不了解。”

　　“嗯？怎么？你说给我听听。”

　　“你应该知道，庞国地处在整个人界大陆最为偏远的一块地方，自然环境相比项国，都显得恶劣无比，更别提和地大物博的楚国相提并论了。”李长安侃侃而谈道，“在这种地方要生存下来，就必须要和自然争斗，从大自然的口中夺取生存的机会。”

　　梁夕露出若有所思的神色，见李长安停下来，他挥挥手道：“不要停，你继续说下去。”

　　李长安点点头，继续道：“久而久之，就形成了庞国彪悍的民风。整个庞国民风尚武，战斗力不是李某吹嘘，如果真的摆开阵仗大战一场，军队上庞国绝对不输楚国和项国。”

　　这一点梁夕倒是承认。

　　楚国能成为大陆上的第一大国，最主要的原因之一，还是这个国家修真者众多。

　　一个修真者足以抵十万雄兵，更别提楚国还有天灵门里的众多高手了。

　　“那么李总管的意思是……”

　　梁夕的话还没有讲完，就被李长安打断：“梁夕你也太没有意思了，我都直呼你的名字了，你还总管？”

　　梁夕一愣，随即反应过来，笑道：“那我就叫你一声李大哥了，还请恕罪。”

　　能得到梁夕一句李大哥，李长安也是自豪无比。

　　这个大陆上，能让梁夕叫出一声大哥的，能有几个人？

　　“李大哥，你的意思是，这些犯人的战斗力……”

　　“不错，这些犯人的战斗力我都是亲眼见过的，不是我吹牛，随便一个犯人，光说单兵战斗力，绝对不输给你们楚国任何一个正规军。而且梁夕你恐怕不知道，这些犯人里面，除了小部分是穷凶极恶之徒，剩下的绝大部分，都曾是庞国的正规军，甚至是军中将领！”

　　对李长安的话，梁夕之前也已经猜到了一些。

　　但是现在得到李长安的证实，梁夕还是吃了一惊。

　　庞国的军法，果然已经到了几近变态的地步了！

　　俗话说千军易得、一将难求，庞国的皇帝竟然真的能够把战败的将领给弄到这里来！


第1542章 归顺

　　梁夕惊讶的神色早在李长安的意料之中。

　　李长安对这种现象已经是见怪不怪了。

　　他摆摆手继续道：“这些人虽然比不上你们番茄城那些强到变态的战士，但是比原本的桑曲河的那些居民，他们绝对可以立于不败之地。”

　　梁夕明白李长安说的桑曲河的居民是什么意思。

　　对方指的是梁夕刚去到桑曲河畔时，就已经居住在那里，后来编入番茄城成为民兵的人。

　　听李长安这么一说，梁夕的确是有些心动了。

　　李长安趁热继续往上加一把火：“而且梁夕你想想，这里是什么环境？这里可是随时都可能丧命的地方，所以在这种地方能够活下来的人，你认为他的身手会差吗？”

　　李长安的话虽然没有错，这些人的身手能力绝对毋庸置疑，毕竟在这个纯粹弱肉强食的地方，弱者早就死光了，剩下的都是强者纷争。

　　可是心动归心动，这些人能不能服管教又是另外一回事了。

　　梁夕可不想要一群随时都可能暴动的暴民。

　　用人不疑、疑人不用才是梁夕的用人准则。

　　看到梁夕还在犹豫，李长安略一思索，也明白了梁夕的担忧。

　　他知道接下去不是自己能够插手的了。

　　回头望着身后的数万同胞，李长安深深吸了口气，拳头握得紧紧的：“我能帮你们的，就是这些了。”

　　良久之后，梁夕开口：“李大哥，你刚刚说我不了解庞国国情这件事，似乎还没有讲完？”

　　李长安一愣，随即明白梁夕这是再给自己一次说服他的机会！

　　李长安按住心中的狂喜，道：“因为民族尚武，以武力定身份地位的原因，我们庞国的人民对于强者，有着与生俱来的崇敬心理！”

　　李长安的话已经说得很直白了。

　　只要你强悍，我们就算是为你赴汤蹈火，也在所不辞！

　　虽然有的人不能理解，但是楚国就是这样。

　　以武为尊！

　　梁夕没有开口，而是朝着李长安身后大片的人群望了过去。

　　血狂战士望向梁夕的眼神，更多的是感激，因为他们没有见过梁夕出手。

　　而之前那些犯人就不同了。

　　他们望向梁夕的眼神，虽然更多的是惊恐和害怕，但是还有一种感情是发自内心的。

　　那就是崇敬和狂热！

　　梁夕都有些不能明白了，我杀了你们的人，你们还对我这么好？

　　感觉到梁夕的疑惑，李长安笑着解释道：“我们的民风就是如此，谁强大，我们就服谁。”

　　“那李大哥你觉得我怎么样？”梁夕突然没头没脑地问了一句。

　　李长安闭上眼沉思片刻，睁眼答道：“天上太阳，水中真龙。”

　　这是最高的评价了。

　　梁夕和李长安对视着。

　　李长安没有心虚地避开梁夕的视线，因为刚刚说出的八个字，的确是他心中真实的想法。

　　“很好，很好。”梁夕笑道，“那这些人我就暂时都收了。”

　　听到梁夕的话，李长安总算是长长松了口气。

　　“你们听着！”梁夕走过去，大声说道，声音滚滚而去，让那数万人一下子都停下了手里的动作，抬头望向他。

　　这些人也都知道，下面就是对自己的命运做出判决的时候了。

　　是死是活，就在眼前这个人的一句话里。

　　要是他不让自己活命，自己要反抗吗？

　　在场不少人已经握紧了拳头。

　　要是梁夕过会儿不让他们活下去，他们哪怕是死，也要挣扎一下。

　　“我不管你们有着怎样的过去，但是我现在只说一句话，听我的号令，你们有衣穿、有肉吃……”

　　梁夕的声音远远传了出去，清晰地落进了外面沙漠上的那些修真者耳朵里。

　　这些修真者之所以没有走，就是想看看梁夕要做什么。

　　现在梁夕的目的已经很明显了。

　　他是想把这些犯人都带走！

　　普通的犯人带走也就罢了，但是那里面可是有着两万的血狂战士呀！

　　这些人要是走了，后患无穷。

　　修真者们面面相觑片刻，最后还是那个年长的人先开了口：“事不迟疑，我们现在就赶去京华城，把这件事禀报给陛下！”

　　“可是传送阵在……里面呀。”一个修真者指了指石头城堡。

　　“你是想死吗？”年长者骂了一句，“走！我们现在就飞回去，用最快的速度把这个消息带给陛下！”

　　说完后他一马当先，化作一道光芒朝着远处射去。

　　后面几人犹豫一下，也都追了过去。

　　梁夕正讲着话，突然心念一动，朝远处望过去，见到十数道光芒正越飞越远。

　　李长安见梁夕突然停口，顺着梁夕的目光望过去，他顿时也脸色微变。

　　“梁夕，要不要我去……”

　　梁夕摇了摇头。

　　他不是觉得李长安拦不下这些人，而是放这些人回去报信也好，让那个皇帝害怕一下，惊慌一下。

　　要是有心杀这些人，刚刚梁夕就自己动手了。

　　“不需要了。”梁夕轻声道，然后放大声音，对着这些囚犯道：“现在给你们的路只有一条，就是听我的号令，只要你们做得好，锦衣玉食我不敢保证给你们，但是衣食无忧，绝对没有问题，你们中大部分原本都是战士、将领。战士应该死在哪里？战士不应该死在这个肮脏龌龊的地方，而是应该战死沙场、马革裹尸，我可以送你们去你们期盼的地方！”

　　如果说梁夕之前的话只是让一小部分的人动容的话，梁夕后面的几句话，就让在场这些囚犯再没有了犹豫。

　　这些战士、将领原本已经冷却的血液，在这一刻重新沸腾了起来！

　　他们要通过战斗，来找回自己曾经的荣耀！

　　一次战斗的失败，让他们的人生染上污点，让他们终生抬不起头。

　　而现在，眼前的这个男人，承诺给他们机会，让他们洗刷耻辱，让他们重拾荣耀！

　　望见眼前这数万人眼中燃起的光芒，李长安心中默叹：“梁夕短短几句话，就让这么多人心甘情愿跟着他走了。”

　　“但是你们也要知道，我可以给你们自由，也可以让你们万劫不复！”梁夕的话掷地有声，“要是到时候谁不听命令，做出什么我不满意的事情来，哪怕只有一点，我都会让他生不如死！”

　　梁夕一声暴喝，声波轰然而去，四周狂风乍起，轰动一声巨响，在场数万人只觉得心脏悬在嗓子眼，几乎都忘记跳动了。

　　他们身后的巨大石头城堡，竟然被硬生生削去了一截，落入沙漠中发出巨响，扬起万丈烟尘。


第1543章 传送荆棘城

　　敲打了这些囚犯一顿，梁夕接下来就要想着怎么安置这数万人了。

　　“李大哥，这里应该有传送阵吧。”梁夕望向李长安问道。

　　李长安点点头：“有的，就在后面。”

　　传送阵和梁夕预料的一样大，运转一次大约可以足足传送五百人过来。

　　传送石可以说是极为宝贵的东西，而庞国竟然愿意花这么多传送石用在传送犯人上，也算是奇葩的事情一件了。

　　梁夕想都没像，直接把整个传送阵打散。

　　这样子一来，京华城想要派人过来，就算是没有办法了，只能飞过来了。

　　可是现在的修真者中，又有几个人有梁夕这样的速度？

　　让李长安打下手，梁夕用原先传送阵的材料，开始搭建一个新的传送阵。

　　梁夕已经想过了，几天自己这么做，就等于是庞国的皇帝撕破了脸皮。

　　不过这事并没有完全没有余地。

　　毕竟撕破脸皮的是“梁夕”，而不是梁夕现在的另一个身份——谨王爷。

　　只要到时候梁夕利用谨王爷的身份，还有手里目前握有的一些证据，梁夕还是有信心让庞国皇帝打落牙齿和血吞，一点废话都说不出来的。

　　这几万人可不是小数目，梁夕是不可能把他们送回到京华城去了。

　　送到京华城，就等于是羊入虎口。

　　送去京都也不可能，这几万人谁知道他们心底的真实想法，梁夕可没对他们完全放心。

　　最好的去处，梁夕已经有了打算。

　　不是番茄城，而是和番茄城呈掎角之势的荆棘城。

　　荆棘城是栖阳神氏一族原本的大营改建后完成的。

　　荆棘城地处桑曲河畔，也算是四大死亡之地的一处，和这片沙漠齐名。

　　另外荆棘城是处在风化的群山之中，四周都是长满石刺的山脉，这些囚犯人生地不熟，要是想逃走，难度比走出这片沙漠还要大。

　　荆棘城现在的作用是产矿，里面有大批的劳工。

　　这些劳工原本都是被梁夕收编的战俘。

　　这些人都不是一条心，梁夕也不担心他们出什么乱子。

　　而且这些囚犯也需要好好磨砺一下，不然怎么拿得出手？

　　于是梁夕打定了注意，先把这些囚犯送去挖矿挖上一阵，血狂战士也不例外。

　　先把桀骜不驯的性子磨平了，然后再好好训练。

　　打定了住以后，梁夕手里的动作明显加快，要不了一个小时，一个新的传送阵就搭建完毕。

　　梁夕还从自己的空间储藏戒指里取出了好几块最高等级的传送石，有了这些传送石的帮助，整个传送阵的等级再提高两层，现在一次足足可以传送一千多人。

　　在场这么多人，要不了七十次就可以传送完毕了。

　　传送阵搭建完毕后，梁夕通过星海倒影结界告诉了尔雅自己现在所处的位置。

　　来到京华城之后，梁夕也在京华城的住处里做出了一个和京都还有番茄城想通的传送阵，为的是以防万一。

　　在梁夕的吩咐下，尔雅通过传送阵回到番茄城，然后再传送到荆棘城，在荆棘城制造出一个和梁夕现在所在位置想通的传送阵。

　　这个过程花费了不到一个小时就完成了。

　　望着面前这个巨大的传送阵，犯人们都有些犹豫。

　　虽然他们都渴望自由，渴望可以活下去，但是这个传送阵依旧是要把他们送往未知的地方。

　　“你们需要治疗，你们需要一个安稳的生活环境。”梁夕看着他们道，“要想重新找回你们的骄傲，你们先要把身体养好，把你们的技艺重新练得熟练，三个月后，我会亲自考验你们，要是有人不能让我满意的话，我会让他提前结束痛苦。”

　　梁夕的话让这些杀人如麻的囚犯，感觉到背后一阵发凉。

　　“好了，一批批跟我走。”梁夕将一股真力注入传送阵，传送阵发出嗡的一声，雾霭喷薄，缓缓旋转了起来。

　　像之前只能传送五百人的传送阵，也需要那负责镇守这里的十多位修真者齐齐灌入真力，传送阵才能开始运转。

　　并且运转几批后，他们就要休息一下。

　　可是梁夕和他们不同了，梁夕的真力深不可测，保守估计都比那个年长的修真者，真力多出了好几万倍。

　　于是运转起来这个比之前还要大规模的传送阵，并且是不间断运转，梁夕一点都不吃力，甚至还有闲情吆喝这些囚犯速度快一点了。

　　这些囚犯虽然不是修真者，但是也可以看出来，梁夕的实力远在之前那些修真者之上。

　　于是崇拜强者的他们，对梁夕更是另眼相看。

　　荆棘城那一边早就有人在接应和等待。

　　有拓跋婉婉的老爹拓跋战在，梁夕也不担心会出乱子，于是就一批一批把这些囚犯都晕了过去。

　　最后运了足足六十二次，才全部运送完毕，花费了将近十个小时。

　　这也是没有办法的事，毕竟六万多人，一次只能传送一千上下。

　　等到将所有囚犯都运送过去后，天色早就黑透了。

　　传送最后一批囚犯的时候，梁夕和李长安同时走进传送阵。

　　一阵天旋地转后，梁夕、李长安和最后一批囚犯眼前豁然开朗。

　　沙漠夜间冰冷刺骨的感觉消失不见，取而代之的是柔和的夜风，微润的空气，吹拂在人的身上别提都多舒服了。

　　四周火把如星河一般，将荆棘城照得亮如白昼。

　　拓跋战和尔雅早就等候在此，见到梁夕出现，尔雅赶紧扑到梁夕怀里。

　　“岳父大人。”梁夕对拓跋战还是很客气的。

　　拓跋战知道梁夕实力地位，在他面前也不敢托大。

　　毕竟当时梁夕带了几个手下，可就把他这个栖阳神氏完全翻了个天。

　　再往远里说，当年梁夕更是单枪匹马一个人，就把白衣雪这个强盗组织给灭了个干净。

　　“人数已经点算好了，一共是六万四千三百三十七人，血狂战士有两万三千一十五人。”拓跋战一边说着，一边将旁边一个书记官手里的簿子递给梁夕。

　　梁夕随手翻了一下，交还给拓跋战道：“有劳岳父大人了。”

　　李长安此刻和那六万多的囚犯一样，好奇地张望着荆棘城的环境。

　　对于生在庞国那特殊环境的他们而言，荆棘城这里的自然风貌，是他们从没有见过的。

　　“来人啊，去给我把马库叫过来，我倒要看看这小子在这儿改造得怎么样了。”


第1544章 安排

　　知道领主大人找自己，马库激动得热泪盈眶，几乎是一路狂奔过来。

　　远远看到梁夕，他就直接扑了过来，恨不得要用嘴去亲吻梁夕的脚尖。

　　周围人看到他这么热情，都是一阵冷汗直冒。

　　当年梁夕初到桑曲河畔的时候，马库率领一帮强盗想要来抢劫。

　　结果自然是人人都可以猜到的。

　　手下死了大半，不过他这个头领，却是活了下来。

　　不仅活了下来，并且还活得不错。

　　这和他善于溜须拍马和见风使舵也是有很大关系的。

　　“领主大人您回来啦！我可想死你啦！”马库一边说着，激动的眼泪一边哗哗淌下来，足以让闻着伤心、见者流泪。

　　“来，我看看。”梁夕示意马库站起来。

　　马库顿时就像是个弹簧一下，嗖一下子就弹了起来。

　　梁夕已经很久没有来过荆棘城了，马库自从死心塌地跟了领主大人后，地位也是一升再升，从最初的一代奴隶，现在成为了奴隶的头头，待遇自然也就不一样了。

　　梁夕见到马库比上一次见到他的时候，胖了两倍不止，整个人的脸现在白白胖胖，简直就像是个发酵的白面馒头，看样子在这儿当奴隶的头头，不用干活，日子过得格外滋润。

　　“马库啊，胖了不少嘛。”

　　“都是托大人您的福！”马库一连串马屁送上，中间都不带休息的，简直叫人叹为观止。

　　“嗯，我这儿今天又给你带来了一些人，你给我好好调教调教。”梁夕指了指身后。

　　马库嗯了一声，站直身子走过去望了一眼。

　　不看还不要紧，一看就吓了一大跳。

　　领主大人真是大手笔，这一批人密密麻麻的，目测不下于五万吧！

　　马库最善于的，就是揣摩人的心思了。

　　他仔细观察了一下领主大人这次带回来的人。

　　这些人虽然衣衫破烂，甚至可以说是衣不蔽体，有的人更是身上带伤，疤痕狰狞，但是这些人身上凌厉的气势，却让看到的人心头狂跳，完全不敢直视。

　　如果说马库原来是强盗的话，这些人完全就是亡命徒了！

　　马库心里一个咯噔，领主大人这次带回来的人不简单呐，不过大人说的好好调教是什么意思？

　　心中一阵思索，马库便有了计较。

　　说到底，他的脑袋瓜子还是比较好使的，并没有因为长时间的滋润生活而运转变慢。

　　“大人您放心，这里就交给我吧，我一定让他们服服帖帖的。”马库点头哈腰道，“就算是狼来了，我也会把他们变成羊一样。”

　　看马库拍着胸脯保证的样子，梁夕轻笑一声：“我对你的要求可不止这么一点。”

　　马库眼睛一亮，随即走过来俯身道：“大人还有别的要求吗？”

　　“你看清楚了。”梁夕下巴抬起，指着带过来的这批囚犯道，“左边这一波，你就按照你的想法来，让他们去挖矿，去做什么苦力都随便你，但是我要你保证，三个月之后，他们身上对我是服服帖帖，对外人就是戾气十足，你做的到吗？”

　　领主大人说得这么明显，马库已经清楚地明白，领主大人是要到时候带这些人出去作战呀！

　　“保证完成任务！”马库重重点头。

　　“那就好。”梁夕点点头，然后看着那批血狂战士道，“剩下的这大约两万人，你给我记好了。”

　　马库赶紧竖起耳朵、聚精会神，生怕遗漏掉梁夕接下去讲的哪怕一个字。

　　“一个月后，我就会把他们带走。”

　　马库心脏猛地一突，领主大人这么急，难道说……

　　不过他知道，不该自己去问的，他是绝对不会多嘴的。

　　“绝对让大人您满意！”马库再三保证，点头哈腰。

　　“不要让我失望。”梁夕拍了拍马库的肩膀。

　　这个动作虽然随意，但是在马库看来，已经是极高的褒奖了。

　　奴隶头子痛哭流涕，感恩戴德。

　　马库这边吩咐完了，梁夕转身又对拓跋战道：“岳父大人，这些人身上都有伤，你就先安排人给他们治疗一下吧。不过以后每天吃饭，给他们吃五成饱就可以了，要是谁敢态度有些不好，直接杀掉就可以了。”

　　梁夕轻描淡写的话，让李长安心头微微一跳，他有些惆怅地望向身后那些囚犯：“希望你们能够珍惜这来之不易的机会，不要做出什么让你们没命的事情来呀。”

　　将荆棘城的事情吩咐了一番，梁夕便对李长安道：“李大哥，我们回去吧。”

　　“回去？去哪儿？”李长安一愣。

　　梁夕微微一笑：“京华。”

　　李长安一下子沉默了。

　　他并不是不想回去，只是他对那个国家，那个城市，已经完全死了心了。

　　自己对这个国家，对这个皇族忠心耿耿，结果却因为一些莫须有的罪名被抓了起来，还被关到号称死亡沙漠的监狱，要不是梁夕前来，自己或许就真的死在里面了。

　　一分钟后，李长安抬起头来：“我可以不回去吗？”

　　对于李长安的态度，梁夕早有预料，也已经准备好了对策。

　　“李大哥，你不想知道铃音现在的状况吗？”

　　听到这句话，李长安眼中顿时闪过一道精芒。

　　铃音是皇帝的亲生女儿，俗话说虎毒不食子，但是现在听梁夕的口气……

　　李长安失态了，他一下子抓住梁夕的手臂，急切问道：“公主她怎么样了！”

　　见梁夕没有回答，李长安咬牙切齿道：“要是那老东西敢对公主怎么样，我李长安就算是命不要了，也要杀去皇城，取他的项上人头！”

　　“唉，李大哥，话也不要这么说。”梁夕知道李长安是关心铃音。

　　毕竟铃音是他看着长大的，而且从小到大，李长安都是铃音的侍卫，不曾有过改变。

　　李长安没有婚娶，自然也就没有子嗣，在他心里，铃音可以说是女儿一般重要的存在。

　　现在知道京华城皇城龙椅上的那个老东西竟然真的对铃音下手，李长安几乎目眦尽裂，脚下岩石轰然碎裂，吓了不远处众人一跳。

　　“李大哥还不要这么着急，事情没有你想的那么严重。”梁夕安慰他道，不过没等李长安放下心来，他接下去就话锋一转，“可是事情也没有你认为的那样乐观，那个老家伙为了向我下手，不仅对付了你们，也对自己的亲生女儿做了点事情。”


第1545章 城堡浮雕

　　“他竟然真的下得了手！”李长安气得全身发抖，体内战气甚至都泄露出来，凝聚成有如实质的光芒，震得地上岩石如碎瓦片一般稀里哗啦掉落下去。

　　梁夕眼神示意李长安冷静下来。

　　但是这时候李长安怒发冲冠，哪里还顾得上梁夕的劝说，拉起梁夕就往传送阵走去：“我们现在就回去！要是公主有什么意外，我绝对不会放过那个家伙！”

　　梁夕朝拓跋战做了个手势，示意一切由他做主。

　　拓跋战点头表示让梁夕放心。

　　李长安拉着梁夕，梁夕拉着尔雅，三个人一头钻入了传送阵。

　　钻入传送阵后，三个人回到了沙漠中的城堡里。

　　因为人都走光了，这座城堡显得人去楼空，透漏出一股腐败阴森的气息。

　　尔雅望着这座城堡，嘴巴张得大大，眼中满是不可思议的神色。

　　“怎么了？”见尔雅神色不对劲，梁夕握紧她的小手问道。

　　“这座城堡，让我看了感觉很眼熟！”尔雅压低了声音道。

　　虽然她尽量让自己的声音保持平稳，但是语气依旧带着震惊。

　　试想一下也是可以理解的。

　　原本在西海的深海里才会出现的建筑，现在竟然出现在了大陆上最为干燥的地方，完全的两个极端，实在是让人感觉匪夷所思。

　　李长安刚刚按照梁夕的吩咐，去把这里传送阵的传送石都拆下来带了过来。

　　走到这里后见到梁夕和尔雅都在聚精会神地打量着城堡，于是好奇问道：“怎么了？”

　　梁夕眼珠子转了转，望向李长安问道：“李大哥，我想问一下，这座石头城堡是什么人建造的？”

　　李长安听到梁夕的问题，找了个平坦的石头坐下来思考了好一会儿，这才道：“应该也有好几十年的历史了。据我所知，这座城堡并不是我们庞国建造的，而是大军深入这大漠的时候，无意中发现的一处所在，因为觉得这里地处偏僻，可以说是有来无回，所以就把这个城堡当做流放的监狱了。”

　　李长安笑了一下，继续道：“把这里当监狱的好处很明显，就是可以不用特意派人看守，把犯人扔过来由他们自生自灭就可以了。”

　　李长安说这番话的时候，虽然脸上表情在笑，但是很显然，他内心远没有这么轻松。

　　见梁夕和尔雅的神色都不太对劲，李长安收起笑容问道：“怎么了？你们发现了什么吗？”

　　梁夕把尔雅的发现告诉了李长安。

　　这时候尔雅也找到了一个强有力的证据：“相公，李大哥，你们快来看！”

　　来到尔雅战力的地方，两个人顺着尔雅手指的方向望过去。

　　三个人现在是站在城堡背风的地方，这一片石壁如刀削斧凿的一般，和地面呈一个直角，仰头望去让人忍不住头晕目眩。

　　“你们看这面石壁，是不是可以看出来浮雕的样子，雕刻的是一个人？”

　　梁夕和李长安对视一眼，两个人都从对方的眼中看到了惊讶。

　　因为在尔雅的指点下，他们都看出来这的确是一副浮雕，而且原本应该是一副极为精美的浮雕。

　　浮雕原本的样子应该是一位手持巨锚，身穿厚重铠甲的战士形象。

　　但是这座城堡在沙漠中矗立时间太久，风吹日晒风沙侵蚀极为严重，所以几乎看不出样子了。

　　要不是尔雅指点，恐怕给这两人三天三夜，他们都看不出来这是一幅浮雕。

　　“真的是哎……”李长安仰头望着石壁，感觉眼睛一阵发酸，揉眼睛的时候，突然感觉石壁上的浮雕像是活过来一样，吓了他一跳。

　　但是等他定睛望过去的时候是，依稀的浮雕依旧是原本的样子，哪里有活过来的迹象。

　　“我眼花了吧。”李长安心里说。

　　“尔雅，这个是你们西海的东西？”梁夕又看了眼浮雕，然后问尔雅道。

　　尔雅点着头，很确定地道：“我一来就看出来，这个石头城堡和我小时候经常去玩的黑暗大殿很相似，为了确定，我才过来看这个浮雕的，没想到居然真的有。”

　　“黑暗大殿？”梁夕问道。

　　“嗯，是的呀。”尔雅耐心地解释道，“在我们西海，相传在海洋的最深处的海沟里，有一个很强大的黑暗骑士，他一剑挥出，能够把西海分成两半，身子移动一下，都能引得海底地动山摇，他还守护者着西海最神秘的神物——海泥。”

　　“海泥又是什么？”梁夕忍不住又问道。

　　尔雅现在所讲述的东西，都是梁夕从没有听说过的。

　　李长安的好奇心也很明显被调动了起来，连声道：“不要停，继续说下去呀。”

　　尔雅整理了一下思绪，便给梁夕和李长安二人解释起来：“小时候我听父皇他们讲到过，说在西雅大海里，有一个很厉害的人物存在，西雅海族和这个人可以说是井水不犯河水，大家一直都平安地过着。这个人物也是有着漫长历史的，父皇具体没有和我详细说，而是把我带到了西海很边缘的地方，传说那个地方是这个世界的劲头……”

　　“归墟。”梁夕轻声道。

　　“原来相公你知道！”尔雅又惊又喜，“不错，父皇当时告诉我，那个地方靠近归墟，归墟是这个世界的终极。”

　　“嗯，继续说。”梁夕对尔雅道，“这座城堡就是建在归墟边缘吗？”

　　“是的。”尔雅点点头，“那里是一条深不见底的海沟。原本就已经是西海最深的地方了，可是我没有想到，竟然还有更深的地方，如果是在岸上，那么这座城堡就是建在悬崖的边缘上，往它后面一步，就是深不见底的深渊。”

　　尔雅顿了一下，继续道：“传说归墟就是在那片深渊里面，那个历史上的人物就是住在归墟里。父皇把我和哥哥们带到深渊前的城堡外，当时的情形我记得很清楚，父皇就是指着这一幅浮雕，告诉我们说，浮雕上刻画的就是深渊里的那个人物。我们西雅海族千万不要去招惹对方，因为对方哪怕是倾尽我们全族的力量，也是惹不起的。”


第1546章 奇怪的形象

　　“倾尽全族的力量都招惹不起？”梁夕和李长安对视一眼，心里都觉得尔雅的话说得有些过头了。

　　能够让西雅海族如此忌惮的，恐怕就只有他们膜拜的西雅海神吧。

　　见两人的表情似乎不大相信，尔雅有些着急地道：“我说的都是真的，你们听我说下去啦！”

　　深呼吸了一口气，尔雅快速道：“父皇告诉我们，这浮雕上面的人物，历史可以追溯到上万年之前。”

　　“上万年？”梁夕心里默默一动，感觉像是抓住了什么。

　　“这个大人物一直都呆在西雅的深海里，他手里还有海泥这样传说中的东西。”尔雅接着道。

　　李长安打断她的话：“海泥是什么？”

　　“这个我知道。”梁夕对李长安解释道，“海泥传说是上古时期天外陨石坠落海洋，然后留在海底的一种神秘的淤泥，整个大小恐怕加起来还没有一个钱袋多，但是它却有着两种超乎寻常的功效。第一就是它号称可以黏合世间所有的物品。不管是什么材料，只要用海泥，都可以黏合起来。哪怕是两个人，只要是沾上海泥后不小心碰到一起，都会被黏起来的，想要分开的话，除非可以忍受断肢的疼痛。”

　　听到这里，李长安忍不住吸了口凉气：“那第二个功效呢？”

　　梁夕微微一笑，道：“第二个功效说起来我也都有些不敢相信了。传说这第二个功效，那一小袋子的海泥，虽然看着就那么点，但要是你倒着袋口往下倒的话，就算是给你百天百夜，都不可能把一袋子的海泥倒完。相传那一袋子的海泥，足足可以填平人界的东西南北四大海洋！”

　　在尔雅这个海族面前说填平海洋，的确是有些欠妥。

　　但是尔雅也知道，梁夕并没有恶意，所以也就没有往心里去。

　　“这么可怕……”李长安缩了缩脖子。

　　“我还没有讲完呢。”梁夕嘿了一声道，“还有更神奇的，你记得我说的第一个功效吧？这些海泥倒下去后，会快速汇集粘合到一起，哪怕是上千米深的沟壑，都可以被它短时间填平。填平之后，海泥会变得硬如钢铁，但是又不失泥土有的弹性，所以我估计那时候想要把那些海泥破开，都会是一件叫人头疼无比的事情了。”

　　听梁夕介绍完海泥，李长安目瞪口呆：“原来世界上还有这么厉害的东西。”

　　梁夕望向尔雅问道：“老婆，你记得你父皇说过，海底的那个大人物是守护海泥，还是拥有海泥？”

　　尔雅很是郑重地道：“我很清楚地记得，当时大哥也问过父亲这个问题，父亲的回答是，那个大人物是海泥的拥有者。”

　　听到这个答案，梁夕和李长安脸上齐齐变色。

　　如果说这个人物只是海泥的守护者的话，倒是不足为据。

　　这世界上能够守护神器的，一般都是些厉害的凶猛灵兽罢了。

　　但是能够拥有海泥，并且在西海一呆就是数万年，并且在外界几乎没有关于它的消息的，恐怕就不是一个普通的人了。

　　“老婆，你继续说，当时你父皇还说了什么。”梁夕现在隐约觉得，这个大人物是大有来头的。

　　尔雅点点头，继续道：“那副壁画我现在还有些印象，相公我可以画给你看，不过只有一个大体的轮廓印象了。”

　　得到梁夕的允许后，尔雅小手一扬，掌心顿时腾起茫茫白雾。

　　随着白雾包裹住四周，四周的温度顿时变得更低，凝结出大片大片的冰霜。

　　尔雅站在石壁下，伸出手指凌空拨划着。

　　随着她一笔一笔画出来，石壁上逐渐由冰霜填补壁画残缺的部分。

　　大约半个小时后，一个手持巨锚，身体像是一个大钟一样的形象跃然石壁之上。

　　“就是这个样子？”梁夕睁大眼睛，和李长安并肩仰望着。

　　之前的残缺壁画只能看出一个大体的轮廓，现在经过尔雅的补充，壁画至少已经重现了七成了。

　　“嗯，就是这个样子，至少我补充的不会有错。”尔雅自信地道，“后来我经常去看，这幅壁画早就烂熟于胸了。”

　　石壁上面的形象，让人觉得有些匪夷所思。

　　手持巨锚还是可以让人理解的，毕竟在海底，武器不是那么好找的，一般用珊瑚石块鱼骨打磨得比较多。

　　也正是因为如此，尔雅的大哥沧澜才会和梁夕签订协议，他用西海里的珍珠宝物和梁夕交换陆地上的钢铁武器。

　　所以在很多年前的海底，拥有铁质武器，绝对算是无上的荣耀。

　　而海底最多的铁质武器，就是那些沉船上面的铁锚了。

　　只是叫人有些无法理解的，是这个大人物的形象。

　　按照尔雅的描述，梁夕和李长安都认为这个大人物至少是一个人形。

　　但是现在这个形象，完全就是一口巨大的铁钟。

　　没有头没有脚，身子就是这一口大钟，大钟两边有两条粗长的铁甲手臂，要是没有这两条铁甲手臂，这就是一口钟。

　　这个形象实在是匪夷所思。

　　“就是这个样子的。”尔雅很笃定地对梁夕道，“我第一次看到的时候和你反应差不多，但是事实就是这样。”

　　“那你父皇有没有说别的什么？比如这个人的身份什么的？”李长安问道。

　　他原本对这件事不怎么关心，但是现在他的兴趣完全被提起来了。

　　“没有。”尔雅点点头，“父皇只是一再对我们说，不要超过这座城堡之后的地方。”

　　说到这儿，尔雅像是看到了什么可怕的东西一样道：“那片海沟实在是太可怕了，不仅一望无边，上面还覆盖了一层浓密的黑雾，只要面对它，就会感觉自己特别渺小，我当时都被吓哭了。”

　　说完后尔雅抬头看着这座石壁：“只是我特别不能理解的是，为什么这里会出现这样一座，和深海里一模一样的城堡，我想进去看看再确定一下。”

　　尔雅往里面走去，梁夕和李长安紧随其后。

　　“深海的神秘人物，真是有趣。”梁夕嘴角扬起一抹笑容。

　　因为城堡从第一层到之前关押血狂战士的层数，都被梁夕破坏得一干二净，从下到上几乎都是贯通的，所以三个人直接从几十层开始往上看。


第1547章 远古帝皇

　　“相公，其实下面这几十层也没有什么特别的，你也不要太在意了。”尔雅安慰着梁夕。

　　梁夕一开始还担心自己会不会破坏掉了什么，现在听尔雅这么一说，他的心也就放了下来。

　　楼层再往上的时候，血腥味就没有那么严重了，相比沙漠里干燥的环境，最后的五层，可以说是阴冷得厉害。

　　这种寒气刺骨的感觉，让梁夕想到了南方湿漉漉的冬天。

　　“我记得再往上一层有几尊雕像的。”尔雅主动拉住梁夕的手道。

　　梁夕感觉尔雅掌心有汗，知道小丫头有些害怕，于是笑着揽住尔雅，自己往前走了一步做开路先锋。

　　听到身后李长安啧啧称奇的声音，梁夕不由停下来好奇问道：“李总管，你在这儿呆了少说也有二十天了，难道一直没有上来过吗？”

　　李长安笑着摇头：“一直都没有越过这座城堡一半往上，而且据我所知，往这上面来的人也寥寥无几。”

　　“为什么？”梁夕奇怪问道，“这么多人，难道就都挤在下面吗？”

　　“其实原因也有好几种。”李长安解释道，“最重要的一点，就是食物。”

　　听李长安这么一说，梁夕就明白了过来。

　　虽说把这么多人流放到这里就不管不问了，但是每天到饭点的时候，还是会有人通过传送阵送来少量的食物。

　　这些食物大约只够这里不到三分之一的人吃。

　　于是互相抢夺，就成为了每天最主要的事情。

　　那些囚犯来到高的楼层，虽然会远离纷争，但是相同的，他们距离食物也就远了。

　　为了生存，他们不得不守住自己的地盘。

　　“第二个原因，这上面实在是太阴冷了，简直和外面就是两个世界。”李长安说出了第二个理由。

　　“是啊，这里简直冷得不正常。”梁夕说道。

　　“相公。”尔雅突然打断了梁夕的话。

　　尔雅因为对梁夕的喜欢，她从来不打断梁夕的讲话。

　　现在既然这么做了，必然是她发现了什么不寻常的地方。

　　“怎么？”梁夕拉着她的小手问道。

　　“你闭上眼睛，仔细感觉一下。”尔雅牵引着梁夕和李长安。

　　梁夕把眼睛闭上后，顿时明白尔雅为什么刚刚要打断自己的话了。

　　因为睁开眼睛和闭上眼睛，在这个环境里，会有完全两种不同的感受。

　　睁开眼睛，会感觉冰寒刺骨，简直无法忍耐。

　　但要是闭上眼睛，梁夕可以发誓，他鼻孔里吸进去的，是最纯正的咸咸湿润的海风！

　　而且耳朵里，也传来了沙沙的海浪的声音！

　　等梁夕惊讶地睁开眼睛时，海风的味道瞬间消失，海浪的声音也随之不见。

　　梁夕转过头去，看到的是尔雅惊喜的脸庞，还有李长安讶然的神色。

　　“这是怎么回事？”梁夕和李长安几乎同时问道。

　　“我猜一定是这上面几层的石头的原因啦！”尔雅指着四周的墙壁，“相公，你轻轻把这石墙的表层打破，我相信答案一定就在里面。”

　　梁夕依言将四周的石壁打破。

　　外表的岩石碎裂后，露出里面浅灰色的石板。

　　望见里面整齐的石板，尔雅的脸上顿时露出又惊又喜的神色，惊呼道：“相公！我没有猜错！这里面是海洋壁！”

　　“海洋壁是什么？”李长安问道。

　　尔雅解释道：“海洋壁是西海中独有的一种石头，经过雕琢打磨后，被这种石板围在中间的环境，会给人置身海中的感觉。”

　　梁夕心念一动，真力涌向四周。

　　砰砰砰砰的声音传来，四周石壁表面的岩石全部碎裂，稀里哗啦地落了下来，露出来里面海洋壁的浅灰色。

　　和尔雅说的一样，这一层就是被海洋壁围住的，难怪闭上眼睛会给人那种奇特的感觉。

　　尔雅眼中闪烁着兴奋的光芒：“我果然没有说错，这座石头城堡和我们西海一定有很紧密的联系。”

　　“只是很让人难以理解，西海距离这里至少也有百万里的距离，这座城堡是怎么会建立在这个沙漠上的，要知道沙漠和海洋可完全是两个极端的环境。”李长安一边说着，一凑近海洋壁仔细观察着。

　　突然他神色大变，惊道：“梁夕你们快来看，这海洋壁上刻着字还有画！”

　　听到李长安的声音，梁夕和尔雅急忙走过去，凑近海洋壁仔细看去。

　　这些字和画几乎都像是用针尖浅浅刻在上面的，这一层光线极暗，要不是李长安目力惊人，根本不可能发现这些雕刻在海洋壁上的画面。

　　梁夕燃起一团火焰，将周围照得亮如白昼，于是三个人可以更加清楚地观察海洋壁上的字画。

　　“海洋之主……”刚念出开头四个字，尔雅就不屑地哼了一声，“好大的口气，竟然敢说是海洋之主。”

　　尔雅出生于西雅海洋的皇族，自己更是贵为西海的公主，现在竟然有一个外人敢托大地说自己是海洋的主人，自然会引起她的不满。

　　梁夕虽然没有说什么，但是他也觉得刻这个字的人口气大了点。

　　海洋之主可不仅仅是西海的主人，可是把东西南北四大海洋都包括了进去。

　　梁夕现在身为东海龙神，统治着东海，自然心里也会不爽。

　　三个人继续看下去。

　　不过可能是时间久远的缘故，上面的字画斑驳得特别厉害，接下去的字都不大看得轻了，只依稀可以辨认出来，这是对一个人生平的介绍。

　　而这个人就是所谓的海洋之主。

　　不过吃力地看完这上面的介绍后，三个人都不说话了，取而代之的是眼中震惊的神色。

　　因为这个海洋之主，也就是之前石壁浮雕上面的那个家伙，竟然是一个极为厉害的存在。

　　是他在上万年前统一了四大海洋，所以才有口气自称海洋之主。

　　不过后来的图画上也有介绍，这个海洋之主得到海泥之后，不知道什么原因，就走向了归墟之地。

　　在他得到海泥和出现在归墟之地这两幅图画之间，出现了一大片的空白。

　　这片空白叫人摸不着头脑。


第1548章 惊人线索

　　到底发生了什么，让他进入了归墟之地？

　　三个人面面相觑。

　　不过由此也可以得知，在这个海洋之主进入归墟之地后，统一的海洋因为群龙无首，再次进入了混战，最后分裂成了现在的东西南北四大海洋各自为政的局面。

　　“没想到这个人在上古时期还是一位海洋的帝皇，只是不知道西雅海神和他比怎么样。”梁夕心中道。

　　也不知道为什么，心中想到西雅海神这四个字的时候，梁大官人只觉得一阵心驰神荡。

　　这种感觉只有当年还在阳都城时，看到对面卖春楼的窑姐们搔首弄姿的时候才会产生，现在竟然会有这种冲动，实在是叫人匪夷所思。

　　看到尔雅和李长安还在好奇地观察海洋壁上的图画，梁夕突然问道：“你们有没有觉得奇怪，照理说这么厉害的一个人物，历史上应该是赫赫有名呀，为什么从没有听说过？”

　　尔雅赞同地点点头：“是的，我以前也没有听说过还有这个人物，就连父皇介绍的时候，也都是很模糊地说了两句，听口气他也不是很清楚。”

　　“这就让人奇了怪了呀，一个自称海洋之主的人，竟然连海里生活的名族对他都不知晓……”梁夕沉思的时候，李长安又有了新发现。

　　“梁夕，你来看看这里。”李长安道，“这里的场景不是在海洋里。”

　　梁夕凑过去，顺着李长安手指的方向望过去。

　　这几幅壁画有一些是在那大片空白之前的，也就是海洋之主得到海泥前面。

　　壁画上描绘的似乎是一场战斗。

　　李长安之所以指出来这副壁画奇怪，是因为上面海洋之主的形态。

　　在几乎所有的壁画里，包括之前的浮雕上，海洋之主都是以那笨重的大钟形态出现的。

　　可是现在不同了。

　　这里有两幅描绘战斗的画上，海洋之主的形态发生了变化。

　　他的身体像是弹了起来一样，大钟的形状处在高处，大钟下面，露出一大截像是人体脊椎骨和肋骨一样的部分。

　　梁夕感觉自己似乎抓住了什么，但是再仔细去想，却是什么灵感都抓不住了。

　　快步走到空白处后面的那里，梁夕望向那几幅图画，眉头一下子紧紧皱了起来。

　　李长安见梁夕神色有异，想要开口去问。

　　但是尔雅知道，梁夕露出这个表情的时候，都是陷入了思考，所以她及时拦住了李长安，眼神示意李长安先不要打扰梁夕。

　　梁夕望着空白后的几幅画，越看越觉得眼熟。

　　因为这上面描绘的场景，在自己脑海里似曾相识。

　　“是在哪里呢，是在哪里呢……”梁夕不停地问自己。

　　这几幅画上的场景，总觉得就和最近接触的人有联系，梁夕顺藤摸瓜地把思维发散开来。

　　“最近的一次是在地下世界遇到了林筱，林筱说她去过天灵山，天灵山瀑布下的坟墓……”梁夕脑子里突然闪过一道白光，眼中爆闪而出震惊的光芒。

　　他因为不敢置信，整个人都往后退了两步。

　　梁夕还从来没有过如此失态的样子。

　　尔雅急忙上前搀扶住梁夕：“相公，怎么了？”

　　不等李长安走上前来，梁夕兴奋地拉着尔雅走到那几幅画前，指着道：“老婆你仔细看看，这是哪里！”

　　梁夕的语气因为激动，都有些颤抖起来。

　　尔雅看看梁夕，再仔细朝着壁画望过去。

　　“看着真眼熟呀。”尔雅也觉得很眼熟。

　　“天灵山……”梁夕提醒道。

　　“天灵山的瀑布！”尔雅眼睛一下子睁大，嘴巴足以塞下一个鹅蛋，“这、这怎么可能！这里为什么会有天灵门的瀑布！”

　　听到尔雅的话，李长安疾步上前趴在海洋壁上仔细看了几眼，再看看梁夕和尔雅。

　　梁夕和尔雅同时这么说，一定就假不了了。

　　真是叫人匪夷所思，天灵门的画面，竟然出现在了由西海建造的城堡里。

　　“这到底是怎么回事……”尔雅喃喃自语。

　　“我猜的话，应该是建造这座城堡的人，去过天灵山，也去过西海。”梁夕打了个响指道。

　　“然后呢？”李长安急切问道，他的好奇心现在已经被激发到了极点，迫切地想要寻求到答案。

　　“李大哥，你恐怕不明白我为什么这么惊讶。”梁夕笑着对李长安道。

　　“对对，我也觉得光是说天灵门的瀑布出现在这里，还不值得你这个样子，里面还有什么奥妙吗？”李长安赶紧问道。

　　尔雅也一眨不眨盯着梁夕。

　　梁大官人笑得更得意了：“这个秘密原本只有我和雪闻知道，后来分享给了林筱……”

　　“哎呀相公，你就别卖关子啦，快说快说啦！”尔雅撒娇地拉扯着梁夕的手臂。

　　“秘密就在这个瀑布下面。”梁夕伸手点了点瀑布，“瀑布下面有一处很古老的古墓，我无意中发现后还进去过。”

　　“是谁的墓？”李长安的眉头皱了起来。

　　梁夕摊开手道：“我到现在也没有弄清楚，不过我想现在应该有些眉目了。”

　　“你是指这个海洋之主的？”李长安道。

　　“有可能，这个海洋之主不是带着海泥，一直都呆在了归墟之地了嘛。”梁夕道，“那座坟墓里的棺材也是空着的，我怀疑就是因为这个海洋之主没有死的缘故，所以棺材就空着了，只是……”

　　“只是什么？”李长安追问。

　　梁夕原本想说，那古墓里面墙壁上还有关于紫薇大帝的壁画，还有那两张丝帛，可是他信念一动，决定这件事暂时还是不要说的话。

　　于是梁夕话锋一转道：“只是那座坟墓十分隐蔽，也不是宏伟无比，反而显得极为简单朴素，倒是和这个海洋之主的身份有些不合了。”

　　听梁夕这么一说，李长安和尔雅都觉得有些道理。

　　“只是叫人怎么也想不明白的是，这个人应该很厉害很有名气呀，为什么从来没有听说过呢？”尔雅转着眼珠子，怎么都想不明白。

　　她朝梁夕望过去，见梁大官人躲在一边贼兮兮笑，顿时明白过来，笑着扑过去在梁夕腰上掐了一把：“相公你已经知道了对不对？你还不快快告诉我。”

　　李长安一听梁夕已经知道了，也凑了过来，满脸疑惑望着梁夕。

　　“其实我也不是特别肯定了，只是有个这个猜测而已。”梁夕一本正经道。


第1549章 李长安的讲述

　　“梁夕，怎么说？”李长安道。

　　梁夕脸色一下子变得严肃起来：“李大哥，你听说过上古有四个著名的凶神恶兽吗？”

　　“这个我听说过。”李长安扳着手指头道，“火焰领主、独眼暴君、冰雪巨魔、黑骨皇帝，这四个可都是传说中特别厉害的凶猛灵兽，只是现在已经不可能见到了。”

　　“只是你没有见到而已。”梁夕心中道，“其中两个都已经被我干掉了。”

　　望着梁夕的表情，再联系他之前讲的话，李长安突然张大嘴巴，脸上满是惊讶的神色：“梁夕你的意思是，这个海洋之主，和这四大凶兽有关系？”

　　梁夕摇头。

　　“那你干嘛说这件事？”李长安不理解问道。

　　“不是和他们有关系。”梁夕摇着手指，“我的意思是，这个海洋之主，可能就是他们中的黑骨皇帝。”

　　梁夕把手指向海洋之主战斗的那个画面：“你看，那些骨头就是让我想到这个可能的原因。”

　　望着李长安和尔雅震惊的神色，梁夕道：“上古时期厉害的人物，无非就是这些，我也是提出这样一个假设而已，具体是怎么样，还是需要验证的，不过我估计，事实也和我说的差不了多少。”

　　梁夕的猜测的确大胆，但是这也是目前为止罪有说服力的了。

　　梁夕望着壁画上面大钟一般的海洋之王，心中道：“之前还在担心冰雪巨魔和黑骨皇帝一点消息都没有怎么办，结果却是踏破铁鞋无觅处，自己送上门来，不过这家伙应该远比火焰领主和独眼暴君难对付，竟然可以在归墟之地安然无恙，那个地方可是这个世界的终极呀……”

　　李长安和尔雅都不知道梁夕此刻所想，他们还沉浸在之前梁夕猜测的惊叹中。

　　“我估计天亮的时候，庞国就会有修真者赶过来吧。”梁夕开口打破了沉寂。

　　今天把那些看守这里的修真者放回去，他们已经赶回京华城报信了。

　　要是梁夕没有猜错的话，京华城现在应该已经闹翻了天了，声讨自己的人也应该开始汇集起来，打算去楚国使臣下塌的地方去找自己的麻烦。

　　并且应该还有一部分修真者，会赶来这里，检查逃犯的去向。

　　“我们把传送石都带走，然后现在就赶回京华城，顺利的话，几个小时后就可以到了，正好可以赶上来声讨我的那些家伙。”梁夕笑道。

　　见梁夕现在竟然还一副很轻松的样子，李长安不得不佩服，梁夕的心理素质的确好得惊人。

　　估计晚些时候赶来的修真者也不会对这座石头城堡做什么，梁夕便决定等把京华城的事情摆平了，就去西海会会这个黑骨皇帝，顺便也和自己的大舅哥通通气，联络联络感情。

　　为了方便回去，梁夕临时搭建了一个传送阵，把尔雅和李长安先送去了京华城，然后自己将传送石拆下来，都装进了空间储藏戒指，然后一路朝着京华城飞去。

　　等几个小时后回到京华城的时候，府宅中的众人正在焦急地等待着梁夕回来的消息。

　　“大哥！”雪闻第一个发现梁夕出现在了大厅门口。

　　见到梁夕回来，众人都松了口气。

　　他们之前已经从尔雅和李长安口中得知发生了什么。

　　雪闻曾经和梁夕一起进去过那瀑布下的密室，所以她也对尔雅和李长安的描述进行了补充。

　　“有人来这里声讨我了吗？”梁夕朝大厅里众人笑了笑道。

　　“暂时还没有，不过我估计快了。”布蓝老爹道。

　　“嗯，那就好，现在按照我说的做。”梁夕道，“大家该收拾的收拾一下，然后立即转移前往番茄城。”

　　许晴可以说是在场这么多人里面，对目前的局势最不清楚的一个。

　　毕竟对于修真界的事情，她几乎是一无所知。

　　“我们为什么要走？”许晴有些不理解，“任务已经完成了吗？”

　　“没有，不过现在没有待下去的必要了。”梁夕摆摆手，“庞国那老东西已经打算和我撕破脸皮了，所以也就不需要给他脸色好看了。”

　　梁夕说完后重重哼了一声，显然从严浩那里得知的真相，让他现在不满到了极点。

　　“梁夕，你挑重点给我们解释一下吧，不然具体的情况我们都不够了解呢。”姥姥对梁夕道。

　　一直到现在，梁夕还没有给过众人解释。

　　“我有准备了。”梁夕朝李长安望过去，“李大哥，你把事情的始末说一下吧。”

　　梁夕把李长安带回来的目的之一，就是让他作为当事人中的一个，可以把事情具体发生的过程说出来，起到一个人证的作用。

　　“各位。”李长安朝四周拱了拱手。

　　他早先在番茄城的时候，就和在场大部分人打过照面。

　　后来铃音前往京都城参加修真大会的时候，他也是铃音的贴身侍卫统领，所以身份已经不需要过多介绍了。

　　“你们其实来到庞国，就已经发现事情有些不对劲了吧。”李长安道，“首先是铃音公主一直都没有来见大家，照理说，公主和大家都已经很熟悉了，大家前来庞国，她接待一下是很正常的事情，可是一直都没有出现。其实原因很简单，公主被陛下软禁了。”

　　“所以庞无意才和我说，让我去救铃音。”梁夕补充道。

　　“另外还有就是，号称庞国最强的战士血狂战士，竟然也一个都不见了。”李长安继续道，“原因其实也很简单，血狂战士都被施以酷刑后，抛弃到了庞国沙漠中心的监狱去了，要是梁夕晚上十天半个月再过去的，恐怕血狂战士就要损失十之六七了。”

　　“怎么会发生这样的事情！”布蓝老爹奇怪问道。

　　这种现象太不正常了，老爹的眉毛都拧成了一个川字。

　　“这都是因为，陛下对楚国起了戒心了，他疑神疑鬼，觉得有人要趁着七界混战引起的混乱，来夺取他的皇位，要对他不利！”李长安道，“从战争开始的时候，他就开始担心了。等到现在战争的间歇期，他对所有人的怀疑，已经达到了极致，就连自己的亲生女儿也都不相信了。”


第1550章 志向远大

　　“只要有一点风吹草动，他就会觉得有人想要谋害他。公主去劝谏的时候，更是直接被软禁了起来。”李长安道，“血狂战士和我更是……”

　　李长安的话都说不下去了，梁夕突然问道：“那天晚上铃音被人下了迷药，李大哥你认为有谁可以做到？”

　　“公主精神力超然，如果是普通人想要对她不利的话，一定会被她提前发觉的。”李长安想了想道，“而且我很清楚地记得，陛下当时有过命令，除了他，其他人都不允许靠近偏殿。”

　　“如果是修真实力比她强的人想要对她做什么，也几乎没有可能，因为铃音的精神力攻击根本无从躲避。”姥姥补充道。

　　“那么现在就很明显了。”梁夕微微一笑，“能让铃音灌下去迷药的，就只有一个人了。”

　　梁夕的话让众人心头微微一跳。

　　李长安更是直接变了脸色：“梁夕，你的意思是……”

　　“很明显不是吗？”梁夕笑道，“就是你们皇帝呀，只有他才可以办到。只是俗话说虎毒不食子，他真的是疯了，为了拉我下水，连自己的女儿都舍得，这就是俗话说的，舍不得孩子套不住狼吗？”

　　众人心头都觉得匪夷所思，同时也都有种巨石压在胸口的沉重感。

　　到底是什么样的人，才能如此罔顾亲情啊，真的是一个疯子！

　　梁夕突然耳朵一动，嘴角微微上扬：“好了，已经有人开始往这边汇集了。”

　　在场大部分都是修真高手，稍微探查一下就发现了，至少有上千人已经包围住了这座府宅，而更多的人正在朝这边汇聚。

　　想必这时候天上也已经有不少修真者在俯瞰着府宅了。

　　“你们先走吧，先回番茄城，有事情回头再说。”梁夕对众人道。

　　“梁夕！”李长安突然开口。

　　“怎么了？”梁夕问道。

　　李长安犹豫了一下，这才道：“百姓是无辜的……”

　　“这个我知道，对付这种小喽啰，用不着我出手的。”梁夕打了个响指。

　　“吩咐一下大家，过会儿只要敢围着这里的，一个都不要留。”梁夕对秦安宇吩咐道。

　　秦安宇嗯了一声，快步出门而去。

　　在梁夕的安排下，除去少量的番茄城战士，其余的人都开始通过传送阵往番茄城转移而去。

　　雪闻踟蹰在人群的最后，临走前，雪闻望向梁夕呢喃一声：“大哥……”

　　用力抱了抱雪闻，梁夕知道她在担心什么，安慰道：“我知道该怎么做，放心吧。”

　　梁夕很清楚，雪闻是担心梁夕要是做得太过分，引起铃音的反感，那样子就很不好了。

　　梁夕自然也明白。

　　要是自己真的把这庞国皇帝，一枪捅了个窟窿，那自己和铃音可就有杀父之仇了。

　　庞国皇帝虽然对铃音做出了那样的事情，但是他们毕竟是父女，血浓于水的亲情是永远存在的。

　　不过这件事不会成为梁夕今天的阻碍。

　　人家都欺负到自己头上了，不把对方打得害怕了，那以后还得了？

　　送雪闻进传送阵后，梁夕正要转身出屋，诸神无唯突然走了进来。

　　作为一个神域中人，诸神无唯和诸神无念兄妹两个，可从来没觉得这片大陆上有人能给他们造成威胁。

　　“你先把事情解决吧，办完了我有件事要和你说。”诸神无唯说完后，就坐下来倒杯茶喝了起来，对外面紧张的气氛视而不见。

　　“好的。”梁夕朝他点点头，大步走了出去。

　　等到梁夕离开后，诸神无念溜进屋子，看着诸神无唯嘻嘻一笑道：“哥哥，你是不是想告诉他，海泥已经在你手里了。”

　　诸神无唯没有讲话，算是默认了。

　　“你是想让他不要去归墟之地找黑骨皇帝？”

　　“……”

　　“你相不相信，就算你对梁夕说了，他依旧要过去？”

　　诸神无唯的眼睛睁了开来：“为什么？”

　　“我的哥哥，你可不可以动一下脑子，你这个样子，我都不想承认你也是来自神域。”

　　诸神无念见诸神无唯隐隐有爆发的冲动，笑了一下赶紧道：“其实海泥在哪里，梁夕根本就不关心，去找黑骨皇帝才是他的目的。”

　　诸神无念神秘兮兮地道：“你不知道吧，他不是失踪了十几个小时吗？那十几个小时里，他把火焰领主干掉了。”

　　“嗯？”诸神无唯眼中闪过一阵光华，“有这样的事情？”

　　“你对梁夕完全不关心呀。”诸神无念笑道，“我看这小子志向不小，我们可不要小看了他的野心，要是他真的达到了新的力量，你认为他会怎么样？”

　　“再往上提升。”诸神无唯几乎没有考虑，就回答道。

　　“想再往上提升，你认为他会怎么做呢？”诸神无念诱导道，“或者说，他需要去哪里提升呢？”

　　听诸神无念这么一说，诸神无唯眉头微微皱起，仔细思索了片刻，他的眼睛猛然睁开，眼中精光闪烁：“你的意思是……”

　　“前往神域只是早晚的事情。”

　　“那群老东西应该会着急了吧。”诸神无唯笑了，“事情变得越来越有意思了，看来我没有杀掉这个小子果然是对的。”

　　“是呀，难得做了件聪明的事情。”

　　诸神无念的话意有所指，但是诸神无唯假装没有听出来，道：“只是希望他不要让我失望，新的力量可没有那么容易领悟出来的。”

　　梁夕走到院子里的时候，一连打了好几个喷嚏。

　　吸了吸鼻子，梁夕不满地道：“谁在背后议论我。”

　　这时候他已经可以很清楚听到外面闹哄哄的声音了。

　　地面都隐约有些颤动，不知道来了多少人。

　　“周围的百姓恐怕早就被疏散干净了吧，这老东西也真是疯掉了，他真的认为我不敢把他庞国的这块领土全部轰爆掉？”

　　几个鳄鱼战士兴冲冲跑了过来，走在最前面的是背着一对大锤子的桑暖暖。

　　这小子兴奋地嘴巴都合不拢了：“大人大人，我们是不是又要欺负人了？”

　　“嗯，小小欺负一下就可以了，毕竟他们不是真正的敌人。”梁夕点点头。


第1551章 面对进攻

　　“现在七界混战只是暂停了，最麻烦的事情就是后院起火呀。”梁夕抚摸着额头苦恼道。

　　外面战马的嘶鸣几乎就没有停歇过，光是这声音，梁夕都怀疑对方拍了数万的人来。

　　“也太小看我了吧，区区几万人……”梁大官人只觉得一阵无语。

　　“大人，你看天上。”秦安宇指着天上道。

　　天空的云层中不时闪过一两道光华，大部分都是白色，也参杂着十数道有光亮的颜色。

　　“唉……原来在他们眼中，我和番茄城战士就这么没有用。”梁夕伤心无比，“传我的命令，大家尽快把这里的问题都搞定掉，我们还要去皇城呢。”

　　轰咚咚咚！

　　外面突然传来滚雷一般的战鼓，阵阵喊杀声也惊天动地。

　　“他们要攻进来了！”秦安宇大声道。

　　“这样吧，只要敢闯进来的，就不要放他回去了，其他的人打断四肢就行了，毕竟又没那么大的仇对吧？”梁夕吩咐下去，然后运行真力，如一道流星朝着半空射去。

　　唰！

　　云层一下子被轰得裂了开来。

　　半空涌起强劲的罡风，吹得那些修真者摇摇欲坠。

　　他们甚至都没有人看清，梁夕已经到了他们面前。

　　“下去！”梁夕的真力一下子散布开来，朝着地面遥遥压了过去。

　　这些修真者一点反抗都没有来得及做出来，就感觉一股无与伦比的压力当头砸下来。

　　砰的一声，眼前金星乱冒，身子笔直地坠落下去，一个个全都掉进了府宅里面。

　　以这些修真者的身体，从这半空掉下去，虽然不至于死掉，但是断胳膊断腿那是绝对在所难免的了。

　　进攻才刚刚开始，庞国的所有修真者就覆灭了。

　　梁夕停在半空，望着地面上蚂蚁大小的人马，无奈地撇撇嘴。

　　庞国原本还有强力的血狂战士。

　　以血狂战士的实力，绝对有和番茄城战士一战的实力。

　　只可惜皇帝昏庸，竟然自废武功。

　　眼前外面这上万人马，都是普通的人类战士。

　　这些人类战士虽然也身穿甲胄、手持武器，但是在番茄城战士的眼中，他们就和一只只软绵绵的面人没有区别。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　随着一声号令，外面的战士发出惊天怒吼，朝着府宅的大门猛冲而来。

　　木质的大门一下子就被冲了开来。

　　碎裂的门板远远飞了出去，碎木屑四下飞溅。

　　第一个冲进来的，是一个骑在战马上将领一般的人物。

　　他手中的狼牙棒挥舞得呼呼作响：“梁夕在哪……”

　　话音还未落下，他就看到一道黑光在眼前一闪。

　　几乎是同时，他感觉入坠冰窖。

　　经历过无数生死战斗的将领下意识从战马上一跃而下。

　　唰的一声，他胯下的战马被顺着鼻梁一分两半。

　　因为刀子太快的原因，这匹战马又往前面跑了十米，这才分两边倒下。

　　鲜血就像是在宣纸上画水墨画一样，一下子铺散开来。

　　内脏稀里哗啦流了一地。

　　之前还斗志昂扬的将领，此刻脸色煞白。

　　刚刚哪怕是晚了半秒钟，现在被分成两半的，绝对有自已一份。

　　可是他还没有庆幸自己的好运完毕，就感觉喉咙一凉。

　　接着他惊恐地发现，无论自己怎么用力，都没法让肺腔再鼓起来一点。

　　嗤嗤嗤嗤的声响中，浓稠的鲜血从他脖子上喷射出去，足足有两米多远。

　　这个将领到死都不知道，自己是死在了谁的手里。

　　一连四五个手持钢刀的战士跨入门槛。

　　可是他们都还没有看清大门内的景色，血线从他们双眼上一下子连接了起来。

　　“啊！”

　　双眼失明带来的剧痛让他们惨叫出声。

　　可是惨叫声也仅仅持续了不到一秒钟，就悄无声息了。

　　见这些战士堵在门前一动不动，后面的战士不耐烦地推了他们一把。

　　被刺瞎的战士直接倒在地上，早就没有了呼吸。

　　从头至尾，这些人甚至都没有看到番茄城战士的踪迹！

　　“退回去！把周围的墙都给拆掉！”

　　刚开始就莫名其妙损失了好几名士兵，负责这次围剿的统领立刻察觉到了不对劲，及时改变了战术。

　　攻城的巨大木槌被搬了过来，一齐朝着府宅的高墙撞了过去。

　　砰砰砰砰之后就是高墙坍塌的声音。

　　一时间烟尘四起。

　　见到高墙倒塌，这些士兵们发出震耳欲聋的欢呼，一个个争先恐后，从四面八方朝着高墙里涌了过去。

　　前一秒他们的眼前还是空无一人，下一秒他们的眼帘就被利箭覆盖。

　　漫天箭雨像是凭空出现的一样，眨眼就到了这些战士面前。

　　番茄城弓箭手所用的都是威力强大的弓箭，每一支箭都是纯钢铁打造，比普通的箭要长了一半还多，并且还设计了血槽，可以最大限度地给敌人造成创伤。

　　并且这些弓箭手都具有妖族血统，觉醒之后的臂力，也绝非常人可以比拟。

　　当时在和铁犀军比试的时候，秦安宇可是极为干脆地一箭射爆了一座塔！

　　砰！

　　当先被利箭射中的战士，整个胸口在巨大力量的撞击下，直接就被搅成了肉糜。

　　鲜血混着碎肉骨渣，如雨点一般朝着四面八方溅射而去。

　　这支利箭射爆了这个战士的胸膛后，去势不减，干脆地又射穿了后面一个战士的胸口，再贯穿了第三个战士的咽喉，将第四个战士牢牢钉在了远处的墙上。

　　这些长箭射在这些战士身上所产生的爆炸效果，绝对不低于千斤巨锤砸上去来得震撼。

　　“冲进去！杀了梁夕！”

　　人声鼎沸、战马嘶鸣。

　　刚刚吼出来的小队长，突然就觉得一股大力扯着缰绳往下坠去。

　　他低头一看，瞬间产生的画面让他几乎心胆俱裂。

　　一支长剑从他胯下的马头贯穿而入，下颚穿出，长剑带着雷霆万钧的气势，让小队长都几乎可以觉得马头上炸裂出来一团耀眼的火星。

　　整个马头都被气旋压得往地面上砸过去，砰的一声，把这个小队长连人带马重重按在地上。

　　一阵箭雨过后，坍塌墙壁的外面十米，竟然出现了一块没有活人的空白区域。

　　更让人觉得恐怖的是，刚刚箭雨造成的破坏，番茄城那些弓箭手连三分之一的力量都还没有使出来。


第1552章 杀入皇城

　　面对这样强大的敌人，就算是长官在身后劈头盖脸地喝骂，这些士兵都不愿意上前了。

　　谁会希望自己死得不明不白，谁会希望自己死无全尸，变成一滩碎肉。

　　就在这些战士犹豫不决的时候，他们的面前出现了一群身高足足有三米的战士。

　　这些战士手中的武器，在士兵们眼中，也是巨大无比。

　　特别是这些战士犀利、冰冷的眼神，还有他们身上透露出来的无边杀气，让四周的士兵都忍不住颤抖起来。

　　鳄鱼族战士根本不需要动手，他们站在那里，就可以给周围的这些士兵带来前所未有的巨大压力。

　　终于，有一个庞国士兵受不了了，大叫一声把武器丢到地上，捂着脸大声嚎哭起来，全身颤抖不止。

　　这种绝望的情绪像是瘟疫一样，快速地蔓延了开来。

　　战士们不断将手里的武器丢到了地上，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　一个骑着马的统领还想挥舞手中的皮鞭大声喝骂，但是他嘴巴张开还没有来得及发出声音，一道箭影闪过。

　　羽箭破空的声音刺得人耳膜发疼。

　　唰的一声，统领连人带马被死死钉在了地上，鲜血嗤嗤喷射而出。

　　剩下的士兵像是发了疯一样丢盔弃甲，往来着的路上跑了回去，一个个争先恐后，生怕落后别人一步。

　　片刻的功夫，近万人就跑得干干净净，留下了满地的尸体。

　　“早知道这样多好？”梁夕哼了一声，“省得你们害死了这么多人。”

　　“大人，这些人怎么办？”见到梁夕落回到地面，秦安宇赶紧上前，指着地上摔得七晕八素的那些修真者道。

　　“算了，谁让我这个人心地善良呢。”梁夕叹了口气，“你们来几个人，把他们通过传送阵搬到番茄城去治疗一下吧，剩下的人跟我去他们的皇城，这皇帝太不懂得顾全大局了！”

　　此时的庞国皇城里，皇帝正满脸阴沉地喝着酒，他的面前跪着几位朝中大臣，宰相夏加根此时也在，只不过他没有跪着，而是低着头站在一边。

　　所有人都明白，皇帝此刻的心情很不好。

　　“听说梁夕正在朝我们的皇城来了，还有他那所谓的番茄城战士。”半晌之后，庞国皇帝终于开口说话了。

　　下首跪着的几个大臣瑟瑟发抖，只是一个劲儿磕头，额头撞在地板上，发出砰砰的声音。

　　“这是怎么回事？他是怎么发现的？”得知梁夕要来皇城后，皇帝竟然一点都不紧张，而是在喝问着几个大臣，“他是怎么发现朕做的事情的！”

　　说到后来，皇帝气得一把将酒杯摔到地上，酒水撒了那几个大臣一脸，但是他们丝毫不敢有多余的动作，就是一个劲儿磕头。

　　“磕头磕头磕头！你们就知道磕头！人家现在已经找上门来了！”皇帝重重一拍桌子，“想想真是可笑啊，朕身为一国之君，竟然没法挡住对方一个人，这是什么道理！这是什么道理！”

　　见这些大臣一句话都不敢说，皇帝更是怒火中烧。

　　身为一个皇帝，他应该早就练成了喜怒不形于色的本事，但是现在竟然像是市井之徒一样，掀桌子摔凳子，面红耳赤大声怒吼着。

　　等皇帝发了一通火之后，夏加根这才拱手道：“陛下息怒，臣以为，这件事完全是一次意外。”

　　“意外？怎么个意外法？”

　　“陛下心思隐藏极深，就臣看来，梁夕断然不会有什么察觉，臣倒是觉得，可能是谨王爷发现了什么。”

　　“谨王爷？”皇帝的眉头微微皱了起来。

　　“是的，昨日的时候，一群大臣还曾去过谨王爷下塌的地方……”

　　夏加根话还没有讲完，皇帝重重一脚踢在倒下的椅子上：“这群废物！”

　　“不过陛下不是一直有心将庞国的地位提升嘛，这次倒不失为一个极好的机会。”夏加根继续道。

　　“什么机会？人家现在已经上门来了？而朕竟然都没有能阻挡对方的办法！”皇帝气哼哼道。

　　“臣认为，有一个人可以阻止梁夕。”

　　“谁？”皇帝急忙问道。

　　“铃音公主。”夏加根不动声色道。

　　夏加根其实心里的算盘打得噼啪响，不管怎么样，庞国和楚国的矛盾已经被完全激化了。

　　只要这两个国家发生战乱，项国必然不会坐视不管。

　　项国可也是一直想要成为大陆第一的国家，甚至可以说，那个国家不希望能统一大陆。

　　所以到时候庞国和楚国打起来，项国一定会先坐山观虎斗，然后以逸待劳。

　　不管到时候是什么局面，总之人界一定会因为内战而元气大伤。

　　这样子一来，修罗界和鬼界再来进攻，必然轻松无比，甚至可能不战而胜。

　　庞国皇帝对自己这个宰相似乎十分信任。

　　听到夏加根的主意后，他眼睛一亮，急忙问道：“铃音现在怎么样了？”

　　跪在地上的一个大臣急忙抬头，讨好地道：“回陛下的话，公主现在还是昏迷不醒。”

　　“那就再好不过了。”庞国皇帝一拍手，“速速去把她抬过来，哼，只要有铃音在，朕还怕梁夕真的血洗这皇城？”

　　京华城现在陷入了一股叫人说不清道不明的气氛里。

　　城内的守军在番茄城战士面前，可以说是兵败如山倒。

　　番茄城战士几乎没有花费什么功夫，就一路推进到了庞国的皇城前。

　　面对着红黄颜色的城墙，梁夕叹了口气：“何必呢，原本你当皇帝，和我又没有关系，可是你却用这个下三滥的方法对付我，我到底对你做了什么了？”

　　皇城大门前该有的守卫早就跑得没影了，站在那数米高的城门前，梁夕一脚就把朱红城门踹飞。

　　皇城里面也聚集了近万的守卫。

　　这些守卫按照道理说，能够守卫皇城的，必然是精锐中的精锐。

　　但是他们见到番茄城战士涌进来，丢盔弃甲夺路而逃，几乎没有做出抵抗。

　　那种小规模的抵抗，要不了几分钟就被镇压完毕了。

　　梁夕来过这皇城好几次了，让番茄城战士们守住重要的路口后，他独自一人朝着皇帝平时和大臣们议事的大厅而去。

　　之前他已经抓住一个守卫问过，皇帝此刻就在议事厅。梁夕打算和这个庞国皇帝好好聊聊，自己到底是哪里招惹到他了。


第1553章 威胁

　　议事厅外面静悄悄的，梁夕也没有释放出精神力进行探查。

　　跨进去的时候，梁夕惊讶地发现，议事厅里面不止皇帝一个人在。

　　还有站着的夏加根，跪在地上的三个大臣，还有躺在一边竹床上的铃音。

　　望见铃音依旧昏迷地躺在这里，梁夕眼中闪过一抹厉芒。

　　两拨人互相对视着，庞国皇帝眼中闪烁着复杂的神色，而梁夕的眼神却是越发冰冷。

　　“梁夕，你今天想怎么样？”庞国皇帝先开了口。

　　他今天完全没有前些天梁夕见他时的威仪。

　　此刻的庞国皇帝，像是一个面容狰狞的杀人犯一样，进行着困兽犹斗。

　　“这是我要问你的。”梁夕哼了一声，“你为什么要这样针对我，甚至不惜用铃音做诱饵。”

　　梁夕很弄不明白，自己是楚国人，和这庞国天高地远的。

　　而且自己是一个修真者，封地是在桑曲河，可以说和这庞国更是一点关系都没有。

　　这次出使庞国，梁夕也是以谨王爷的身份来的，自己甚至可以说是一个完全不起眼的角色。

　　那么为什么庞国皇帝不针对谨王爷，而是要针对自己呢？

　　“梁夕，你那么聪明，这个问题你是真不明白，还是假装不清楚呢？”皇帝狞笑着道，“朕知道放眼整个大陆，现在能阻止你的人都是凤毛麟角，只是朕有一件事想弄清楚，你是怎么知道朕的想法的。朕以为绝对没有做出什么可以让你疑心的事情。而且据朕所知，你是突然间发难的，这到底是怎么回事？”

　　“很简单，你既然做过的事，必然就会有人知道，最能了解到详情的，自然就是你手底下的那些大臣了。”

　　“大臣？”皇帝眼中精芒一闪，朝着身边的夏加根望过去。

　　夏加根假装没有看到，低头沉默不语。

　　“之前有一群大人去声讨谴责谨王爷，当时我就在隔壁，正好听到了一些奇怪的言论。”梁夕道，“事情过后，我就去询问了一下这几位大人中的几位，突然就发现了一些值得人琢磨的内容。”

　　庞国皇帝脸色铁青：“那朕问你，那天晚上在皇城偏殿发生的事情，你到底在不在场！”

　　“偏殿？”

　　“就是铃音所住的那处。梁夕，你可不要揣着明白装糊涂，朕就问你，那天被杀了数千禁卫，到底是不是你做的。”皇帝道，“有传言说那天有人看到了你，但是不知道为什么又变成了谨王爷。”

　　梁夕脸上露出一抹难以捉摸的笑容，道：“你应该也听说了吧，王爷他已经对这件事提出了质疑了。那天既然在场所有的人死的死，昏迷的昏迷，这个传言到底是从哪里流传出来的？”

　　“这……”皇帝一阵迟疑。

　　但是以梁夕察言观色的能力，还是注意到，皇帝在迟疑的时候，眼珠子微微一晃，朝着身边站着的夏加根瞄了一眼。

　　梁夕的注意力立刻就放到了夏加根的身上。

　　眼睛望向夏加根，梁夕口中继续对皇帝道：“不过有件事我真的很好奇呢，甚至让我感觉，要是不弄明白，晚上就不能睡着的感觉。”

　　“什么事情？”皇帝身子猛地一个激灵，他似乎像是预料到了什么。

　　“其实也不是什么大事啦。”梁夕嘴角扬起一抹意味深长的笑容，“我就是想知道一下，为什么你会知道那天晚上我会来皇宫呢？你怎么知道我要来找铃音呢？别和我说你每天都给铃音灌那种春药，这里没有人是傻子。”

　　梁夕的视线在皇帝和夏加根身上来回扫视着。

　　这件事一直如鱼刺一样，卡在梁夕的心头。

　　梁夕可以肯定，庞国的皇帝一定是早前就知道自己要来，所以才做好了准备。

　　问题就是，谁把这个消息泄露给他的。

　　结合以前曾经发生过的一些事情，梁夕隐约觉得，自己的身上像是被捆上了锁链。

　　这锁链在自己不曾察觉的时候，已经越捆越紧。

　　要是自己不及时把锁链挣脱开的话，早晚会被活活勒死的。

　　“可以告诉我，这是怎么一回事吗？”梁夕眯着眼睛笑道，样子让人感觉像是一只狡猾的狐狸。

　　庞国皇帝虽然是一国之君，深有威严，但是在梁夕面前，他那点可怜的威严，可以说几乎被压榨得一点不剩。

　　皇帝可以让万民臣服，但是他可以让二十八星宿闻风而逃吗？

　　他不能，梁夕能！

　　在梁夕的威压下，庞国皇帝额头上汗如雨下，两腿竟然有些颤抖。

　　梁夕往前迈了一小步，皇帝下意识往后倒退两步，整个人瘫坐在了金灿灿的龙椅上。

　　在梁夕来之前，他说了那么多的狠话，但是现在真正面对梁夕了，他却惊恐地发现，自己竟然已经说不出一个字来了。

　　肺腔里的气体被一丝丝地压榨出来，皇帝想要大喊，想要挥手，但是因为太过恐惧，他的身体已经不受控制了，张大的嘴巴里一个字都吐不出来。

　　突然他灵机一动，还有宰相呢！宰相一定可以帮助自己的，毕竟有许多主意，都是他隐晦地提出来的。

　　梁夕一眼就发现了庞国眼神中的不对劲。

　　对于这个皇帝，梁夕顿时感觉特别失望。

　　原本看到针对自己的，这么大的一个局，还以为能部下此局的皇帝，一定也十分有计谋和心计。

　　但是现在看来，对方根本没有多少的本事。

　　甚至在自己面前，都没法有底气多说几句话。

　　“宰……相……”皇帝的喉咙里像是吐气一样，轻轻吐出两个字。

　　夏加根脸色顿时变了。

　　他可以清楚感觉到，梁夕凌厉的目光，已经聚集到了自己的身上。

　　这时候如果一再避让，反而会加深对方的怀疑，夏加根还没有开口，梁夕已经出声了：“要是你们不把答案告诉我的话，那我就自己来取了。”

　　“梁夕你好大的胆子！你当这皇城是什么地方！”夏加根抬头厉声喝道。

　　“我家后院。”梁夕很干脆地答道，“看宰相大人你这义愤填膺的样子，身为皇帝的肱骨之臣，相比皇帝做坏事的时候，也没有少你的那一份吧？”


第1554章 把人交出来

　　“我不知道你说的什么意思！”夏加根一甩袖子哼道。

　　“是吗？”梁夕眯着眼睛笑道。

　　“梁夕，你知不知道你现在在做什么！”夏加根怒视着梁夕，“你现在这么做，已经可以说是对我们庞国无比的羞辱，就凭你现在的行为，我们足以向你们出国宣战！我要见谨王爷！”

　　“哦？抱歉啊，谨王爷已经回去了。”梁夕慢悠悠道，“相比你们所谓的羞辱，我可是更加在乎我的生命呢。”

　　梁夕现在可以很清楚地确定，有一双眼睛一直在盯着自己的一举一动。

　　这就像是一把隐藏在黑暗里的利刃。

　　如果不尽早把它找出来的话，未来等待自己的，可能就是一刀致命的伤害了。

　　而要找出这双眼睛，眼前的夏加根和皇帝，一定可以提供给自己线索。

　　不过梁夕现在还不至于杀了庞国的皇帝。

　　虽然自己心里有了那个计划，但是现在时机还不够成熟。

　　似乎是察觉出来梁夕有所顾虑，夏加根上前一步大声道：“梁夕，你现在退回去的话，我们可以既往不咎，毕竟我们也有错在先，但是要是你再执迷不悟，我们庞国就算是倾尽全国的力量，也不会善罢甘休的！”

　　梁夕听到这句带着威胁的口气，火气顿时就上来了：“你说我执迷不悟？哟，你们庞国就连血狂战士现在都没有了，你凭什么和我们楚国一战？”

　　梁夕不屑地哼了一声，继续道：“信不信我今天就可以将你们庞国从这片大陆上抹掉。”

　　“你！”庞国皇帝气得一下子坐了起来，但是见到梁夕冰冷的目光扫向自己，他双腿一软，又重新跌坐了回去。

　　“我给你们一个机会。”梁夕的目光移到昏迷的铃音身上，“你们把铃音交给我，嗯，庞无意也交出来，然后告诉我是谁把我那天的行踪透露出来的，我就放过你们，要不然的话……”

　　“要不然你想怎么样！梁夕，我警告你不要太过分了！”夏加根厉声喝道。

　　梁夕此刻倒是对这个庞国宰相多看了几眼。

　　庞国的皇帝在自己面前都撑不住太久，而这个宰相到现在却还可以和自己争论。

　　“这个宰相果然不一般呀。”梁夕心中道。

　　“警告我？”梁夕望着夏加根，“据我所知，你们现在根本没有资格和我谈条件吧？只要我愿意，我现在直接就可以把你整个皇城夷为平地！”

　　梁夕的话让皇帝脸色难看到了极点。

　　没有人怀疑梁夕的实力。

　　也正是如此，皇帝一开始才没有采取正面冲突。

　　但是他没有想到，自己的阴谋诡计，竟然这么快就被梁夕戳穿了。

　　就在皇帝蠕动着嘴唇，想要说出什么来的时候，远方突然传来轰轰两声，一阵地动山摇，让这议事厅都是一阵摇晃，灰尘从屋顶瓦缝里窸窸窣窣落了下来。

　　“怎么回事！”皇帝惊慌问道。

　　“哦，没什么，我手下的战士在拆皇城呢。”梁夕安慰着皇帝，“不会有事的，我吩咐过他们，最后再来拆这里。”

　　梁夕的话让跪在地上的几个大臣面如土色。

　　皇帝和夏加根更是咬牙切齿。

　　“梁夕，你到底想怎么样！朕今天认栽，被你提前识破。”皇帝一扭脖子道。

　　“要求我刚刚已经说了。铃音、庞无意交给我，告诉我那天晚上是谁。”

　　“把公主和未来太子交给你，根本不可能！”夏加根直接替他们皇帝拒绝了梁夕的要求，“你太过分了！要是交出去，这简直就是我们庞国的奇耻大辱！”

　　梁夕要他们把铃音和庞无意交出来，是有原因的。

　　这个皇帝显然已经疯掉了，为了对付自己，竟然连女儿都舍得拿出来，庞无意虽然是未来的太子，但是让他处在这样的环境中，难免以后会心性大变，即便是没有变，梁夕也不希望庞无意担上未来被虫子吃掉内脏后控制的风险。

　　所以梁夕一定要把这两个人带走。

　　另外的那个条件，关系到梁夕身后的那双眼睛，梁夕更不可能有丝毫的退让。

　　“休想！”皇帝哼道。

　　梁夕微微一笑，真力通过脚底涌入地面。

　　轰！

　　整个议事厅如同暴风雨中的小舟左右摇晃，吓得皇帝和几个大臣到处躲闪。

　　梁夕注意到夏加根倒是临危不乱，甚至镇定得过分。

　　一直到夏加根发现梁夕盯着他时，他才露出惊慌的神色。

　　这个神色在梁夕看来，实在是太做作了。

　　过了好一会儿，议事厅在停止了摇晃。

　　不过金碧辉煌的屋子里，此刻一片狼藉。

　　地面上裂开成人手臂粗细的裂口，墙壁整个倾斜了过来，墙壁上大片斑驳，露出里面的青砖，裂隙从地面一直延伸到了屋顶上。

　　屋子里的桌椅更是倒了一地，地上满是灰尘，呛得人都没法呼吸。

　　“你、咳咳、你做了什么……”烟尘中传来皇帝的声音。

　　“没什么，就是想证明一下我可以做到，所以我把周围两百米内的建筑都毁掉了。”梁夕淡淡道，“算了，我也不想问你了，我要做什么，难道你还能拦着我？”

　　庞国皇帝甚至还没有回味过来梁夕这句话的意思，屋子里突然狂风大作，议事厅的屋顶甚至都被掀翻了。

　　等狂风过去后，铃音已经被梁夕抱在了怀里。

　　感觉到怀中女孩子柔软无力的身躯，梁夕就感到一阵心疼。

　　这个女孩子，以后就让自己来照顾吧！

　　见到铃音到了梁夕怀里，庞国皇帝的脸色刷一下子就白了。

　　铃音被放到这里来，原本就是想作为最后的筹码，来要挟梁夕，或者是自己最后的挡箭牌、救命稻草的。

　　但是现在竟然被梁夕轻易就救回去了。

　　庞国皇帝甚至都不知道接下去该怎么办了。

　　“反正今天事情做已经做了，要是不能把我心底的问题弄清楚的话，还要再跑一趟太麻烦了。”梁夕像是在自言自语。

　　那三个大臣早就被吓得晕了过去，庞国皇帝此刻心脏几乎都要停止跳动，因为害怕，他感觉自己全身的血液都像是要凝固了。

　　夏加根正在思索着梁夕这句话的意义，突然就感觉一股寒意涌上心头。


第1555章 果然是你

　　一股大力猛地当头罩来，夏加根急忙朝着一边滚了过去。

　　轰！

　　原本他站立的地方爆炸开来，碎石飞溅、烟尘四散。

　　夏加根全身都是灰尘，头发凌乱，模样格外狼狈。

　　但是他刚刚这一下，却是躲过了梁夕的一击。

　　“宰相大人身手果然很不简单呀。”梁夕嘴角扬起一道弧线。

　　“梁夕！你到底想做什么！”夏加根气急败坏吼道。

　　“简单啊，杀了你。”梁夕撇撇嘴，“不过现在看来，要杀宰相你可不是件简单的事情呢。”

　　“你这话什么意思！”夏加根愣了一下，然后喝道。

　　梁夕没有说话，突然暴喝一声：“惊涛巨浪斩！”

　　在使出这一招的时候，梁夕的眼睛眯了起来：“能躲过这一招的话，你就更加可疑了！”

　　冰蓝色的光芒拉长伸展，将大殿一下子撕裂了开来，墙壁屋顶翻涌朝着两边轰然倒塌。

　　蓝光唰一下子就把夏加根的身影吞噬在了里面。

　　庞国皇帝吓得全身发抖，扑通一声在地上滚了几圈，被石头磕破额头，鲜血糊了一脸，模样难看到了极点。

　　“宰相——”皇帝呻吟出声。

　　“放心吧，他逃走了。”梁夕的声音突然在皇帝身后响起，把他吓了一跳。

　　“你什么时候到我后面的！”皇帝吓得一个激灵，赶紧转身，见到梁夕嘴角露出笑容。

　　“我猜你知不知道你的这个宰相，其实是一个挺厉害的修真者你呢？”梁夕询问地望向庞国皇帝。

　　庞国皇帝现在已经几乎被吓傻了，哪里还有思考的能力。

　　“什么、什么修真者？”他哆嗦着问道。

　　“就是刚刚我没有能够杀得了他呀。”梁夕把背在背后的右手伸出来。

　　他手里抓着的是一截衣服的碎片。

　　皇帝一眼就认出来，这件衣服就是刚刚穿在夏加根身上的。

　　“你、你骗我……”庞国皇帝紧紧盯着梁夕。

　　“我干嘛要骗你。”梁夕看着庞国皇帝的眼睛，“说吧，你是不是一直不知道他是修真者？”

　　面对梁夕居高临下的眼神，庞国皇帝一点反抗的心思都没有了。

　　“夏加根为相、为相二十多年，从没有听说他是修真者……”

　　“那我再问一句，你那些小点子，有多少是出自他的手里呢？”梁夕笑着问道。

　　面对梁夕的威势，皇帝哪里还有之前的威仪，整个人眼泪鼻涕一起流了出来。

　　恐怕活了这几十年，他都没有这样丢脸过。

　　不需要皇帝再多说什么，梁夕心里就都已经明白了。

　　“这家伙，果然是个祸害呀。”梁夕转身大步走出破损的议事厅。

　　整个大殿朝着两边轰然倒塌。

　　庞国皇帝身子一颤，只觉得眼前的视线豁然开朗。

　　他惊恐地发现周围百米范围内，尽皆是一片废墟。

　　所有在几十分钟前还是金碧辉煌的建筑，此刻全都成了碎瓦砾。

　　他感觉自己心里像是有什么东西也倒塌了一样，噗的一声，从口中喷出一股血箭，身子软绵绵地倒了下去。

　　这一倒是不是意味着，庞国的皇权就此倒塌，那就要看以后了。

　　梁夕抱着昏迷的铃音踏出废墟。

　　既然知道罪魁祸首是谁，梁夕也就没有必要继续在这里纠缠下去了。

　　梁夕让番茄城战士把庞无意，庞国皇帝和一众皇宫里的皇子公主全都带回番茄城。

　　梁夕他不知道的是，今天他做的这件事，可以说是开启了一个先河：修真者可以凌驾于皇权之上了。

　　在过去的千百年历，皇权作为平衡修真势力的重要因素，一直都是约定俗成的，修真者的地位要低于皇家。

　　哪怕是修真者实力再高，都不可能高过地位超然的皇帝。

　　但是梁夕今天做的这件事，可以说打破了千百年来所有人都不自觉遵守的规则。

　　原本还以为今天会费一些周折，但是没想到几乎没花什么力气，就把木有的黑手找出来了。

　　这可以说是顺利得叫人难以置信。

　　可是没有抓住夏加根，就等于这件事没有结束。

　　毕竟一直在暗中盯着梁夕的那双眼睛，还没有找出来。

　　梁夕开启传送阵，将所有的番茄城战士送回了番茄城，并且让他们把铃音带回去，让医氏族人好好照顾她。

　　将所有人都传送回去后，梁夕深吸了一口气，目光望向远方：“夏加根是吧，我来了！”

　　宰相府今天安静得可怕，突然一道腥风刮过，宰相府的门一下子被撞了开来。

　　巨大的木门都被撞得裂了开来，歪斜在一边，门上擦出了道道血痕。

　　夏加根衣衫不整，脸上带着血污，捂着肩膀走进了院子。

　　他每走一步，都会在身后留下一个触目惊心的血脚印。

　　“该死的……”夏加根口中不断咒骂着。

　　虽然刚刚躲开了梁夕那一击，但是他也受了不轻的伤势，毕竟他的实力和梁夕比，还是有着巨大的差距的，能躲开那一击就已经算很不错的了。

　　快走到正厅的时候，夏加根的脚步一下子停了下来，目光复杂地望向前方三十米的地方。

　　他的儿子夏卿书，此刻坐在大厅的台阶上。

　　夏卿书身边横七竖八倒了不下三十具尸体。

　　这些尸体身上的衣服依旧光鲜亮丽，但是他们都干枯得像是被风干了许久。

　　夏卿书此刻手中抓着一个昏迷的女婢，舌头突然像是利箭一样射出，刷一下子就刺进了女婢的喉咙。

　　女婢皱着眉头哼了一声，似乎很是痛苦。

　　夏卿书的喉咙一鼓一鼓的，眼中乍现出一抹妖异的红光。

　　随着红光越来艳，那个婢女的身体迅速干瘪了下去，原本还水润光泽的皮肤，瞬间就变得好像是老树皮一样。

　　一把将变成干尸的女婢丢了出去，夏卿书满意地叹了口气，细长的舌头在下巴上舔了舔。

　　看到狼狈的夏加根出现在院子里，夏卿书站了起来：“父亲你回来了，怎么搞成了这幅样子？”

　　他的语气没有一点着急的感觉，反而像是有些幸灾乐祸。

　　夏加根戒备地往后退了一步，皱着眉道：“你为什么要把他们都吃掉？”


第1556章 父子相残

　　“事已如此，父亲你觉得还有隐瞒的必要吗？”夏卿书缓缓站起来，脸上的肌肉缓缓抽动，看上去格外狰狞。

　　“你都知道了？”夏加根的神情阴晴不定。

　　“稍微动一下脑子就可以想明白了。”夏卿书冷笑道，“我说急不得，让我再去试探一下，父亲你这么聪明的人，为什么要这么急呢，要不是你心急，怎么可能会这么快暴露！”

　　“那是皇帝他……”

　　“你闭嘴！”夏卿书毫不客气地打断父亲的话，“如果不是你在旁边怂恿，这皇帝会做出这样的事情来？”

　　夏加根没有反驳。

　　他也没有想到事情最后会变成这样，快得让他有些措手不及。

　　“梁夕很快就要来了，我们赶紧走！”夏加根痛苦地道，“发生这样的事情，修罗天琴大人一定会责怪的。”

　　从夏卿书身边走过的时候，夏加根突然听到儿子道：“其实，事情还是有挽回的余地的。”

　　夏加根的脚步一下子停了下来：“你说什么？”

　　“其实还是有挽回的余地的。只要能把事情处理好，修罗天琴大人不仅不会责怪我，反而会夸奖我。”夏卿书像是在自言自语道。

　　“你乱说些什么！快走！”夏加根厉声道。

　　夏卿书转身面对自己的父亲，他脸上的表情，让夏加根感觉自己从没有见过这个儿子一样。

　　“父亲，你老了。”夏卿书轻声道。

　　夏加根神情复杂地看着自己的儿子，一只手伸到背后，暗暗捏紧了拳头。

　　“你想说什么？”夏加根问道。

　　“父亲，这件事到现在这不可挽回的地步，都是你一手造成的。”夏卿书望着父亲道，“但要是修罗天琴大人责怪下来，一定会怪我们两个人办事不利。”

　　夏加根没有讲话，但是他已经戒备了起来。

　　夏卿书像是没见到自己父亲对自己不善的神色，继续说道：“我现在有个法子，可以把局面挽回，这样一来，修罗天琴大人就不会责怪了。”

　　“是什么？”夏加根眯着眼问道。

　　“放心吧父亲大人，你老了，修罗天琴大人一定会体谅你的。到时候论功行赏，我一定会记得在大人面前提到父亲你的。”夏卿书冷笑道。

　　“你……”

　　夏加根刚吐出一个字，就感觉一股强沛的气浪往他胸口撞来。

　　夏加根猝不及防，胸口像是被大锤抡中一样，口中鲜血狂喷，身体笔直往后飞去，撞塌了三堵厚墙后，才停了下来。

　　胸口肋骨断了好几根，艰难地扶墙站了起来，夏加根一边吐血一边道：“你以为杀了我就可以了？”

　　“不是杀了你这么简单呀，父亲。”夏卿书从废墟中踏步而出，“你怎么还是这么天真呢。我想要做的，是吃掉你的心脏呀！”

　　“什么！”夏加根的脸色一下子变了。

　　“只要吃掉你的心脏，你的力量就会嫁接到我的身上，这可是我们飞蛾族独传的法术，父亲你不会和我说你不知道吧。”夏卿书冷笑道，“如果你要说你不记得了，那要我提醒你母亲、伯伯、舅舅们是怎么死的吗？”

　　“我……没有……你的母亲和舅舅……”夏加根站起来，喘着气道。

　　“是呀，你只是把伯伯们的心脏吃掉了，才会变得强大。”夏卿书眼中闪现出疯狂的猩红光芒，“母亲和舅舅自然不关你的是，因为他们是被我吃掉的！”

　　夏加根像是被雷电劈中了一样，脸色变得煞白。

　　“你那时候才七岁……”夏加根身体摇晃着，像是受到了极大的打击一般。

　　“是呀，正是因为七岁，他们才不会有戒心呀。”夏卿书笑道，仿佛是在说着一件和自己没有关系的事情。

　　夏加根脑海中浮现出当时的画面。

　　回到家的时候，山洞里一片混乱，刺鼻的血腥味几乎让人晕倒。

　　自己的妻子倒在血泊里，胸口一个狰狞的血洞。

　　后来他才找到，自己的儿子夏卿书躲在山洞的缝隙里瑟瑟发抖。

　　就算是给夏加根十个脑袋，他恐怕都想不出来，当时那个受到惊吓的小孩，竟然会是弑母的凶手！

　　“你为什么要这么做……”夏加根又吐出一口血。

　　他现在感觉体内骨肉像是在被硬生生撕扯开那样疼痛，夏卿书轰在他胸口的伤势，远比看上去的要严重，这绵绵不绝的后劲，才是真正的杀招。

　　“因为我想变强。”夏卿书冷冷道，“你或许不知道吧，我不在家的时候，那个死女人和她的兄弟们是怎么对我的，他们趁你不在的时候日夜喧淫，乱伦的结果是我是谁的儿子现在还不清楚呢！”

　　这话仿佛晴天霹雳，夏加根眼前一黑，噗又是一口鲜血喷了出来。

　　他永远也想不到，事情的真相原来是这样。

　　“原来是这样的……”夏加根惨笑道，“原来我被骗了这么多年。”

　　“是呀，只有他们死了，秘密才不会被发现。要是早让你知道，我哪有命活到现在。”

　　“我一直都很奇怪，你从小就拥有双重人格。我当时还很疑惑，一个正常出生的飞蛾族男婴，怎么会有这么奇怪的病症。现在我总算明白了，原来你就是一个杂种！”夏加根怨毒地道。

　　原来自己被骗了这么多年，自己的头顶绿了这么多年！

　　而自己这个儿子，更不是自己的后代，他还是一个弑母心肠恶毒无法想象的家伙！

　　“在你死之前让你知道真相，你应该感谢我呀，我现在还是叫你父亲呢。”夏卿书缓缓走了过来，脸上的表情似乎在笑，又似乎在哭。

　　“只要能吃掉你的心脏，我就可以获得你的力量。”

　　“可你这样依旧不是梁夕的对手！”夏加根道。

　　“只要有机会，我自然会放手一搏，就像当年我杀掉母亲时一样。”夏卿书眼中红光更甚，“要是能够杀掉梁夕，在吃掉他的心脏的话，放眼这个界面，还有谁会是我的对手！到时候我大可以再可以换一副躯壳，我甚至可以钻进梁夕的躯壳。要知道，他家中的美女，可是整个人界都闻名的呢，我已经忍不住想要尝尝她们两腿间的味道了。”


第1557章 夏卿书的杀招

　　夏加根知道自己这个儿子是疯了，而且疯得十分彻底。

　　他想要拼着一口气冲出去，但是刚刚挪动了一下身子，体内剧烈的疼痛就让他几乎直接晕过去。

　　这种疼痛，是他从来没有想象过的。

　　世界上怎么还会有这样的疼痛。

　　就像是一双长满倒刺的手，揪住你的五脏六腑用力揉捏一样。

　　夏加根疼得倒在地上，缩成了虾米的样子。

　　“这是内劲啊父亲。”走到夏加根面前，夏卿书满脸可怜地看着他，“你不是担心我不能打败梁夕嘛，有内劲的话，你说我有几成胜算呢？”

　　夏卿书冷笑一声，把手朝着早就没法动弹的夏加根伸了过去。

　　夏加根身子绷直痉挛，唯独一双眼睛瞪得滚圆，像是充血了一般，眼中的怨毒浓得几乎化不开来。

　　“父亲啊，你何必用这个眼神看我呢，只要你把你的心脏吃下去了，从此以后我的身体里面就有你了，杀掉梁夕君临天下的荣耀，也将会有你的一份呀，你想想，这些不都是你梦寐以求的嘛！哈哈哈哈哈！”夏卿书的五指按在了夏加根的天灵盖上。

　　“你就不要挣扎了，就你现在的状态，根本不可能从这具躯壳里面挣脱出来。”夏卿书五指用力，夏加根的脑壳发出一阵咔咔的脆响，整个脑袋就像是炸开的西瓜一样，一下子变得粉碎。

　　鲜血溅了夏卿书一头一脸，但是他好像完全不在乎一样。

　　从夏加根尸体的脖颈处望过去，可以看到他的身体里面还有一截粗粗的东西在微微颤动着。

　　那个就是夏加根飞蛾的本体。

　　只是因为身受重伤，这个本体已经没法动弹了。

　　“再见了父亲，未来我会记得在功劳簿上记上你一笔的。”夏卿书手掌猛地插入夏加根的尸体，然后用力一抓。

　　稀里哗啦的声音听得叫人头皮发麻。

　　夏卿书眼睛眯了眯，脸上露出来欣喜的神色，当他把湿漉漉的手抽出来的时候，他的掌心握着一坨鲜血淋漓、还在微微跳动的嫩肉。

　　“父亲啊，真是谢谢你啊，我现在就让你和我那个不贞的母亲在我体内重聚。”

　　夏卿书的嘴巴张大到了夸张的程度，将满是血污还在跳动的心脏囫囵吞下。

　　他的喉咙因为塞入这么大的物件，一时间也是肿胀无比。

　　可以清晰的看到，夏卿书的喉头一鼓一鼓的，那截肿胀缓缓沉了下去，一直降到他的腹腔里。

　　轰！

　　整个宰相府轰然倒塌的时候，夏卿书全身都被红光包裹住。

　　红色的光芒如同数不尽的粗长蚯蚓，瞬间布满了四周。

　　梁夕从半空落下来的时候，正好看到这一幕。

　　“你们父子果然都很恶心。”梁夕冷冷道。

　　夏卿书深深吸了口气，慢慢地转过身来。

　　他的样子和之前发生了明显的变化。

　　现在的夏卿书，看上去让人觉得阴气森森、诡异得叫人汗毛直竖。

　　头顶更是突出来两个三角形一样的尖角，身上许多地方都骨质话，看上去更像是一直节肢动物和人类身体的结合体。

　　“你都知道了？”夏卿书咧嘴一笑，露出口腔里密布的细碎牙齿。

　　“不是特别清楚，不过看到你的样子，我也明白了一些。”梁夕道，“那些飞蛾和你的关系很直接了。”

　　“是呀，我们是妖族遗存的飞蛾族。”夏卿书讲话的时候，一双瞳孔像是充血一样逐渐变红，“而我刚刚，吃掉了我的父亲……”

　　话还没有讲完，夏卿书像是特别痛苦一样，猛地抱住了头，讲话也变得语无伦次：“你闭嘴！不关你的事！你就给我好好呆在里面！你要是敢出来，我就杀了你！”

　　四周的地面缓缓裂开，夏卿书过了一会儿才大汗淋漓恢复了原样。

　　“梁夕，你有什么问题想问我的？”夏卿书望向梁夕道，“死之前，我允许你弄清所有心里的疑惑。”

　　“不需要了。”梁夕摇摇头，“只要干掉你，我就全都会弄清了。”

　　“你就这么有自信？”夏卿书道。

　　“惊涛巨浪斩！”梁夕用行动作出最好的回应。

　　蓝色光芒撕开地面，朝着夏卿书当头斩落。

　　夏卿书不闪不避，两只拳头上金光闪耀，猛地一拳挥出。

　　金色光芒如同巨大的铁锤轰在光刃上。

　　砰！

　　光芒爆炸，碎成无数道剑光戳裂四周，地面上碎砖泥块一片片炸起来。

　　梁夕的身体和夏卿书的身体在半空剧烈碰撞。

　　夏卿书手中多出一把钢叉，叉尖金光闪闪，如同不间断的闪电一样朝着梁夕猛射而来。

　　“金属性！”梁夕哼了一声，身子腾空一转。

　　两道金光擦着梁夕的身体而过，嗤嗤嗤嗤从地上掠过，将地面撕开两道可怕的伤口。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　轰！

　　金光对劈，霞光撕裂。

　　梁夕往后退了一步，心中微微一惊：“这夏卿书的实力竟然不弱！”

　　夏卿书也是倒退四五步这才稳住了身形，手中钢叉金光劈啪作响。

　　“梁夕，我今天很有信心赢你，虽然我实力依旧比你弱，但是你即便杀了我，我也不会让你好过的，你信不信！”夏卿书冷笑连连。

　　看他的样子，丝毫没有因为落了下风而输了气势。

　　“我不信。”梁夕摇头，“我刚刚才使出了仙级的实力。”

　　“是吗？那很巧，我实力现在不止仙级了。”夏卿书眼中透着疯狂，“我突然记起来一件事，这里可是人界，我随便怎么做，都是只赚不赔的吧！”

　　话还没有说完，夏卿书身子已经悬在了半空，手中钢叉就像是释放出雷电一样。

　　道道金色闪电如巨蟒射向大地，然后在地面上肆意凌虐！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　街道上像是有兽群狂奔而过一样，屋顶都被撞碎掀上数十米的高空。

　　地面更像是被刀斧猛地砍下去一样，触目惊心的沟壑一眼都看不到底。

　　没有来得及逃跑的百姓，只是发出一声惨叫，就成了漫天血雾，连尸首都没有留下来。

　　“哈哈哈哈！现在杀一个就是赚，杀两个都赚翻了！梁夕，你快生气吧哈哈哈哈！我在杀你们人界的人！”夏卿书发了疯一般嚎叫着。

　　手中钢叉挥舞间，像是一条金色游龙，将方圆五千米搅得天翻地覆。


第1558章 几层暗劲？

　　一道火光突然从地面上喷涌出来，朝着夏卿书轰然射去。

　　“你害怕了！”夏卿书哈哈狂笑，钢叉高高举起，金色光芒从云层中劈裂而下，和红色的火焰碰撞到一起。

　　金红双色光芒齐齐爆碎，流光如流星群一样坠落而下。

　　“嗯，人呢？”夏卿书望着火光的深处，竟然没有梁夕的身影。

　　“你身后。”

　　淡淡的声音让夏卿书全身汗毛直竖！

　　他是什么时候跑到自己身后的！

　　夏卿书来不及回头，反握钢叉猛地向后刺去。

　　天上云层里金色闪电劈落到钢叉上，形成一张大网，将夏卿书背后的范围罩得密不透风！

　　“你太慢了！”梁夕的声音又从夏卿书面前响起。

　　夏卿书不敢置信地瞪着眼睛。

　　梁夕竟然可以摆脱自己的攻击，对方的速度怎么可能这么快！

　　更让夏卿书赶到诡异的是，梁夕的眼睛现在竟然闪烁着两种不同的光华。

　　流光四射紧盯着他，夏卿书突然涌出自己成了瓮中鳖。

　　两人才刚刚交手，自己就落了下风，这还有什么继续打下去的必要！

　　夏卿书猛一咬牙：“你不要太过分了！”

　　钢叉朝着梁夕刺去，夏卿书的胸前突然露出来一个破绽。

　　和夏卿书预料的一样，梁夕一枪格开钢叉，一拳就朝着夏卿书的胸膛上打了过去。

　　梁夕拳头上火焰爆燃而起，火焰如同绽放的巨大花朵一样，就要将夏卿书包裹其中。

　　夏卿书嘴角露出奸计得逞的笑容。

　　轰！

　　他猝然出拳，和梁夕的拳头对轰到一起。

　　砰！

　　巨大的轰鸣，在半空像圆圈一样震荡开来。

　　“再来！”夏卿书大喝一声，拳头再一次缩回，然后轰出。

　　砰！

　　梁夕脸色微微一变，燃烧的火焰忽闪了几下。

　　夏卿书眼中厉芒闪现，嘴角笑容更盛。

　　“第三拳！”

　　砰！

　　火焰一下子被震碎，梁夕往后飞出去几十米。

　　夏卿书胸口一阵翻江倒海，拳头和手臂的骨头都酥麻疼痛，像是有无数的蚂蚁在啃咬一般难受。

　　不过此刻他无暇顾及这些，急忙抬头朝着半空的梁夕望过去。

　　梁夕身子还在往后跌飞。

　　一根粗长的树藤突然拔地而起，挡在梁夕的身后。

　　咔嚓！

　　树藤一下子被梁夕撞断。

　　然后第二根树藤紧随而上，无数藤蔓交织成一张大网。

　　梁夕的身体又撞破了这张大网。

　　白雾笼罩，冰层突然出现。

　　咔嚓一声，梁夕的身子撞在冰层上，在冰层上撞出细密的裂纹，一直往后跌飞的身体终于停了下来。

　　口中隐约有腥甜的味道，梁夕从冰层上挣扎而起，冰层哗啦一声碎成无数块，朝着地面坠落下来。

　　梁夕看看自己的手臂，手臂的皮肤上虽然没有明显伤痕，但是骨肉间隐约的撕裂疼痛却是让他皱了皱眉头。

　　夏卿书一直在盯着梁夕的表情，见到他皱了皱眉头，顿时如释重负地舒了口气。

　　自己的暗劲，看来给梁夕造成了伤害了！

　　这可是持久的、源源不断的伤害！

　　夏卿书只要和梁夕坚持的时间越长，他的胜算就会越来越大。

　　一开始虽然梁夕占据着上风，但是夏卿书相信，只要时间能多拖延一点，等到大量暗劲的后续力量涌上来，就算是梁夕，也绝对不可能承受得住的。

　　“现在才真正开始呢。”夏卿书冷笑着说道。

　　梁夕缓缓落到夏卿书的面前，将星辰收了回去。

　　夏卿书也像是约好了一样，将自己的钢叉远远抛出。

　　“你会暗劲。”梁夕看着夏卿书，“几重？”

　　“你很快就知道了。”夏卿书道。

　　梁夕眉头一皱，又是一阵疼痛传来。

　　他现在可以清楚感觉到，有一股热流正绕着自己的手臂骨流淌。

　　“血管已经断掉了，但是皮肤没破，鲜血流不出来。”梁夕点点头，看向夏卿书，“来吧，我倒要看看你的暗劲到哪种程度了。”

　　说完后梁夕嘴角微微扬起：“竟然敢在我面前炫耀。”

　　“他竟然没有觉得害怕？”夏卿书心里咯噔一下，但是随即就释然下来，“他只是在故弄玄虚罢了，看我过会儿怎么让他全身骨头肌肉紧随而亡！我要看着你变成一滩肉泥！”

　　“来吧，用最原始的力量。”梁夕有些跃跃欲试。

　　很久很久，没有这种叫人疯狂的原始对抗了。

　　单纯是力量的对拼。

　　“我怕你不成！”

　　夏卿书一声狂吼，拳头上带起一道旋风，朝着梁夕的脑袋轰来。

　　“暗劲！”

　　既然被对方看穿，也就没有必要再隐藏了！

　　拳头撕裂空气，爆鸣的声音震得地面上的建筑屋顶都裂了开来，街道更是被震碎，碎石翻涌像是海浪一样朝着远处而去！

　　梁夕眼中精芒爆射，大喝一声，龙族战气灌入右臂。

　　手臂挥舞出去时，空气中都带着金色光芒，隐约可以看到一头巨龙咆哮而上。

　　轰！

　　两人的拳头在半空碰撞，针尖对麦芒的力量仿佛都要把空间绞碎了一般。

　　两人正下方的房屋建筑直接像是被压垮了一样。

　　地面巨颤，房屋尽碎，直接被全部碾成了粉末。

　　能量的波动层层不觉，如狂风暴雨般倾泻而下。

　　夏卿书眼中欣喜的光芒没有持续多久，就被惊讶所代替！

　　一股撕裂的疼痛在他手臂上猝然而起。

　　那道道金光像是无数钢针一样，从他手臂的每个毛孔里刺进去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　毛细血管爆裂开来，鲜血激射而出，夏卿书感觉有一双拳头在自己胸口和小腹上打上去一样，五脏六腑几乎都要搅在一起了，身子一下子朝着远处跌了过去。

　　砰！

　　地面上扬起十多米高的灰尘，夏卿书将一座歪斜的高塔从中间撞断，然后重重摔倒在地上。

　　他艰难地从地上爬起来，望向半空的梁夕，眼神里充满了不可思议。

　　“这不可能！你的力量怎么可能比我还要大！”

　　“这有什么不可能，龙族战气，不仅是横扫东海，放眼整个人界，也是不可能有对手！”梁夕双手张开，“下面轮到我出拳了。”


第1559章 梁夕的妥协

　　听到梁夕的话，夏卿书感觉鬓角有汗水在缓缓滑落。

　　自己果然还是低估梁夕了。

　　吞噬掉了父亲的心脏，竟然在正面还没发和对方抗衡一下。

　　夏卿书不知道的是，他对于梁夕的认知实在是太少了。

　　梁夕在诸神无唯的帮助下，实力又有了大幅度的提升。

　　对于梁夕这样的对手，只要露出一点轻视，都可能万劫不复！

　　梁夕的身体在半空划出一道金光，笔直朝着夏卿书射来。

　　拳头更是在半空闪耀出绚烂的金色光芒。

　　万道金光从半空如鲜花盛开一样，朝着地面缓缓垂下。

　　砰！

　　房屋被摧毁，整个成了一片废墟。

　　砰！

　　青石板铺就的广场被掀上半空，落下过程中被碾成粉末。

　　砰！

　　十多座高塔拦腰折断，轰然倒塌。

　　光芒还未降到地面，就已经带来了如此大的破坏。

　　夏卿书的瞳孔都被金光铺满了！

　　“我才不怕你！”

　　夏卿书快速跳跃，躲开数道落向自己的金光，然后快速飞起，朝着梁夕迎了过去。

　　力量和力量的碰撞，谁想要闪避，那就必输无疑。

　　所以夏卿书要做的，就是和梁夕正面战斗！

　　两个人的拳头再一次撞到一起。

　　“暗劲第一重！”

　　夏卿书大喝一声。

　　梁夕的身子丝毫没有动弹，嘴角甚至露出浅浅的笑容。

　　钻心的疼痛从夏卿书五指上传来。

　　夏卿书明白，这时候要是自己闪开，那就死定了！

　　忍住剧痛想，夏卿书猛吸一口气：“暗劲第二重！”

　　空气一阵不安扭动，四周云层快速翻涌。

　　梁夕脸色微微一变。

　　“暗劲第三重！”夏卿书闷哼一声。

　　一股源源不绝的力量如同泄闸的洪水朝梁夕涌来一般。

　　虽然这股力量仅仅一拳，就可以摧毁一个万人的城镇。

　　但是依旧不可能给梁夕造成伤害。

　　夏卿书终于明白梁夕自傲的原因了，他的实力果然远远凌驾于普通人之上。

　　轰！

　　夏卿书被梁夕压得双脚踏上地面。

　　地面不断颤动，以夏卿书的双脚为圆心，缓缓呈一个半球陷了下去。

　　陷落的范围还在不断扩散，眨眼就有足足千米。

　　这个范围里没有被毁掉的房屋，都直接被碾碎，然后埋入地下。

　　夏卿书的双脚也缓缓被地面吞没，很快小腿都被吞了下去。

　　“你的实力就这么多吗？那就让我太失望了。”梁夕突然开口。

　　夏卿书倒吸了一口凉气。

　　自己现在已经感觉到吃力了。

　　但是梁夕竟然还可以悠闲地讲话，像是一点点压力都没有感觉到一样。

　　“你竟然敢轻视我，我吞噬掉那么多家人，力量绝不是你看到的这么一点点！”夏卿书双眼通红，那血红的颜色仿佛都要流淌出来一样。

　　“暗劲第四重！”

　　地面的颤抖突然停止了下来。

　　梁夕脸上终于露出了一点点满意的笑容。

　　一阵阵不安的涌动开始在四周空气里铺散开来。

　　砰！

　　梁夕一下子被弹了开去，在空中翻了三圈后才落到地上，身体不受控制往后滑去。

　　夏卿书怒火冲天，根本不给梁夕准备的机会，再次闪电般朝着梁夕射去。

　　“暗劲——第五重！”

　　“来得好！”梁夕心中暗道，右腿用力止住往后趋势，腰身一扭，借着这股力量，同样一拳朝着夏卿书轰去：“暗劲第五重！”

　　“什么！”夏卿书眼中闪过不敢置信的光芒。

　　答案下一秒就揭晓。

　　一股巨大的力量轰在夏卿书的拳头上。

　　拳头相接，只是最普通的力量冲击。

　　两个人身子微微一晃。

　　接下去的暗劲，才是真正实力的比拼！

　　第一重暗劲相撞，风雷爆炸的声音滚滚而起。

　　第二重暗劲相撞，地面轰然炸裂，巨大的裂缝深不见底，寒气森森，沿着两人的脚底蔓延开去，像是巨兽突然张开的嘴巴。

　　第三重暗劲相撞，小半个京华城都开始颤抖，无数的瓦砾落到地上，墙壁断裂，地面粉碎，百姓奔走哭嚎。

　　第四重暗劲相撞，力量如同无形的惊涛骇浪，朝着四周汹涌而去。千军万马践踏造成的破坏，恐怕也就不过如此吧！

　　脚下的地面完全碎裂成了一块一块，然后分崩离析，仿佛矗立数千米高的根根石柱。

　　梁夕和夏卿书此刻就仿佛是站在悬崖之上，四周皆是望不见底的黑色深渊。

　　要不是亲眼看见，恐怕根本不会有人相信，庞国的都城京华城，竟然在短短几分钟内，就被毁去了接近一半！

　　“梁夕，你真的不担心这些百姓的伤亡吗？”夏卿书知道，下一刻就将是第五重暗劲的碰撞。

　　第五重暗劲碰撞的威力，可比第四重还要大！

　　这京华城的百姓，可一直被夏卿书认为是自己的一大优势。

　　因为这些百姓和自己没有一点关系，自己可以尽情屠戮，甚至可以说，多杀掉一个，自己就等于多赚一个。

　　但是对于梁夕就不一样了。

　　这些人在一定程度上来讲，就是他的手足同胞。

　　夏卿书希望的就是梁夕顾虑到这一点，就不会放开手脚，这样一来，自己就等于多出了一层优势。

　　听到夏卿书的话，耳边也不断传来哭喊的声音，梁夕突然心头一颤。

　　要是以往的话，他是绝对不会多管这些人的死活的。

　　但是现在不同了，自己的目标远不止是之前的那样。

　　要是不能保护这些百姓，那就无法得到这些人的支持。

　　没这些人的支持，自己还怎么达到最终的目的！

　　梁夕一咬牙，硬生生将第五重暗劲压了下去。

　　感觉到对面源源不断的压力突然减弱，夏卿书心头狂喜，在没有丝毫迟疑地，把自己暗劲的第五重全部轰在了梁夕的身上。

　　这足以让所有人惊叹的巨大力量，没有一丝遗漏地全部轰入了梁夕的体内。

　　噗！

　　梁夕仰头向天，一大口鲜血从喉咙里激射出来，身体如断线风筝一样飞了出去，重重砸在了一截石柱上。

　　石柱上顿时出现一个人形的大坑，四周布满碎裂的细纹。

　　“梁夕，真是谢谢你的妥协。”夏卿书得意地笑了，“你的心软，是你输给我的最大原因。”


第十五卷 统领天下


第1560章 能杀我的人还没有出生

　　梁夕挣扎着想要从石柱上挣开来。

　　但是五重暗劲的力量此刻在他身体里，像是翻江倒海一样。

　　皮肉撕裂的疼痛，骨头像是要被寸寸敲断一样，梁夕甚至都能感觉自己的肠子都绞到了一起。

　　“咳咳咳！”梁夕大口喘着气，刚刚那一阵，他感觉自己都快要疼晕过了。

　　“真是该死，竟然让我这么疼，我今天就算是不要你的灵魂，我也要让你承受比我严重十倍的痛苦。”梁夕现在是真的生气了。

　　生气的原因不仅仅是太痛了，还有夏卿书那自以为是的态度。

　　用力把胳膊从石头缝隙里抽了出来，梁夕咬着牙撑着石柱。

　　夏卿书瞪大眼睛：“你竟然还可以动？”

　　之前自己的父亲被二暗劲打中，就动都不能动了。

　　而现在梁夕中了五重暗劲，竟然还可以爬起来。

　　要知道，京华城都没能撑得住之前的四重暗劲啊！

　　“这家伙真是一个怪物。”夏卿书自言自语道，“不过这样子也更好，他越强，我也就可以越厉害，上天真是赐了一个很好的礼物给我。”

　　“暗劲第五重！”夏卿书决定要给梁夕致命一击。

　　他高高跃起，如同炮弹一样，朝着梁夕射了过去。

　　梁夕瞳孔骤然收缩，两手一撑，身子在半空和地面平行，只靠着双臂撑住了自己的身体。

　　夏卿书的拳头重重打在石柱上。

　　轰！

　　整根石柱直接变成了粉末。

　　梁夕手臂用力一撑，高高向着半空跃去。

　　“之前还想和这家伙在力量上分个高下的，没想到他这么卑鄙，竟然用京华城的百姓威胁我。”梁夕心里暗骂不止，“既然你这样做，那就别怪我不客气了！”

　　一击没有打中梁夕，夏卿书还在感叹秋后的蚂蚱真能蹦跶。

　　但是当他转身的时候，他就发现事情没自己想的那么简单了。

　　数不尽的冰锥如雨点一样落下。

　　夏卿书根本来不及做出反抗，只能狼狈地躲到了最近的石柱后面。

　　咻咻咻咻咻！

　　漫天冰锥倾盆而下，夺夺夺夺的声音连绵不绝，一根根冰锥刺入了石柱。

　　就像是蝗虫啃食庄稼一样，石柱眨眼的功夫就几乎被撞碎掉光了。

　　夏卿书在这片刻的功夫里也得到了喘息，手心一扬，之前被抛出去的钢叉再次被他抓回手心。

　　金色闪电如金蛇狂舞，从石柱之后射出，狂绕与冰锥之中。

　　无数冰锥被轰碎，漫天冰渣在阳光下反射出七彩的光芒。

　　夏卿书脸上露出得意的笑容，但是下一秒他就发现，梁夕又不见了。

　　“身后！”他慌乱地转过身，发现身后一个人都没有。

　　“人呢？”夏卿书冷汗躺了下来。

　　“就在你面前。”梁夕的声音倏然响起。

　　夏卿书只觉得眼前一花，紧接着眼前就被好几种不同的颜色覆盖了。

　　“极光流火刀！”

　　七彩霞光轰然而至。

　　夏卿书匆忙间举起钢叉想要去挡。

　　砰！

　　梁夕的力量岂非他现在的实力能够抵挡的。

　　胸口一阵彻骨疼痛，肺腔几乎都被打爆掉了。

　　夏卿书只觉得口鼻里面尽是血腥的味道，身体像是离弦的箭一样朝着远方飞了过去。

　　火焰把把手里的钢叉都烧化了。

　　夏卿书发出一声惨叫，把手中通红的钢叉抛出去。

　　他的双手掌心皮肉都被烫焦，皮肉外翻露出里面的嫩肉，甚至有一截都可以看到里面的森森白骨。

　　梁夕身体拔高数百米。

　　他现在也在苦撑着五重暗劲带来的伤害。

　　如果不是他实力超绝，并且又拥有惊人的恢复能力，恐怕现在他站起来都是问题了。

　　“竟然敢把我打伤！”梁夕含怨出手，绝不留情。

　　“凝冰封神！”

　　一股冻气如咆哮的狂龙一样，席卷得天边云层都翻涌不止，朝着夏卿书猛扑而去。

　　夏卿书此刻疼得脑子几乎都失去了思考的能力。

　　他几乎没有做出反抗，腰身以下就被冰块冻结，背后的翅膀才露出来一点点，就被冻得碎裂掉。

　　双腿被冻结，夏卿书顿时体重大增，轰的一下子落到了地上，在地上砸出一个大坑，摔得他几乎把五脏六腑混着鲜血一起呕出来。

　　眼睛前面也被糊上了一层鲜血，下半身都被冻得麻痹住了。

　　夏卿书知道今天情况大大不妙，自己太小看梁夕了。

　　现在摆脱这副躯壳，保得活命才是正经。

　　可是梁夕怎么可能给他这样的机会！

　　“冻结天地！”

　　冰气从四面八方，如凶猛野兽奔袭而来，瞬间在夏卿书身边凝聚而成。

　　夏卿书一动也不敢动了。

　　因为那些冰块形成的尖锐冰锥，就像是猛兽的尖牙利爪一样，紧紧抵在了他的身上。

　　夏卿书身上的皮肤，都被尖刺抵得微微凹陷。

　　只要夏卿书稍微动一点点，都可能被坚持戳得满身窟窿。

　　特别是有两根极细极长的冰刺，直接就抵在了夏卿书的瞳孔上。

　　他的瞳孔缩成一条线，连眼睛都不敢眨了。

　　“这才乖嘛。”梁夕缓缓降落下来。

　　五重暗劲此刻才开始真正地凌虐梁夕的身体。

　　就算是梁夕意志力惊人，他此刻也疼得每说一个字，都直吸凉气。

　　挥挥手消去抵在夏卿书瞳孔上的冰刺，梁夕看到夏卿书望向自己的眼神充满了狠毒。

　　有这些冰刺在，他就算是想挣脱这个躯体，也是不可能的了。

　　“你不是认为你的五重暗劲可以伤害到我吗？”梁夕望着夏卿书道。

　　“你不要和我说没有。”夏卿书冷笑道，“你想骗小孩子吗？”

　　说出这两句话后，他的嘴唇和嘴巴被刺得鲜血淋漓，但是他好像毫不在乎的样子。

　　“那我就给你证明一下，能够杀死我的人，现在还没有出生好了。”梁夕冷笑着将木属真力注入地面。

　　咔嚓嚓！

　　四周的石头缝隙里，一下子长出来了成片的森林。

　　这些树越长越高，越长越大，最高的将近一百米，要十多个人才能合抱得住。

　　不夸张地说，大半个京华城，此刻都变成了森林。

　　“看好了。”梁夕望着夏卿书，身体逐渐被缭绕的绿色光芒笼罩。


第1561章 梁大官人的做人准则

　　夏卿书紧紧盯着梁夕，想看看他到底故弄什么玄虚。

　　绿色的光芒包裹住梁夕后，突然一下子扩散开来，以梁夕的身体为中心，向森林辐射开来，每一棵大树都被一束绿光缠绕。

　　而整片森林所指向的，就是梁夕。

　　咔轰！

　　所有的树都晃动一下，朝着同一个方向歪斜了一些。

　　每一棵树干上出现了横七竖八的狰狞裂纹。

　　等到树木上出现裂纹后，梁夕之前痛苦的神色顿时消失不见，整个人变得神采奕奕。

　　夏卿书可以很明显地感觉到梁夕的变化。

　　“这是怎么回事……”他不解又惊恐地问道。

　　没有一个人可能瞬间恢复那么严重的伤势。

　　这一定有问题！

　　“答案很简单。”梁夕深深吸了口气，只觉得神清气爽。

　　“是什么？”夏卿书盯着梁夕的嘴巴，对于脸颊上不断淌血的伤口，他已经完全不在乎了。

　　“答案就是想杀掉我的人，还没有出生呢。”梁夕淡淡一笑，眼中突然爆闪而过一道厉芒。

　　夏卿书下意识想要躲闪。

　　但是身体无法的挪动和脸上如刀割一般的痛苦告诉了他，他现在是躲不掉的。

　　梁夕重重一脚跺在了夏卿书的左脚上。

　　因为夏卿书的下半身是冻在冰块里的，梁夕这一脚把冰块冻碎，同时也把夏卿书的左脚连同小腿的一截都跺碎掉了。

　　夏卿书眼睛一下子睁大，剧痛让他全身都颤抖起来。

　　所以他想忍住，但是这时候疼痛带来的身体反应，已经不是他可以控制得住的了。

　　喉咙一鼓一鼓，脸颊和脖颈上青筋暴起，仿佛是纠缠在一起的粗长蚯蚓。

　　夏卿书全身瞬间就被汗水浸湿了。

　　因为剧烈的颤抖，他全身上下都被冰锥划破刺破，鲜血染得所有冰锥鲜血淋漓。

　　只要挣脱出这具身体，他自然就可以不用再承受这种疼痛。

　　可是现在身体被冰锥环绕，面前还有一个诡异地毫发无伤的梁夕，他怎么敢随便就露出本体。

　　“很疼吧？”梁夕嘴角上扬，“你看你全身都被鲜血浸湿了，你知道吗？我是不会这么轻易放过你的，作为你轻视我的代价。”

　　夏卿书咬紧牙关，为的就是不叫出声音来。

　　他口中满是血沫，牙龈都快被咬碎了。

　　“我猜你的样子应该是一只大蛾子吧？”梁夕突然诡秘一笑。

　　这个笑容让夏卿书感觉自己的心脏都快被冻住了。

　　“滚出来！”梁夕突然一拳朝着夏卿书的脖子轰了过去。

　　速度太快力量太大，夏卿书根本没有反应的时间！

　　脖子上鲜血飞溅，皮肉被梁夕的五指撕开一条大口子。

　　梁夕充分享受着指尖分筋错骨的快感，从夏卿书的脖子里伸进手去，然后一路往他胸口插了进去。

　　夏卿书嘴巴大张，眼睛中透出不可思议的神色。

　　他没想到，梁夕竟然比他想象得要无情和残暴得多。

　　对待敌人，梁夕绝对不会有丝毫手软！

　　梁夕的半条胳膊都从夏卿书的脖子里伸了进去，抓住夏卿书胸口里一截硬硬的东西，然后用力往外一扯。

　　哗啦一声，夏卿书从头顶到胸口，豁开了一道巨大的裂口。

　　一片红艳艳中，一只全身鲜血淋漓的大飞蛾，就这么被梁夕单手扯了出来，然后狠狠摔在地上。

　　砰的一声，地面一阵颤动，冰块和夏卿书的那副躯壳同时碎裂成几十块，稀里哗啦掉了一地。

　　望着地上那只还在挣扎的飞蛾，梁夕冷哼一声：“夏卿书从小体弱多病，突然一下子身体变好，恐怕就是因为你把他吃掉了的缘故吧？”

　　飞蛾的那些爪子不停拨拉着，像是撕掉了一层膜一样，把身上的血污抹得干干净净。

　　“咳咳，你到底知道多少？”飞蛾的下颚不断抖动着，发出咔咔咔的声音。

　　“从那次龙宫的事情开始，我就怀疑你了，而且你老爹也显得很不正常。”梁夕见对方那不怀好意的眼睛转啊转，突然一甩手中星辰。

　　飞蛾根本来不及躲避，柔软的腹部就一下子被长枪贯穿，死死钉在了地上。

　　飞蛾全身痉挛，那些腿脚一下子都绷得笔直。

　　“很不幸地告诉你，我做人的准则就是你敢骂我，我就打你；你敢打我，我就杀你；你敢打我脸，我就毁你容。”梁夕冷笑道，“很不幸，你好像很做的都做了，而且那五重内劲，刚刚真的让我很不爽了一阵，更不爽的是，你竟然还用这里的百姓威胁我！”

　　黄绿缭绕的火焰突然从梁夕掌心爆燃而起，像是捕猎的毒蛇一样，缠上了飞蛾全身。

　　一声根本无法形容的惨叫从飞蛾的喉咙里发出来。

　　燃烧灵魂的痛苦，根本无法想象。

　　梁夕这么做，也表明了自己的立场：就算是不吸收你的灵魂，我也要让你受尽最猛烈的痛苦。

　　飞蛾现在也绝望了。

　　要是再给他一次机会，他绝对不会选择和梁夕为敌。

　　这样的对手，没有人愿意碰到。

　　“放心吧，现在距离你死还有好一会儿呢，你有什么想要知道的吗？”梁夕一脚踏在飞蛾的小腹上。

　　鲜血顿时如泉涌一样，从被星辰穿透的伤口里渗透出来。

　　“暗……暗劲……你的……”飞蛾断断续续问道。

　　“你是问我暗劲是怎么回事吗？那很简单。”梁夕指了指脑子，“龙族的记忆传承，我很久之前就领悟出来过了。”

　　飞蛾眼珠子一转，嘴巴突然张开。

　　梁夕眼疾手快，直接一拳轰在飞蛾的下巴上。

　　飞蛾脆弱的下巴顿时血肉模糊一片，都歪斜在了一边。

　　“想自杀？门都没有。”梁夕哼了一声。

　　不用这个飞蛾立威，混进人界大陆的怪物都把我梁夕当傻子呢！

　　“我也有一个问题打算问你的，可是你现在应该没法再回答了吧。”梁夕遗憾地摇摇头，“真是可惜了，这样子要想知道事情的真想，就只能依靠我自己了。”

　　望着梁夕看向自己的冰冷眼神，飞蛾那一对硕大的眼睛里，充满了极端的恐惧。


第1562章 打破规则（上）

　　这一天，庞国的大地上出现了一个火焰和肉糜写成的大字。

　　“日！”

　　这个字上面沾满了鲜血和碎肉，还隐约可以看到类似虫子身体的结构。

　　更让人胆寒的是，这个字上燃烧着黄绿色的火焰。

　　这种火焰传说是来自最可怕的地方，只要碰上一点，就会带来永生的疼痛。

　　而坊间的猜测，这个身体被磨碎，被写成这个字的倒霉鬼，灵魂也要永远承受被灼烧的痛苦了。

　　几乎整个变成废墟的京华城，在这个夜里显得格外萧条和冷清……

　　夜色中，一袭白衣缓缓从半空落下。

　　仙女一般的女孩儿，怀中还抱着一只白色像是可爱小狗的动物。

　　“梁夕真是的，怎么把一个京华城破坏成了这样。”林仙儿语气略带埋怨，但是更多的是担心，“不知道他有没有事呢。”

　　怀中的小动物抬头，舔了舔林仙儿细滑的手指，逗得女孩儿轻笑道：“好啦好啦，我们好像又晚了一步呢。你说我们现在是回去番茄城呢，还是返回京都？”

　　小动物摇了摇尾巴，发出呜呜的声音。

　　林仙儿想了一下，笑道：“还是直接回去番茄城吧，虽然远了一点，但是只要回去了，就一定可以找到梁夕。”

　　说完后女孩儿再次运转真力，披星戴月往着桑曲河的方向而去。

　　梁夕风尘仆仆回到番茄城的时候，也已经是快到午夜时分了。

　　一到城里，他一个踉跄就差点摔倒。

　　那五重暗劲的力量真的是太大了，并且连绵不绝、源源不断，甚至是每次涌动，都让人觉得比上次还要强劲，有好几次甚至逼得梁夕不得不暂时降落，调戏一阵后再继续飞行。

　　“妈的，我也学会了，以后和人打架一定要把暗劲也拿出来用，反正就是比谁的命长，我就不信我会输给别人。”梁夕哼了一声。

　　见到梁夕回来，众人赶紧迎了上来。

　　虽然知道梁夕实力超绝，但是心中难免还是为他有些担心。

　　现在见到梁夕归来，众人悬着的心也总算是放了下来。

　　“梁夕……等等！大家不要靠近！”布蓝老爹第一个发现了梁夕的不对劲。

　　“怎么了？”雪闻这时候也注意到了梁夕苍白的脸色。

　　“大家先不要靠近我。”梁夕吃力地道，“五重暗劲的力量，现在随时都可能涌出来，不小心误伤到你们就不好了。”

　　在众人的注视下，梁夕走到番茄城最后面的栖铠古树的不远处盘坐下来。

　　这些栖铠古树都是上古时期一直存活到现在的强悍树种，当年就这些栖铠古树释放出来的灵气，就足以养活一大片森林的花草树木了。

　　梁夕现在就想借着栖铠古树的强悍生命力，一方面来为自己分担伤害，一方面用它们释放出来的灵气来帮助自己恢复。

　　毕竟自己是天生木灵，和这些树木之间会很轻松建立起生命上的联系的。

　　一直等到天色将明的时候，梁夕的脸色才不再那么苍白。

　　雪闻她们几个女孩子一直都守在梁夕的身边，见他睁开眼，众女赶紧围了上来。

　　眼前这几个女孩子，每一个拿出去，都是倾国倾城的绝色。

　　但是她们现在都围在自己身边。

　　每个人眼中都毫不掩饰地写着关心。

　　梁夕突然觉得上天对自己真是垂青。

　　“为了她们，我也要站到这个世界的巅峰！”梁夕暗暗握紧了拳头。

　　“去帮我把老爹和姥姥请来，我有事情要和他们商量一下。”梁夕伸出手，自然有雪闻和拓跋婉婉一左一右搀扶着。

　　鼻孔里飘进女孩子们淡淡体香，梁大官人心头骚骚，手肘若有若无在她们丰满的胸脯上掠过，只让两个女孩子媚眼如丝，娇喘连连。

　　见到梁夕恢复了常态，布蓝老爹和姥姥也松了口气。

　　因为以梁夕现在的实力，在人界大陆上能让他吃亏，除非是奇迹出现。

　　很明显，昨天出现奇迹了。

　　梁夕把自己去到庞国皇城，还有再去宰相府的事情和众人说了一下。

　　听闻幕后黑手是宰相的时候，众人都觉得没有想到。

　　等说到夏卿书竟然吃掉夏加根的心脏的时候，在场诸人脸上都露出不忍的神色。

　　毕竟这种事情听上去实在是叫人受不了。

　　“夏卿书那只大虫子已经死了，可惜的是最后几个问题没有能够得到他的回答。”梁大官人扼腕叹息。

　　梁夕具体没有说是关于什么问题，众人也就没有多嘴去问。

　　沉默片刻，梁夕道：“这件事可能导致庞国整个皇权的崩塌，过会儿我要去见一下庞无意和铃音。我估计楚国和项国，现在应该已经都收到了消息了。”

　　梁夕的话让大家的眉头微微皱了起来。

　　桑竹澜粗着嗓子道：“怕什么，难不成他们还敢对我们怎么样？”

　　见梁夕不讲话，敖越眼神示意桑竹澜闭嘴，然后道：“现在我们不需要担心别人会对我们番茄城、或者是陛下不利，我们应该考虑下，楚国和项国会怎么对待庞国。毕竟陛下今天这么做，可以说是把自古以来约定俗成的一个规则打破了。”

　　敖越的话和梁夕的想法不谋而合。

　　捏着眉心，梁夕苦笑道：“是啊，自古以来，皇权这东西我们都心知肚明，就是用来平衡各个修真教派的，如果不是有皇权在，修真门派的冲突不知道会被提升多少倍。只是今天我这么一做，不知道是好事还是坏事呢。”

　　“既然已经做出来了，那要后悔做什么呢？”布蓝老爹开口道。

　　布蓝老爹在番茄城里，可以说是除了梁夕之外，第二有威信的人了。

　　梁夕不在番茄城的日子里，番茄城的上下事务都是布蓝老爹处理的，众人都对他尊敬有加。

　　再加上前段时间他露出自己的真身，竟然是东海龙族的金龙。

　　这也就是说，布蓝老爹也曾经是东海的龙神。

　　由此更加让人敬畏。

　　所以他现在一开口，大家都安静下来，想听听这位睿智长者的意见。


第1563章 打破规则（下）

　　“梁夕，你确定自己不会反悔吗？”布蓝老爹望着梁夕，神情前所未有的严肃。

　　“已经做了，何必要后悔。”梁夕嘻嘻一笑，“再说我要是后悔了，你们这些人怎么办？”

　　“那就没有问题了。”布蓝老爹道，“既然这个规则已经由你打破了，那么你就要打得更加彻底一点，把这个所谓约定俗成的规则，彻底打散，让它不再有任何的作用。”

　　姥姥点头，表示同意布蓝老爹的意见：“俗话说乱世出英雄，梁夕，七界混战算是乱的开始，可是现在因为你去了鬼界的原因，让七界混战出现了暂时稳定的局面，你现在要亲手再把这个稳定打破，你才拥有直接奋起的机会！”

　　姥姥的想法和梁夕的想法不谋而合。

　　“最好的方法，就是你打破现在以皇权为平衡点的规则。”布蓝老爹道，“修真者能力出众，本就不应该受到皇权的制约。”

　　三个人在这里说得格外激烈，其他人听着感觉云里雾里，一时间根本没法抓住重点。

　　只有清越、雪闻等少数几个人听出来一点点门道。

　　清越开口轻声道：“姥姥，你们的意思是不是想让梁夕……”

　　雪闻做了个用手指天的手势。

　　“是……”

　　姥姥刚吐出一个字，梁夕就大声道：“不是！”

　　姥姥和布蓝老爹望向梁夕，感觉像是在看一个陌生人。

　　“这仅仅是第一步，并不是最终的目的。”梁夕道。

　　姥姥和布蓝老爹这才松了口气，笑着骂道：“臭小子，竟然敢耍我们。”

　　“陛下，你既然要成大事，就把你现在的计划说给我们听一下吧，不然我担心我们因为没有能够领悟你的意思，到时候拖你的后腿就不好了。”敖越道。

　　梁夕环视屋子里众人一眼。

　　这屋子里的所有人，都是和梁夕共同成长的。

　　虽然他们的加入有先有后。

　　但是没有一个和梁夕不是一条心的。

　　梁夕未来的每一个大动作，不仅仅需要他自己，还需要这些同伴在身后的扶持。

　　深深吸了口气，梁夕点点头。

　　众人屏息凝神，生怕错过梁夕接下去说的哪怕一个字。

　　“我要做的第一步，就是统一这片人界大陆。”梁夕道。

　　这个和之前有人猜测得差不多，但是依旧引起了另外一些人的惊叹。

　　“人界大陆从来没有统一过，虽然没有大的战争，但是因为始终没有统一，各个国家之间必然会有利益上的争端，当时项国的王储项保文那种态度，和镇东王大儿子、楚超仪的大哥楚战仪的态度，就是一个体现。

　　他们存在互相之间的勾心斗角和争斗。

　　如果能够统一人界大陆，我不敢说可以完全取消这种争斗，这也是不可能的，因为只要有人的地方，就会有争斗。

　　但是因为统一的原因，这种争斗可以被控制在一个范围内。

　　这样子的好吃就是，一旦面临外界的战争，那么整个人界大陆就可以团结一心，而不像是现在，战争打起来的时候看似团结，其实内部小矛盾不断。

　　战争一暂停下来，就开始为了各自的利益分配争吵不休，甚至大动干戈。

　　导致最坏的局面就是，战争还没结束，自己人和自己人打仗，就已经消耗得差不多了。

　　而一旦统一的话，这个局面就会被有效控制住，甚至不会发生。

　　被外界逐个击破的可能，更是根本不可能有。”

　　听梁夕这么一说，众人都觉得很有道理，甚至都开始想象未来的局面的。

　　“那第二步呢？”在场这些人，可以说雪闻是最了解梁夕的，因为雪闻是最早就跟着梁夕一起修行的人。

　　她知道，梁夕的目标绝对不可能这么一点，因为梁夕现在的实力，就可以说是这个人界大陆无人能出其右了。

　　并且以梁夕的性格，知道这个世界上还有新的力量后，他怎么可能不去努力和挑战一把。

　　“第二步……”梁夕环视众人一圈，脑子里想象着大家可能会露出来的惊讶模样。

　　“相公，不要卖关子了，第二步是什么？”尔雅急着催促道。

　　“第二步就是——融合七界。”

　　大厅里一下子安静下来了，一根针落到地上都可以听到。

　　姥姥和布蓝老爹是当时向梁夕提出一统人界这个想法的人，但是他们绝对没有想到，梁夕的第二步，竟然是这么叫人匪夷所思。

　　“融合七界？”尔雅傻乎乎问道，“什么意思？”

　　“七界上古时期曾经只是一个界面，我想要做的，是把它们重新恢复原本的样子，这样一来，就再也不需要靠着百年一次的时空裂缝来联系了。”梁夕眼中闪现出自信的光芒，“而且你们认为，区区统一人界这个目标就可以满足我吗？”

　　梁夕的话让在场众人心脏怦怦乱跳。

　　因为梁夕的话让他们感觉又紧张又害怕，而更多的是兴奋和期待。

　　重新恢复到七界合一，这是多少人做梦都不敢想的事情。

　　之所以会发生七界混战这样灾难性的事件，那还不是因为分成了七个界面后，相对贫瘠的界面对富饶界面的觊觎和不满。

　　而且不少人还有一定的小心思，那就是希望见识一下七界中最为神秘的天界，那里是什么样的景象。

　　因为传说自古以来，就从没有其他界面的人踏上天界的先例。

　　要是梁夕做到的，他就是自紫薇大帝之后的第一人！

　　而在场这些人，必然也会名垂青史，永世流芳。

　　想到这里，在场众人都觉得热血沸腾，恨不得马上就能见到这个局面成为现实。

　　看到大家摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，梁夕笑着摆摆手道：“你们不要这么着急，要把这件事完成，还需要结束这一次的七界混战，这一次的混战，不少因素都让人措手不及啊……”

　　梁夕的话让众人稍微冷静了下来。

　　原本的七界混战，应该就像是千年前的一样，混战一气，造成最可怕最无可挽回的破坏。

　　但是这一次明显不正常，因为强者如林，如果不是人界有梁夕这个怪物横空出世，或许鹿死谁手就没有人知道了。

　　见到梁夕眼中闪烁着光芒，雪闻突然一愣，随即反应过来，惊道：“大哥，莫非七界之后你还有计划？”


第1564章 获得强援

　　“七界之后还有计划！”

　　大厅里所有人目瞪口呆。

　　望着梁夕自信的笑脸，他们突然觉得，在这个人身上，有太多的不可能。

　　再大的困难，在他眼中似乎都不是问题。

　　“相公……”尔雅碧绿色的眼眸中蒙起了一层水雾。

　　“这个家伙。”文雅哼了一声，扭过头去，但是她的小拳头却是握了起来。

　　“那……大哥……你是想……”雪闻代所有人问出大家心中的疑问。

　　梁夕张开嘴正要回答，紧闭的大门突然砰一声打了开来。

　　凉风灌入大厅，将众人的注意力都吸引了过去。

　　诸神无唯和诸神无念兄妹俩站在门前。

　　诸神无念靠在门框上，嘻嘻笑道：“刚刚你们的话，我们都听到了哦？”

　　在场绝大多数人脸色都微微一变。

　　诸神无唯和诸神无念的身份一直都是个问题。

　　似敌似友，曾经都是梁夕的敌人，和梁夕不死不休，但是却又在后来分别帮助梁夕。

　　诸神无念将古老的卷轴交给梁夕，让梁夕学习摄神御鬼大法。

　　诸神无唯更是帮助梁夕提升修真境界。

　　这对兄妹之间的关系，也很叫人捉摸不透。

　　诸神无念一开始是为了给兄长报仇，这才来找梁夕的。

　　但是结果呢，到了后来，她反而想帮助梁夕对付诸神无唯。

　　普通人恐怕很难理解这里面复杂的关系。

　　要是这两个人现在突然做出什么对众人不利的事情，恐怕就算是梁夕，也没法阻拦他们吧。

　　大厅里的气氛一时间有些紧张。

　　梁夕却是微微一笑：“听到了，然后呢？”

　　“需要我们的时候，说一声。”诸神无唯面无表情道。

　　“嗯？”大厅里众人都以为自己听错了。

　　就连梁夕都愣了一下。

　　他说什么？需要帮助的时候可以找他们？

　　这根本就是梁夕根本没有料到的。

　　“我的话已经说的很明白了，不打算讲第二遍。”诸神无唯转过身大步走了出去。

　　诸神无念瞥了梁夕一眼：“加油啊，要是时间太久的话，我们可是会失去耐心的哟。”

　　等到这兄妹两个人都走得远了，在场众人才全都回过神来。

　　神域中人是不会说谎的，现在既然他们俩做出这样的承诺，先不说他们的目的是什么，光是梁夕这边得到了两元超强的战将，那就足以让人睡觉都笑醒了。

　　番茄城现在可以说在武力上，足以笑傲整个七界了！

　　梁夕没有注意周围人兴奋的谈论，他眯着眼睛望向这兄妹俩远去的方向。

　　一个人无论做什么事情，都是有他的目的的，诸神无唯和诸神无念的目的会是什么呢？

　　离开大厅远远的，诸神无唯舒展开自己黑色炫目的翅膀，在周围人的惊呼声中高高飞起，来到了番茄城最高塔的塔顶上，静静坐了下来。

　　他坐在那里一动不动，看上去就像是一尊雕塑。

　　诸神无念也张开自己白色的翅膀，来到自己的哥哥身边坐下。

　　良久之后，诸神无念主动开口，打破了沉寂：“哥哥，你下定决心了吗？”

　　诸神无唯没有讲话，但是肃穆的表情已经替他做出了回答。

　　“真是难得呀，做事古板的哥哥，竟然会做出这么离经叛道的事情呢。”诸神无念嘻嘻笑着道。

　　和诸神无唯的严肃不同，诸神无念好像觉得这是一件很好玩的事情一样。

　　“既然当时为了拿到海泥，我已经介入了人界的事情，让那些老家伙有了把柄，我何必要惺惺作态去讨好他们。”诸神无唯冷笑着道。

　　诸神无念点点头：“是啊，何必呢……”

　　兄妹两人都不再讲话了，眼神中略显惆怅地望向远方。

　　“哥哥，你说我们把希望寄托在这样一个凡人的身上，合适吗？”诸神无念的心里还是有一丝犹豫的。

　　诸神无唯转头望向诸神无念：“你觉得自己可以吗？”

　　诸神无念摇头：“我做不到。”

　　“我也做不到。”诸神无唯苦笑一声，“但是我觉得他是可以做到的，只是希望时间不要太久。”

　　“所以哥哥你才愿意帮助他！”

　　“嗯。”诸神无唯闭上眼，“时间啊……一切都是时间……”

　　大厅里众人的议论虽然依旧热烈纷纷，但是梁夕和布蓝老爹等几人还是保持了一定的冷静。

　　因为诸神无唯和诸神无念毕竟是来自神域，他们虽然答应你有困难可以去求助他们，但是并不是说你有问题就全部可以去找他们。

　　他们的骄傲，是不可能让你把他们当打手的。

　　所以梁夕决定，不到万不得已的时候，还是不会去主动求助这兄妹两个的。

　　吃人家最短拿人家手软，梁夕可不想欠他们太多。

　　虽然知道只要欠了，就绝对是一个大份额。

　　“好了，这件事我们先放一放吧。”梁夕微微一笑道，“毕竟现在比我们着急的人大有人在，我们只要先把自己的基础打结实了，就不会出现很大的问题的。万丈高楼平地起，我们现在太过兴奋也没用，要完成我们的目标，光凭着短时间的热情可是不够的。”

　　听梁夕这么一说，众人也就都冷静了下来。

　　现在焦头烂额的，恐怕不止庞国那个失魂落魄的皇帝，楚国和项国的皇城，晚上恐怕也是灯火通明，在商议着这件不得了的大事吧。

　　“我去看看铃音和庞无意，铃音现在的情况怎么样了？”梁夕问道。

　　他注意雪闻似乎有话要讲，但是见到自己开口，她就没有说出来。

　　众人之前都在关注着梁夕的身体恢复，倒是没有太过注意铃音，因为把铃音交给医氏族人，也就没什么需要担心的了。

　　梁夕心念一动，对小狐狸道：“雪闻，你陪我去看看铃音吧。”

　　雪闻的脸色有些复杂，从人群里走了出来，随同梁夕走出大厅。

　　来到外面后，两个人顺着石板路走过去。

　　梁夕拉起来雪闻的手，女孩子的手略显冰凉。

　　“有什么事情要和我说的吗？”梁夕温柔地问道。

　　雪闻眼眸中的神色微微一动，很显然她有话要讲。

　　但是望着梁夕，她淡粉色的嘴唇动了动，还是没有说出口。

　　梁夕微微一笑，俯下脸轻轻吻在雪闻花瓣似的嘴唇上。

　　“我猜猜看，是不是因为仙狐祭奠的事情？”讲出这番话的时候，梁夕可以清楚地感觉到，雪闻的身体颤抖了一下。


第1565章 庞无意的恳求

　　“大哥，我……”

　　雪闻的话还没有讲完，嘴巴就又被梁夕封住了。

　　好久好久，没有尝到大哥对自己如此的温柔对待了。

　　雪闻好想自己可以沉浸在这幸福的感觉里。

　　两条手臂环住梁夕的脖子，脚尖轻轻踮起。

　　雪闻恨不得将自己整个人都融进梁夕的怀里去。

　　梁夕也贪婪地在雪闻身上索取着，两手将女孩子抱得紧紧的。

　　耳边传来的低喘呻吟，就像是点燃炸药的火焰，将梁夕体内的欲望一下子激发了出来。

　　“嗯……”雪闻一声呻吟，感觉一双大手已经从自己的衣服里伸了进来，在自己的胸口肆意揉捏着。

　　就算是没有看到，雪闻也可以想象得出来，自己那丰满的玉兔，此刻正在变化出各种不同的形状。

　　“大哥……不要在这里……”雪闻一边说着，一边用力抱梁夕更紧，甚至主动伸出舌头探进梁夕的嘴里，用力吮吸着。

　　毛绒绒的白色尾巴在地上不安地扫来扫去，雪闻的脸颊上浮现出醉人的红晕。

　　梁夕的一只手缓缓从雪闻的衣裙里退出来，然后握住了雪闻尾巴的前端。

　　雪闻全身猛地颤抖一下，喉咙里发出销魂蚀骨的娇喘。

　　尾巴是她的敏感点之一，此刻她感觉全身像是被电流经过一样，酥麻舒爽无比，两腿间早已经泥泞一片。

　　“大哥……大哥……放开我……”雪闻咬着牙小声道，然后用力挣脱了梁夕的怀抱。

　　“大哥，雪闻不想再等了。”雪闻转身向远处跑去，细细的声音顺着风飘进梁大官人的耳朵，“雪闻今晚在房间等着大哥。”

　　望着小狐狸慌慌张张地跑到远处，梁夕的眼中闪过一抹若有所思的神色。

　　他没有追过去，而是朝着庞无意和铃音所在的方向而去。

　　走了大约十分钟，梁夕来到一处散发着淡淡药香的屋子前。

　　正要推门进去，房门已经自己打了开来。

　　庞无意苍白的脸庞从里面探出来。

　　见到梁夕站在外面，庞无意吃了一惊，然后转为欣喜的神色：“姐夫你终于来啦！”

　　说完一把拉住梁夕的手，就想一松开梁夕就会跑走不见了一样。

　　“我来看看你和你姐姐。”梁夕道。

　　庞无意回过神来，赶紧让开一条路让梁夕走进屋。

　　屋子里面的床上，铃音静静躺在那里，柔弱的模样看得梁夕一阵心疼。

　　“不是让医氏族人来给她治疗的吗？那群混蛋呢？”梁夕突然发怒了。

　　见梁夕发怒，庞无意急忙道：“姐夫你不要生气，那些医氏族人通宵给姐姐除去了体内的毒素，姐姐之前已经醒过一次了，只是太过疲惫，这才又睡下去的。”

　　听到铃音已经醒过来一次了，梁夕的心这才放了下来，但是他还是哼了一声：“这些家伙得不到我的许可，竟然就干从这里离开，我也不会饶了他们！”

　　“是我让他们离开的姐夫，这里有我照顾姐姐就可以了。”庞无意抬头看着梁夕，眼睛一眨不眨，“姐夫你不是告诉过我，我要成长起来，成为一个可以保护姐姐的人吗？”

　　望着庞无意清澈坚定的眼神，梁夕相信，这个小子终于长大了。

　　见梁夕不讲话，庞无意嘴唇蠕动了两下，轻声道：“姐夫，有一句话我不知道该不该问……”

　　“说吧，都是一家人。”梁夕拍拍他的肩膀，让他先坐下来。

　　“姐夫，我就是想问一下，你准备怎么处置我父皇……还有……”

　　梁夕没有讲话，而是摇了摇头。

　　庞无意脸色刷一下子变得如同纸一样白，嘴唇都没有了血色。

　　他紧紧咬着嘴唇，然后猛地噗通一声跪在梁夕的面前。

　　“你这是做什么？”梁夕有些好笑地问道。

　　庞无意也不讲话，弯腰就要磕头。

　　可是他的身子刚弯到一半，身子就像被一双无形的手撑住了一样，再也没法弯下去了。

　　抬起头来，庞无意望见的是梁夕凌厉的眼神。

　　“姐夫……”庞无意不敢和梁夕对视。

　　“庞无意，你知道你现在在做什么吗？”梁夕的声音冰冷。

　　“我想求姐夫你绕过我父皇一命。”庞无意道，“我已经知道发生什么了。我父皇也是被人蛊惑的，才会有要对付你的想法，姐夫你就饶过我父皇吧，他年事已高……”

　　“我说过我要对他怎么样吗？”

　　庞无意一愣，脸上顿时露出欣喜的神色：“姐夫你的意思是，你不会杀掉我父皇了！”

　　“要是想杀他，昨天就已经把他干掉了。”梁夕淡淡道，“你放心好了，我早就吩咐过汪战海去保护你父皇了，他是不会有事的，包括你的大姐二姐三哥四弟五姨妈小情人等等，都不会有事。”

　　“我才没有小情人！”庞无意面红耳赤争辩道。

　　“开个玩笑，干嘛这么认真。”梁夕笑着道，“你放心好了，你家里的人，我一个都不会把他们怎么样，只是京华城啊……可惜了……没能保护得下来，要重建的话可能还是需要花费一番功夫的。”

　　“真的嘛姐夫，你真的不会对我父皇怎么样？”庞无意还沉浸在惊喜里。

　　“你看我的样子像是在说谎？”梁夕板着脸道，“你姐夫我可是人称诚实小郎君的。”

　　“呸不要脸……”庞无意小声嘀咕，“姐夫的脸皮真不是一般地厚。”

　　“姐夫你真是太好了，那我什么时候可以见到父皇？”

　　“京华城被毁，你爹身为皇帝，现在应该是在指挥着重建城池吧，毕竟他的出现和亲力亲为，是会给民众带来极大的鼓舞的。”梁夕道。

　　嘴上这么说，梁夕心里却加上一句：“是在汪战海的监督下。”

　　对于这个能够舍得用自己儿女下套，整个国家做赌注来陷害自己的皇帝，梁夕感觉自己能留他一条命，就已经是仁至义尽了。

　　见梁夕似乎不愿意说话了，庞无意也不是笨人，笑着道：“姐夫，那我先出去透透风，照顾姐姐的任务就先交给你了。”

　　说完不等梁夕回答，就先跑了出去。


第1566章 铃音醒过来了

　　“这小子……”梁夕笑着摇了摇头。

　　走到铃音的床前，梁夕低下头仔细看着消瘦的女孩子。

　　铃音明显瘦了一圈，整个人显得格外憔悴，脸上也没什么血色。

　　梁夕轻轻叹了口气，拉住铃音肩膀两边的被子，想要帮她把被子掖好。

　　梁夕的身子刚俯下去，铃音突然一下子睁开眼睛，一把就缠住了梁夕的脖子。

　　还不等梁夕反应过来，冰凉的双唇就印在了梁夕的嘴唇上。

　　铃音不知道从哪里来的力气，将梁夕狠狠拽到了床上，然后扯下蚊帐，翻身就骑在了梁夕的腰上。

　　“喂喂，你要做什么？”梁大官人大惊失色。

　　这丫头怎么回事，光天化日之下假装生病骗取同情，然后对自己这样的美少年欲行不轨？

　　这种行为真的是……太值得提倡了！

　　铃音的嘴角扬起一抹笑意，虽然她昏迷良久，身上还没有什么力气，但是态度确实格外地坚决：“我要做什么？你难道还不知道吗？”

　　说完两手扯住梁夕的衣襟一拉，梁大官人的上半身就光掉了。

　　“你不要这样，再继续我就叫了啊！”梁夕捂着胸脯道。

　　“哼，你叫吧，就算是叫破喉咙也不会有人来救你的！”铃音邪魅一笑，手拉住自己衣裙的腰带，缓缓拉了下来。

　　“我……我……”看着纱裙一寸寸脱离铃音的身体，梁大官人的声音越来越小，反抗的力量也越来越微弱。

　　梁夕没有想到，铃音醒来的第一件事，竟然就是想做这个。

　　铃音自己也没想到，自己竟然会如此主动。

　　“可能是太怕失去他了吧。”铃音忍住羞涩，心中这样安慰自己。

　　在当时被人灌药意识模糊的时候，自己的确是无比绝望，认为这辈子再也见不到梁夕了。

　　因为当时那种入坠冰窖的感觉，所以今天一醒过来，才会想立刻成为梁夕的女人。

　　那种绝望的情绪，铃音不愿意再承受第二次。

　　“梁夕，我是你的了。”铃音主动跨坐在了梁夕的身上。

　　一阵刺痛伴随着点点血花滴落下来。

　　铃音虽然皱着眉、眼中含泪，但是嘴角却微笑上扬。

　　梁大官人现在不知道用什么话，才能表达出自己复杂的心情。

　　但是他知道，眼前这个女孩子，自己是要用生命去喜欢和保护的。

　　梁夕躺在床上，两手握住铃音充满弹性的臀间，腰腹有力地往上一下一下运动起来。

　　娇喘呻吟充满了整间屋子，呢喃细语叫人无法自拔……

　　直到好久之后，蚊帐才被重新打开一条缝隙。

　　梁大官人头发凌乱，贼头贼脑往外窥视着。

　　铃音这丫头看上去那么端庄，没想到竟然比梁夕之前所遇到的每一个女孩子都要疯狂。

　　就连尔雅那小妖精，都比不上铃音。

　　虽然是第一次没有经验，但是铃音却是学习得极快，主动迎合着梁夕。

　　梁夕甚至今晚还尝试了好几个自己一直心驰神往的动作，深入骨髓的舒爽带来的后果就是现在腰酸背痛。

　　“哎哟真是难得，竟然会感觉腰有些酸。”梁夕扭了扭腰身，自言自语道。

　　两条小蛇似的手臂从他背后绕过来，在梁夕胸口轻轻抚摸两下，然后人影一闪，铃音裹在被中若隐若现的身躯，就已经依偎在了梁夕的怀里。

　　“相公……”铃音吐气如兰，小脸绯红，犹如含苞欲放的花朵。

　　望着那娇艳的红唇，梁夕只觉得小腹下一股邪火再次燃烧而起。

　　“哎哟这个妖精！”

　　铃音只觉得后背有什么东西在顶着自己。

　　要是过去，她自然不可能知道这是什么。

　　但是现在的她和过去可不同，梁夕已经成为了她最亲密的人。

　　“相公，你又在使坏了。”铃音狐媚一笑。

　　她的笑容，足以让任何男人沉沦其中。

　　轻轻释放出一点精神力，能够让人更加觉得飘飘欲仙。

　　铃音感觉顶着自己的东西更硬更热了。

　　“可是相公，我好痛呀……”铃音咬着嘴唇道。

　　今天她是在虚弱的身体情况下奉献了第一次，再加上梁大官人天赋异禀，下半身撕裂的疼痛让铃音忍不住皱了皱眉头。

　　梁夕自然也是心疼铃音的，在她额头上轻轻一吻：“不要管我好了。”

　　“这怎么行！”铃音断然拒绝，“不能让相公满意，那就是妻子的错。”

　　铃音转过身来，用趴着的姿势伏在梁夕的腿上，深吸一口气后，把脸沉了下去。

　　湿润温暖的感觉让梁大官人舒爽得感觉头皮都要炸开来了。

　　嗤嗤嗤嗤的声音传来，床单竟然都被梁夕给撕开来了。

　　良久之后，铃音终于抵不住浓浓睡意，在梁夕的怀里沉沉吹了过去。

　　和之前眉间满是愁思相比，铃音这一次睡去的时候，嘴角挂着浅浅笑容。

　　梁夕小心翼翼地起床穿好衣服，没有把铃音惊醒。

　　“呼，这丫头总算是让我悬着的心放下来了。”梁夕宠溺地在铃音嘴唇上吻了一下。

　　很显然，铃音在梁夕和庞无意讲话的时候，就已经醒过来了。

　　她一定是听到了梁夕处置自己父亲的那番话。

　　一半是出于感激梁夕的宽宏大量，一半又是本身对梁夕的喜欢，所以才让她今天这样疯狂。

　　“其实你又是何苦呢，只要你开心，就比一切都还重要啊。”梁夕轻声道，然后转身朝着屋子外面走去。

　　来到外面后，还没走上几步，就和正在闲逛的庞无意打了个照面。

　　还不等梁夕开口，庞无意就瞪大眼睛，张大嘴巴，对着梁夕打量不停。

　　“干嘛？我脸上开花了？”梁夕哼了一声道。

　　“不是不是。”庞无意砸吧着嘴，“姐夫你和之前像是变了一个人。”

　　“变了一个人？”梁夕心里一个咯噔，不至于吧，小妞只是在我脸上啃了好几口，还用那两只大白兔在我脸上一阵揉，难道把我英俊不凡的脸弄得更加祸国殃民了？

　　“是呀，姐夫，我突然觉得你容光焕发！”庞无意愣了一下，像是明白了什么一样，嘻嘻笑着拱手道：“恭喜姐夫贺喜姐夫，身为小舅子，你是不是应该……”

　　庞无意说着话，就把手伸了出来。

　　“好吧，这个给你，拿得住就是你的了。”梁夕想也没想，就把星辰放到了庞无意的手里。


第1567章 灵狐之舞

　　星辰是梁夕从不离身的武器。

　　见到梁夕竟然把星辰交给自己，庞无意目瞪口呆。

　　“拿得住就是你的了。”梁大官人满脸坏笑，然后松开手。

　　庞无意觉得像是一座山突然压在了自己的手上一样，身体往前倾斜，顿时就摔了个狗吃屎，样子别提多狼狈了。

　　他爬起来，不服气地想用手去把星辰给拿起来，但是憋红了脸把吃奶的劲都使出来了，星辰依旧纹丝不动。

　　力气耗光后，庞无意只能无可奈何地扶着膝盖直喘气。

　　“你姐姐在休息，你就先别去打扰她了。”梁夕笑着拍了拍庞无意的肩膀，然后轻轻松松就单手拿起了星辰，朝远处走了过去。

　　“姐夫……真的好厉害啊……”庞无意发自肺腑地道。

　　和铃音折腾了好几个小时，梁夕估计雪闻也等急了，所以没有丝毫停顿，朝着雪闻所住的地方而去。

　　因为在梁夕去往京都的时候，番茄城又经过了几次小规模地扩建。

　　房屋的规划也比过去更加合理。

　　番茄城的中央，就是住宅区。

　　不过按照梁大官人的恶趣味，他还是住在了原本最高的那座塔里面。

　　而今晚，雪闻就在梁夕的房间里静静等着梁夕。

　　推开房门的时候，梁夕就闻到一股如兰似麝的香气迎面而来，叫人陶醉其中。

　　还是初春，室外依旧是凉飕飕的，但是房间里却是暖洋洋。

　　房间里并没有点燃其他的烛火，而是在房间的中央燃着一盆火焰。

　　火焰明亮鲜艳，如妖姬一样轻缓扭动，一看就知道是小狐狸用火属真力燃起的火焰。

　　踏入房间的时候，梁夕感到脚下软绵绵的，低头望去这才发现，地面上竟然铺上了一层厚厚的鲜嫩花瓣。

　　如此布置，倒是出乎了梁夕的意料。

　　一道魅影闪过，雪闻仿佛是从天而降一般，全身只披着一条鲜红色的绸带，静静坐在屋子的中间。

　　缓缓睁眼，雪闻的眼神充满了诱惑。

　　“你这是……”梁夕突然感觉有些不知所措。

　　虽然早就和小狐狸相识，虽然早就知道仙狐族是七界的美女种族之一，但是直到现在见到小狐狸的模样，梁夕才明白，最轻灵魅惑的种族，绝对非仙狐族莫属。

　　“幸好我天赋异禀年轻力壮，要不然今天还真的要吃一口那个天阳灵参呢。”梁大官人心中默默道。

　　“大哥，我跳支舞给你看。”雪闻起身，一双雪白的长腿并得紧紧，对梁夕做了个请的姿势。

　　梁夕在雪闻面前坐下，一阵香风袭来，地面上的花瓣齐齐飞上半空。

　　花瓣如雨，雪闻如同花瓣中燃烧的火焰。

　　雪白的身体、鲜红的绸缎，形成当世最最绚烂的舞蹈。

　　虽然雪闻的曼妙身躯在绸缎里若隐若现，但是梁夕的注意力已经不在那些情—欲上面了。

　　在这支舞蹈中，梁夕可以清楚地感觉到小狐狸要对自己表达的感情。

　　如火焰般炙热的爱恋。

　　“大哥，我是你的呀。”小狐狸的呢喃轻语，在梁夕耳边响起。

　　湿湿暖暖的风吹进梁夕的耳朵，让他全身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　这种从身体一直激荡到灵魂的感觉，是过去从没有体验过的。

　　呼！

　　所有的花瓣席卷而起，形成了小型的龙卷风一样。

　　而这龙卷风的中心，就是不断旋转的雪闻。

　　轰！

　　花瓣朝着四面八方抛散出去，小狐狸也一下子飞进了梁夕的怀里。

　　绸缎仅仅遮住了她身上最敏感的几个地方。

　　相比一丝不挂，现在这若隐若现的感觉，才更加诱人。

　　手臂勾住梁夕的脖子，毛绒绒的尾巴缠住梁夕的腰身，小狐狸拉着梁夕压到自己的身上。

　　“大哥，我要彻底成为你的人。”雪闻在梁夕耳边轻声道，“刚刚这支舞，我们仙狐族医生只跳给一个人看。”

　　梁夕心神一荡，心中的感动无法用语言形容。

　　“大哥……”小狐狸主动抬起头，将柔软的朱唇印在梁夕的嘴唇上，一只手羞涩地朝着梁夕的下半身摸去，同时两条腿勾住梁夕的腰身。

　　小狐狸的身体，早已湿润无比。

　　梁夕轻轻吻着雪闻的嘴唇，小狐狸呢喃道：“大哥，我已经准备好了。”

　　梁夕腰身微微一沉，顿时觉得被紧致温暖的空间包裹住了，仿佛是有一张小嘴，在吮吸着自己敏感的那一点。

　　小狐狸发出一声轻轻的啜泣，眼眸扬起满足的笑意，眼中晶莹闪烁：“大哥，雪闻想给你生个孩子。”

　　说完后双腿勾住梁夕的腰身，主动动了起来。

　　最媚的仙狐族一旦动情，根本没有哪个男人能受得了。

　　七界中曾经有这样一个传说，只要一个仙狐族的女人动情了，就算是石头都会勃—起。

　　这个说法虽然略显夸张，但是也足以显示出来仙狐族女人无与伦比的魅力。

　　特别是雪闻还是仙狐族的圣女。

　　纯洁高贵中现在透着让人发狂的淫—靡，根本不可能有人你能够抵挡的了。

　　雪闻不断迎合着梁夕，将仙狐族最妖媚的一面全数表现了出来。

　　特别是再加上她高贵纯洁的气质容貌，这种矛盾的混合，让梁夕恨不得永远沉溺其中。

　　等感觉到一阵热流涌入自己的身体时，雪闻发出一声尖叫，整个身子都绷得紧紧的，两条手臂死死抱住了梁夕，指甲都在梁夕的背上挠出了好几道血痕。

　　“大哥，我爱你。”雪闻呢喃着说道。

　　梁夕是最懂小狐狸的人，他知道雪闻今天迫不及待，一定是有什么事情发生了。

　　而这件事，一定和仙狐祭奠有着脱不了的干系。

　　“大哥，今晚不要离开雪闻好吗？”小狐狸依偎在梁夕怀里，几乎是哀求着问道。

　　梁夕没有说话，用行动做出了最好的回答。

　　他压上雪闻的身体，再一次驰骋而起……

　　屋子里安静了很久很久，要不是地上铺散的花瓣，之前的一切甚至会让人觉得是一场梦。

　　雪闻的眼睛睁了开来，望着身边熟睡的梁夕，她的眼眸中闪烁着泪花。

　　放轻动作没有吵醒梁夕，小狐狸穿戴完毕，咬咬牙就要出门而去。

　　她的手腕突然被一双有力的大手抓住了。


第1568章 兽神

　　雪闻保持着迈步的姿势没有动，眼泪已经如断线的珠子一样滚落而下。

　　拉着她的手臂一用力，雪闻顿时绵软无力地倒在了梁夕的怀里。

　　望着梁夕温柔的双眸，雪闻一头埋进他的怀里，放声大哭起来。

　　“家里已经走了一个了，你难道也要这样吗？”梁夕柔声道，“这样的痛苦，我不想再承受一次。”

　　雪闻只是大哭，什么都没有说。

　　梁夕紧紧抱着怀里的女孩子，陪着她静静坐着。

　　等了好久，雪闻才变为了抽噎。

　　梁夕捏着她的下巴，望着雪闻雨打梨花的清丽容貌，深深吻了下去。

　　嘴唇里是苦涩咸咸的泪水，梁夕也可以感受到雪闻心中的无奈和不舍。

　　“你是我的了，你的压力，我自然也要和你一起承担。”梁夕的话，让雪闻的泪再一次如决堤般涌出。

　　“我爱你，不是因为你跟随我多久，不是因为你能满足我多久，而是因为你在我心里多久。”梁夕抱着雪闻，“答应我不要离开我。”

　　“嗯！”雪闻一边流泪，一边用力点头，“我错了大哥！”

　　“不哭啦。”梁夕轻轻拍着雪闻的后背，“还有几天？”

　　雪闻知道梁夕问的是，距离仙狐祭奠还有几天，她抽噎着回答道：“还有四天了。”

　　梁夕心里默算了一下时间，然后道：“他们欺负你了吗？”

　　雪闻摇头：“我只是预感很不好，很不好……一定是出大事了……”

　　“天大的事我都可以搞得定。”梁夕抱着雪闻，“你告诉我你们仙狐族现在的位置。”

　　“月亮泉，大哥你知道这个地方吗？”雪闻问道。

　　梁夕笑道：“我虽然不知道，但是布蓝老爹一定知道。”

　　“大哥你的意思是……”雪闻感觉脑子好乱。

　　梁夕要陪自己回去的话，有自己领路就可以了呀，为什么还要去问别人？

　　“女婿第一次上门，不准备厚礼怎么行。”梁夕眼中神光湛然，“放心吧，这件事我会为你搞定的，我也想看看能把我老婆弄哭的长老会，到底是什么样的龙潭虎穴。”

　　想了一下，梁夕道：“今晚先好好休息，你明天陪我回天灵门，我去天灵门处理下事情，然后我们就出发去月亮泉。”

　　雪闻一开始还有些犹豫，但是一想到梁夕做的事情一定是为自己好，所以便点点头答应了下来。

　　有了梁夕的承诺，雪闻顿时觉得有了主心骨一般，在梁夕的服侍下躺下来，没过多久就沉沉睡了过去。

　　宠溺地看着雪闻，梁夕冷哼了一声，眼中闪过浓浓杀气。

　　看雪闻的样子，前面一段时间她一定是心力交瘁了。

　　竟然敢把我老婆逼成这样，不给你们点颜色看看，真当我好欺负了！

　　又守着雪闻几个小时后，梁夕这才轻轻走出房间。

　　找到布蓝老爹，询问了下月亮泉的方向。

　　不出梁夕所料，布蓝老爹果然对这片大陆熟悉到了令人发指的地步。

　　梁夕对布蓝老爹也没有隐瞒，将自己的想法告诉了布蓝老爹。

　　布蓝老爹摸着自己的胡须，沉吟了许久后道：“梁夕，你下定决心了吗？”

　　布蓝老爹很少有犹豫的时候，现在他既然这么说，必然就是发现梁夕的计划有不妥的地方。

　　“老爹，有什么问题吗？”梁夕虚心地问道。

　　“梁夕，我只问你，你对仙狐族了解吗？”

　　梁夕一愣，虽然雪闻跟了自己这么久了，但是现在一想，对方几乎没有对自己介绍过仙狐族。

　　梁夕对仙狐族的了解，基本上都是流于表面的，比如是美女一族这样的信息。

　　梁夕老老实实摇摇头：“老爹我不清楚，还请赐教。”

　　布蓝老爹摸着胡须，卖弄道：“关于这个你问我就对了嘛，我稍微谦虚一点地说，对于这片大陆，我就算是闭着眼睛，也可以走一个来回……”

　　见布蓝老爹有滔滔不绝的趋势，梁夕毫不犹豫打断了他：“说重点！”

　　“额……你看你啊，现在的年轻人，都不知道尊重老人，让老人家把话说完。”布蓝老爹嘴上这么说，其实他也没有往心里去，对梁夕道，“如果雪闻没有把他们族中的事情告诉你，你也不要怪她，她不是不想告诉你，而是有些事情她不知道怎么说，还得由我这个外人来讲。”

　　“嗯，老爹你快说吧，我听着呢。”梁夕道。

　　“仙狐族可以说是妖界中最神秘的一支了，传说他们生活的环境宛如仙境，仙狐族不论男女，都是人间绝色。”

　　这一点梁夕同意地点头，他见过几个仙狐族的男人，的确都可以用丰神俊朗来形容，就算是一向喜欢自吹自擂的梁夕，在他们面前都难免有自惭形秽的感觉。

　　“他们的种族的图腾是火焰，并且因为体质的原因，仙狐族都是火属真力，和东海龙族都是金属真力一样。当然了，我之前说的都不是重点。我刚刚问你计划好了没有，还是因为他们崇拜的兽神。”

　　“兽神？那是什么？”梁夕好奇问道。

　　“就像你们人类一样，有信仰自然就会有崇拜，比如你们就有战争之神等等，再近一些的，比如尔雅他们西海尊崇的西雅海神，这些都是一种崇拜。妖界自然也会有这样的崇拜，而他们的崇拜，当然不可能和人类一样，和海族一样。”

　　“他们崇拜的就是兽神？”梁夕问道。

　　“是的，兽神比起你们十二主神，那就少得多了，一共只有四种。分别是黄金巨龙、食日天狗、八歧大蛇，剩下的那个，就是最神秘的，唯一由仙狐族崇拜的九尾妖狐。”布蓝老爹介绍四大兽神的时候，都不忘自吹自擂一番，“黄金巨龙指的自然就是老爹我了……”

　　见到梁大官人神色不善，他赶紧补充道：“等你有朝一日成为金龙，你也可以成为兽神了，你现在已经五层进化了对不对？”

　　梁夕摆摆手道：“这个以后再说。老爹，我有一个问题不明白了。”

　　“你说。”

　　“上古四大凶兽有火焰领主、独眼暴君、冰霜巨魔、黑骨皇帝，二十八星宿中有青龙、白虎、朱雀、玄武，他们和四大兽神比谁厉害呢？”


第1569章 大乱预兆

　　布蓝老爹仔细思考了很久，最后摇摇头道：“这个是没有可比性的。”

　　“怎么会没法比呢？”梁夕不解地问道。

　　“是这样子的。”布蓝老爹解释道，“火焰领主、独眼暴君、冰霜巨魔和黑骨皇帝，它们在上古时期，这个世界还都是一整片的时候，曾经是各自拥有辽阔疆域的凶兽，它们的名声就是出自它们的残暴了凶恶。每一个胆敢闯入它们领地的灵兽和人畜，一旦被发现，都会被吞进肚子，由此它们拥有了四大凶兽的恶名。二十八星宿中四个正位的青龙、白虎、朱雀、玄武，是作为天上星辰之位来定义的，它们不会随随便便就出现在这个世界上，相比四大凶兽，它们更是一种被神化了的存在，不会随随便便就现于世上。由此才拥有了‘日沉海涌万物朽，二十八星天下走这样’这样的传言。它们的出现，必然会让这个世界上狼烟风起，有一个重要的原因就是，二十八星宿是会被驯化的。”

　　“哦？”梁夕的眉毛挑了一下，心头似乎有什么东西动了一下。

　　当时见到咒冥王的时候，那鬼金羊和翼火蛇的确都是受她的控制一样。

　　由这样子看来，梁夕发现自己当时还想错了。

　　自己的想法里，这二十八星的灵兽，是那种谁解开封印，就听命谁的类型。

　　但是现在布蓝老爹的说法里，似乎不是这样子，对于二十八星宿是有特殊的驯化方法的。

　　梁夕咨询了一下布蓝老爹，结果布蓝老爹对此是一无所知。

　　梁夕没有办法，只能把这件事记在心里，打算等有机会再见到咒冥王的时候，去问一下。

　　咒冥王现在想要推翻鬼界，想来是不会拒绝自己的这个要求的。

　　“老爹你继续说下去，这妖界崇拜的兽神又是怎么回事，我之前从没听说过呢。”

　　提到兽神，布蓝老爹明显看上去很得意：“关于兽神，你问我就对了。”

　　“别废话了，快说！”梁夕不得不催促他，不然这老头子自吹自擂，不知道又要浪费多少时间。

　　“这四大兽神，其实就和你们人类信仰某个神是一个道理，认为信仰了神，就可以得到神的庇佑。”布蓝老爹道，“不过也有另外一个说法，这兽神是崇拜者的守护神，当崇拜者受到危险的时候，兽神就会显灵去拯救他们。”

　　“你拯救过谁吗？”

　　布蓝老爹摊开手耸耸肩：“反正我没听到过谁的祈祷，也从没有去拯救过谁。”

　　“真是有趣呀。”梁夕道，“先不管是信仰还是守护了，至少兽神是真实存在的。”

　　“你怎么知道？”布蓝老爹奇怪道。

　　“因为你就是真实存在的。”梁夕白了他一眼。

　　“黄金巨龙，八歧大蛇、食日天狗，九尾妖狐。”梁夕默诵着这四大兽神的名字。

　　“如果你硬是要说区别的话，四大凶兽、二十八星宿、兽神，它们是一个比一个飘渺，一个比一个不显示。要不是你亲眼见到过，这些凶兽依旧都只是传说，毕竟都是从上古流传下来的，就连紫薇大帝封印它们，都是传说。”布蓝老爹道。

　　“不过现在这些传说一一得到了证实。”

　　布蓝老爹点点头，表示同意梁夕的说法。

　　“老爹，我有个计划，你给我安排一下，仙狐祭奠四天后就要开始了，你这样……”梁夕在布蓝老爹耳边小声将自己的计划说了一番。

　　布蓝老爹眼中闪过阵阵精芒。

　　等到梁夕讲完后，他点点头：“我保证安妥当。”

　　“第一次上门，总不能弱了气势对吧，管他什么九尾妖狐呢。”梁夕哼了一声。

　　布蓝老爹的嘴唇动了动，似乎有什么要说。

　　“老爹，你还有什么要说的？”梁夕敏锐地发觉到布蓝老爹神情的不对劲。

　　布蓝老爹犹豫一下，还是老老实实说道：“梁夕你知不知道，九尾狐出现，是天下大乱的标志。”

　　“天下大乱？”梁夕笑了一下，“二十八星宿不已经是了吗？”

　　“不对。”布蓝老爹毫不客气指出梁夕的错误，“二十八星宿的出现，是它们会给世界带来灾难，相对人界而言，问题是出在外部。而九尾狐出现代表的天下大乱，是标志着人界内部的问题。不知道我这么说，你可不可以理解。”

　　听完布蓝老爹的话，梁夕沉默不语，良久之后才道：“祸起萧墙？后院起火？”

　　“可以这么说。”布蓝老爹的脸色格外严肃。

　　“我知道了，老爹谢谢你。”梁夕叹了口气，“我会尽力的。”

　　笑着安慰了布蓝老爹一下，梁夕道：“九尾妖狐现在还没有出现对吗？”

　　布蓝老爹还想要说什么，但是梁夕已经摆摆手止住了他道：“就先按照我之前的计划安排，遇到问题到时候再解决，毕竟现在谁也不知道会发生什么，计划永远赶不上变化。”

　　“嗯。”布蓝老爹知道自己现在说，也显得格外苍白，点点头同意了梁夕的话。

　　送走了布蓝老爹，梁夕一个人来到了塔顶的最高处，静静望着远方。

　　夜风吹在身上，梁夕竟然感觉，自己有了一丝丝的凉意。

　　第二天梁夕决定要回去天灵门一趟，并且决定只让小狐狸雪闻陪同自己一起回去。

　　梁夕知道，雪闻现在一方面牵挂自己，一方面又要记挂族人，他是不能够让雪闻一个人承受这种压力的。

　　拒绝了其他人要和自己一起回去的请求，梁夕打开了通往天灵门的传送阵。

　　在梁夕和雪闻离开半个小时的时候，远远的地方，一抹红光正如流星一般朝着天灵门射了过来。

　　拓跋婉婉第一个发现了那道红光。

　　“那是……”拓跋婉婉眯着眼朝天边望去，下一秒就呆立在了原地。

　　众人也都抬头朝着天上望去，就像是预先商量好的一样，在场的所有人，都一下子震惊了。

　　就连那些负责番茄城安全的守卫，都忘掉了发出通知。

　　因为来到这里的人，对大家来说，实在是太熟悉了。

　　她曾经也是番茄城的女主人之一。

　　轻灵地落到地上，林仙儿看着大家都齐刷刷盯着自己，眼圈一下子红了，声音也哽咽道：“大家这都是怎么了……”


第1570章 再回天灵

　　远远看到钻入云端的天灵山之前，梁夕不止一次想过，自己重新回到天灵门，看到那些熟悉的一草一木时，会是什么样的感觉。

　　当真的看到眼前银装素裹中隐现的翠绿时，梁夕知道，之前自己的种种慌乱，都是自己想太多了。

　　这里是自己修真之路的起点。

　　这里有自己尊敬的师长。

　　梁夕虽然表面上对师傅、师尊嘻嘻哈哈的样子，但是在他心中，对凌成子，对青云道人，对青木道人，哪怕是面对和自己已经越过那道线的凝水，梁夕对他们都是尊敬有加。

　　一日为师终生为父，这些导师不仅仅在修真上教导自己，在做人上，他们也是梁夕的楷模。

　　以梁夕现在的身份，他直接闯入掌教青木道人所在的鼎云阁，都不会有人说什么，甚至大家都会觉得理所当然。

　　但是梁夕没有这么做，他来到距离天灵门牌坊五千米的山腰上停了下来。

　　梁夕记得很清楚，当时第一次上天灵山的时候，这里就是报名的地方。

　　自己在这里狠狠揍了陈舒慈的家奴一顿，还差点由此引来杀生之祸。

　　现在物是人非，陈舒慈、陈勉父子早就不在人世，现在京都的那个陈舒慈，也不过是被白沐风占据了躯壳的一个冒牌货而已。

　　当年的种种，梁夕是和雪闻一起经历的。

　　望见梁夕出神的模样，雪闻知道他心中所想，上前和梁夕手掌相接，十指紧扣。

　　现在不需要多说什么，两个人早已心灵相通。

　　“老婆，要是我没有记错，当时我就是在那片森林里见到你的。”梁夕四下打量了一番后，遥遥指着远处一片苍茫道。

　　雪闻皱了皱可爱的鼻子，笑道：“我记得第一次见到大哥你呀，你穿着破破烂烂的衣服，就像是个小乞丐一样。”

　　“嗯哼，我就是小乞丐，还不是拐了你这样的天仙做老婆。”梁大官人得意无比。

　　两人回忆起当时的种种，那单纯的岁月叫人不禁莞尔。

　　相视一笑，梁夕道：“时间还早，要不咱们按照过去的路再走一次。”

　　“好呀。”雪闻欣然答应。

　　梁夕记忆力极好，当年体力测试所走的路线，他现在再次走来，依旧丝毫不差。

　　走到当时差点被影语杀掉的那处峭壁时，梁夕见到那里石壁上依旧满是碎裂的小孔，不由唏嘘不已。

　　谁会知道影语会再次和自己在京都城相遇呢。

　　只是当年的时候，影语要杀梁夕并不是问题，而京都相遇时，梁夕杀影语，可以说不费吹灰之力，短短数载，两人实力就有了天翻地覆的变化。

　　梁夕和雪闻谈着当年的趣闻，走走停停，也没需要特别久的时间，就来到了天灵门的牌坊下。

　　远远望去，“天灵门”三个红色的朱颜大字显得格外醒目。

　　在整个楚国，也就只有天灵门才拥有用红色书写门派名字的殊荣。

　　虽然现在战乱未休，但是因为天灵门出了个梁夕的关系，有条件的人，就算是挤破脑袋，都要把自己家中的子嗣送到天灵门来。

　　由此一来，天灵门的声势比以前更盛，第一门派的风范尽显无疑。

　　远远看到两人走来，负责守卫的两名弟子正要喝问，见到来人之一竟然是梁夕的时候，这两个弟子激动得差点从石阶上滚下去。

　　“师……师兄……是梁夕师兄！”一个弟子激动得脸色通红，说话都结结巴巴了。

　　“是梁夕师兄！”另一个弟子转身大叫，想要朝山上跑去，结果一头撞在牌坊的石柱上，发出砰的一声。

　　幸亏梁夕上前一步及时扶住他，这个弟子才没有摔倒下来。

　　“梁夕师兄竟然扶住我了，我、我碰到过梁夕师兄了，哈哈哈哈哈哈！”这个弟子别提多开心了，恨不得手舞足蹈。

　　另一个弟子则是满眼的羡慕。

　　梁夕有些无奈地看着这两个像是失心疯的师弟，转头问站在一边的弟子道：“请问一下……”

　　梁夕还没把话说完，这个刚刚还满脸嫉妒的弟子，顿时一蹦三尺高：“哇哈哈哈，梁夕师兄和我讲话啦！我要告诉所有人！我和梁夕师兄说过话！”

　　“他们这是怎么了？”梁夕无奈地望着雪闻道。

　　雪闻笑道：“你是他们的偶像，能够和偶像讲话，你说他们激不激动？”

　　“嗯，这个我可以理解。”梁夕点头道，“就像是你一直都是在赏月，每一天你正看着月亮好好的，它突然开口和你讲话一样。”

　　雪闻妩媚地白了梁夕一眼，对梁大官人的自吹自擂，她已经可以免疫了。

　　“二位师弟，我想去见一下掌教，还请劳烦你们通报一下。”梁夕尽力让自己看上去平易近人。

　　“不麻烦不麻烦，我们这就去！”两个弟子异口同声道。

　　一般情况下，一个弟子去山上通报，另一个弟子依旧守在山下就可以了。

　　而现在两个弟子争先恐后朝着山上奔去，由此可以见得他们都已经失去了思考的能力了。

　　“看来我们要等会儿了。”梁夕摊开手耸耸肩，“天灵山上不允许飞行，他们得跑上去。”

　　“没事。”雪闻紧紧握住梁夕的手掌，打量着四周的美景，“好久没有回来，心里面总有种说不出来的怀念感觉。”

　　那两个子弟一路不喘气，一直朝着山上跑去。

　　十多分钟来到山腰的时候，遇到了执事张豪远。

　　张豪远就是当年梁夕参加入门测试的时候，专门记录名册的那位执事。

　　这几年他的地位也得到了提高，现在天灵门对新弟子的招收，他已经是总负责人了。

　　望见两位弟子涨红了脸，一副慌慌张张地样子跑上来，他不满地喝道：“怎么回事，如此慌张的样子成何体统！”

　　“张、张师叔！”一个弟子扶着膝盖喘着粗气，“出、出大事啦！”

　　张豪远心头一跳：“什么大事？”

　　七界混战还没有结束，这几天掌教以下的诸多门人都被楚国的皇帝请过去了，一看就知道发生了大事，难道修罗界鬼界竟然趁着这个时候打上天灵山来了？

　　想到这个可能，张豪远不由哆嗦了一下，一把扯住其中一个弟子的衣领厉声道：“快说！发生什么事了！”


第1571章 热烈欢迎

　　这个弟子没想到张豪远像是突然变了一个人，顿时被吓傻了，虽然张大嘴巴，但是话都不会说了。

　　另一个弟子见势不妙，急忙深吸一口气道：“张师叔不要着急，是梁师兄回来了！”

　　“梁师兄？哪个梁师兄？”张豪远下意识问道。

　　“就是梁夕梁师兄啊！”

　　“什么！”张豪远眼睛一下子瞪大，一把就把手中的弟子推到一边，“你们怎么不早说！他现在人在哪里！”

　　“师兄在山脚等着呢！”弟子急忙回答。

　　“笨蛋，竟然让梁夕等着，还有谁？”

　　“还有一个很漂亮的师姐。”这个弟子不知道雪闻的身份，以为也是天灵门的人。

　　“漂亮的师姐？”张豪远甩甩脑袋，怪她是谁呢，梁夕才是正主。

　　他略一思考，就急忙吩咐这两个弟子，还有身后的弟子道：“你们两个现在赶紧下山请你们师兄上来，我赶紧去通知你们田师叔去。”

　　两个弟子转身才没走几步，张豪远就赶紧叫住他们。

　　“你们等等，这样子好了，你们现在赶紧去通知田师叔，他会吩咐你们怎么做，我现在下山去迎接梁夕，快快快，还都愣着做什么！”

　　一群人顿时像是卯足了劲一样，一个个在石阶上跑起来，乍一看像是双脚都不着地了一样。

　　张豪远领了几个弟子，一路朝着山下赶了过去。

　　张豪远知道，自己能有今天的地位，和梁夕是脱不开关系的。

　　当年梁夕已经迟到了，还是自己开了个后门才让梁夕把握住了最后的机会。

　　要不是自己当年给了梁夕机会，梁夕恐怕就不会加入天灵门了。

　　就凭这一点，张豪远也可以在天灵门扬眉吐气了，他可以说自己慧眼识才，当年看梁夕拥有过人的天赋，所以才为他破例一次。

　　说到最后，他都忘了是因为田起陵给自己事先打了一声招呼。

　　这一次自己亲自下去接梁夕，也可以让天灵门里的人看看，自己的确和梁夕关系匪浅，这样子又可以巩固自己的地位了。

　　快到山脚天灵门牌坊的时候，张豪远远远就看到站在世界上，背影就一副吊儿郎当的梁夕。

　　这股气质在普通人看来，一定会觉得是个小流氓，但是在张豪远看来，梁夕这就是不拘小节的表现呀！

　　“梁夕！梁夕！”隔得远远的，张豪远就大声喊着梁夕的名字。

　　等梁夕转过身来的时候，他三步并作两步上前，亲热地拉住梁夕的手：“今天怎么有时间回来啦，事先怎么也不说一声呢。”

　　梁夕看到张豪远的时候愣了一下，对这个执事他当然是有印象的。

　　那时候要不是自己使了点银子，还就真没法参加天灵门的入门测试。

　　只是没想到这么久不见，张豪远竟然变得白白胖胖，那张脸看上去就像是个没有褶子的白面馒头。

　　“张执事，啊不，现在应该不这么称呼了吧。”俗话说伸手不打笑脸人，梁夕也和张豪远亲切地打着招呼。

　　见梁夕竟然记得自己，张豪远受宠若惊，赶紧道：“我已经吩咐弟子们去通知掌教了，你随我来。”

　　来到山腰一块平地的时候，当年入门测试的总负责人田起陵早就率弟子等在原地。

　　见到梁夕回来，他也赶紧地迎了上来。

　　有谁会想到，当年一个连入门测试都差点迟到的弟子，如今会取得这么高的成就呢！

　　又有谁会想到，当年测试只有七个格子，创下天灵门测试最低记录的弟子，会成为天灵门史上最强大的弟子呢？

　　天灵门能拥有如今气吞山河的气势，有一大半都是近几年借着梁夕这股势头才获得的。

　　田起陵身后的那些弟子见到传说中的梁夕师兄，一个个激动万分，有的人眼中甚至饱含了泪水。

　　望着这些弟子仰慕的眼神，梁夕这才稍微感觉到，自己在这些人心中似乎真的拥有很高的地位。

　　梁夕他自己是不知道。

　　他早就成为了修真界的神话人物。

　　紫薇大帝毕竟是一万年前的人物，就算是世人再传诵，他当年的事迹也没有人亲眼见过。

　　俗话说眼见才为实。

　　梁夕如爆炸般的实力暴涨，做出来的一件件惊天动地的大事，可都是在众人的眼前办到的。

　　对云麓仙居的对抗，前往东海龙族震憾而归，天灵门遇袭不惧双头老祖，击杀双头老祖安然而归，雷霆手段对付敢挑衅天灵门的人，还有修真大会上的种种……

　　这一切，哪怕是一件，都足以让一个人成为众人心中仰慕的对象，所有人公认的英雄了。

　　而现在，所有的事情都聚集到了梁夕一个人的身上。

　　要是这些荣耀能够在梁夕身上形成光环的话，梁夕保证是那种能够把人眼睛闪瞎的存在。

　　“大哥，被这么多人仰慕的感觉怎么样呀？”小狐狸凑到梁夕的耳边，笑嘻嘻地道。

　　声音温柔甜美，湿湿暖暖的热气吹进梁夕的耳朵，让梁大官人顿时心中骚痒难耐。

　　虽然有这么多人盯着，但是这并不代表梁夕不能做自己想做的事情。

　　在别人都没注意到的时候，梁大官人的狼爪子像是闪电一样，在小狐狸的屁股上抹了一把，指尖更是很快速地在雪闻两腿间的敏感部位碰了一下。

　　雪闻初尝美好，现在的身体正是处在最敏感的时期。

　　在这么多人面前被梁夕偷袭，生理和心理带来的双重刺激，顿时让她心脏犹如小鹿乱撞，媚眼如丝地朝梁夕看了一眼，神色显得有些不自然。

　　梁夕自然知道这小丫头现在全身都是敏感点，碰一下就会让她春潮泛滥了。

　　只是现在做什么坏事也不可能，所以梁夕也是叫好就收，谁叫你刚刚朝我耳朵里吐气勾引我的？

　　梁夕回来的消息瞬间就传遍了天灵山，所有的弟子都欢呼雀跃着赶出来，想要亲眼见一见梁夕师兄或者梁夕师弟的风采。

　　可是整个天灵山里，却有一个人听到这个消息后心神不宁，像是大白天见了鬼一样。

　　“他怎么回来了，他现在声望如日中天，他要是对我算旧账怎么办！”


第1572章 最恐惧的人

　　自从得知梁夕回来的消息后，孙大勇就显得坐立不安，跑进自己的屋子后来回搓着手，脸上的肥肉不停抖动着。

　　他现在早已不是戒律堂的堂主。

　　因为连续犯下大错，碍于同门的情面，青木道人没有将孙大勇赶出天灵门，而是给他挂了一个闲职。

　　孙大勇对此不仅不思悔改，反而一直觉得，这都是梁夕在背后中伤自己、诋毁自己，这才让自己的地位一落千丈。

　　梁夕这一次回来，也一定是要找自己算账的。

　　自己当年和他势同水火，那时候自己还是戒律堂的堂主，还是梁夕的长辈，结果还是一直在他手下吃亏。

　　现在梁夕的地位不可往日而语，就算是天灵门的掌教青木道人，都不得不对梁夕以礼相待。

　　而孙大勇自己呢，自己现在能留在天灵门就应该庆幸无比了。

　　要是现在梁夕想整治自己，还不是和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　孙大勇越想越觉得，梁夕这次回来，一定不会给自己好脸色看。

　　当众奚落自己也就罢了，孙大勇担心的是，梁夕会对自己做出更过分的事情。

　　孙大勇自己心眼极小，心灵扭曲变态。

　　他怎么对待别人，也就会觉得别人会怎么对待自己。

　　这样子一想，他始终觉得自己可能躲不过今天了。

　　“收拾收拾赶紧逃走吧，趁他们都还没有发现。”孙大勇焦躁地开始收拾东西。

　　手忙脚乱中，孙大勇不小心将一个香炉碰掉在地上，哐当一声吓得他如惊弓之鸟般跳起来。

　　“不行，我不能这么就走了。”孙大勇颓丧地坐在地上，痛苦地抱着脑袋。

　　他也曾经想过，自己原本是可以对新弟子来说高高在上的戒律堂堂主，怎么到了现在，自己像是过街的老鼠一样人人喊打。

　　原先那些弟子都知道逢年过节要孝敬自己，门槛都快被踏破了。

　　那时候的自己，过得是多么风光自在。

　　可是现在呢。

　　孙大勇无神的目光环视着这并不算大的屋子。

　　屋子里里除了桌椅等必需品，其他的奢华物件都已经没有了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难这句话在孙大勇身上得到了最好的体现。

　　原本青木道人还是可以容忍他的，毕竟孙大勇和他师出同门，还有几分情谊，这些年孙大勇没有功劳也算有苦劳，虽然偶尔有底子表示对他不服，但是一切都还是处在可以控制的范围内。

　　可是修真大会的时候，孙大勇竟然公然帮着其他门派，特别是关于陈舒慈和陈勉父子的那件事上，孙大勇更是几乎当着所有的人面打天灵门的脸。

　　这件事要是不严惩孙大勇，天灵门何以立足？

　　这件事是最直接的导火索，往下一查，孙大勇之前的斑斑劣迹全都被挖掘举报了出来。

　　如此一来，孙大勇就彻底被打入冷宫。

　　可是孙大勇他自己却不这么想，他始终觉得都是梁夕的错。

　　要不是梁夕和自己作对，自己怎么会落到现在这幅田地。

　　到了节日的时候，就连一个来给自己送礼的弟子都没有！

　　自己今天的落魄境地，都是梁夕故意整自己造成的！

　　“他现在竟然还想着回来落井下石，梁夕啊梁夕，你有种！”孙大勇咬牙切齿，就像是梁夕已经对他做出了什么事情一样。

　　“到底是走还是留下来呢……”孙大勇犹豫不决。

　　要是走的话，这辈子就真的回不来了。

　　说不定还会被定上判出师门的罪名。

　　到时候就真的是没有人会收留自己了。

　　虽然凭着自己也不会饿死，但是孙大勇已经过习惯了这种安逸的生活，要他突然去过吃着上顿愁下顿的日子，他想都不敢去想。

　　但要是留下来的话，梁夕突然发难怎么办。

　　“梁夕是不可能放过我的！”孙大勇捂住自己的脸，牙齿咬得咯咯直响，“要是梁夕死了多好，要是你死了多好！你为什么要来天灵门！”

　　孙大勇的嘶嚎，仿佛是野兽临终前绝望的嚎叫。

　　“你去杀了他不就可以了。”一个如剪刀刮锅底的难听声音突然在孙大勇背后响起。

　　“什么人！”孙大勇顿时觉得全身汗毛直竖。

　　竟然有人趁自己不备的时候闯进来了。

　　要是刚刚自己说的话被这个人传出去，就真的没有翻身之地了。

　　转身后立刻做出戒备的姿势，孙大勇警惕地看着刚刚发出声音的人。

　　这个人身材格外矮小，可能只有一米四多一点，全身都罩在黑色的厚袍子里，叫人看不出来样子。

　　这个黑袍人还拄着一根刻有狰狞骷髅头的拐杖。

　　“你是……”这个形象总觉得有些眼熟。

　　等脑子里回忆出来的时候，孙大勇脸色惨白，膝盖一软差一点就直接跪在地上。

　　眼前这个黑袍人，是鬼界八大鬼王之一的咒冥王！

　　京都城被袭击的那天，孙大勇亲眼见过咒冥王指挥鬼金羊和翼火蛇。

　　孙大勇知道自己决不是这个人的对手，更别提咒冥王手中还有那样可怕的凶兽了。

　　孙大勇不是个草包，不然也不可能加入天灵门。

　　只是他好吃懒做，心理又极度扭曲，所以他的实力根本就不算高。

　　欺负新弟子还可以，但要是对付厉害一点的，他一点用处都没有。

　　“你、你想做什么……”孙大勇强装镇定，但是他不断颤抖的双腿和如雨般的汗水却是出卖了他内心的真实感情。

　　害怕，孙大勇现在极端地害怕。

　　入坠冰窖已经无法形容他通体冰凉的感觉了。

　　“我是来帮助你解决你心中的恐惧的，你不应该谢谢我吗？”咒冥王微微抬起头来，露出一截干枯的下巴。

　　“我！”孙大勇只觉得头皮发炸，想要夺路狂奔，但是双腿却像是灌了铅一样，根本迈不动步子。

　　“你是想逃走去告诉别人我在这里吗？”咒冥王用很难听的声音笑道，“先不说你现在根本就吓得走不动，要是你出去告诉别人我咒冥王在你这里，就凭你如今在天灵门的地位，那些人会怎么想？他们更多的是不是会觉得，你地位一落千丈后心生恨意，所以和鬼界有了勾结呢？”


第1573章 驯兽灵犀指

　　“不会的，他们不会这么想的。”孙大勇双腿一软，倒在地上往后爬去，脸上的肥肉上下扇动，脸色一片铁青。

　　“哦？是吗？”咒冥王往前踏了一步，“既然你认为他们不会的话，你为什么不出去呢？”

　　咒冥王简单的一句话，就彻底击溃了孙大勇的心理防线。

　　孙大勇翻身起来，然后又一下子跪在地上，大口干呕着。

　　他太紧张了。

　　咒冥王的眼中闪烁着让人胆寒的笑意。

　　对人心的把握能力，八大鬼王中没有人能比得上她。

　　想要击溃一个人，最好最直接的方法，就是彻底摧毁他的心理防线。

　　每个人心理防线都有弱点。

　　只要找到这个弱点，一击即溃。

　　孙大勇就是最好的例子。

　　他是咒冥王新的牺牲品。

　　咒冥王知道，这个孙大勇，是现在的天灵门中的污点。

　　他不信任任何人，天灵门也没有人信任他。

　　所以咒冥王才选择了他作为这次下手的对象。

　　利用他的话，既可以让极乐鬼王满意，也可以帮助自己把真实要表达的想法传出去。

　　“只要杀掉梁夕，你的担心不就烟消云散了吗？”咒冥王的声音充满了蛊惑。

　　孙大勇因为恐惧导致脑子缺氧，现在看什么都是模模糊糊的。

　　他根本没有注意到，咒冥王拐杖上的那个骷髅头，突然把嘴张了开来，袅袅的绿色青烟正从里面被吐出来。

　　一口绿烟飘进鼻孔，孙大勇表情呆滞，身体却像是痉挛一样抽动了一下，脖子朝旁边一歪，额头上冷汗直冒。

　　“杀了梁夕，杀了梁夕，你现在的苦难都是梁夕带给你的，杀了他，你就可以拿回你失去的东西了。”脑子里一个声音在不断对孙大勇说。

　　孙大勇眼中的清明逐渐失去，眼眸的深处针尖般大小的绿色光团随着旋转不断扩大，一直到充满了孙大勇的瞳孔。

　　当绿色光芒充满孙大勇瞳孔的瞬间，光芒一下子如打碎的镜子，顿时消失不见。

　　孙大勇在这个刹那，深深吸了口气，缓缓闭上眼睛，眉宇间不知道什么时候，多出来了挥散不去的阴冷气息。

　　气质和之前那个优柔寡断、欺软怕硬的孙大勇相比，简直判若两人。

　　现在这个看上去，就像是冰块一样，散发着寒气。

　　眉宇和眼窝下淡淡的青黑色，也让他的容貌像是半隐在黑暗中一样，显得阴森森的。

　　“睁开眼吧！”咒冥王低声说道，声音嘶哑，听的人头皮发麻。

　　孙大勇的眼睛一下子睁了开来，眼神如同刀芒一样，叫人无法直视。

　　“很好，很好。”咒冥王连连点头，“这种意志不坚定的人，想要蛊惑过来，实在是易如反掌。”

　　“把胸口露出来。”咒冥王继续下着命令。

　　孙大勇面无表情地把胸膛露出来，胸口上的肥肉软塌塌的。

　　咒冥王把自己的拐杖戳在孙大勇的胸口。

　　孙大勇胸口上的肉顿时像是被腐蚀一样，烂掉了有半个巴掌大小的一块。

　　一股股的黑水从拐杖的骷髅眼睛里流出来，然后注入到孙大勇的身体里。

　　孙大勇的脖子一阵阵抽动。

　　五分钟后，咒冥王收回拐杖道：“去吧，去杀了梁夕，杀了梁夕你就没有后顾之忧了。”

　　孙大勇一言不发，僵着一张脸往前走去，来到门前的时候也不把门打开，直接把门给撞破走了出去，身体硬得像是钢板一样。

　　控制着孙大勇离去后，咒冥王并没有立即离开，而是继续待在屋子里，像是在等着什么。

　　过了一会儿，屋子里刮过一道阴风，吹得咒冥王身子微微一颤。

　　极乐鬼王佝偻着身子走了进来。

　　脱离了那副怪鸟的躯壳后，咒冥王本体的模样像是病入膏肓的人类一样，身体又干又瘦，骨骼诡异地扭曲着，长长的头发遮住了半边脸，皮肤呈不正常的紫红色。

　　“按照您吩咐的去做了。”面对极乐鬼王，咒冥王显得格外恭敬。

　　“嗯。”极乐鬼王点点头，“这里不宜久留，你可以走了，接下去要做什么你知道吧。”

　　“知道。”咒冥王沙哑着嗓子道，然后转过身就要离去。

　　“你不要装了，我知道你很疼。”极乐鬼王突然开口。

　　极乐鬼王的脚步停了下来。

　　“被燃烧灵魂的感觉一定很难受吧，无时无刻不在折磨着你。”极乐鬼王自顾自说下去，“只要你把驯兽灵犀指交出来，我就会为你解除痛苦。”

　　“解除痛苦的意思就是杀了我吗？”咒冥王冷笑一声，“驯兽灵犀指是我现在的保命符，你把我当傻子吗？”

　　“我有办法燃烧你的灵魂，自然也有办法为你解除。我们曾经同为八大鬼王，难道你连我都不相信？”

　　“要是能够相信别人，你觉得我还会成为鬼王之一吗？”咒冥王冷哼道，“别以为我不知道，现在在鬼界的那个怪物，就是你放出来的，你这只舔屁股的狗！”

　　“你！”极乐鬼王一下子怒了，四周的桌椅板凳砰一声全数碎裂。

　　下一秒，咒冥王就被他掐着脖子按在了墙上。

　　墙壁都被咒冥王的身体压出蛛网状的裂纹。

　　“你杀了我呀，你杀了我，你就别想得到驯兽灵犀指。”咒冥王道。

　　极乐鬼王瞪大眼睛，几次想要下手，但是那位大人特别叮嘱过，一定要得到驯兽灵犀指，杀了咒冥王的罪责，可不是他能够承担得起的。

　　“好，我倒要看看你能忍到什么时候！”极乐鬼王一声怒喝，指尖像是钢针一样，隔着厚厚的黑袍扎入咒冥王的手臂。

　　一股妖异的火焰像是注射一样，进入了咒冥王的手臂。

　　灵魂被燃烧的痛楚，让咒冥王摔到地上，全身缩成一团。

　　“你就嘴硬吧，照着这种燃烧方法，要不了太久你的灵魂就会被烧干净了，我倒要看看是你的嘴硬，还是我的拳头硬！”极乐鬼王哼了一声，“识时务者为俊杰，你看看我，要不是那位大人阻止，我完全可以轻轻松松杀掉梁夕，成为这个世界的主宰！你好好想想吧！”

　　极乐鬼王说完后，丢下缩在地上的咒冥王转身离去。


第1574章 天灵门的态度

　　等到极乐鬼王离去后，咒冥王艰难地从地上爬了起来。

　　剧烈的疼痛让她有种自我了断的冲动。

　　可是自己死了虽然解脱了，但是绝不能让极乐鬼王这种人继续存活在世上。

　　听着外面鼎沸的人声，咒冥王喃喃自语：“梁夕，希望你能明白我的意思呀……”

　　……

　　天灵山今天可以说是少有的热闹。

　　可以这么说，从天灵门立派到现在，从没有一个弟子拥有梁夕这样的人气，能够因为他的回归，而引起整座山的轰动。

　　不过梁夕绝对配得上这份荣耀。

　　石阶的两边挤满了弟子。

　　他们都是想一睹梁夕的风采。

　　等见到梁夕身边的雪闻时，他们更是惊叹世间竟然有如此绝色。

　　这一对俊男美女，不知道谋杀了多少眼球。

　　受到了这么多仰慕眼神的注视，梁大官人的虚荣心可以说是得到了前所未有的满足。

　　只是梁夕这次前来，是有重要的事情要和青木掌教商量，所以也没有停留，直接往青木所在的山顶而去。

　　青木道人得到梁夕到来的消息后，选择在当时第一次和梁夕见面的地方——天灵山的最高峰来见梁夕。

　　这天灵山的最高峰，还在天灵山的山顶之上，远远高于云层，如同一柄利剑笔直地刺向天空一样。

　　“掌教师兄和你的师傅就在上面等着你。”青云道人笑着对梁夕道。

　　对这个弟子，他也是打心里地喜欢。

　　梁夕点点头，搂住雪闻一跃而上，穿越云层的时候只觉得霞光万丈。

　　梁夕隐约见似乎瞥见山峰的侧面有个奇怪的黑影，像是一个人正在缓缓往上爬一样。

　　可是被霞光闪了一下眼睛，等视力恢复的时候，人已经到了最高处了，这件事梁夕也就没有放在心上。

　　望着一片晶莹白雪中覆盖的隆起雪屋，梁夕深深吸了口气。

　　当年青木道人对自己模糊地说起过过这件事，自己那时候直接拒绝。

　　现在自己却主动来和青木道人再谈这个问题。

　　短短几年，梁夕的想法和当时完全不同了。

　　雪闻这时候也感觉到梁夕激荡的心情，主动握住梁夕的手。

　　梁夕朝雪闻点点头，大步朝着雪屋走去。

　　打开门的时候，和梁夕记忆中的一样，屋子里别有洞天。

　　雪屋里面宽敞无比，一个个庄严的法阵分布在周围，头顶的星星星罗棋布，给人一种自己置身浩瀚苍穹的感觉。

　　青木掌教和梁夕的师傅凌成子盘膝坐在不远处，见到梁夕和雪闻进来，两人含笑朝他们点了点头。

　　一看到师傅，梁夕的眼眶就红了，哽咽道：“师傅……”

　　凌成子身为梁夕的师傅，早年间对梁夕格外照顾，甚至可以说是袒护。

　　梁夕也从没有给凌成子丢过脸。

　　这师徒间的情谊，用语言形容太过苍白。

　　“做吧。”凌成子笑着朝梁夕和雪闻招招手。

　　雪闻知道眼前这两个人都是梁夕格外敬重的人，所以很乖巧地走上前去轻声道：“雪闻向掌教和师傅请安。”

　　雪闻现在完全是梁夕的人了，称呼上自然也随着梁夕。

　　青木掌教望着雪闻，眼中露出满意的神色：“仙狐一族，龙族外戚，果然不同凡响啊！”

　　听青木掌教一眼就看出自己的身份，雪闻浅浅一笑：“掌教谬赞了。”

　　见梁夕还傻站着，青木笑着骂道：“快过来坐，出去这么久了，难道都忘了回来该怎么讲话了吗？”

　　梁夕这才回过神来，挠着后脑勺不好意思地笑了。

　　“这次去庞国，还算顺利吗？”青木道人问道，“听说好像出了点意外。”

　　“嗯。”梁夕也不打算把这件事瞒着青木掌教，反正他们迟早都会知道。

　　梁夕将在庞国发生的事情讲了一遍，说完后，青木掌教沉默良久，然后长长叹息了一声。

　　“梁夕，你知道这么做会有什么后果吗？”凌成子问道。

　　“知道。”梁夕点点头，“要是我没有猜错，这几天楚国的皇宫恐怕特别热闹吧？”

　　“你说得不错，我也是今天早些时候刚从皇宫回来。”青木道人道，“现在不仅是楚国了，人界大陆的每一个国家，现在都陷入了不安中。”

　　事情发展到这个地步，也在梁夕的意料之中。

　　梁夕在庞国的行为，可以说是将一直以来所有人认为最高的皇权，给狠狠踩在了脚下。

　　他的行为表明了一个态度，修真者是凌驾于一切的存在。

　　虽然过去现在乃至未来，都会有人有这样的想法。

　　但是在大环境下，是没有人会这么明显地表现出来的。

　　现在梁夕这么做了，很快的就会有许多效仿者。

　　皇权将变得只对普通人有约束力，将没法再是原先那种所有人之上的地位了。

　　自古以来，对于皇帝来说，自己无上的权利怎么可能和别人分享。

　　梁夕在庞国做的事情，可以说是颠覆了历史。

　　“梁夕，你还记得我当时和你说的话吗？”青木掌教突然问道。

　　“你只要问自己，人生短短数百年，为的是什么？你是想像蝼蚁一样，浑浑噩噩被人踩在脚底，朝不知夕；还是要翻手为云覆手为雨，主宰苍生万物。”梁夕一个字不错地说出了当时青木掌教对自己说的话。

　　“那你现在感觉如何呢？”青木掌教问道。

　　“这样的梦想，怎么可能不让人热血沸腾。”梁夕微微一笑。

　　聪明人讲话，不需要说太多。

　　从青木道人问出这个问题的时候，梁夕就知道青木道人的想法了。

　　原本以为这次回来还要大费一番口舌，没想到竟然这么顺利，短短几句话，就得到了天灵门的支持。

　　“看来掌教老头子也是有反骨的呀！”梁夕心中暗道。

　　“梁夕，你的成就远远高于我，当年第一次见你的时候，我就预感到你会做出惊天动地的大事，现在你正走在这条路上，我和你的师傅都很欣慰。作为你的长辈，能看到你完成我们曾经的梦想，我们都会毫无保留地支持你。”

　　说到这里，青木掌教和凌成子齐齐站了起来。

　　“从今天开始，天灵门上下听你梁夕的号令！”


第1575章 妖气翻涌

　　梁夕一下子傻了。

　　原本能够得到青木掌教和天灵门的支持，他就已经心满意足了。

　　但是现在的结果，就像是原本想吃一碗冷饭填饱肚子，结果别人给你端上了满满一桌的山珍海味。

　　这种幸福的感觉，让梁夕感觉恍如梦境。

　　“太、太好了……”梁夕顿时有种，世界上再没有阻碍的感觉。

　　不过高兴归高兴，梁夕还是保持了一定的冷静。

　　从青木道人和凌成子毅然决然的态度里，梁夕听出来了现在楚国的局势。

　　众所周知，天灵门一直强盛，有一部分的原因是当今楚王的亲弟弟——谨王爷是天灵门的记名弟子。

　　因为如此，天灵门才能屡屡得到朝廷的支持。

　　照理说，天灵门应该是最坚定的保皇派。

　　但是结果呢，可以说是完全相反。

　　“老头子，朝廷里是不是……”梁夕试探着问道。

　　“这件事我们会处理好的。”青木掌教宽慰着梁夕，“你就不用操心这件事了。”

　　“嗯，可是……”梁夕还要说话，突然感觉头皮一紧。

　　在场几人实力都不弱，几乎在同时，其他三人的脸色都变了。

　　梁夕一个扭身，一道黑色墨箭几乎是擦着他的胸口而过。

　　下一刻，整个雪屋的厚墙上瞬息千疮百孔，无数墨色腥臭的水箭射入了屋子。

　　青木道人掌心金光射出，金色的巨钟一下子将几人护在了里面。

　　那些水箭如同暴风骤雨一样，打得金钟微微摇晃。

　　青木道人的脸色很不好看，竟然有人闯上了天灵门来了。

　　而且竟然还敢偷袭掌教。

　　这种事哪怕是在自己当时闭关的时候都没有出现。

　　轰——砰！

　　雪屋的厚墙一下子炸裂开来，一道人影站在了缺口上。

　　“孙大勇！”凌成子眼中闪过一道厉芒，“你知道你现在在做什么嘛！”

　　孙大勇不说话，脖子僵硬地扭动着，然后直勾勾望向梁夕。

　　他的眼神特别可怕，空洞洞的，但就是让人望上一眼就全身发寒。

　　“有些不对劲。”梁夕望着孙大勇道。

　　其他人暗暗点头。

　　以孙大勇的性格，就算给他十个胆子，也不可能现在冲到这里来的。

　　“梁……夕……我……要……杀……掉……你……”孙大勇每一个字吐出来，都像是格外吃力的样子。

　　“孙大勇，我估计你是不想活了！”青木掌教喝道。

　　孙大勇像是没看到其他人一样，突然一下子扯开自己的衣襟，然后双手猛地插进了自己的胸膛。

　　这个场面让人措手不及。

　　他难道是要自杀吗？

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”孙大勇低吼着，两只手不断地往自己胸口里插进去，从指尖缓缓到指腹，到后来半只手掌都进入了自己的胸膛。

　　可是诡异的是，他竟然一滴血都没有从伤口里流出来。

　　梁夕脑子里隐约联想到了什么。

　　孙大勇一声怒吼，像是发了疯一样，两只手用力朝着两边扯了过去。

　　他撕开了自己的胸膛！

　　梁夕等人一阵错愕。

　　“去死吧！”孙大勇迈开大步朝着几人走了过来。

　　唰唰！

　　两条像是巨型章鱼一样的触手，从孙大勇的胸膛里伸了出来，触手上的粉色吸盘每一个都有脸盆大小。

　　几十米长的触手摧枯拉朽一般，瞬间就把雪屋摧毁，四周的寒风一下子灌了进来。

　　砰！

　　触手一下子砸在金钟上，金钟摇晃一下，青木道人脸色微变：“好大的力气！”

　　“孙大勇被人控制了！”看到这熟悉的场面，梁夕心中已经可以确定对象了。

　　“梁夕不要逃！”孙大勇径直往前走，胸口里一对巨大的螳螂手臂裂皮而出，紧随触手之后朝着梁夕凌空斩下。

　　“竟然来这里，她是想做什么？”梁夕眼睛眯起，对着那螳螂手臂不躲不闪。

　　“小心！”凌成子急忙提醒梁夕，同时手中光芒朝着孙大勇射去。

　　梁夕往旁边卖了一步，螳螂的那巨刃一般的手臂就砍在地上，深深没入了雪地。

　　梁夕一根手指朝着那手臂戳过去，然后轻轻一划。

　　螳螂的手臂一下子撕裂开来，裂缝里涌出腥臭的绿色粘稠液体。

　　撕裂的缝隙如闪电般朝着孙大勇而去。

　　咔嚓！

　　孙大勇当机立断，一下子折断了螳螂手臂，张开血盆大口朝着梁夕扑了过来。

　　他的身体在半空发生了诡异的变化。

　　身上的毛孔里一下子长出硬如钢针的尖刺，胸膛里源源不断涌出许多巨兽的尸体残块。

　　“暗劲，第三重！”梁夕眼中厉芒爆闪，高高跃起闪过那些尸体的袭击，一拳朝着孙大勇挥去。

　　孙大勇的脑袋被梁夕打中，身体顿时悬停在了半空。

　　一重劲爆发，孙大勇的脑袋像是炸掉的西瓜一样，眉毛以上顿时碎成无数块。

　　二重劲爆发，孙大勇的身体里发出肉糜翻涌的声音，大片的鲜血从体内渗出，顺着那些硬毛滴落下来。

　　三重劲爆发，轰！

　　孙大勇的身体还悬停在半空，但是鲜血却像是炮弹爆炸一样，从他的下半身爆射而出。

　　碎裂的五脏六腑混合着鲜血，在地上溅射出条条放射线状的形状。

　　没有了鲜血和骨骼支撑的皮囊，像是被鲜血浸泡的血口袋一样，软绵绵黏在了地上。

　　孙大勇体内不知道被注入了多少的巨兽尸块。

　　梁夕刚刚的三重劲，将这些巨兽的石块尽数轰烂，奔腾而出后像是悬挂的瀑布一样，从天灵山的背面滚滚而下，即便是从很远的地方，都可以看到触目惊心的红色。

　　虽然这个人和自己不和，但是现在看到他惨死，梁夕还是觉得有些难过。

　　青木掌教和凌成子的脸色都很不好看。

　　因为竟然有人能够在天灵门上控制天灵门的弟子。

　　这就像是睡觉的时候，有人随时都能杀了你一样。

　　“应该不会发生第二次了，因为控制孙大勇的人已经快死了。”梁夕俯身在孙大勇那张皮上拨弄几下，然后道，“她控制孙大勇，是想要传话给我，看来她是真的等不了太久了，你们等一下，我很快就回来。”

　　梁夕说完后，纵身从天灵山上跃下，降到半空的时候，如同利箭一样朝着远处射去。


第1576章 咒冥王的遗愿

　　梁夕可以确定，控制孙大勇的就是咒冥王。

　　咒冥王没有必要这么冒险来到天灵门。

　　唯一的解释就是，她时间不多了，所以才要用这个方法通知梁夕。

　　梁夕刚刚在孙大勇的尸体里发现了一块只有米粒大小的听风石。

　　他现在正在朝着听风石里记载的地方而去。

　　要去的地方距离天灵门不算远，以梁夕的飞行速度，不到十分钟，就看到了远处一座死气沉沉的石头山。

　　石头山的山腰上有个不起眼的洞穴，洞穴外堆满了碎石，梁夕一掌清理掉碎石，刚跨进去，就看到了奄奄一息的咒冥王。

　　见到有人进来，咒冥王的身体一下子挣扎着要爬起来。

　　但是见到是梁夕后，她又一下子瘫软下去，喘着气道：“你来啦！我就知道你会发现我塞进去的听风石的。”

　　“你应该感谢我对你的信任。”梁夕居高临下道。

　　“是啊，我应该谢谢你。”咒冥王干笑一声，上气不接下气道，“我的时间不多了，所以我现在要把一样东西交给你。”

　　“你的时间不多了？怎么可能，上次见到你的时候，你的灵魂……等等！”梁夕看到了咒冥王黑袍上的裂口。

　　他也是可以燃烧灵魂的人，所以梁夕很快就发现，咒冥王的灵魂在不久前刚被很猛烈的火焰燃烧过。

　　她的生命现在真的如风中烛火，随时都可能熄灭了。

　　“极乐鬼王做的？他没死？”梁夕的眉头一下子紧皱了起来。

　　“你先不要问问题，听我说。”咒冥王道，“我已经没有多少力气了，我会把最重要的事情告诉你。”

　　“嗯，你说吧。”梁夕其实也很好奇，咒冥王到底怎么想的，竟然让她愿意背叛鬼界。

　　“梁夕你听好了，等我死了之后，你把我的尸体用火烧掉，会得到一枚水晶珠，那是驯兽灵犀指的秘诀。”

　　“驯兽灵犀指？”梁夕心头一动，这个难道是……

　　“梁夕，你是聪明人，难道还不明白嘛。”咒冥王咳嗽两声，“二十八星宿我怎么可能奴役它们，要让这些凶兽甘心受到你的驱使，是有诀窍的，诀窍就是在这驯兽灵犀指上。我毕生的愿望，就是可以建造一支万兽大军，可惜啊……”

　　咒冥王深呼吸一口，声音突然变得响亮了起来，甚至还站了起来。

　　梁夕知道，这是回光返照的迹象。

　　“还有一点我要提醒你，你现在的实力还不足以和那个神秘的怪物抗衡，别说那个家伙了，就算是极乐鬼王，你现在也不是他的对手。”

　　“那为什么他们不来杀了我？”梁夕奇怪。

　　“这个我就不清楚了，我只知道，那个人亲自下过命令，让极乐鬼王他们现在不可以动你。”

　　说完这句话，咒冥王突然一下子萎靡了下去。

　　很显然，她的生命已经快走到尽头了。

　　“他们？除了极乐鬼王还有谁！”梁夕赶紧问道。

　　“是修罗天琴啊……修罗天琴也归顺到……他手下了……也获得了……力量……”咒冥王的声音越来越微弱，“记住了……梁夕……我希望……你可以……赢啊……”

　　说到最后几个字的时候，咒冥王像是突然记起了什么，可是虽然她的嘴唇蠕动，却发不出声音了。

　　她拼劲最后一丝力气，在地上写上了歪歪斜斜的“鬼界深渊”四个字，为了能把四个字表达出来，她这四个字都没有写完全。

　　用力指着这四个字，咒冥王的身子一下子僵住了，最后一丝生气也没有了。

　　梁夕从咒冥王最后的唇语里读出来，她要说的最后一个字是“去”。

　　“鬼界深渊。那里面难道有什么秘密吗？”梁夕暗道。

　　咒冥王既然死了，梁夕就按照她的遗愿，在她的尸体上燃起一团火焰。

　　这把火烧得极快，原因也是因为咒冥王早就没有了灵魂的缘故。

　　等火焰熄灭后，梁夕在那一小摊的灰烬里发现了一枚淡金色的小珠子，大约只有小拇指指甲的一半大小。

　　梁夕捏着这枚小珠子仔细端详起来。

　　“驯兽灵犀指，驯兽的秘密就是在这里面吗？”梁夕将这枚小珠子放进空间储藏戒指，然后跨出洞穴。

　　想到咒冥王一定不希望自己的尸体被极乐鬼王他们发现，哪怕是成为了灰烬，也不希望落入这些人的手里，于是梁夕封住了洞穴。

　　这样子一来，除了自己就再也没有人会知道咒冥王去了哪里。

　　重新回到天灵山的时候，青木他们已经不再山顶了。

　　对梁夕之前去了哪里，也没有人追问，因为他们知道，要是梁夕觉得这件事能说出来，那就一定会告诉他们。

　　梁夕这次来，还带来了不少的传送石。

　　为了方便天灵门和番茄城之间的联络，梁夕在天灵山搭建了一个大型的传送阵，和番茄城想通。

　　接下去的几个小时，梁夕就和雪闻在天灵门各处游览一番。

　　用梁夕的话说，这就是怀旧。

　　当年自己修炼的沙场，自己发现具有灵气的石台，当时作为种植伊莲草的试验田。

　　特别是当梁夕从石台下面取出自己当年做的厚厚笔记时，梁大官人真是百感交集。

　　见梁夕捧着那厚厚的笔记神色古怪，雪闻奇怪道：“大哥，你想到什么了吗？”

　　“嗯。”梁夕重重点头，将那叠笔记塞到雪闻怀里道，“看到这些笔记，我就想到了当初清纯的我。”

　　说完后，留给雪闻一个悲壮的背影。

　　这次来到天灵门，唯一的遗憾就是没有遇到凝水。

　　身为副掌教之一的凝水，还留在了京都，毕竟楚王现在还是一国之君，凝水还要为他治疗身体。

　　除了得到整个天灵门的支持外，另一个收获是辛咏彤这位久不联系的长腿师姐带给自己的。

　　自从将伊莲草的销售渠道交给辛咏彤后，梁夕已经很久没有过问这件事了。

　　这次回到天灵门，辛咏彤找上了梁夕，把最近几个月的发展告诉了梁夕。

　　辛咏彤还很专业地抱来了一个账本。

　　看到账本上那数额庞大的金额后，梁大官人感觉自己幸福得都要死掉了。

　　天灵门的事情圆满解决后，梁夕和青木掌教等人告辞。

　　等穿越传送阵回到番茄城的刹那，梁夕就感觉从未有过的古怪感觉弥漫在心头。

　　“奇怪，这是奇怪。”梁夕打量着四周，口中喃喃自语道。


第1577章　不要再走了

　　“有什么奇怪的？”雪闻四下望着。

　　房子依旧是房子，行人依旧是行人，和之前并没有什么不同呀。

　　“不对不对，你注意他们看着我的眼神。”梁夕一把拉住一个行人，“说！你为什么用这么奇怪的眼神看我！”

　　“哎呀！大人你不要打我！”梁夕吓得这个人大叫一声，抱头蹲到地上。

　　叮铃、叮铃……

　　清脆的铃铛声音传来，吸引了梁夕和雪闻的注意。

　　一只白色的小狗摇摇晃晃走了过来，来到雪闻的脚边，轻轻一蹭一蹭的，样子十分憨态可掬。

　　“好可爱！”雪闻眼中闪着小星星，蹲下身逗弄着小白狗。

　　小白狗也伸出毛绒绒的爪子，抱住雪闻的指尖舔着，酥麻痒痒的感觉让雪闻忍不住咯咯笑了出来。

　　“这是狗？”梁夕疑惑地望过来。

　　哪有狗脚跟还长着像是火苗一样的东西的。

　　“这是个什么东西？谁家养的？”梁夕伸手抓住小狗后脖子上的皮。

　　不管是猫还是狗，脖子后面都有一块皮，只要抓住就可以把它们乖乖地拎起来。

　　很显然，这只小白狗对自己被拎起来显得特别不开心，它呜呜地发出声音，表达自己的不满。

　　梁夕打量着下这只雪白雪白的动物，然后就被它脖子下面一块闪烁着七彩光华的小圆片吸引住了。

　　凭着直觉，梁夕知道这件小圆片绝对不是普通东西。

　　因为它不断传透出极为强悍的力量。

　　“这是什么？”梁夕伸手想要把小圆片取下来看个仔细，但是下一秒，他就感觉不对劲了。

　　手里的小狗怎么瞬间变得这么大！比一只成年的狮子都要大！

　　“吼！”一秒前还是憨态可掬小白狗模样的生物，现在变成了一只身长三米，通体雪白，四只脚像是燃烧着火焰的可怕生物。

　　梁夕猝不及防下一下子被它掀翻在地，巨兽上颚那两枚獠牙，足足有三十厘米长，闪烁着寒光对准着梁夕的脖子。

　　见梁夕一下子被压倒，好像随时会有危险的样子，雪闻扬手就要把这巨兽打翻。

　　可是梁夕却从巨兽身下伸出手来：“慢着！”

　　“怎么了？”雪闻愣了一下。

　　“这个东西是……”从梁夕现在的角度，可以最为清晰地看到巨兽脖子下挂着的东西，这样东西越看越觉得似曾相识。

　　“小乖，你又在调皮吓唬人了呀。”一个女孩子略带嗔怪的声音传来。

　　这声音听在梁夕耳朵里，让他恍若雷击。

　　自从一别后，多少次这个声音在耳边缭绕。

　　结果醒来的时候，依旧是没有回来的消息。

　　“今天铃音、雪闻主动献身，仙儿又回来了，我一定是在做梦！”梁夕怎么都不敢相信自己的耳朵，认为一定是被巨兽压在身下于是幻听了。

　　雪闻转过身来，看到了一个容貌气质丝毫不在自己之下的女孩子。

　　女孩子看到雪闻缠在腰上的尾巴，立即就明白了雪闻的身份，友好地笑道：“你好，你就是雪闻是吧，刚刚我还在和老爹他们谈起你呢。”

　　看着面前女孩子雍容却又不失亲和力的气质，雪闻也瞬间知道了这人是谁，她也展颜一笑道：“林仙儿，大名早就如雷贯耳。”

　　林仙儿对雪闻笑笑，正要说什么，突然身子一颤。

　　她记起来布蓝老爹之前刚说过，梁夕今天和雪闻去天灵门了。

　　自己为了不让梁夕分心，这才在这里静候梁夕归来。

　　只是突然发现小乖不见，她担心小乖淘气，这才出来寻找。

　　结果看到小乖恢复成麒獠原本的模样，身下似乎压了一个人，而小乖的身边就是陪同梁夕的雪闻。

　　雪闻在这里，那么梁夕就在……

　　林仙儿的视线朝小乖身下望过去。

　　虽然很久不见了，但是就凭她对梁夕的了解，她还是一眼就看出来那不断挥舞的手臂就是梁夕的。

　　“我……”林仙儿的眼眶里一下子蓄满了泪水。

　　“让我出去，哎哟喂，压死我了你个混蛋！”梁夕挣扎着从这只叫小乖的巨大生物下爬了出来。

　　“长得凶神恶煞得还叫小乖，我呸，臭不要脸。”梁大官人心中嘟囔。

　　小乖见到林仙儿哭了，急忙一颠一颠跑了过去，短短四五米的距离，它又变成那副小巧可爱萌萌的模样。

　　只是这一次，林仙儿没有抱起它，而是捂着嘴巴望着正狼狈爬起来的梁夕，眼泪哗哗顺着眼角流下来。

　　曾经无数次幻想过，两个人的再一次见面，会是怎么样的惊心动魄。

　　但是结果却是如此平静。

　　甚至说，还带着一点的滑稽，叫人忍俊不禁。

　　雪闻这时候抱着小乖先行离去了。

　　作为一个好妻子，她知道这时候应该给他们两个人独处的空间。

　　当然的，小狐狸心里其实也有一点点泛酸。

　　梁夕赞赏地望着雪闻离去的背影，心想着有妻如此，夫复何求。

　　林仙儿垂着头望着脚尖，她不敢讲话，生怕梁夕会骂她。

　　一道狭长的影子投递到脚边，林仙儿知道，梁夕站到了自己的面前。

　　下巴微微一痛，林仙儿被梁夕捏着下巴，把头给抬了起来。

　　眼前这张俊美略带一点邪气的脸庞，在自己的梦中不知道多少次出现。

　　林仙儿感觉自己的心都在颤抖。

　　梁夕的手一下子扬了起来。

　　林仙儿下意识闭上眼睛，等待脸上的刺痛。

　　当温热的指尖碰到自己脸上是，林仙儿身子微微一颤。

　　可是和她想象完全不一样，梁夕没有打自己，而是像抚摸世界上最珍贵的工艺品一样，轻轻抚摸过她的眉角，她的脸颊。

　　林仙儿的心在不断颤动，眼泪不争气地往下淌落着。

　　“这次回来了，就不要再走了好不好？”

　　梁夕温柔的声音传进耳朵，林仙儿的心脏一下子融化了。

　　“嗯嗯！”哭得梨花带雨，林仙儿用力点头，展颜而笑美艳不可方物。

　　重重将自己砸进梁夕的怀里，林仙儿哭得几乎都要晕过去了。

　　远远的转角处，文雅正窥视着这久别重逢的两个人。

　　说不清为什么，她心里总有股怪怪的感觉。

　　冷哼一声，她转身就要离开。

　　这时候，身后响起一个女人带着笑意的声音：“怎么？吃醋了？”


第1578章 天上月亮地上泉水

　　文雅的脸色一下子就变了。

　　自己躲在这儿偷看，竟然被人发现了？

　　转过身来，发现是诸神无念那带着笑意的脸庞时，文雅把握紧的拳头放了下来。

　　虽然很有把这个家伙暴揍一顿的冲动，但是她也知道，自己绝对不是这个女人的对手。

　　“关你什么事，把自己关好吧先。”文雅没好气地说了一句，转身就要离开。

　　“我可是听说了一点你的事情哦。”诸神无念还在那里喋喋不休，“因为陌楠和我很熟啦，都是她告诉我的。”

　　文雅的脚步一下子停了下来，转身几步走到诸神无念面前，脸黑得像是锅底，一个字一个字道：“我警告你，这件事你少管！不然……哼！”

　　想来想去，没有什么能威胁这个诸神无念，文雅重重哼了一声，再不管她就离去了。

　　林仙儿的突然回归，可以说让梁夕感觉最近一段时间过得格外圆满。

　　遇到的一些不顺心，也就完全不在意了。

　　还有什么能比自己老婆回来，还让人开心的？

　　为此梁夕让整个番茄城大摆了一天的酒席，从早上一直吃到第二天天快亮。

　　什么皇权争霸，什么七界混战，都滚蛋吧！老子今晚要陪老婆！

　　第二天醒来后，梁夕自己研究了一下咒冥王的遗物。

　　那颗金色的珠子并不是听风石，梁夕一时间也不知道怎么启动里面的机关。

　　为了防止弄坏掉，梁夕只得暂时又先把它收在了空间储藏戒指里。

　　当一切都准备完毕后，梁夕静静等待着仙狐祭奠那一天的到来。

　　三天之后，月圆之夜。

　　整个月亮像是巨大的玉盘悬挂在天上，不知道为什么，今天的月亮看上去特别大，给人感觉伸手就可以摸到一样。

　　旷野里，梁夕、雪闻和文雅的身影从地平线上远远走了过来。

　　文雅撅着嘴，好像很不开心的样子。

　　“干嘛一定要让我来！”文雅不满地踢着脚边的石子。

　　这个问题她已经问了不下一百遍了。

　　“因为你有用。”梁夕也不厌其烦地每次都用一模一样的答案来回答她。

　　雪闻这一路上都没有讲话，只是闷头赶路。

　　看得出来，她心里还是很紧张和矛盾的。

　　一方面这关系到她族中的大事，她身为仙狐族圣女，绝无置身世外的可能。

　　另一方面是自己托付终身的男人，自己也绝不可能背叛他。

　　夹在中间，雪闻的心理压力可想而知。

　　梁夕可以感受到雪闻心中所想，一路上都是紧紧握住雪闻的手不曾松开。

　　一望无垠的草原，夜风一吹，发出沙沙的声音，一轮明月悬挂天空，让人觉得心旷神怡。

　　四周空旷一片，仿佛草原都和天边连成了一线。

　　在雪闻的带领下，三个人在旷野里停了下来。

　　“怎么不走了？”文雅疑惑问道，“不是说要找到月亮泉，才可以去你们那里吗？”

　　文雅四下张望，草原上除了平坦，没有一点凸起的异物，哪里有什么泉水的影子？

　　“就是这里了。”雪闻淡淡道。

　　“这里？泉水？”文雅一副你别开玩笑的表情。

　　雪闻抬头看看天上的月亮道：“再等一会儿就可以了，月亮还没有到最高处。”

　　“今晚的月亮真是大呀。”梁夕仰头望天，不由感叹道。

　　月亮上面的阴影都可以看得清清楚楚，由此可见今晚的月亮有多大。

　　等了大约一个小时，快到午夜十二点的时候，雪闻从怀里取出一个小巧的罗盘。

　　月亮照到罗盘上面后，原本老旧的罗盘，竟然辉耀出淡淡的白色光辉，整个像是最好的美玉雕琢而成的一样。

　　天上的月光也似乎凝结成了实质，形成一道光束，射进了罗盘上。

　　一道雾霭从罗盘上涤荡开来，罗盘朝着前方吐出扇形的光华，和照在罗盘上的月光形成一个直角。

　　在如梦似幻的光华中，烟雾缓缓腾起，只是眨眼的功夫里，光华中一湾清泉竟然凭空出现在了草原上。

　　这一湾清泉长宽不超过五十米，水质清澈见底，月亮照在上面，给人一种天上地上一共有两弯皎洁月光的感觉。

　　水面上波光粼粼，突然溅出几滴水珠，文雅又惊又喜：“里面竟然还有鱼！”

　　“这就是月亮泉了，只有在每个月的月圆之夜，通过我们仙狐族的特殊罗盘才可以找到。”雪闻解释道，这让文雅和梁夕啧啧称奇。

　　“那我们怎么过去呢？”梁夕奇怪地看着这湾泉水，“难道是踩进去？”

　　雪闻温柔一笑：“等一会儿就知道了。”

　　两分钟后，叫人惊叹地场景再次出现了。

　　这一湾泉水上竟然缓缓绽放出粉色的荷花，大片的荷花荷叶簇拥在一起，在微风中轻轻摇晃，像是在对着三人遥遥点头一般，月光照在花瓣上，让花瓣都反射出淡淡晶莹。

　　“太美了……”文雅整个人都陶醉其中了。

　　木质的小小码头也不知道什么时候出现在了三个人的面前。

　　在雪闻的引领下，三个人站到了码头上。

　　脚下是清澈的泉水，身边是随风摇曳的荷花，夜风习习，叫人微醺。

　　“来了。”雪闻轻声道。

　　顺着雪闻手指的方向望过去，梁夕和文雅看到簇拥的荷花缓缓分了开来，一艘乌篷船正缓缓驶了过来。

　　“我们是乘船过去。”雪闻展颜笑道。

　　来到穿上后，文雅很是惊奇地四下打量着，像个小孩子一样从船头跑到船尾。

　　她可从没有见过这样有味道的小船。

　　小船没有船夫，它像是自己有生命一样，载上三人后，就重新朝着荷花深处驶去。

　　五十米长宽的月亮泉，此刻却像是没有尽头一样。

　　尽管如此，两边月华照耀下的美景，根本不会让人产生一点不耐烦的感觉。

　　欣赏了一个小时的美景之后，乌篷船的速度渐渐慢了下来。

　　“快到了吗？”文雅还有些依依不舍。

　　“嗯，就在前面了。”雪闻站起来，手朝着前方指去。

　　雾霭薄雾一下子被驱散开来，远处的码头已经可以看到。

　　岸上的景象，更是让梁夕和文雅吃了一惊。


第1579章 直接决裂

　　现在虽然是晚上，但是仙狐族的每一幢建筑都在发着明亮的光芒，将岸上照得亮如白昼。

　　梁夕原本以为，仙狐族常年隐居，应该是保持了上古时期的建筑格局。

　　现在看起来，梁夕才知道自己错了。

　　仙狐族的建筑，亭台楼阁、舞榭歌台，磅礴奢华的建筑有，精致小巧、温婉静谧的建筑也有。

　　建筑布局错落有致，每一幢建筑又都精美如艺术品，还发出光亮。

　　梁夕绞尽脑汁，都想不出一个词来形容自己心中的震撼。

　　“不夜城……”文雅的嘴巴都合不上了。

　　常年居住地下世界的她，何曾见过这样的场面。

　　最让人惊叹的是，仙狐族群居的寨子，是在一座山的山脚。

　　而这座山，竟然是一只狐狸假寐的模样，身形样貌和真的狐狸几乎是惟妙惟肖。

　　乌篷船缓缓靠岸了，雪闻主动拉起了梁夕的手。

　　梁夕知道雪闻现在一定很紧张，于是坚定不移地握紧了雪闻的手。

　　感受到梁夕掌心的温暖，雪闻如打鼓一般的心脏终于平静了一点。

　　要面对的始终是要面对，但是只要有这个男人在身边，自己还有什么要害怕的呢？

　　文雅走在两人身后，望着并肩而立的两人，眼珠子一阵乱转，也不知道在想些什么。

　　“圣女雪闻，求见各位长老。”站在码头上，雪闻上前一步朗声道。

　　原本安静的寨子一下子热闹了起来。

　　就像是凭空出现的一样，稀疏的人影缓缓在众人面前出现。

　　“真的是神出鬼没呀。”就连梁夕都发出了这样的感叹。

　　走来的人一共有几十位，后面还有更多的仙狐族人在朝着这边走来。

　　当先的是七个老头子。

　　梁大官人现在心里是满满的嫉妒。

　　凭什么仙狐族每个女人都长得这么漂亮，男人都这么帅啊！

　　就连老头子都丰神俊朗、气质飞扬，还让不让人活啦！

　　雪闻这时候快速在梁夕耳边介绍了那七位老人：“这是我们仙狐族长老会的七位长老，他们分别是狐一长老、狐二长老一直到狐七长老，七位长老上面还有一位大祭司，大祭司年事已高，恐怕是没法出来了。”

　　梁夕从雪闻介绍这些人的语调里，可以猜出来一点这些长老在雪闻心中的地位。

　　介绍七位长老的时候，雪闻语气平淡，甚至不愿意一一说出名字，可见这七位长老在雪闻心中并没有什么重要的地位。

　　而介绍道那位没有出现的大祭司时，雪闻眼中闪过一抹黯然，可见大祭司在雪闻心中极为重要。

　　“原来是圣女回归了呀，我们还都以为圣女忘掉了仙狐祭奠这样的大事呢。”讲话的是狐三长老，是一个长得极为消瘦的老人。

　　用梁夕的话说，生怕一阵风都可以把他的腰吹断了。

　　望见雪闻身边站着的梁夕和文雅，狐三长老眼中闪过一丝讥诮：“怎么，圣女你带回来两个外人回来我们仙狐族，难道圣女是真不把自己当成仙狐族的一员了？”

　　雪闻并没有因为狐三长老的讥讽动怒，淡淡道：“我来介绍一下，这位是文雅，是我的姐妹，她是自然女神在人界的神行使。”

　　听到这句话，七个仙狐族长老脸色微微一变，特别是狐三长老，脸色变得极为难看。

　　后面的那些仙狐族族人们，也都发出一声惊叹。

　　作为一支美貌与智慧并重的种族，他们自然明白神行使代表着什么。

　　顿时间，七位长老望向文雅的神色都不自觉地带上了敬意。

　　“这一位。”雪闻握住了梁夕的手，脸上带着幸福的笑容，“她是我雪闻的夫君，人界的修真者梁夕。”

　　此话一出，现场一片安静。

　　就连一边的文雅，嘴巴都因为惊讶而张得滚圆。

　　她一直以为雪闻会隐瞒梁夕的身份，因为要是说出实情来的话，就等于让梁夕和整个仙狐族处在敌对的位置上了。

　　“雪闻不是应该让仙狐族接受梁夕吗？为什么她要这么做？”文雅怎么也不明白。

　　而现在在场，恐怕就只有梁夕明白雪闻的心意了。

　　雪闻就是故意这么做的，她是一开始就要坚决地表明自己的态度。

　　她把梁夕推到仙狐族的对立面，就是直接把事情摊到了台面上，她要梁夕做的，就是挫败自己的族人，好让自己的族人心服口服地让梁夕带走他们的圣女！

　　梁夕用力握紧了雪闻的小手，用行动表达出自己的信心。

　　这一刻，梁夕仿佛听到了对面仙狐族人连续不断的心碎声。

　　半晌之后，狐一长老铁青着脸色道：“雪闻，你知道你在说什么吗！”

　　极度愤怒之下，他甚至都忘记对圣女的尊称了，而直接叫起了雪闻的名字。

　　梁夕微微一笑，不介意地往这把火上再浇上一勺油：“雪闻已经和我一张床睡过了，她现在是我的妻子，不知道这位狐狸长老还有什么不明白的？”

　　“疯了疯了！”文雅的嘴巴张得更大，“这些仙狐族才不把你撕了？”

　　不出文雅的预料，一阵难堪的沉默后，仙狐族族人们顿时发出了阵阵怒吼。

　　七个仙狐族长老的脸色更是黑如锅底。

　　“你是什么东西！敢来我们仙狐族大放厥词！”一个高高帅帅的仙狐族青年大步走了出来。

　　见到这个人走出来，仙狐族长老们不动声色互望一眼，都从对方的眼眸深处看到一抹喜色。

　　其他的仙狐族青年见到这个人走出来，于是都闭上了嘴巴。

　　仙狐族百年难得的奇才，年纪轻轻就已经号称仙狐族现任的第一高手，绰号战神的狐镜第一个忍不住站出来了。

　　“你就等着倒霉吧，不知天高地厚的小子！”不少仙狐族人心中想。

　　感觉到对方的怒意，梁夕嘴角露出一抹淡淡笑容：“你又是什么东西，有什么资格和我讲话。”

　　“他是我们仙狐族现任的第一高手狐镜。”雪闻向梁夕介绍道，“绰号战神。”

　　介绍狐镜的时候，雪闻丝毫没有为梁夕担心。

　　她知道自己的男人有多强。

　　狐镜朝雪闻遥遥拱了拱手：“圣女。”

　　雪闻点点头，算是打了招呼。

　　望着对方剑眉星目、英俊不凡的模样，还有那些仙狐族少女望向他的仰慕眼神，梁大官人心中一阵不爽：“长得竟然比我还帅，心理一定是个变态！”

　　心中对狐镜一阵诽谤，梁夕看着对方冷笑道：“第一高手吗？不过我看就你现在的表现，这第一高手恐怕是倒数第一吧！”


第1580章 梁夕发威

　　“你是什么家伙！竟然敢说我们狐镜大哥的不是！”

　　“狐镜大哥，给他一点颜色看看！”

　　“狐镜大哥，好好教训一下这个小子！”

　　“说狐镜大哥的坏话，你吃屎去吧！”

　　仙狐族人们义愤填膺，谩骂声不绝于耳。

　　不过梁夕依旧淡淡笑着望着狐镜，一副高深莫测的样子。

　　和梁夕想的不一样的是，听到自己对他的贬低，狐镜并没有动怒，而是皱着眉问道：“为什么这么说？”

　　狐镜的态度引起了梁夕的兴趣。

　　“你听说过这么一句话吗？在你的对手面前表现出愤怒等负面情绪，你就已经破绽百出了。”

　　梁夕的话讲完，狐镜眉头皱得更紧，陷入了思索。

　　片刻之后，他舒展眉头，对梁夕拱了拱手：“受教，谢谢。”

　　狐镜的态度让那些支持他的仙狐族人下巴掉了一地，七个长老更是瞪大眼睛。

　　怎么回事，还没教训这个家伙呢，怎么就先向他道谢了？

　　不过梁夕却不这么想。

　　狐镜的态度让梁夕对他的看法发生了改观。

　　这样的对手，值得自己认真对待，哪怕实力不如自己。

　　因为一个始终保持谦逊的对手，是极为可怕的。

　　“狐镜大哥，你对这个混蛋这么客气做什么！他一定是用什么妖法蛊惑了雪闻！”另一个仙狐族的年轻人大步走到狐镜身后。

　　“他叫狐扬，是四长老的儿子。”雪闻哼了一声道，“他当时曾去拦截过我。”

　　梁夕点点头，朝着四长老望过去。

　　四长老胖胖的，看上去慈眉善目，此刻闭着眼睛，好像不知道身前发生了什么一样。

　　“狐镜大哥，对付这个垃圾还轮不到你出手，杀鸡焉用牛刀，让小弟我来好好教训他一顿！”狐扬抬起手，指尖五术火苗跳跃。

　　“狐扬平时在族内很是骄横，大哥你稍微教训一下他也没有关系。”雪闻小声道。

　　狐镜看看梁夕，再看看狐扬，往旁边退了一步。

　　“谢谢狐镜大哥给小弟这个机会！”狐扬嘿嘿一笑，走到梁夕的面前，眉毛竖起，眼神里满是不屑，伸手指着梁夕的鼻子刻薄道：“我看你这个样子，就他妈的是欠揍，看老子今天不用仙狐族的火焰烧得你屁滚尿流！”

　　听到狐扬对梁夕的谩骂，这些仙狐族人都幸灾乐祸地望着梁夕。

　　让这个人受侮辱真是太爽了！

　　不过狐镜却是皱起了眉头。

　　他知道，在对手面前说的话越多，也越容易露出破绽。

　　狐扬得意地朝身后地族人们眨了眨眼睛，很是得意的样子。

　　等他回过头来，见到梁夕压根就没有看他的时候，他顿时更加愤怒了：“你竟然看不起我！告诉你这个垃圾，我一个人就可以杀光你全家老……”

　　话还没有说完，狐扬感觉眼前一花，接着脑子里传来嗡的一声。

　　所有人都没有看清梁夕的动作，他们就看到狐扬整个人飞了起来。

　　狐扬的脸是面对着他的族人们的。

　　大家像是看慢动作一样，望见狐扬的脸因为巨力轰击的原因，整个扭曲变形，口中的牙齿混合着鲜血，从破烂的牙床里飞了出来。

　　砰的一声闷响，狐扬重重摔在了地上，身子抽搐着，看样子短时间是没法爬起来了。

　　特别是半空中狐扬扭曲脸庞的那个特写，给在场众人带来了特别强烈的心灵震撼。

　　狐四长老的眼睛一下子睁了开来，小小的眼睛里闪烁着狠毒的光芒，死死盯住了梁夕。

　　“狐……狐扬？”狐三长老显然也没料到，在青年一辈中算是才俊的狐扬，竟然都不知道原因就被打倒了。

　　“你们还在等什么！上啊！把这个男的干掉！把圣女给我拿下！”狐三长老气急败坏地跳脚道。

　　仙狐族人中立刻跳出来了四五个人，明晃晃的火焰燃烧着，一起朝着梁夕攻了过来。

　　“真是……太弱了啊！”梁夕猛地一声大喝。

　　他身前的空气像是实质一样涌动起来，竟然形成一道屏障，让攻向自己的仙狐族人身形在半空短暂凝滞。

　　梁夕瞬间移动施展，眨眼的功夫就到了这几个仙狐族人的身后。

　　对付这些人就连真力都不用施展，光凭着自己一身蛮力，梁夕就能把他们轰得体无完肤！

　　一把揪住最近那人的头发，梁夕毫不犹豫把他拉着往下坠去。

　　可怜这个人还没有反应过来，就感觉头皮一阵撕裂般疼痛，脑袋重重砸到地上，顿时就晕了过去。

　　下一刻梁夕就到了第二个人面前。

　　第二个人想要抓向梁夕的手臂，但是梁夕的速度比他快了何止一倍。

　　咔咔咔咔！

　　一阵清脆的声音传来，梁夕瞬间就扭断这个人的五指。

　　右手五根指头整齐地贴在手背上，等了片刻后，鲜血才像是泉水一样，从指头断裂的地方激射而出。

　　飞身踢在这个人的后背上，梁夕将这个人踢得扑倒在地上，疼得捂住手缩成一团，这时候梁夕已经到了第三个人的面前。

　　“狐……唔！”这个人正要施展火焰，但是梁夕的两根手指已经插进了他的嘴巴，勒住他嘴巴朝着两边扯去。

　　撕裂般的疼痛让第三个人因为恐惧，眼泪一下子就涌了出来。

　　梁夕顿时一阵好笑，一脚踹在这个人胸口。

　　第三个人惨叫一声，远远飞了出去，撞烂了十多米外的一座亭子，胸前肋骨几乎全断是避免不了的了。

　　因为有前三个人的垫背，第四个人终于有机会朝着梁夕挥出一拳了。

　　“仙狐圣火！”他拳头上燃烧着熊熊火焰，热浪袭向梁夕胸口。

　　“打中他！”

　　“打得他吐血！”

　　在场的仙狐族人都睁大眼睛屏住呼吸，心中默默呐喊。

　　梁夕根本不躲避，直接了断的同样一拳朝着对方轰去。

　　仙狐圣火是吧？

　　仙狐族崇拜火焰是吧？

　　那就让你们看看，什么样才是真正的火焰！

　　老子可是天生火灵！

　　体内流淌的是万年前紫薇大帝的火焰沸血！

　　轰！

　　梁夕的整条手臂燃起熊熊大火，火焰直窜上十多米的高空，像是形成一面华丽的火焰墙壁。

　　灼热的气浪像是疯狂的野兽一样，将那些仙狐族人冲击得往后退了十多米！

　　而被轰中的那个人，身体像是流星一样往后飞去，眼睛鼻子嘴巴里鲜血狂喷，瞬间就变成了一个血人。


第1581章 毫不退让

　　整个过程短短不过几秒钟。

　　但是梁夕就用这几秒钟的时间，把仙狐族这些人的嚣张气焰打进了屁眼。

　　甩去指尖沾上的鲜血，梁夕冷如刀芒的眼神从剩下的仙狐族人脸上掠过。

　　这些仙狐族人顿时有种被人勒住脖子的感觉，几乎没有人敢和梁夕对视。

　　“想要在我面前叫板，总得拿出点实力来才行呀。”梁夕冷冷地道，“不然的话就现在这个样子，会让人以为你们只是一群会叫的狗而已。”

　　梁夕的话像是有力的耳光一样，狠狠抽在刚刚谩骂的这些人脸上。

　　“雪闻！”狐三长老目眦尽裂，上蹿下跳地叫道，“你这是什么意思！你还把自己当做仙狐族的圣女嘛！你把这个人带回来是想做什么！”

　　“想证明我雪闻挑选出来的男人，绝对有资格把我从这里带走。”雪闻站了出来。

　　视线从自己族人的脸庞上一一扫过。

　　族人们有的害怕，有的怨毒，他们的目光几乎都落在了天神降临一般的梁夕身上。

　　“各位族人们。”雪闻朗声道，“我雪闻身为仙狐族圣女，从未有过伤害大家的想法。这么多年来，仙狐圣火得以传承，雪闻不敢往大了说，但是至少，这其中有九成的功劳，都是雪闻在支撑。今天雪闻回来这里，一方面是希望仙狐祭奠可以顺利进行，另一方面是想让大家见见雪闻选中的男人，雪闻在几年前，就和这个男人在一起了，甚至因为他的原因，得到了东海龙神的帮助，这才得意提前近百年时间化为人形。大家不是奇怪雪闻为什么可以这么早化为人形吗？这就是答案！”

　　听到梁夕竟然和东海龙族有关系，仙狐族人望向他的眼神微微变了变。

　　毕竟东海龙族能够化为金龙的龙神，也是四大兽神之一的黄金巨龙。

　　“雪闻，你不要混淆视听！你所谓的喜欢的人，就是带他回来伤害族人的吗！”又是狐三长老指着雪闻尖声道。

　　听到狐三长老这么一说，仙狐族人望向梁夕的眼神又充满了愤怒。

　　毕竟刚刚梁夕一出手就打倒了五个人，而且里面有一个还是狐四长老的儿子。

　　看狐三长老这尖酸刻薄、挑拨离间的样子，梁夕想起来宫里面的太监。

　　“这时候真有一种用脚狠狠踹他裤裆的冲动呀。”梁夕默默道，眼神很不怀好意地在狐三长老的裤裆那里扫来扫去。

　　“混淆视听？”雪闻冷冷一笑，“我倒要问问狐三长老，刚刚是谁派人上来要伤害我们，我们只是做出一点反抗罢了。难不成在那你面前束手就擒，就是态度良好吗？从头至尾，我们有表现出要伤害族人的意思吗？还不是你一直在旁边煽风点火！”

　　雪闻的话让狐三长老一时语塞。

　　从刚才到现在，雪闻和梁夕的确都没有主动表现出要伤人的样子，倒是狐三长老一直都没有消停过。

　　“狐三长老，有时候做人还是留三分底线好。有些事情雪闻不是不知道，只是不愿意说出来而已，到时候伤了大家的面子，都不好看，毕竟这么多年，没有功劳也有苦劳对不对？”

　　雪闻的话让狐三长老一下子变了脸色，手忙脚乱道：“你、你、你胡说些什么，我狐三站得直坐得正，身正不怕影子歪，你不要在那里胡言乱语！”

　　口中虽然这么说，但是狐三的语气明显软了下来，态度也远远没有之前那么坚决了，也再不提要人上来捉拿梁夕和雪闻、文雅的事情了。

　　梁夕赞赏地忘了眼雪闻。

　　仙狐族的智慧果然是名不虚传，原来老婆在来之前，不声不响已经做了这么多准备。

　　瞧这狐三长老的态度，很明显是做了什么不见的人的事，已经被雪闻抓住了把柄。

　　武力威胁，把柄在握，到时候再给点好处，这就是典型的给一巴掌，然后再给个甜枣，哪怕这些人一开始再不服气，等下得了好处，也会服服帖帖的了。

　　梁夕心中在夸奖着雪闻缜密的思维，一直不做声，胖胖的狐四长老走了出来道：“哼，即便如此，雪闻你在仙狐祭奠这么重要的日子里，将外人带回来，还伤害多位族人，你到底还将不将自己当做仙狐族，你还把不把仙狐祭奠放在心里了！”

　　“雪闻自从成为仙狐族圣女，从来没有忘记过自己的身份，狐四长老这么说，就是怀疑雪闻了？”

　　“就凭你今天纵容外人伤害族人这件事，我们长老会就不会纵容你”狐四长老义正言辞。

　　“那雪闻就要请大祭司出来做个公断！”雪闻丝毫不退让。

　　听到雪闻提到大祭司，几位长老的眼中都闪过一抹慌乱。

　　虽然他们将这慌张的神情掩饰得极好，但还是被雪闻捕捉到了。

　　这更加验证了雪闻内心深处的猜测。

　　大祭司久不露面，一定有问题，一定和长老会有关系！

　　雪闻从长老会在很久前就不断催促自己回来，就产生怀疑了。

　　“为什么不请大祭司出来！”雪闻上前一步，“仙狐祭奠今夜开始，大祭司没有理由不出现主持祭奠！”

　　狐一长老咳嗽了一声，站出来道：“大祭司年事已高，不大方便参加这种集会了，所以这一次的仙狐祭奠，大祭司全权交由长老会负责。”

　　“除非大长老亲口说出这番话，不然雪闻绝对不信！”雪闻哼了一声道。

　　雪闻坚决的态度，已经让长老会的七位长老有些恐慌了。

　　毕竟仙狐族的圣女，是拥有极高的声望的。

　　甚至在某些方面，比长老会都要拥有号召力。

　　她现在不断要求见大祭司，难道是知道了些什么？

　　“绝对不可以让她见到大长老！”七位长老互望一眼，瞬间达成了一致。

　　“来人啊！狐灵圣火阵准备！拿下圣女雪闻和这两个外族人！一切后果由长老会承担！”狐四长老大声道。

　　之前自己那宝贝儿子被梁夕所伤，现在依旧不知死活，狐四长老是最忍不住的。

　　而现场最矛盾的，恐怕是狐三长老了。


第1582章 阵法又怎么样

　　雪闻之前的话已经让他感到恐慌了。

　　很显然，雪闻是知道了些什么。

　　这些事要是传出去，他狐三的一世英名可就真的被毁了。

　　所以狐三是希望雪闻被抓住的。

　　但是谁知道雪闻被抓住后，会不会狗急跳墙，当场把事情捅出来。

　　所以从这个角度考虑，狐三又不希望雪闻被抓住。

　　他现在心里像被猫爪子挠过一样难受。

　　听说要用狐灵圣火阵，狐镜的脸色一下子变了，他上前想要劝阻狐四长老，但是狐四长老早就料到他要说什么，直接摆手没让他把话讲出来：“狐镜！你要是阻止本长老，就是和长老会为敌，就是与整个仙狐族为敌！”

　　狐镜叹了口气，爱莫能助地望了雪闻和梁夕一眼，然后站到了一边。

　　狐镜的态度很明确，虽然他是第一个出头的，但是在狐灵圣火阵这件事上，他是不会插手的。

　　“狐灵圣火阵，很厉害吗？”梁夕朝雪闻望过去，雪闻脸上满是严肃。

　　“大哥，虽然我对你很有信心，但是狐灵圣火阵，你千万不可以大意，因为其中的变化繁多，一旦放松警惕了，就可能出现意外。”雪闻用力抱住梁夕，这个动作瞬间让梁夕升级为仙狐族人民公敌的地位，“只要能踏过这一关，大哥，我们就再也不会有实质性的阻碍啦！”

　　听雪闻说阵法变化繁多，文雅询问梁夕道：“要我帮忙吗？”

　　之前梁夕就说过，把自己一同带来，就是自己能够帮上忙。

　　可是梁夕却是摇摇头，自信地笑道：“区区一个阵法而已，怎么可能拦得住我，他们不是崇拜火焰吗？那我就用火焰将他们彻底击败！”

　　梁夕自信满满的神色，让文雅心弦剧烈颤抖，急忙把头低了下去，心脏像是小鹿乱撞一般乱跳。

　　十二名仙狐族族人将梁夕包围在了中间。

　　他们身上的衣服胸口上都有一个火焰的印记。

　　这印记不知道是用什么绣上去的，看上去就像是真的火焰在燃烧一样，让人看上一眼，就感觉全身发烫。

　　“拿下这个人类！”狐四长老怒喝一声。

　　十二个仙狐族人一起朝着梁夕攻去。

　　唰唰唰唰！

　　四周的空气温度都像是上升了许多，罡风猎猎作响，十二个仙狐族人动作奇快，瞬间就有三个人联手朝着梁夕的后背袭去。

　　要让仙狐族人心服口服，就一定要正大光明破掉他们这个阵法，所以梁夕没有使出实力，而是等待着仙狐族人的进攻。

　　感觉到背后劲风袭来，梁夕露出一抹冷笑，看也不看直接一拳向后轰去。

　　“赤炎离火刀！”

　　袭击梁夕的三个人没想到对方竟然不闪避，反而要和自己硬碰硬，感觉到对方光刃强沛蛮横的力量，他们急忙仓促出招。

　　轰！

　　两团火焰在半空碰撞，火焰爆炸，火星四射，璀璨的光华将人几乎睁不开眼。

　　这三个人闷哼一声，都觉得手臂酸疼，短时间竟然都没法抬起来。

　　“太弱了！”梁夕哼了一声，朝着这三个人冲去，“让你们见识一下，什么才是火焰的力量！”

　　梁夕一拳朝着这三个人打去，火焰在他拳头上熊熊燃烧，拳速极快，仿佛是暴风骤雨一般。

　　这些拳风每一下都带动火雨下坠，直追着这三个人狼狈无比。

　　“什么情况！”那些观战的仙狐族人睁大眼睛，都以为自己看错了。

　　狐灵圣火阵里的族人，竟然在被梁夕追着打，而且好像还没有还手的力气！

　　“欺人太甚！”狐四长老眼中闪过一抹厉芒，“你们还在犹豫什么！杀了他！他这是对仙狐族无与伦比的侮辱！”

　　长老下令，阵法中的族人不敢不从。

　　呼呼！

　　两条火龙齐齐朝着梁夕腋下刺来。

　　整个阵法的光芒一下子暴闪而起，罡风席卷犹如一把把利刃，吹得人脸颊又烫又疼。

　　“加大力量了吗？”梁夕冷笑一声，面对着袭来的火龙，梁夕根本就不闪避。

　　我为什么要闪避，我就是要从正面一次次摧毁你！

　　你提升力量一次，我就摧毁你一次，让你有无比的挫败感！

　　梁夕双手一抓，就将火龙抓住，火属真力顺着手臂狂暴而出。

　　两条火龙瞬间就被碾成了漫天火星。

　　周围的仙狐族人齐齐发出惊呼。

　　六名仙狐族人聚集而起，一起轰出六道火焰，朝着梁夕六个方向攻去。

　　梁夕原地旋转，像是陀螺一样。

　　四周罡风受到牵引，像是一只只无形的手一样，捏住了这六道火焰。

　　“起！”梁夕一声低喝，六名仙狐族人脸色大变。

　　他们的火焰竟然不再受自己的控制，而是偏移了方向，六道火焰绕着梁夕告诉旋转，竟然形成了一个巨茧的样子，梁夕的身影几乎都看不到了。

　　随着梁夕转速越来越快，看上去就像是梁夕在抽取这六个人的力量一样。

　　很快，这六名仙狐族人的身体就开始微微颤抖了。

　　“快救他们！”狐四长老急忙道。

　　剩下的六个人赶紧朝着半空的梁夕冲去。

　　“破！”梁夕早就料到他们会这么做，等这六个人飞到半空，一下子将吸收的力量释放出来。

　　轰！

　　半空中火焰巨茧一下子爆炸开来，无数的火焰碎片如同雨点一样朝着周围人劈头盖脸撒了过去。

　　因为波及范围太广，那些观战的仙狐族人都吓得纷纷朝着四周躲闪。

　　也不知道梁夕是不是故意使坏，最多的火焰，是朝着七名仙狐族长老射去。

　　狐四长老站得最靠前，见到火焰袭来，他顿时吓得面如人色，都忘掉躲闪了。

　　“小心！”一直没有开口的狐六狐七长老齐齐喝道，身形如电闪到狐四长老身后，拉着他快速向后退去。

　　梁夕一下子紧盯住了这两位长老。

　　从刚才的动作来看，这两位长老实力绝对不弱！

　　梁夕有种预感，狐镜最多只能说是年轻一辈中最强的，但要是说到仙狐族现在实力最强的人，一定是狐六和狐七长老中的一位！

　　见梁夕这时候竟然发呆，文雅急忙喊道：“小心背后！”


第1583章 长老出战

　　布下狐灵圣火阵的十二名仙狐族人依旧朝着梁夕攻来，梁夕眼中闪过一道厉芒。

　　“还不认输，那就怪不得我了！”梁夕冷哼一声，身形一下子在原地消失。

　　“不见了！”那十二个人猝不及防，面面相觑。

　　唰！

　　梁夕在其中一个人背后出现。

　　这个人对面的同伴发现了梁夕，惊讶地瞪大眼睛：“你身……”

　　刚吐出四个字，同伴就被梁夕按住头顶，一下子朝着地面掷去。

　　“轮到你了。”听到梁夕的话后，这个仙狐族人就眼睁睁看着梁夕的脚踹到自己胸口，而自己却一点反应都来不及做出。

　　砰一声，这个仙狐族人如同炮弹一样飞了出去，口中鲜血狂涌，早就晕了过去。

　　剩下的十个仙狐族人根本连一点抵抗都没有做出来，就被梁夕打飞得到处都是，一个个晕倒在地上，短时间是没法醒过来了。

　　仙狐族一时间陷入了死寂。

　　几个狐族长老更是目瞪口呆，狐三、狐四长老的下巴几乎把脚面砸穿。

　　他们原本都希望狐灵圣火阵能够击败这个人类。

　　没想到连人家汗毛都没有碰到，就被人家把阵法破掉了。

　　“这不可能……”狐四长老艰难地咽了口吐沫。

　　他见到梁夕冷若冰霜的眼神望向自己，顿时下意识往后退了几步，踉跄着差点摔倒。

　　梁夕落回到地面上，轻松地拍拍手：“这就是狐灵圣火阵？比我想象得差远了，真是抱歉，我从头到尾都没有认真看一眼这个阵法是怎么回事。”

　　打脸，赤裸裸地打脸！

　　羞辱，毫不掩饰的羞辱！

　　七个仙狐族长老脸色铁青，恨不得把梁夕的嘴给撕烂了。

　　“大哥，你没有事吧？”雪闻赶紧问梁夕道。

　　虽然梁夕轻松获胜，但是她的心情却没有想象中的放松。

　　因为梁夕打伤的那些都是自己的族人啊！

　　要不是万不得已，雪闻怎么可能希望自己的族人受到伤害。

　　“七位长老，不知道你们还有什么疑问呢？”梁夕问道，“我只是陪同雪闻回来参加仙狐祭奠，而你们却一而再再而三地刁难，不知道你们是不是有什么事见不得人呢？还是仙狐祭奠对你们来说一点都不重要？”

　　梁夕的话让七位长老的脸色更加难看。

　　那么多的仙狐族人听到梁夕的话，也纷纷窃窃私语起来，语气中隐约带着对七位长老的不满。

　　因为七位长老现在的行为可以说是本末倒置了。

　　今晚最重要的事情，应该是仙狐祭奠啊！

　　而他们现在却在不断刁难回来的圣女，而且从刚刚圣女的话中，似乎有些隐情，难不成他们真的因为这个原因，才要坚持拿下圣女？

　　仙狐族人的讨论声越来越大，隐隐有遏制不住的趋势了。

　　七位长老坐不住了。

　　特别是狐三长老，他脸上冷汗都冒出来了。

　　“大家静一静，千万不要听信这个外族人的言论！只要拿下他们，我们立即开始仙狐祭奠！”狐三长老挥着手道。

　　“真是不知道，拿不拿下我们，对你们的仙狐祭奠有影响吗？据我所知，雪闻身为圣女，才是最重要的吧。”梁夕冷笑着反问道，“难道几位长老真的要我把那些事情说出来，让大家脸上都不好看？”

　　梁夕其实也不知道是什么事，但是从刚刚雪闻话语里可以猜出来，这些长老、特别是狐三长老，一定做过见不得人的事情，现在诈他们一下也好。

　　果然，梁夕话一出口，狐三长老的脸色顿时变得铁青。

　　仙狐族人讨论的声音更大了，再这样下去，长老会的威信就再也没有了！

　　狐六和狐七长老对视一眼，齐齐站了出来。

　　狐六长老长着长长的胡须，这让他看上去仙风道骨，像是世外高人一般。

　　而狐七长老面色凝重、眼神深邃，仿佛一直有着心事一般，让人看不明白他心里想些什么。

　　“就凭你刚刚打伤我们这么多的族人，我们今天就不会放过你！”狐六长老摸着胡须道。

　　“长老你们……”雪闻没有想到两位长老竟然会站出来。

　　“放心吧雪闻，你是我们看着长大的，这个男人虽然是人界的人，并且打伤我们那么多族人。但是我们可以向你保证，我们只会抓住他，在仙狐祭奠结束之前，我们是不会为难他的。”狐六长老安慰雪闻道。

　　“狐六长老，我不是这个意思……”雪闻有些为难地道，“我是想你们还是不要出来了……不然会被打伤的，雪闻不想看到你们受伤……”

　　狐六长老一愣，脸色顿时变得极为难看，哼了一声再也不看雪闻。

　　“这位人界的小兄弟年纪轻轻就能够领悟出火属体质，达到潜龙境界，真是叫人敬佩呀。”一直没开口的狐七长老突然开口道。

　　“你这是在夸奖我呢，还是在夸奖你们全族呢？”梁夕笑嘻嘻回答道。

　　“怎么说？”狐七长老眼中闪现疑惑的神色。

　　“你想呀，你夸我年纪轻轻就达到潜龙境界了不起，但是你们仙狐族可是人人都能够施展火焰，那你们岂不是更加了不起？这看似表扬我，其实是在褒扬自身的行为，还是叫人敬佩呀。”梁大官人冷笑道。

　　一下子被梁夕戳穿了心事，狐七长老脸色也有些挂不住，只得道：“这只是我们仙狐族体质特殊的缘故罢了。”

　　“废话什么，要打就打，我还等着看看你们仙狐祭奠是怎么回事呢！”梁夕道，“说好了，你们要是再赢不了我，就带我们去见大祭司，然后还是仙狐祭奠！”

　　见梁夕如此狂傲，狐六和狐七长老都憋着一口气。

　　“一言为定！我们倒要看看你还有什么能耐，竟然敢来我们仙狐族放肆！”狐六长老一甩袖子，袖口中红艳艳的火光顿时咆哮而出，随着他轻甩衣袖的动作，绕着狐六长老凌厉地环绕。

　　“来吧，我会让你们知道，我值得让你们惊讶的，可不简简单单是年纪轻轻就达到潜龙境界这一项。”梁夕嘴角上扬，露出一抹坏笑。

　　熟悉他的人都知道，只要他露出这个表情，就是有人要倒霉了。


第1584章 两招退敌

　　“狐六长老和狐七长老现在是我们仙狐族最强的前辈，圣女带回来的这人即便很强，但要是以一敌二，也位面有些太狂妄了。”狐镜对身边的人说道，“毕竟两位长老要是联手的话，力量可远超狐灵圣火阵。”

　　“那狐镜要是你出手的话，你可以打败圣女带回来的这个人吗？”有人问到。

　　狐镜沉吟片刻，道：“没交手过，我不知道，但是我知道，这个人很强、很强。”

　　就连狐镜都给出这样的结论，其他人都不敢再对梁夕的实力提出什么疑问了。

　　狐镜这时候心里也很庆幸，之前幸好自己没有冲动着和对方交手，不然的话，现在躺在地上的人，十有八九就有自己这一个了。

　　“你们一起上吧，我赶时间呢。”梁夕淡淡道。

　　“小子，今天你一定会为你的狂妄付出代价的！”狐七长老指尖火焰跳跃，脚下的地面上也像是火蛇游动一样，描绘出一幅战力蓬勃的图案。

　　“牛皮吹这么大，小心吹破了。”梁夕不屑地哼了一声。

　　“大哥！”站在远处的雪闻突然开口。

　　看到雪闻闪亮亮的眼神，梁夕知道她要说什么，答应她道：“放心吧，我不会伤害他们的。”

　　听到梁夕的话，雪闻感激地点点头。

　　雪闻是为了这两位长老好，可是这个场面看在两位长老眼里，却让他们几乎气歪了鼻子。

　　“狂妄！太狂妄了！太目中无人了！”狐六长老和狐七长老心中齐齐想到，“今天要是不把这个小子打得终生不能自理，我们绝没有脸继续活下去！”

　　一边的文雅走到雪闻身边，迟疑了一下后还是轻声问道：“你不为梁夕担心吗？”

　　“担心什么？”雪闻捋了一下额前秀发，微微一笑问道。

　　雪闻这个无意中的动作，让文雅觉得对方真是风情万种。

　　她定了一下心神，继续道：“你不担心梁夕受伤吗？你不担心你的族人因为冲突而不能接纳他吗？”

　　“我没有这么想过。”雪闻摇摇头，“我一直相信，这个世界上没有困难能够阻拦得了大哥。而且大哥想要带我走，就必须要这么做，我为了大哥，也愿意和他一起承担任何后果！”

　　望着雪闻毅然决然的神色，文雅心头微微一动，没有再说什么。

　　“梁夕为了她可以毫不在意地和一个种族为敌，而她为了梁夕，也心甘情愿和自己的族人站到对立面，到底是什么支撑了他们这么做呢？”文雅静静地思考着这个问题。

　　就在两个人讲话的功夫里，狐六长老和狐七长老齐齐朝着梁夕攻了过去。

　　两位长老不愧为仙狐族现在最强的人，他们一出手，风雷之声就让梁夕他们来时一路上的荷花尽数枯萎。

　　空气都仿佛被烤得呈现出暗红的颜色。

　　梁夕一个纵声高高跃起，两道暗红色的光芒从他的脚底擦过，轰一声在地面上割裂出闪电一般的痕迹。

　　“竟然被躲过去了！”狐六长老冷哼一声，“暗影血龙焰！”

　　袖口里红色光芒唰一下射出去，光芒只是一闪，接着就消失在了空气了。

　　梁夕可不敢大意，那红色光芒显然是隐匿在了空气里，随时都会给自己致命一击，梁夕甚至都可以感觉有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“光明战轮！”狐七长老对着梁夕一推双手。

　　轰！

　　半空中两个旋转的巨大车轮顿时出现。

　　车轮直径足足有七八米，整个车轮上火焰熊熊，沿途都在半空留下火焰燃烧的痕迹，澎湃的热力让它们正下方的地面，都出现了黑色的印记。

　　“两个人都是仙级的实力呀，难怪口气那么大。”梁夕微微一笑。

　　“死到临头还在笑！真是不见棺材不掉泪！”狐七长老哼了一声，催动光轮朝着梁夕碾压而去。

　　光轮哗啦一声，把沿路的房屋都给压塌了几幢，惊得那些仙狐族人纷纷避让。

　　梁夕高高跃起，直接迎着光轮而去。

　　“去死吧！”狐七长老大喝一声。

　　光轮瞬间暴涨一倍。

　　“凝冰封神！”梁夕一掌挥出。

　　白色烟雾轰然弥漫，凝聚成弧形的冰墙挡在光轮面前。

　　砰！

　　光轮一下子陷进了冰墙里面。

　　冻气像是有生命一样，远远地朝着狐七长老缠了过去。

　　狐七长老直接的掌心一阵刺痛，低下头来望去，顿时大吃一惊，自己的右手胳膊上竟然凝结成出了一层冰霜。

　　冰霜凝结出来的小冰刺，甚至都扎进了自己的皮肤，针扎一般的疼痛让狐七长老眉头皱了一下。

　　“长老，你的光轮不过如此啊！”梁夕哈哈大笑，一下子将白雾撑开。

　　看到眼前一幕的仙狐族人，都倒吸了一口凉气。

　　狐七长老的光明战轮，竟然被冰封住了！

　　这个场面可是他们从没有见过的，更是听都没有听说过的！

　　“你不要小看我！”狐七长老气得目眦欲裂，火属真力猛地灌入右臂，将冰雪融化，隔空一拳朝梁夕轰出，“光明战轮！”

　　半空燃烧的巨轮朝着梁夕轰然坠落！

　　半个天空都被染红。

　　火焰在天空上席卷出暗红色热浪，将梁夕面前的冰层瞬间轰碎。

　　“看清楚了，老狐狸！”梁夕毫不畏惧仰头面对光轮，右臂爆闪出灿烂的蓝光。

　　“蓝色的光芒……这不可能！”狐六长老和狐七长老眼中闪过不可思议的光芒。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　轰！

　　蓝光闪现，如同惊涛巨浪掀起万丈波澜。

　　光轮一下子被炸得粉碎。

　　狐七长老只觉得胸口像是被人狠狠打了一拳，肺腔里满是血腥的味道，身体往后跌去，口中射出一口血箭。

　　“惊涛巨浪斩！破！”梁夕一招余威不断，又是一掌轰出。

　　蓝色光芒将漫天火焰全部覆灭，四道光轮连一点渣滓都没有剩下。

　　狐七长老紧紧轰出两招，就被梁夕打得摔落地上，连吐出两大口鲜血，眼中满是骇然的神色：“水火体质……这……怎么可能……”

　　见到梁夕背对着自己，狐六长老感觉自己终于等到了这个千载难逢的机会。


第1585章 狐镜的决定

　　“出！”狐六长老眼中闪现出一抹狠毒的光芒。

　　梁夕身后的空气里，突然就出现了一道红色的光芒。

　　红光如同猎食的毒蛇一样，直接朝着梁夕的后脖子咬去。

　　“死吧！”狐六长老紧紧盯着火焰的前端，等待着他洞穿梁夕脖子的刹那。

　　唰！

　　火焰割裂空气的声音想过，火焰的确洞穿了梁夕的脖子。

　　可是还没有来得及让狐六长老高兴出来，那梁夕的身影微微晃动了梁夕，竟然就越变越薄，最后直接消失了！

　　“是残影！”狐六长老心头大骇。

　　这么说来的话，自己出手的刹那，对方就已经知晓了。

　　“小……心……”狐七长老断断续续的声音传入狐六长老的耳朵。

　　狐狸长老急忙转身。

　　脑袋转过来的刹那，他就看到一只拳头距离自己的脸越来越近。

　　砰！

　　一声闷响传来，狐六长老顿时感觉自己的思维停顿了片刻。

　　脸上传来的疼痛，让他脑子里一片空白。

　　眼前像是下雪一样，什么都看不清。

　　在所有人的面前，狐六长老腾空而起，飞出去近十米之后，才一下子摔在了地上。

　　他仰面朝上，早就晕了过去。

　　整张脸像是错开来了一样，眼睛鼻子嘴巴都拧在了一块儿，鲜血糊了一脸，血泊里还在冒着泡儿，那猩红狰狞的样子，让人看上一眼都觉得心跳加速、腿肚子发软。

　　“看到了嘛，你们在我面前弱得和蚂蚁一样。”梁夕的声音听在这些长老耳朵里，仿佛丧钟一样。

　　狐七长老抹去嘴角的鲜血，绝望地闭上了眼睛。

　　四周一片死寂。

　　狐扬被瞬间击倒，几个人的围攻，也不过是眨眼的功夫就被击溃，狐灵圣火阵坚持了不到一分钟。

　　现在狐六和狐七长老的联手，竟然都没有能撑上两分钟！

　　“这个家伙，到底是一个什么样的怪物……”所有人心里都在呻吟，望向梁夕的身影充满了敬畏。

　　“好了，按照约定，你们不可以再刁难雪闻了。”梁夕淡淡道。

　　“等一下。”

　　梁夕转身，看到狐镜站了出来。

　　见到狐镜终于走了出来，仙狐族人群发出一阵耸动。

　　“你是想不遵守约定？”梁夕的眼睛眯了起来，“而且你要知道，你不可能赢我。”

　　“这个和约定无关。”狐镜望了梁夕一眼，然后把视线移到雪闻身上，“我不是想要阻止你，而是我的责任感，让我现在不得不站出来。我知道我不可能赢你，但是我还是希望，你不要再这么做了，触怒狐神的代价，这里没有人能够承担得起。”

　　狐镜紧紧盯着雪闻，继续道：“圣女，现在事情已经如此，长老会绝对没有刻意刁难你的意思。仙狐祭奠很快就要开始，今年和往年都不同，今年之所以这么紧张，是因为狐神……”

　　“狐镜闭嘴！你说够了没有！”狐四长老怒喝一声。

　　“狐四长老……”

　　“闭嘴！”狐四长老站到狐镜身前，“你何必要和仙狐族的叛徒说这些！”

　　“狐镜，其实我早就撞击到今年会和往年都不同，我从一开始就知道了。”雪闻淡淡开口。

　　她一说完这句话，仙狐族几位长老的眼睛里都闪耀出了一道厉芒。

　　“各位，我想长老会从来没有把这件事告诉你们吧。”雪闻望着疑惑的族人们大声道。

　　“雪闻！我们以长老会的名义警告你，不要妖言惑众！”狐四长老紧张地大声道。

　　雪闻的淡定，狐四长老的遮遮掩掩，这让仙狐族人们更加疑惑。

　　“你们谁敢动！”见到人群里有人蠢蠢欲动，梁夕一声怒喝，脚下火焰轰然而起，人群中顿时有两个人身上燃起熊熊大火，惨叫着倒在地上狼狈翻滚。

　　虽然保住了一条命，但是他们也被烧得面目全非，像是锅底一样。

　　“让雪闻把话说完，不然还敢动，我就不客气了！”梁夕冷冷地望着这些人，“今天我还没有杀人呢。”

　　梁夕全身杀气弥漫，叫人不寒而栗，那些心怀鬼胎的人，顿时一个个都不敢乱动了。

　　雪闻感激地望了梁夕一眼，继续道：“狐四长老，有些事情雪闻都知道，只是因为一些特殊的原因，所以才没有说出来过，但是你们不要太过分了。再这样下去，你们难道连全族人的性命都不顾了嘛！”

　　听雪闻说得这么严重，仙狐族人们顿时睁大眼睛，议论的声音越来越大。

　　感觉事情快压不住了，狐四长老一声厉喝，将众人议论的声音压下去，然后望着雪闻咬牙切齿地道：“那只是谣传而已。”

　　“既然是谣传，你们为什么不告诉族人们，难道是心中有鬼？”雪闻毫不畏惧地回应道，然后望着狐镜，“狐镜大哥，我想你也知道的，到了这个时候，难道你还要瞒着大家吗？”

　　这下子，所有人的目光都聚集到了狐镜的身上。

　　狐镜在仙狐族内拥有绝对的声望。

　　“狐镜大哥，你就告诉我们吧，到底发生了什么事情？”

　　“狐镜大哥，你快说吧！”

　　央求的声音不绝于耳。

　　狐镜握紧拳头，做着艰难的心理挣扎。

　　“狐镜大哥，这时候你也应该看得清楚了，长老会分明就是想把这件事一直瞒下去，根本就不顾大家的死活，仙狐族只剩下我们这么多人了，要是事情真的发生，你觉得我们能活下去多少人！而且长老会的目的，也叫人生疑啊！”雪闻努力劝说着狐镜。

　　长老们的目光一个个都盯在狐镜的身上。

　　狐镜的拳头捏得格格，身边族人们的劝说，让他倍感煎熬。

　　突然间，他长长舒了口气。

　　梁夕知道，狐镜这是作出决定了。

　　“各位，我也不是故意要瞒着大家，毕竟这件事事关重大，一旦出了差错，我狐镜就算是死上一千次一万次，都是抵不过这个罪过的。”狐镜朝着大家深深鞠了一躬，“对不起了大家，请原谅我之前对大家的隐瞒。”

　　“狐镜，不要说！”狐四长老咬着牙对狐镜道。

　　“狐四长老，各位长老，难道你们真的要这么做吗？难道这就比全族人的性命都要重要？”狐镜深深吸了口气，“各位，仙狐族的命运天池在两年前……”

　　“小心！”雪闻一声惊呼。

　　一道墨色的光芒径直朝着狐镜而去。


第1586章 命运天池

　　唰！

　　“啊！”

　　狐三长老惨叫着摔倒在地上，一根一米多长的铁箭从他的掌心穿过，将他半个身子死死钉在了岩石上。

　　鲜血嗤嗤地从他的掌心激射而出，疼得狐三长老的脸都揪了起来。

　　“狐三长老你！”狐镜又惊又怒。

　　他没想到仙狐族德高望重的长老竟然会使出这么卑鄙的手段，所以他根本就没有设防。

　　刚刚要不是这支铁箭的话，自己现在就已经死了！

　　狐镜朝着那道墨色光芒望去，那骇然是一条巴掌长的黑色小蛇。

　　这小蛇也已经被刚刚铁箭的锋芒割成两半，在地上蠕动几下就再也不动弹了。

　　黑色的血液从小蛇身体里涌出来，流到地面上，让周围的草地都瞬间干枯了。

　　不用说，这条小蛇必然有剧毒。

　　狐三长老脸色煞白，也不知道是疼的，还是太过惊慌。

　　“狐三长老，你竟然想杀我。”狐镜从震惊中回过神来，眼中闪过道道精芒。

　　被他的气势所逼，狐三长老根本不敢望着他。

　　雪闻想要讲话，但是被梁夕一伸手拦住了：“看他们怎么做，我们隔岸观火就可以了。”

　　“那支铁箭是……”雪闻附在梁夕耳边小声问道。

　　梁夕低头在雪闻耳边轻声说了句什么，雪闻眼中露出讶然的神色，然后紧紧握住了梁夕的手。

　　“狐三长老，我倒要问问，我狐镜做了什么对不起你的事情，竟然让你不惜在这大庭广众下要杀我！”狐镜紧紧盯着狐三长老，牙齿都要咬出血来。

　　围观的仙狐族人们这时候都十分矛盾，但是也有不少人已经看出端倪来。

　　长老会的七位长老似乎做了一件对全族有害的事情，只有狐镜和圣女知晓，现在狐镜想要讲出来，却差点被狐三长老灭口。

　　联系之前长老会对圣女的打压，众人隐隐觉得，这是一个很大的阴谋。

　　“请长老会给我们一个解释！”人群中有人大喊。

　　有一个人牵起头，其他的人都纷纷喊了出来。

　　情势对长老会越发不利起来。

　　狐三长老脸如白纸，他知道今天自己算是完了。

　　哪怕雪闻不把那件事抖出来，自己也再也没法在仙狐族立足了。

　　见到狐三长老眼中灰败的神色越来越多，狐四长老和另外几位长老顿时明白，事情要遭了。

　　“狐三长老，请给狐镜一个解释！”狐镜厉声喝道。

　　他毕竟是仙狐族年轻一辈的领袖人物，气势绝非普通人可比。

　　被他这么一声怒喝，狐三长老身体软绵绵倒在了地上，伤口再次被撕开，鲜血不断涌出。

　　“狐镜……对不起……我太急了……命运天池……”

　　狐三长老话没说完，狐四长老就抬脚往他下巴上踢去。

　　这一脚要是踢中了，狐三长老势必下巴骨头尽碎，这辈子都没法讲话了。

　　唰！

　　刚刚射中狐三长老的铁箭再次射出，朝着狐四长老的脚踝而去。

　　箭势又快又狠，狐四长老反应倒是极快，急忙缩脚。

　　铁箭贴着他的脚面而去，脚掌虽然没有被射穿，但是脚面上却是被擦掉了一大块皮肉，火辣辣疼得他几乎没法站稳。

　　“什么人！”狐四长老恼怒地直接朝梁夕瞪过去。

　　梁夕摊手耸肩：“看我做什么，你变态啊。”

　　“狐四！你欺人太甚！你刚刚想对我做什么！”狐三长老死死瞪着狐四长老，脸上的肌肉抽动，显得格外狰狞，声音都嘶哑不堪，像是嘶嚎一般大声道，“各位族人！这件事都是狐一和狐四的注意！他们用鲜血染红了命运天池，想把狐神召唤出来！”

　　狐三话音未落，人群里顿时像是炸开了锅一样。

　　雪闻眼中闪过一丝黯然：“原本我的猜测就是这样，没想到他们竟然真的这么做了。”

　　“怎么回事？”梁夕问道。

　　“大哥，你可能不知道，这命运天池关系到我们仙狐族的命数。”雪闻快速解释道，“每一年月亮最圆的那一天，仙狐族的圣女都要前去命运天池占卜。从泉水涌动的速度、力量、颜色和温度、烟雾等等上来预测下一年整个仙狐族的命运。如果显示出有大的灾难的话，就可以及时避开。也正是因此，仙狐族才能一直将血脉保留到现在。可以说，命运天池就是仙狐族的命运所在。长老会的几位长老，不知道因为什么原因，竟然想以人为的力量，改变仙狐族的命运！”

　　“命运可以改变？”文雅在一边插嘴问道。

　　梁夕已经基本上明白雪闻的意思了，他点点头道：“是的，命运可以改变，其实人的命数也可以改变。”

　　“怎么改变？”文雅好奇问道。

　　梁夕朝闹哄哄的仙狐族众人望了一眼，然后摊开自己的手道：“其实一个人的命数，都已经写在了他的掌纹上了，而要是有人能够参透自己的命运，比如说看出来自己寿命不够的话，用刀在自己的生命线上，人为地刻出一条痕迹，这就是以人力续命。”

　　“这么棒？那岂不是想怎么样就怎么样？”文雅眼中小星星闪啊闪，像是想象到了美好的未来一样。

　　“以人力和天命对抗，怎么可能好，这种做法，可是扰乱这个世界平衡的。首先要参透自己的命数，光是这一点，就几乎没有人做到。第二就是，你延长了自己的寿命，那么就必然需要用另外一类的东西来弥补，比如你的财运，比如你的视觉，这个世界是公平的。”

　　梁夕叹了口气，继续道：“改变一个人的命运，需要付出比改变命运重要得多的东西作为代价。光是一个人就是如此了，那么改变一个种族的命运，所付出的代价，我根本无法想象。”

　　听梁夕这么一说，文雅也明白了事情的严重性。

　　“那快去阻止他们呀！”文雅催促着梁夕和雪闻。

　　雪闻无奈地摇摇头：“要是我没猜错的话，现在阻止已经来不及了。我们现在要做的，就是看看他们到底改变了多少的命数。”

　　“我刚刚听狐三长老说，那狐四把鲜血倒进了命运天池。”梁夕道。

　　“把鲜血倒进去……把鲜血倒进去……”雪闻喃喃自语，“这是凶相啊……他们这是要做什么？”


第1587章 大祭司身死

　　“把鲜血倒进去意味着什么？”文雅问道。

　　“鲜血是预示着凶兆。在占卜的时候，如果池水里出现鲜血的话，那就是全族要遭遇很大的灾难，导致死亡许多人，这是极凶的命数啊。改命运一般都是往好的方向改啊，为什么他们要把命数往坏里改呢……”雪闻的眉头紧皱起来。

　　“那边吵起来了。”文雅出声道。

　　三个人朝着仙狐族人那边望过去，见到六位长老已经被愤怒的仙狐族人围在了中间。

　　而那晕倒的狐六长老，已经没有人去管他了。

　　“请几位长老给我们一个解释！命运天池到底发生了什么！”

　　“几位长老，大祭司呢！他难道没有反对你们吗！”

　　“四长老，请问这到底是怎么回事！”

　　面对渐渐逼近的人群，几位长老中除了狐一和狐四长老，其他几位都露出惊慌失措的表情。

　　“怎么办？”狐四长老走到狐一长老身边小声问道。

　　狐一长老摇了摇头：“再等等。”

　　狐四长老自然知道狐一长老指的是等什么，他略一沉吟，点头道：“那现在就先拖着吧，能拖多久就拖多久，希望那边能快一点。”

　　雪闻这时候走了过来。

　　见到素有声望的圣女走来，仙狐族人们都自动分开了一条道，让雪闻走到几位长老的面前。

　　“几位长老，你们有什么不方便和我们说的呢？到现在为止大祭司都没有出现，到底发生了什么？”雪闻问道。

　　“圣女，你不是都已经知道了嘛，干什么现在还假惺惺地来问。”狐四长老怨毒地望着雪闻。

　　要不是这个女人，今天的计划就已经完成了，哪里会出来这么多的波折！

　　“我知道是另外的事情，我想这件事情还是不说为好。”雪闻道，“几位长老，现在关于命运天池的事情，是关系到我们全族命数的大事，你们要是再不讲出实情，那就是要让我们仙狐族陷于万劫不复的境地了！”

　　雪闻转身面对众人道：“各位，命运天池中被灌下血水，这代表着我们仙狐族要遭遇到极严重的灾难，甚至可能是灭族之灾。”

　　听圣女这么一说，仙狐族人顿时全都愤怒了。

　　“不要听她胡说！实情不是这样的！”狐四长老怒喝。

　　“狐三长老，你刚刚也看到了，狐四长老他想要灭你的口，还有狐镜，难道你们没有什么要对大家说的吗？”梁夕笑嘻嘻地对狐三长老和狐镜说，同时瞥了狐四长老一眼。

　　这个挑衅的眼神看得狐四长老咬牙切齿。

　　狐镜神色黯然，垂下头沉默良久，这才道：“我狐镜很对不起大家，这件事其实我早就知晓了，只是一直认为长老会是为了全族好，这才答应为他们保守秘密，却没有想到……”

　　说到这里，狐镜的脸上满是悔恨的神色。

　　“但是很抱歉，具体的情况我也不是很清楚。大概的情况是，因为圣女近几年都不在族中，所以命运天池的占卜都是由长老会代劳。在两年前，长老们通过一些方法，改变了命运天池里的池水，进而让仙狐族的命运发生了改变。我之所以一直没有说，只是因为近两年来仙狐族都没有发生重大的事情，所以认为长老们是为了全族往好的方向发展，这才使用的权宜之计。毕竟当年上古的时候，也有圣女为了挽救仙狐族灭族的命运，从而自己跃入命运天池，用自己的肉体改变了命运天池的池水，从而改变了仙狐族的命数。”

　　狐镜说完这番话，垂头站到一边，悔恨的泪水从眼角流了下来。

　　“狐三长老，你呢？”梁夕笑眯眯地替他把手掌上的箭拔了下来。

　　狐三长老感激地朝梁夕点点头，正要开口，雪闻上前一步按住他的肩膀道：“狐三长老，我想知道大祭司如今在哪里。”

　　“大祭司？”狐三长老愣了一下，环视了一下周围众人，然后哈哈狂笑起来。

　　“不好！这疯子要乱说什么了！”狐一长老眉头一下子皱起来。

　　狐三长老笑完了，然后指着狐四长老等人厉声道：“大祭司已经被他们害死了！”

　　此话一出，满座震惊。

　　所有人都合不拢嘴吧。

　　甚至许多人都没有能够反应过来。

　　就连低着头的狐镜都把头抬了起来，眼中满是不可思议。

　　“狐三长老，你说什么……”雪闻的呼吸明显加速了。

　　“圣女你不知道吧，大祭司其实在你离开后不久，就已经被他们联手害死了，就只是因为大祭司不同意他们的计划，哈哈哈哈，你们这些笨蛋，还真的以为大祭司一直在闭关吗？”狐三长老笑得眼泪都流下来了。

　　“那……大祭司的遗体呢……”雪闻的心已经揪了起来。

　　大祭司的音容笑貌在她眼前一一闪现，雪闻眼中已经蒙起了一层水雾。

　　“大祭司的遗体？”狐三长老诡异一笑，“圣女，我之前不是说过，他们把命运天池的水染红了吗？”

　　“什么！”雪闻的身体摇晃一下，要不是梁夕搀扶及时，她已经摔倒在地上了。

　　狐三长老的意思很明显了，大祭司的遗体是被他们这些平日里德高望重、受人尊敬的长老，给丢进命运天池里面去了！

　　“而且我还要补充一句，大祭司掉进去的时候，可还没有死呢。”

　　梁夕可以清楚地感觉到，雪闻的身体像是被闪电劈中一样，猛地颤抖一下。

　　她转身瞪着剩下的五位长老，是梁夕从未见过的失态神色：“你们为什么要这么做！大祭司哪里对不起你们了！你们竟然对他这么残忍！”

　　因为之前狐四长老的无情举动，狐三长老现在也铁了心，要把他们都拉下水，所以知无不言、言无不尽。

　　“圣女、各位，你们有所不知，大祭司当时苦劝他们，结果他们不听大祭司的话，联手把大祭司丢进了命运天池，我现在晚上做梦，都仿佛还会听到大祭司痛苦的惨叫，大祭司是被命运天池的水活生生侵蚀掉的！”

　　“说！你们为什么要这么做！”雪闻的一双眼睛瞪得发红，极度的愤怒让她全身颤抖。


第1588章 最凶的命数

　　“原因？”狐四长老望了望自己身后的几位长老，冷笑道，“原因就是那个老头子顽固不化，冥顽不灵。”

　　“你说什么？”要不是梁夕拽住，雪闻现在一定已经冲上去了。

　　听到狐四长老现在竟然这么形容大家心目中慈祥的大祭司，一个个都用不敢置信的眼神望着他。

　　而狐四长老现在像是变了一个人一样，整个人脸上布满寒霜。

　　“这个主意的确是我出的，你们有什么问题吗？”狐四长老眼中逐渐闪现出疯狂的火焰，“仙狐一族已经在这个世界上安静太久了，甚至都快有人遗忘掉我们的种族了！”

　　“那和你杀掉大祭司有什么关系！”雪闻质问道。

　　“当然有关系，我的想法，你们这些鼠目寸光的人怎么可能明白。”狐四长老道，“大祭司就和你们一样，安于这种现状。他根本不知道外面现在发生了什么，这一次的七界混战，产生的效应绝对比以往的每次都要大，后果甚至可能是没有人能够想象得出来的。”

　　“那又……”

　　雪闻刚说出两个字，就被狐四长老恶狠狠地打断话头：“你不要讲话，听我说完，等我说完，你们就知道我们长老会的决策是多么正确了！”

　　众人逐渐安静下来，虽然他们决定听听狐四长老有什么话讲，但是他们依旧把剩下的五位长老围在中间，不让他们离开。

　　“命运天池去年的云雾翻涌，表现出的是乱象，是没有人能够参透的乱象，那就说明这次七界混战，会产生翻天覆地的结果，在战争结束之前，一切都有可能发生。”

　　狐四长老脸上渐渐露出疯狂的神色：“这种情况，就是我们仙狐族重新崛起的机会！”

　　“然后呢？”雪闻这时候已经冷静了下来，冷冷地道，“然后你们怎么办？”

　　狐四长老哼了一声，继续道：“我们长老会一致认为，这是一次将我们仙狐族推到最高位置的最好机会，甚至我们仙狐族，可以借用这次机会，重现妖界的荣光！你们看看现在的七界，只是所谓的七界而已。妖界只是名存实亡！我们仙狐族，完全可以借由这次机会，撑起妖界的大旗！”

　　“可是大祭司却不这么认为。”狐一长老接口道，“他认为我们是在玩火，结果就是自焚。当然了，我承认我们的方法冒险了一点，我们想要做的事情，上古时期也曾有圣女做过。”

　　“以人力修改命数。”雪闻冷冷道。

　　“对！用我们人为的力量，提升仙狐族的气数！”狐一长老大声道，“自此我们仙狐族就可以借势成长起来！你们说，我哪里错了！”

　　“你们杀了大祭司。”雪闻道。

　　狐一长老哼了一声道：“那又怎么样，大祭司年纪大了，他太保守太胆小了，根本看不清局势。现在天下的水这么混，只要能搅得更混，那么我们仙狐族就算是发展到历史最鼎盛的时候，也是有可能的！现在你们虽然觉得我做得不对，但是这一切谁对谁错，后人终究会做出最正确的评判的！”

　　听完狐一长老的话，梁夕直撮牙花子。

　　自己刚有了平定天下的想法，并且已经开始着手做这件事了。

　　结果呢，这些老狐狸竟然还想把水搅得更混。

　　“这不给我添乱嘛！”梁夕气哼哼地想，“就凭给我添乱这一项，我就饶不了你们！”

　　“我们决定不通过大祭司，直接去把事情做完。等到仙狐族君临天下的时候，大祭司就会知道我们的良苦用心了。”狐四长老接着狐一长老的话道，“我们七个人一起去了命运天池，可是结果呢！那个老东西竟然已经守在那里了！”

　　“然后你们就杀了他。”雪闻的拳头攥得紧紧，指甲都掐进肉里面了。

　　她可以想象得出来那时候发生了什么。

　　大祭司苦劝不听，七位长老于是丧心病狂地将大祭司抛进了命运天池。

　　“反正要改变命数，本身就需要大量的鲜血。”狐四长老无所谓地道，“原本我们的计划，是我们每人放一点自己的血进命运天池。不过现在就方便了，大祭司一整个大活人进去，效果好得远远超乎我们预料。”

　　“命运天池在那个晚上，爆闪出现的红光表明我们的目的达到了！”狐二长老想起来那天晚上绚烂的红色光芒，脸上露出来陶醉的神色。

　　“只要你们见到了未来的辉煌，就明白我们今天这么做是多么值得的！”狐五长老握紧拳头对众人大吼。

　　“可是你们杀了大祭司。”雪闻闭上眼睛，深深吸了口气。

　　要不是梁夕拉着她，她现在一定对这五位长老不客气。

　　“那我很好奇，你们把血倒进去，不是把命数改为极凶了吗？这样子还是对你们全族好？”梁夕插嘴问道。

　　“你听说过破而后立这个说法吗？”狐四长老冷冷道。

　　“你是说，通过人为将命运改差，那么到时候因为天地平衡的原因，你们会在其他方面得到极大的补偿？”梁夕问。

　　不过虽然会有补偿，可是这个代价未免太大了。

　　“嘿嘿，这个你身为一个外人，自然就不可能知道了。”狐四长老望向雪闻，“圣女，你应该知道吧？你自信想想，当仙狐族的命数看似走到尽头的时候，会怎么样呢？”

　　雪闻还沉浸在大祭司死去的悲痛里，听狐四长老这么一说，她回忆了好几分钟，突然身体猛地一颤，目瞪口呆望着狐四长老：“你们！”

　　“圣女，你现在觉得我们还有错误吗？”狐四长老得意笑道。

　　“你们是真的想将仙狐族推向万劫不复的深渊吗！”雪闻惊呼。

　　“圣女你怎么还不明白！寻求出狐神的庇佑！是我们崛起最好的方法！狐神会帮助我们的！”狐四长老大声道。

　　“你错了狐四长老还有各位长老！召唤狐神是最错误的方法！你们难道不知道嘛，九尾妖狐是天下大乱的征兆啊！”

　　“九尾妖狐？”梁夕的眼睛一下子瞪大了，“九尾妖狐真的存在啊！这次真的没有白跑一趟！”


第1589章 池水干涸

　　一听说要召唤出九尾妖狐，仙狐族人们顿时分成了两派。

　　一派是以年轻人为主，他们满脸错愕，就和梁夕差不多，疑惑又惊讶，狐神原来是真实存在的？不仅仅是传说的而已？

　　而另一派就是年龄稍微大一些的仙狐族人，他们眼中满是惊恐。

　　“不行！九尾妖狐绝对不能召唤出来！你们真的是疯了吗！”年长的仙狐族人叫道。

　　“你们懂什么，九尾妖狐毁天灭地的力量，绝对会帮助我们仙狐族重新屹立在世界之巅的！”狐四长老厉声喝道。

　　“狐四长老，你们凭什么认为九尾妖狐会帮助你们！”雪闻道，“你考虑过这个问题吗？”

　　“这……”狐四长老显然没有考虑过这个问题，现在听雪闻这么一说，眼中闪过一丝慌乱，“这、这不是很明显的嘛，九尾妖狐是我们仙狐族的守护神，它不帮助我们，帮助谁！”

　　狐一长老也开口道：“我们把鲜血倒入命运天池的目的，就是制造出仙狐族要遭受灭族之灾的预兆。只要预兆够强烈，九尾妖狐就一定会出现，然后来帮助我们仙狐族的。你们现在还觉得我们长老会的决定有问题吗？”

　　“问题很大！”雪闻毫不留情地反驳道，“九尾妖狐是我们仙狐族的守护神不错，但是它仅仅会保护我们，而不会帮助我们去摧毁、侵犯其他的人。你们想过没有，要是它发现你们竟然敢欺骗它，它会变成什么样子吗？”

　　“这……”狐四长老眼珠子咕噜噜乱转，“应该不会吧……”

　　狐四长老已经开始有些不确定起来。

　　毕竟在场没有一个人见过九尾妖狐，更别提和九尾妖狐打过交道了。

　　要是对方因为发现自己欺骗它，而做出什么可怕的事情，那么仙狐族灭族的命运就可能成真了。

　　想到这里，狐四长老背后的冷汗就流了下来。

　　狐一长老他们讲话也没有之前那么有底气了。

　　“那……不会的，九尾妖狐是我们的守护神，它绝对不会这样子的……”狐五长老还在挣扎着。

　　“狐五长老，你可不要忘了，九尾妖狐的出现，意味的是天下大乱。它可能会带来我们一族的和平吗？能够带来和平和崛起，你认为它还会是九尾妖狐吗？”雪闻的话，彻底将几位长老击溃了。

　　“那……那现在该怎么办……”狐四长老现在隐约觉得，自己可能错了。

　　但是事情已经到了现在，已经没有回转的余地了。

　　“你不要再说了，我选择相信狐神，因为它会守护我们，不管发生什么，它都是不可能伤害我们的。”狐四长老强迫自己冷静下来道。

　　“狐四长老，你不要再执迷不悟了！”雪闻气得直跺脚。

　　轰隆隆！

　　地面突然一阵摇晃，有不少人猝不及防，直接摔倒在了地上。

　　“怎么回事？”众人纷纷询问，不安的情绪逐渐蔓延。

　　几位长老对视一眼，眼中纷纷闪烁出喜悦的神采。

　　“是狐神，狐神在朝我们做出回应！”狐四长老手舞足蹈道。

　　“嗷！”

　　悠长的嚎叫伴随着红色的光芒直冲云霄。

　　天空中的云朵都被映照成了暗红色，绕着光柱旋转起来。

　　“是在命运天池！”雪闻捂住嘴巴。

　　作为负责仙狐族祭祀的圣女，对于狐神的出现，她的感应是最强烈的。

　　“我感觉出来，它很愤怒，它正在以最快的速度过来！”

　　听到雪闻的惊呼，长老们纷纷拔腿朝着命运天池跑了过去。

　　所有的族人也都朝着那边赶过去，想要一看究竟，一直以来全族崇拜的神是什么样子。

　　“大家不要去，危险啊！”雪闻的声音在这股浪潮中，显得格外无力。

　　“我们快去！”梁夕一手揽住雪闻，一手揽住文雅，化作一道碧光，朝着红色光柱那边射去。

　　文雅正望着那红色的光柱出神，突然就感觉腰上一紧，人已经被梁夕夹住了。

　　这种奇妙的感觉在她心头萦绕不休，让文雅心跳加速，脸颊竟然都变红了。

　　“这是怎么回事？我怎么会感觉好紧张？”文雅心中问道。

　　正要寻找答案的时候，梁夕已经带着他们落到了地上。

　　三个人落在了一处像是火山山顶的地方，仙狐族人要跑到这里，至少还有十分钟。

　　山顶有一个巨大的碗状水池，只是让梁夕奇怪的是，这个水池至少有十米深，五十米宽。

　　可是现在这里面一滴水都没有，池底和池壁都像是半透明的琉璃一样，呈现出暗红的颜色。

　　池底现在有一个直径五米的圆形黑洞。

　　洞口里面黑乎乎的，像是一个择人而噬的嘴巴。

　　刚刚的红光就是从这个洞口里射出来的，现在已经稀薄得几乎看不到了。

　　“这里就是命运天池？可是怎么没有水呀？”文雅奇怪地问道。

　　梁夕也正要问这个问题。

　　两人转过头看向雪闻，却是从雪闻眼中见到了前所未有的恐惧。

　　“水、谁都被蒸干了……”雪闻的身子微微颤抖，“在刚刚一瞬间，水都被蒸干了……它就要出现了……”

　　梁夕自然知道雪闻说的“它”是谁。

　　听说九尾妖狐就要从这个洞口里跑出来了，梁夕又是好奇又是激动。

　　好奇的是九尾妖狐按照道理来说，个头应该极大，这洞口才五米多宽，它庞大的身躯怎么钻出来？

　　激动的是，自己就要见到四大兽神中的第二个了！

　　自己这次前来的目的之一，就是为了这九尾妖狐！

　　过了片刻，那些仙狐族人都跑到了这里。

　　几个长老满脸期待地朝命运天池望进去，脸上的笑容一下子僵住了。

　　梁夕绞尽脑汁，都没法找到合适的词语来形容他们脸上神情的精彩程度。

　　“池水……怎么会干掉了……”狐一长老的声音开始颤抖。

　　之前一直没有开口的狐二长老此刻脸色铁青：“难道是……命数已尽的意思？”

　　这时候后面的那些仙狐族人也已经陆陆续续赶了上来。

　　见到干枯的命运天池，现场陷入了死一般的寂静。

　　命运池水干涸，难道真的意味着仙狐族的命运走到了尽头？

　　“不可能！池水一定会重新溢出来的，我们现在安心等待狐神降临即可！”狐四长老突然大声道。

　　像是为了符合狐四长老一样，又是一声悠扬的清啸从池底的大洞里传了出来，震得整座山都微微摇晃，窸窸窣窣的声音也可以清晰地听到了。


第1590章 火焰妖狐

　　“要出来了！”梁夕的瞳孔微微一缩。

　　一股前所未有的可怕火焰力量，正在从命运天池的底部往上汹涌。

　　如果梁夕要用一幅画来描述的话，就是一头大得无与伦比的可怕凶兽，正夹带着山呼海啸般的火焰冲上来。

　　“狐神就要出现了！”狐四长老急忙跪倒在地，用力地磕头。

　　其余几个长老也都赶紧跪倒在地，然后不停地磕着头。

　　其他的一些仙狐族人不明就里，也赶紧跪了下来，口中念念有词。

　　再怎么说，过会儿要出现的，可是仙狐族自古以来崇拜的狐神！

　　“大哥！”雪闻紧紧揪住梁夕的胳膊，她现在也是紧张无比。

　　梁夕轻轻拍了拍雪闻的手臂，然后对一边的文雅道：“文雅，今天要看你的了。”

　　“看我的？”文雅愣了一下，随即惊道，“你让我对付这九尾妖狐？怎么可能！它一爪子就可以把我拍死了！”

　　“不是让你对付它，是让你辅助我。”梁夕很坦然地道，“我一个人打不过它，就凭我一个人的话，能赢它的可能微乎其微。”

　　文雅这时候感觉自己有些看不懂梁夕了。

　　按照她的印象，这个骄傲自大的男人，可是从来不会承认自己不如别人的。

　　就算是和敌人对拼的时候，明明自己力量不如对方，也要蛮横地迎上去。

　　每每这个时候，他都可以将勇气转化为奇迹。

　　可是这一次，怎么还没有见到对方，就承认自己不是九尾妖狐的对手了？而且还一副理所当然的样子。

　　“一定有古怪。”文雅上下打量着梁夕。

　　“你不要用这种眼神看我。”梁夕微微一笑道，“这又不是什么大不了的事情，天外有天人外有人，我的确不是这头九尾妖狐的对手，至少现在不是。”

　　说到最后那句话的时候，梁夕眼中神光湛然。

　　文雅像是明白了什么，默默点了点头，说了声：“好！”

　　轰！

　　又是一阵地动山摇，一束火光从黑洞里喷涌而出，在半空像是孔雀开屏一样绽放开来，将黑暗的天空映照得鲜红一片，琉璃色让人恍若置身仙境。

　　“哇！”仙狐族人不由自主发出阵阵惊叹的呼喊。

　　这种华丽的场面，已经让他们忘记了惊慌，忘记了害怕。

　　轰！

　　火光再出，数百米的天空上，火光乍现，如同割裂了黑夜一般。

　　“狐神就要出现啦！”感觉到脚下地面越发颤动厉害，狐四长老起身激动地叫道。

　　梁夕握紧了拳头。

　　就在狐四长老激动得感觉自己的胸口都要撕裂的时候，地面猛地一下子停止了颤动。

　　四周也一下子安静了下来。

　　就连刚刚红光闪烁的黑洞，此刻也一下子沉寂了下来。

　　要不是天空还是暗红色，根本没人相信刚刚发生了那样的变化。

　　又等了半分钟，还是一点动静都没有。

　　狐四长老脸上的表情僵住了，其他几个长老也都面面相觑。

　　望见站在一边偷笑的梁夕，狐四长老几步跳了过来，指着梁夕的鼻子道：“说！你到底做了什么！”

　　“把你的手拿开。”梁夕眯着眼望着狐四长老。

　　一股死亡的恐惧从狐四长老的眉心荡漾开来，狐四长老全身入坠冰窖。

　　“啪！”

　　狐四长老右手的食指贴在了他的手背上。

　　“啊！”按住自己的右手，狐四长老滚在地上痛苦地嘶嚎。

　　梁夕的强悍和暴力，在之前就给这些仙狐族人极大的震撼，所以他们现在一句话都不敢多说。

　　“为什么突然安静下来，我也不知道。你们难道认为，我的力量可以左右你们的狐神吗？”梁夕冷笑道，“其实我也挺好奇的，要是你们想知道的话，为什么不自己站到那里去看一下呢？”

　　梁夕遥遥指着命运天池下面的那个黑乎乎的大洞。

　　仙狐族继续沉默着。

　　再等了两分钟，除了狐四长老痛苦的嘶嚎，其他一点动静都没有，作为始作俑者的几个狐族长老坐不住了。

　　狐一长老指着一个仙狐族人道：“你去看看！”

　　这个族人不敢违逆狐一长老的意思，战战兢兢走到洞口，探出身子朝洞口里望过去。

　　洞口里黑乎乎的，不知道有多深。

　　他探着耳朵听了半天，又看了好一会儿，确定一点动静都没有。

　　紧张的心平静了下来，这个族人欣喜地正要爬起来，把结果汇报给狐一长老。

　　他背后的洞口突然又冒出红光。

　　“小心”两个字堵在了狐一长老喉咙口，还没有来得及说出口，轰的一声，火焰再次呈圆柱状冲天而起。

　　之前那个仙狐族人的上半身，一下子就被璀璨的火焰吞没了。

　　看到这一幕的人，身子都不受控制地颤抖起来。

　　火焰完毕，那个仙狐族人只剩下了腰部以下的身子。

　　参差不齐的伤口上还闪烁着磷火，两条腿又往前面迈了几步，尸体这才倒在了地上。

　　狐四长老这时候也忘记了哀嚎，傻傻看着这一幕。

　　“来了！”梁夕眼中精芒爆闪，大喝一声道。

　　轰！

　　绚烂的红色火焰从黑洞中喷涌而出，将黑洞逐渐撑裂撑大，光芒直射百米高空，最后将整个命运天池都填满了。

　　红光射到半空后，形成了一个足以遮住半个天空的巨大扇形。

　　所有人都抬头望着这震撼的一幕。

　　红色的扇形光幕中，像是有什么东西在缭绕一样。

　　“那些是什么？”

　　望着光幕里像是狂蟒缭绕，又像是海草狂舞的景象，仙狐族中有人傻傻问道。

　　“那是尾巴……”梁夕的声音让所有人倒吸了一口凉气。

　　如果是尾巴的话，光是那些尾巴，就足有一百多米长！

　　这么说的话，这只九尾狐也至少有一百米长。

　　“嗷！”

　　一声嚎叫从光幕中传来，天上圆圆的月亮，一下子被染成了血红色。

　　巨大的血红色月亮下，光幕缓缓变淡，全身燃烧着火焰的九尾妖狐如同小山一样，站在了众人的面前。

　　前所未有的压力迎面而来，四周的山脉都裂开了细密的裂纹。

　　天上也不知道什么时候布满了浓云，可即便如此，月亮的光芒依旧闪耀。

　　全身被火焰包裹的九尾妖狐缓缓俯下身子，朝着地面上的众人望过来，细细的眼睛里充满了暴戾和邪恶的火焰。

　　几乎所有人的嘴巴，都张大到了足以塞进去三个鹅蛋的地步。

　　“好可怕的力量！”就算是梁夕，此刻也不由动容了。

　　仅仅是站在那里，就能给自己带来这么可怕压力的，除了化身为金龙的布蓝老爹，梁夕这是第二次遇到。


第1591章 妖狐的愤怒（上）

　　“狐神！狐神你终于出现了！”见到九尾妖狐，狐四长老彻底忘记了自己的伤痛，连滚带爬的来到九尾妖狐面前，“狐神啊！我们是从古至今信奉你的仙狐族啊！”

　　九尾妖狐低下头，两眼中的红光缓缓凝聚到了狐四长老的面前。

　　狐四长老顿时有种自己全身都被对方看透了的感觉。

　　一股凉气顺着他的脊椎骨往上爬，让狐四长老觉得自己都没法动弹了，上下牙床不停打颤，眼睛和九尾妖狐对视。

　　“就像是体内的生气都被慢慢吸收掉了一样……”狐四长老的心在呻吟。

　　“我感觉到了鲜血的味道，所以降临这个世界。”九尾妖狐扬起头来，声音远远传了出去。

　　“九尾妖狐竟然会讲话？”梁夕惊奇地睁大眼睛。

　　“当然了，身为黄金巨龙的布蓝老爹，不也是会讲话。”雪闻道，“大哥你要是未来变身为金龙，你也是可以讲话的黄金巨龙了。”

　　经雪闻这么一提醒，梁夕顿时记起来了：“这九尾妖狐，估计也就是实力高绝的某种狐族吧，只是不知道能把力量修炼到这种程度，它到底有多少岁了。”

　　梁夕心里正嘀咕着，突然感觉全身汗毛倒竖。

　　朝着那叫人毛骨悚然的感觉方向望过去，梁夕发现九尾妖狐刚刚好像就是在望向自己。

　　那巨大的嘴巴，甚至仿佛往上牵起了一个角度。

　　“成精了成精了！太可怕了！”梁大官人被吓了一大跳，看到一只狐狸会笑，而且还一副看穿了自己心思的样子，实在是太吓人了。

　　“狐神啊！族人们感谢您的降临！仙狐族正在面临着最大的危机，也面临着最好的发展机遇。族人们请求获得狐神的庇佑和帮助。”狐四长老和另外几位长老跪倒在九尾妖狐面前，一个个哭得稀里哗啦的。

　　“我正是为这个而来，因为我从命数中感觉到了鲜血和死亡。”

　　九尾妖狐的话，让这些长老们顿时底气硬了起来。

　　狐神也是挺好说话的嘛！

　　狐一长老站起身，对着身后那群仙狐族人道：“听到没有，狐神说了，它就是为了挽救我们而来的，狐神是我们的保护神，在它的带领下，我们仙狐一族必然会重新焕发荣光！”

　　“要是它知道你是骗它的话，不知道会怎么想。”梁夕心里嘟囔。

　　之前那毛骨悚然的感觉突然间又来了！

　　梁夕敏锐地朝九尾妖狐望过去。

　　他惊奇地发现，九尾妖狐的眼角竟然真的在瞄着自己，那硕大的狐狸嘴巴也挂着一缕若有若无的笑意！

　　“成精了！”梁大官人用力眨着眼，“它怎么好像知道我在想什么呀！”

　　那些之前还有些摇摆不定的仙狐族人，现在见到狐神真的愿意帮他们，顿时开始倒向长老会那一边。

　　狐四长老现在别提多得意了，心中的欢喜让他彻底忘记了手指上的疼痛。

　　他挑衅似的朝雪闻和梁夕望了一眼，眼神的含义不言自明。

　　“狐神啊！我们仙狐族现在正面对着前所未有的危难，还请您伸出援手，拯救我们仙狐族于水深火热之中！”狐二长老这时候站出来大声道。

　　“擦！这老小子，之前没对他做什么，他现在倒是屁颠屁颠想干老子了！”望见狐二长老瞄向自己的不善眼神，梁夕顿时把这老东西全家老小问候了个遍。

　　“有何危难？”九尾妖狐朝着狐二长老望过去。

　　瞬间被九尾妖狐注视，狐二长老感觉自己的灵魂都要从天灵盖挤出去了，说话也不由自主结结巴巴了起来：“这……这……那个……”

　　“到底是哪个！”九尾妖狐一跺脚，轰隆的绵绵声响不断传来，在众人的目光下，远处的山脉从中间硬生生塌陷了下去。

　　被这么一吓唬，狐二长老说话利索了起来，伸手指着梁夕：“就是那个人，他仗着自己实力超绝，就来欺压我们仙狐族，打伤了好多人，还对长老会出言不逊！”

　　狐二长老讲这番话说出来后，心中一横，决定索性把雪闻也拉下水以绝后患，他又指着雪闻道：“还有那个女人，身为我们仙狐族的圣女，不以挽救全族为己任，反而帮助外人欺压族人，实在是罪无可赦！”

　　听狐二长老竟然颠倒黑白、睁着眼睛说瞎话，雪闻气得话都说不出来。

　　把话说完后，狐二长老很是得意的样子，仰着头用鼻孔对着梁夕和雪闻。

　　“真的是这样吗？”九尾妖狐往前踏了一步，轰的一脚重重踩在了狐二长老面前。

　　地面都被一下子踩得塌陷了下去，阵阵灼浪吹得狐二长老衣服猎猎作响，眼睛都睁不开来。

　　“是、是的。”狐二长老没法呼吸，却还是一个劲儿点头，心里不停希望九尾妖狐赶紧把这两块拦路石给除掉。

　　“可是我在那个男人身上感觉到了黄金巨龙的气息。”九尾妖狐道，“高贵的黄金巨龙，是从来不屑于欺负比自己弱小的人的。”

　　九尾妖狐的话让狐二长老一下子傻了眼，梁夕顿时也颇感意外。

　　梁夕甚至都做好了准备动手的打算了。

　　“它怎么知道我是东海龙族？”梁夕朝雪闻望了一眼，雪闻也是摇了摇头，表示不知道。

　　“可、可是……狐神……他、他就是这……”狐二长老话还没有说完，一团巨大的火焰就从他的身体内燃烧了起来，没讲完的话变成了一声惨嚎。

　　在众目睽睽下，狐二长老瞬息就被火焰吞噬，几个呼吸的功夫，就没有了声息。

　　等到火焰熄灭后，地面上出现了一片人形的焦黑。

　　“咕咚……”几个长老艰难地咽了口口水，抬眼再望向九尾妖狐的时候，眼神中充满了敬畏。

　　“这就是欺骗我的下场。”九尾妖狐仰天发出一声咆哮，顿时山崩地裂、地动山摇，“说！仙狐族所谓的灾难到底是什么！为什么我丝毫没有感觉到危险的气息！你们是不是欺骗我了！说！”

　　妖狐硕大的九条尾巴一齐舞动起来，顿时狂风大作、热浪翻涌，顿时给人一种即将天崩地裂，火山喷发的感觉。


第1592章 妖狐的愤怒（下）

　　“九尾妖狐发怒了！”

　　众人心中同时冒出来这个想法。

　　“你们为什么要骗我！”九尾妖狐的尾巴像是九条巨蟒一样舞动，每动一下都能让地面陷落、山体崩塌。

　　“狐神息怒！”几位长老急忙跪倒在地，脑袋在地上磕得砰砰响，“我们绝对没有欺骗您啊！”

　　狐四长老更是合不拢嘴巴，狐神这喜怒无常的性格太让他吃惊了。

　　“我说你们欺骗就是欺骗了！你们当我是傻瓜吗！”狐神仰头狂啸，脚底的石头都碎裂开来，形成海浪一般翻涌而去。

　　“不好！”梁夕心头一个咯噔，急忙朝着仙狐族人那边飞去。

　　“骗我的人都该死！”九尾妖狐一声怒吼，还不等那些仙狐族人反应过来，口中一大口火焰，像是炮弹一样朝着仙狐族人射去。

　　唰的一下，仙狐族人站得最密集的地方，顿时就被火焰染成了红色。

　　他们甚至都没有反应过来做出闪避的动作。

　　“小心！”狐镜第一个反应了过来，扬手就是一束火焰打了过去。

　　只是他的力量在九尾妖狐面前显得太过微弱，甚至都没有发出一点声响，他的火焰就被吞没。

　　砰！

　　狐镜胸口炸出一团血花，整个人直接飞了起来，将身后好几个人砸得摔倒在地。

　　“死定了！”他的脑海里冒出来这个念头。

　　“惊涛巨浪斩！”怒喝传来，蓝色光芒从这些仙狐族人头顶掠过，和那炮弹似的火焰撞到一起，将火焰一切两半，呈两个半圆从仙狐族人们身边掠过，吹得他们头发衣服高高扬起。

　　仙狐族人们一个个目瞪口呆，被眼前的景象都吓得傻了。

　　“谢谢。”狐镜有些干涩地说道。

　　梁夕站在这些仙狐族人面前，从仙狐族人们的角度望过去，只感觉这个男人的背影高大无比，给人前所未有的安全感。

　　“你做什么！我们不需要你的帮助！”狐四长老慌张地吼道。

　　“你想死吗？”梁夕冷冷扫了他一眼。

　　被梁夕眼芒扫中，狐四长老顿时像是被掐住脖子的公鸭子，吱吱呀呀讲不出话来。

　　九尾妖狐发出一声怒吼，吸引了众人的注意。

　　它的九条尾巴如同九条燃烧的巨蟒一样，在半空交织缠绕，给人无比的压力。

　　血红的眼睛微微眯起，视线凝聚到了梁夕的身上。

　　梁夕毫不犹豫和九尾妖狐对视着。

　　“这不关你的事。”九尾妖狐低声道。

　　“虽然我不喜欢他们，但是不会放任你杀掉他们。”梁夕摊摊手道。

　　“一边在所谓地崇拜我，一边企图利用我，身为四大兽神之一，你认为我能够忍受这样的欺骗嘛！”九尾妖狐仰起头来，全身火焰呼啸而起，轰的一声，将脚底的岩石烧得炸裂开来，碎石粉末四下飞溅，有些打在仙狐族人身上，疼得他们好一阵哭爹叫娘。

　　“我们没有欺骗您啊狐神！”狐四长老吐沫星子直飞，“狐神，都是这个人在故弄玄虚啊！他甚至杀掉了我们仙狐族的大祭司，还打伤了我们许多的族人，这些都是玷污您神威的行为啊！”

　　“太不要脸了！”文雅站在远处气得直跺脚，“大祭司明明是被他们害死的，梁夕刚刚救了他们这么多人一命，他还在这里诬陷梁夕。”

　　雪闻没有说什么，但也是气得小脸煞白。

　　九尾妖狐望着不断蹦跶、手舞足蹈的狐四长老，身子微微一动。

　　狐四长老整张大嘴巴，准备编造出梁夕的其他罪行，突然就感觉一股劲风射进自己的嘴巴，接着撕裂般的疼痛传来，喉咙里顿时灌满了凉风。

　　一块碎石从他的嘴巴里撞进去，击碎了他满嘴的牙齿，然后从他的喉咙深处打穿而出，带着大片的鲜血和碎骨、碎肉，从狐四长老的后脑勺飞溅而出，条条放射线直飞出去三四米远。

　　两秒钟后，剧烈的疼痛才直冲狐四长老的脑下皮层，差点让他当场晕厥过去。

　　凉风伴随着血腥味不停从伤口灌进他的喉咙，最致命的还是大量的鲜血不断涌进气管。

　　狐四长老掐住脖子撕心裂肺地咳嗽着，气管里冲出来的气体只能在倒灌的鲜血里挤出一两个无力的气泡。

　　“咳咳！咳咳！咳咳！”狐四长老脸上满是眼泪鼻涕，口中还在不断呕着鲜血。

　　他想求助地望向周围的人，但是他的眼睛根本睁不开。

　　肺腔被灌满了鲜血，笔直地朝着他的身体里坠了下去，这种痛苦根本无法想象。

　　狐四长老想要挣扎，但是他一点力气都没有了，过了片刻，就像是虾米一样弓着身子，躺在地上不动弹了。

　　这下子周围的人都噤若寒蝉。

　　“你们这些欺骗我的人，我要让你们得到教训！”九尾妖狐绷直了身子，“命运天池的池水有问题，我从一开始就知道了，天然的红色和人为染成的红色，你真当我不清楚吗！”

　　“什么！狐神都知道了！”狐一长老等人呆若木鸡。

　　他们还自以为聪明地欺骗了九尾妖狐。

　　没想到对方从一开始就知道事情的真相了。

　　狐神之前的表现，只是想弄清骗它的人是谁而已。

　　而自己这伙人还傻乎乎地以为计划得逞了呢。

　　“狐神……我们……不是故意这么做的……”几位仙狐族长老齐齐跪倒地上，脸上满是痛心疾首的表情。

　　狐一长老指着狐四长老的尸体道：“都是他，我们都是被他蛊惑和胁迫了的！狐神，求求您原谅我们吧。”

　　可惜的是，狐一长老眼中的那一抹狡黠，没有能够躲得过九尾妖狐锐利的眼睛。

　　“直到这时候还在骗我！”九尾妖狐的怒吼震得地面轰然坍塌。

　　几位长老齐齐全身一震，七窍中鲜血激射，身上火焰腾空而起，瞬间将他们包裹其中。

　　眨眼的功夫，几个大活人就被烧成了焦炭，甚至连惨叫都没有来得及发出来。

　　躲在人群中的狐三长老见到这些长老进阶惨死，顿时庆幸自己运气不错，虽然受了点伤，但是总算保住了一条命。

　　可是他还没有来得及长舒一口气，就感觉全身冰凉。

　　抬眼望去，狐三长老的心脏几乎要从胸口蹦出去。

　　九尾妖狐竟然已经来到了众人的面前。

　　它全身的火焰都因为太过愤怒，而变成了如血一般的赤红色。


第1593章 九条巨尾

　　“九尾妖狐，之前的事情和这些人无关！”梁夕站到了仙狐族人的面前。

　　仙狐族的这些人都用不解的目光望着梁夕。

　　他不是自己对立面的吗？为什么突然又帮起自己这边来了。

　　不过他们很快就明白过来。

　　这个人是圣女的男人，圣女是不可能放任他们不管的！

　　无形之中，雪闻的声望在仙狐族人中达到了顶峰。

　　“我只知道欺骗我的人是仙狐族，我管其他，你给我让开！不然的话即便你身上有黄金巨龙的气息，我也不会对你客气！”九尾妖狐微微垂下头，朝着地面上的梁夕望过去。

　　它那双红色的眼睛，就像是两湾流淌着鲜血的湖泊，此刻凝聚目力，给人以前所未有的压力。

　　在九尾妖狐的凝视下，不少仙狐族人甚至开始头晕和呕吐。

　　“放他们走。”梁夕仰头和九尾妖狐对视着。

　　“你在和我讨价还价吗？”九尾妖狐的嘴巴微微扬起，身上的火焰燃烧得猎猎作响。

　　可以看出来，她已经处在了愤怒的临界点了。

　　“不是讨价还价。”梁夕微微一笑，“从来都是我说了算，不需要讨价还价。”

　　这句话一下子听得那些仙狐族人直接傻掉了。

　　敢在狐神面前都这么狂傲的人，简直是闻所未闻！

　　九尾妖狐显然也一下子没有反应过来。

　　在它的印象里，可是从来没有人敢这么和它讲话的。

　　“你在挑衅我！去死吧！”九尾妖狐猛地张开嘴，口中一串火焰连珠似的朝着梁夕当头轰落。

　　“惊涛巨浪斩！”梁夕早有准备，早有准备的蓝色光刃呼啸而出，同时一声大喝，“雪闻！”

　　雪闻明白梁夕的用意，毫不迟疑地将天地洪炉朝着九尾妖狐甩了过去。

　　轰！

　　砰！

　　火焰和蓝色光刃剧烈碰撞，碎片化作漫天流星，梁夕只觉得胸口呼吸一滞，身体连退好几步才稳住身形，手臂隐隐作痛。

　　九尾妖狐也不见得有多好受，它没有料到雪闻竟然会攻向自己，猝不及防下被天地洪炉打了个结实，身体一下子轰然倒地，在山脉间翻了个身，这才重新站起来。

　　它身下的岩石地面，都被烧得漆黑一片。

　　“你们竟然敢联手！”九尾妖狐全身须发怒张，显然已经愤怒到了极点。

　　“我缠住它，你快带你的族人走！”梁夕对着雪闻一声大喝，同时道，“文雅你做好准备！”

　　“想走！做梦吧！”九尾妖狐后腿一蹬，身体顿时腾空而起，燃烧着的身体几乎擦亮了夜空，朝着梁夕和仙狐族人扑来。

　　灼热的气浪如数不尽的长箭迎面射来，梁夕深吸一口气，潮汐流牵引着真力在体内快速旋转。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　星辰在手，火焰呼啸。螺旋状的火焰圆柱朝着九尾妖狐轰去。

　　九尾妖狐不闪不避，直接张口将火焰一口吞下，喉头一鼓后径直朝着梁夕又喷了过来。

　　“惊涛巨浪斩！”梁夕微微吃了一惊，赶紧挥出蓝色光刃。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　蓝色光刃自下而上拉长舒展，将反射而来的火焰从中间一剖两半。

　　火焰纷纷散落而下，将四周照得亮如白昼。

　　“竟然敢在我的面前玩火，你当我是什么！”九尾妖狐怒喝一声。

　　它此刻已经到了梁夕的面前，毫不犹豫扬起巨爪就朝着梁夕当头拍下。

　　巨爪上火焰熊熊燃烧，如同一块大型的陨石对着梁夕当头坠落。

　　梁夕朝身后望了一眼，那些仙狐族人在雪闻的带领下，才离去了一小半。

　　梁夕深吸一口气猛一咬牙，双手挥舞星辰，自下而上朝着九尾妖狐的巨爪迎了过去。

　　轰！

　　空气震荡、声波摇晃。

　　四周的山脉同时一阵东倒西歪，碎石纷纷落下，山体都像是松散了一样。

　　梁夕闷哼一声，身体往下坠落下去，砰一声重重踩踏在地面上。

　　脚下的碎石顿时分崩离析，扬起大片的尘埃。

　　九尾妖狐巨爪上火焰一下子被打散，形成一个光圈，巨大的身体被往上掀了几十米，这才稳稳停住，望向梁夕的眼神里充满了惊诧。

　　梁夕只觉得胸口气血翻涌，仰头望向半空的九尾妖狐，吐出一口带血的吐沫，心道：“竟然只被打飞了这么一点，而且明显还没有开始施力，九尾妖狐和黄金巨龙不愧为同一等级的兽神。”

　　“大哥，你再坚持一会儿，我马上就好！”雪闻不断催动着天地洪炉，帮助仙狐族人离开这里。

　　仙狐族人们也知道此地不宜久留，所以都赶紧沿着天地洪炉搭建出来的平台，朝着远处逃去。

　　“你真的想要拦住我吗？”九尾妖狐呼吸间，口鼻中火焰喷涌。

　　梁夕深深吸了口气：“我不能让你杀了仙狐族人，他们毕竟是无辜的，对于这件事，他们根本就不知情。”

　　梁夕的声音传到那些仙狐族人耳朵里，他们顿时大为感动，望向梁夕的眼神里充满了感激。

　　“那就让你见识一下我九尾狐的力量好了！”

　　九尾妖狐仰天狂吼，天地顿时变色。

　　漫天红云翻滚，如同煮沸的滚水，红云中还夹带着清晰的滚滚雷声。

　　在红云的映衬下，九尾妖狐的九条尾巴冲天而起，如金蛇狂舞般缭绕起来。

　　尾巴每翻动一下，天地都齐齐震颤，轰隆隆的震撼响声在四周不断响起。

　　一些力量稍弱的仙狐族人，竟然被震得口中鲜血狂喷，惨叫着跌倒在地上。

　　“停下来！”梁夕一声怒喝，身体化作一道碧绿光芒冲天而起。

　　“哦？水木体质？”九尾妖狐微微一愣。

　　“看清楚了！”梁夕扬起星辰，朝着九尾狐刺去，“极光流火刀！”

　　“水火木三体！”九尾妖狐像是没看到那七彩火焰一样惊呼出声。

　　轰！

　　火焰在半空铺散开来，漫天火焰绵绵不绝，犹如千军万马，推得天上红云极速翻涌，好像要爆炸一样。

　　“九尾彻天！”九尾妖狐仰头狂吼一声，九条尾巴像是有了生命一样，齐刷刷朝着梁夕迎了过来。

　　嗤嗤——

　　轰轰——

　　七彩火焰碰上九条尾巴，顿时就像是被撕扯开来一样，九条尾巴如同利刃一样，带着鲜红的颜色，把整个黑夜撕扯开来，直指梁夕而去。


第1594章 拖延

　　“撕开来了！”梁夕心中一惊。

　　极光流火刀闪耀而出的火焰，在九尾妖狐的面前竟然如此不堪一击！

　　九条巨尾眨眼就到面前，梁夕急忙运行真力避让。

　　可是九条巨尾足以翻搅起来惊天的力量，光是划破空气产生的气流，就足以让梁夕胸口犹如重锤敲击。

　　“大哥！”雪闻扭头的时候正好看到这一幕，顿时惊呼出声。

　　“你先走，我没事！”梁夕强行咽下胸口一口气血，大喝一声，“邪眼！”

　　红蓝光芒充满梁夕的瞳孔，九尾妖狐全身笼罩而起淡淡的红色烟雾。

　　九条巨尾周围的红色烟雾，交织成了一张毫无空隙的大网，将梁夕笼罩其中。

　　“好快的速度！”梁夕暗暗心惊，“看来我之前真的小瞧这九尾妖狐了。”

　　“烈炎！”九尾妖狐猛地呼啸一声。

　　轰！

　　九条巨尾上爆燃而起熊熊火焰，像是炸开来了一样，气流把周围的空气都扭曲了过来。

　　涌动的气流仿佛奔腾的马群，朝着梁夕的胸口撞了过去。

　　梁夕猝不及防，只觉得脑子里嗡的一声，全身都好像被烧起来一般疼痛。

　　身为火灵后，对火属性的攻击已经有了极高的免疫。

　　但是此刻竟然还能感到疼痛，梁夕已经不想去想，要是自己不是火灵体质的话，现在会是怎样的景象。

　　越是遇到强敌，梁夕心中不服输的性格就越是被激发起来。

　　“我才不会输给你！凝冰封神！”

　　躲过两条巨尾闪电般的攻击，梁夕挥舞星辰，白气澎湃，朝着周围翻涌而去，一束十多米长的冰锥凝聚而成，隐藏在浓浓白雾中，朝着九尾妖狐爆射而去。

　　咻！

　　时空都仿佛被冰锥的尖刺划破了一样，冻气搅得火焰都被压了下去。

　　九尾妖狐也颇为吃惊，冷笑一声扬起巨尾朝着冰锥拍去。

　　砰！

　　冰锥被三条巨尾卷住，顿时碎裂成好几大块。

　　“好机会！”梁夕眼中精芒一闪，凌空一股冻气形成白色光柱，笔直射向碎裂的冰锥，“冻结天地！”

　　轰！

　　冰锥中早就被梁夕注入了冻气，此刻再受到外面冻气的催动，两股冻气一下子喷薄而出，如同海啸一般，遍布的范围将周围五六公里全都笼罩其中。

　　咔嚓嚓的细碎声音不断传来，被冻气笼罩的范围全都覆盖上了透明的冰层。

　　九尾妖狐的三条尾巴也被冻得黏在了一块儿。

　　冰气来到九尾妖狐身边的时候，让它身上的火焰也是被压了下去，疼得它往后连退好几步。

　　将九尾妖狐逼退，梁夕乘胜追击，冻气源源不断通过星辰涌出，身体如电朝着九尾妖狐射去。

　　“你还敢来！”九尾妖狐眼中红光几乎要滴出来，口中一团火焰射向梁夕。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　蓝色光刃一刀就将火焰切成两半，梁夕从火焰中冲出来，来到九尾妖狐正上方的时候，已经进入了龙族三次狂化的境界。

　　“终于使出龙族的力量了嘛！”九尾妖狐仰头望天，毫不畏惧的样子。

　　“战龙狂啸！”

　　随着梁夕一声怒喝，星辰上快速凝聚出来金色的百米光刃，龙啸声震彻云霄，朝着九尾妖狐当头斩落而下。

　　砰——轰！

　　九尾妖狐竟然不躲不闪，任由金色光刃斩在了它的后背上。

　　巨大的身体像是坍塌的山峰一样，抖动了两下后，轰然坠下，重重砸在了地面上。

　　地面顿时一阵剧烈颤动，蛛网状的裂纹以九尾妖狐的身体为中心，朝着四周绵绵而去。

　　轰轰轰轰！

　　九尾妖狐的四只爪子甚至都被打得深深陷入地面，全身火焰像是被剖开来一样，顺着地面上的缝隙蔓延开去，让这些缝隙里像是有岩浆正在喷涌而出一般，四周瞬息浓烟滚滚、红光翻涌，一眼望去宛如人间地狱。

　　一招将九尾妖狐的半个身体轰入地面，梁夕脸上却看不出来轻松的神色，他微微眯着眼睛，透过浓雾向下张望着。

　　再朝远处望了一眼，梁夕看到仙狐族人只剩下一小半还没有离开了。

　　“再坚持一会儿就好。”梁夕深深吸了口气，正要向下飞去，突然眼中看到一束红光正朝着自己极速射来。

　　几乎是在梁夕闪身的刹那，九尾妖狐的尾巴贴着梁夕身体而过，将梁夕的衣服都撕开了一道大口子。

　　“好快！”梁夕瞪大眼睛。

　　“烈炎！”

　　唰唰唰唰！

　　七条尾巴从浓烟中穿出，随着九尾妖狐的咆哮声，火焰在巨尾上再次燃烧而起，眨眼的功夫就将梁夕吞没。

　　九尾妖狐的速度和火焰力量超乎寻常的强大，攻击如同暴风骤雨一样，叫梁夕根本喘不过起来。

　　梁夕挥舞着星辰，蓝色的光芒几乎都在他身前形成密不透风的屏障了。

　　砰砰砰砰！

　　每一次撞击，都传来山崩地裂般的震撼响声，梁夕的手臂被撞得酸疼无比，就算是有邪眼，他竟然都只能和九尾妖狐勉强打个平手。

　　“这该死狐狸的速度怎么这么快！”梁夕大口喘着气，额头上罕见地沁出了汗珠。

　　“不是我速度快，是你反应太慢啊！”九尾妖狐的声音突然穿透火焰传来。

　　梁夕微微一愣。

　　就这不到千分之一秒的功夫，火焰一下子撕裂开来，九尾妖狐狰狞的面容裂火而出，一条尾巴如同屋梁一样朝着梁夕抡了过来。

　　梁夕抬起星辰格挡过去。

　　轰！

　　水火碰撞，地面被震得塌陷下去。

　　火光四射，四周根本看不出别的颜色。

　　彻骨的疼痛从手一直传到了胸口，梁夕只觉得呼吸一滞，眼前闪耀的红光让他猛地如坠冰窖：“背后！”

　　火焰再次被分开，一条尾巴竖直了，像是千年古木一样，朝着梁夕的后背笔直砸了过来。

　　火焰在巨尾上熊熊燃烧，即便还有一百米的距离，梁夕都能感觉到那灼热的疼痛。

　　下一刻，巨尾就到了梁夕面前，要是被砸中，梁夕虽然不会死，但是也够呛。

　　“吼！”

　　一声怒吼猛地从星辰中传来，千钧一发之际，一双粗长的巨型胳膊从星辰中伸出来，其中凌空死死抓住了九尾妖狐的巨尾。

　　咔嚓咔嚓的碎裂响声从巨型胳膊上传来。

　　而另一条手臂，握紧了拳头朝着不远处的九尾妖狐狠狠一拳打了过去。


第1595章 力量的真谛（上）

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响同时从半空传来。

　　天空上交织的火焰一下子裂开来一大一小两个口子。

　　梁夕和九尾妖狐同时从半空坠落下来。

　　即便是双头魔龙帮助梁夕阻挡住了巨尾的绝大部分力量，但是剩下力量的余威，还是毫无保留全都轰在了梁夕的后背上。

　　噗！

　　一大口鲜血从梁夕口中喷出，梁夕觉得自己全身的骨头都要碎掉了。

　　剧烈的疼痛从脊椎骨传出来，发散到了全身，肠子都像是寸寸断开一样，眼前漆黑金星乱冒，简直比死都还要难受。

　　九尾妖狐也没料到星辰里竟然还有这样凶悍的存在，被一拳直直地打在了脸上。

　　狰狞的狐狸脸庞在半空直接变了形，脑袋牵引着身体重重砸落地面，巨大的牙齿脱落了三颗，口中下巴上糊满了鲜血。

　　雪闻将最后一位仙狐族人送到了安全的地方，正好听到半空两声巨响，抬头就看到这惊人的一幕。

　　雪闻心脏巨颤，奋不顾身跃上空中，将梁夕一把抱进怀里。

　　望着不断吐血的梁夕，雪闻心中无比悔恨，为什么今天要带梁夕来这里。

　　“我……没事……就是好疼啊……”梁夕视线刚刚恢复，就看到了雪闻紧张的脸庞，于是连忙挤出一个笑容安慰着对方。

　　“大哥……”雪闻小嘴一扁，眼中已然泪水涟涟。

　　“那只该死的四脚蛇呢？”梁夕挣扎着从雪闻怀里爬起来。

　　听梁夕竟然把兽神之一的九尾妖狐叫做四脚蛇，忍俊不禁地噗嗤一声笑了出来。

　　眼角带泪，嘴角含笑，这一刻的雪闻楚楚动人，美艳不可方物。

　　“你！竟然打伤了我！就为了维护那些欺骗者！”九尾妖狐哗啦一声，从碎石里跳起来咆哮出声。

　　“别叫了，那些人都已经走光了，现在我们来好好打一场吧。”梁夕冷冷道。

　　“正如我愿。”九尾妖狐凝视着梁夕，“拿出你全部的实力来，要是你输了的话，你可就死了。”

　　“你输了的话，也一样。”

　　梁夕在雪闻耳边小声说了句话，雪闻点点头，乖巧地朝着远处飞了过去。

　　“黄金巨龙，我可以感觉出来，你的出现不仅仅是为了维护那些仙狐族人。”

　　“那你说我是为了什么？”

　　“我可以感觉得出来你的野心，你不要诧异，这是我作为九尾妖狐的本能，我可以感觉到别人很难察觉到的东西。来吧，让我见识一下黄金巨龙的力量，看看是我九尾妖狐强，还是你强！”

　　“我想你是不是弄错了什么？”梁夕眨眨眼，“虽然我是龙族，可我还不是黄金巨龙。”

　　梁夕的话让九尾妖狐颇为诧异。

　　“我这次来的目的有一部分是为了仙狐族，但是更多的是为了力量。”梁夕望着九尾妖狐，“我知道你的实力远不止刚刚展示的那些，你直接让我打中也没有受伤，这就是最好的证明。”

　　“那你想见识一下我的全部力量吗？”九尾妖狐冷笑道，“能死在这样的力量下，你也应该知足了。”

　　“但是能得到它我会更开心的。”梁夕道。

　　九尾妖狐冷哼一声，全身火焰突然爆燃而起，脚下的火焰像是地毯一样铺在了地面上，席卷着气浪，朝着周围如海啸般蔓延而去。

　　在狂风中，梁夕将自己被撕坏的衣服扯掉，露出肌肉匀称的上身，手握星辰迎风而立。

　　狂风席卷结束，目力所及的地方，地面都是平整一片。

　　梁夕眼芒微微一跳，但是随即安下心来，文雅应该有办法避过去。

　　“力量提升——”九尾妖狐仰头望着梁夕，眼中的红光闪烁不休，“小神境界……天罪境界……天罚境界……飞升境界……”

　　九尾妖狐的力量每提升一个层次，梁夕就可以感觉自己的心脏猛跳一下。

　　“飞升境界，已经和我一样了。”梁夕心中道，“一定不止这么多。”

　　“阳神境界！”九尾妖狐一声咆哮，被黑暗笼罩的天空都颤动了一下。

　　梁夕还在等待着九尾妖狐的力量继续提升，可是九尾妖狐竟然直接朝着梁夕冲了过来。

　　“烈焰！”

　　它身上的火焰轰的一声，像是巨大的翅膀舒展开来一样，扑扇呼啸着，呼啦一下子朝着梁夕飞旋而来。

　　“竟然小看我！我会让你付出代价的！”梁夕冷哼一声，身体拔高千米，掌心蓝光舒展而出，“惊涛巨浪斩！”

　　嗤——

　　第一层火焰翅膀被从中间撕开，但是蓝色光刃也被消耗殆尽。

　　“冻结天地！”

　　梁夕面前猛地凝结出一面巨大的冰墙。

　　火焰一下子轰在了冰墙上，朝着四周炸裂过去，像是漫天红色流星雨坠落。

　　九尾妖狐极为愤怒，挥动九条尾巴朝着冰墙砸去。

　　地面随着它尾巴的挥动，也被掀翻起来一层。

　　砰！

　　冰墙被撞击的那一点出现一块硕大的白斑，梁夕脸色微微一变。

　　紧接着咔嚓嚓的声音不断响起，冰墙里出现了无数交错的细密裂纹。

　　“烈焰！”九尾妖狐燃烧着火焰的尾巴再一次抽打在冰墙上。

　　冰墙顿时碎成无数块，朝着四周飞射出去。

　　梁夕喉咙一甜，强行咽下口中气血，扬起星辰迎向九尾妖狐。

　　雷电在空中交错，细碎的电流不断撕扯出惨白的光芒。

　　光芒的中心都凝聚在星辰的枪尖上。

　　“惊雷闪！”

　　唰！

　　惨白惨白的闪电如同一条粗长的鞭子一样，从星辰中甩出来，朝着九尾妖狐抽了过去。

　　闪电在半空分成三条，粗长的电弧上还有不断跳跃的细碎电流，看上去就像是长满了尖刺一样。

　　闪电一下子缠住了九尾妖狐的一条尾巴。

　　刺痛和酥麻的感觉同时传透九尾妖狐全身。

　　九尾妖狐发出一声痛呼。

　　梁夕不给它做出反抗的机会，又是一条电弧抽出，将九尾妖狐的前肢捆在了一起。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　电流在皮肉上炸裂的响声不断传来。

　　白茫茫的细小电流布满九尾妖狐全身，看上去像是覆盖了一层茫茫白雪。

　　“烈炎！”

　　九尾妖狐身子一下子紧绷：“你的实力如果就这么一点的话，现在就可以去死了！”


第1596章 力量的真谛（中）

　　“没有造成伤害？”望着九尾狐缓缓过庞大的身体，梁夕心里一个咯噔。

　　“烈炎！”

　　缠在九尾狐身上的粗长电流一下子完全碎裂，那些细碎的电弧，更是射得到处都是。

　　地面上噗噗噗噗扬起大片尘埃，满地都是细小的洞孔。

　　手心一阵火烧火燎的疼痛，梁夕几乎都没法紧握星辰。

　　电弧碎裂开来，星辰的枪尖上爆闪而出一大片火化，梁夕胸口剧痛，身子不由自主往后仰过去，口鼻里同时涌出大片鲜血，呼吸的时候喉咙都火辣辣的疼。

　　“就你这点实力还敢来和我叫板？”九尾妖狐哈哈大笑，巨爪一下子朝着梁夕当头拍下来，厉声道，“去死吧！”

　　轰！

　　地面上顿时凹陷下去一个巨大的爪印。

　　“躲过去了？”九尾妖狐一愣，“速度还蛮快的嘛！不过你躲不掉的！”

　　九尾妖狐又是一抓凌空抓过去。

　　火焰从它的爪子上呼啸而出，在半空撕开五条细长的火焰波纹。

　　嗡的一声，半空的空气微微一晃，梁夕出现的时候，火焰波纹正好到他的面前。

　　“该死！”梁夕暗骂一声，仓促举起星辰迎过去。

　　砰砰砰砰！

　　星辰上火光乱射，在半空划出巨大的“之”字形，将那些火焰波纹全部挑断。

　　可是火焰的力量强大无比，每一下都犹如数万斤的开山斧当头劈下，震得梁夕手臂又酸又疼。

　　最后一下的时候梁夕手臂一歪，火焰贴着他的胸口而过，将梁夕的胸口划出一条中指长的伤口，鲜血缓缓流了出来，疼得梁夕龇牙咧嘴。

　　“我才刚刚热了个身呢。”九尾妖狐邪魅一笑，细长的眼睛往两边高高吊起。

　　“我的热身也完毕了。”梁夕长长舒了口气。

　　“哦？你就不要故弄玄虚了。”九尾妖狐明显不信。

　　“飞升力量，龙族四次狂化，万年真力开启！”

　　梁夕身体周围出现好几道龙卷风。

　　狂风大作，风力碰撞时甚至擦出了点点火星。

　　九尾妖狐的脸色微微变得严肃起来，不过很快就重新放轻松了：“这种程度，对我完全没有压力。”

　　“我必须要赶紧把它的实力全部逼出来。”梁夕心中默默道，“不能再保留了！”

　　“嘿！”梁夕一身大喝，身体刷一下子在原地消失了。

　　“瞬间移动！”九尾妖狐瞳孔微微一缩。

　　下一刻梁夕就出现在了九尾妖狐的背后。

　　他左手掌心蓝光闪耀，右手掌心红光蓬勃。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“赤炎离火刀！”

　　蓝色红色两道光刃在半空拉长到一百多米，剖开地面斩断空气，呈十字状朝着九尾妖狐轰去。

　　“背后！”九尾妖狐心头一凛，九条尾巴同时朝着背后翻卷而去。

　　砰！

　　真力碰撞，能量呼啸，漫天璀璨光华将地面压得塌陷下去，碎石像是慢动作一样，缓缓漂浮上半空，然后炸裂成无数的粉末，粉末呈一个个圆圈膨胀开来。

　　九尾妖狐眼神微微一闪，这两道光刃让它竟然感觉到了微微的刺痛。

　　梁夕咬牙忍住疼痛，丹田内火属真力爆旋而出，整条右手臂七彩霞光旋转而出。

　　“极光流火刀！”

　　轰！

　　之前碰撞而出的光芒碎片一下子被冲刷得干干净净，四周一下子被七彩的光芒填满。

　　九尾妖狐急忙后退。

　　梁夕现在施展的力量，和之前有着本质的提升。

　　“别想走！万木长春藤！”梁夕一声怒喝，绿色光芒从脚底没入地面。

　　九尾妖狐正要继续后退，突然脚掌腿部一疼。

　　低下头去，它惊讶地发现地面上不知道什么时候，长出了大片的绿色植物。

　　这些植物的藤蔓上还长着尖尖的倒刺，倒刺卷入它的皮毛，刺进它的皮肤，让它此刻没法动弹。

　　七彩的雄沛火焰转瞬及至！

　　“烈炎！我怕你不成！”

　　九尾妖狐全身燃起的火焰像是孔雀开屏，又像是突然砌起来的高墙，阻挡在了极光流火刀的面前。

　　七彩的火焰受到阻隔，发出轰轰轰轰声音的同时，不断往上堆积，越积越高。

　　而九尾妖狐身上的火焰也越来越高，将极光流火刀死死阻隔住。

　　砰——

　　七彩火焰炸碎，九尾妖狐往后连退数千米，地上都被它的四只脚刨出厚厚的四道痕迹，如同被开膛破肚的切口一样。

　　潮汐流快速补充着梁夕体内流失的真力，万年真力加上梁夕原本的真力，此刻一起发挥出最大的力量！

　　星辰反手横握在身前，枪身上电光流离，半空中聚集的乌云如同蛟龙一般盘旋不止。

　　九尾妖狐望向梁夕，眼中闪现出浓浓的红色光芒。

　　“太杂了太杂了，你根本就不知道力量的真谛是什么！看好了！”

　　九尾妖狐用力一蹬，身体迎着梁夕而来，一路上脚掌踏过的地方，都留下燃烧的印记，仿佛燎原之火一般。

　　梁夕眼中厉芒闪烁，将力量催动到了极致。

　　两股力量一触即发。

　　对峙的飓风摩擦时发出叫人牙酸的滋滋声。

　　“烈炎！”九尾妖狐腾空而起，前爪上凌空一扑，空间都像是被它撕开五道血痕一样。

　　五道巨大的痕迹里射出狭长的火焰，朝着梁夕滑翔而去。

　　梁夕的力量也在这一刻凝聚到了顶点。

　　“苍龙破！”

　　梁夕将星辰朝着九尾妖狐甩过去，同时打开空间储藏戒指。

　　“混元天鼎！紫曜天琴！”梁夕将手中其余两件北门神兵同时抛了过去，借着闪电的力量，这两件北门神兵白光闪闪，仿佛神兵天降一般。

　　等瞥见空间储藏戒指里的七宝琉璃塔的时候，梁夕心头一动，似乎想到了什么。

　　但是此刻的情况没法让他腾出更多的心思。

　　闪电一出，梁夕同时运转火属真力，再出极光流火刀。

　　北门神兵是由紫薇大帝锻造，那么要催发出它们最大的力量，唯有火属真力。

　　被火属真力灌入后，白得炫目的混元天鼎和紫曜天琴，同时像是陨石爆炸一样，闪电之外又被裹上了熊熊燃烧的火焰。

　　沿途的地面都被印上两条粗黑的印记。

　　“力量的真谛，你根本不懂，居然还想赢我！”九尾妖精的尾巴狂乱飞舞，射出的红色火焰呼啦一下子撞在了混元天鼎和紫曜天琴上。


第1597章 力量的真谛（下）

　　“轰！”

　　火焰碰撞，霞光飞舞，无数光华如利箭一样射向四面八方。

　　梁夕手臂一痛，紧接着胸口里像是炸开来一样，血腥的味道充斥了喉头和鼻腔，剧痛让他差一点晕厥过去。

　　九尾妖狐射出来的火焰虽然将混元天鼎和紫曜天琴打飞出去，但是那火焰也被震碎，被七彩霞光覆盖。

　　“万年真力！顶！”梁夕强行咽下口中气血，真力爆然往前轰过去，手臂上顿时被震开道道伤口。

　　九尾妖狐被顶得不断往后退去，庞大的身体后堆积出越来越高的碎石。

　　“再来！”梁夕深吸一口气，疼得感觉头发都要竖起来了，但是他绝对没有后退的打算，“龙族战气！”

　　拳头上凝结而成金色的漩涡，隐隐龙啸从光芒中传来，半空都凝聚出一个隐约的龙头形状。

　　“烈炎！破！”九尾妖狐仰头狂啸，冲向它的漫天闪电一下子被尽数震碎，天空上的云朵也被冲击得干干净净。

　　“最纯粹的力量就是将一种力量提升到极致，你的招数太繁缛了！”九尾妖狐用力一蹬，身体再朝梁夕迎去，巨爪上烈火蓬炸，像是火焰的巨爪撕向梁夕。

　　“嘿！”

　　梁夕一声大喝，挥舞拳头朝着九尾妖狐打去。

　　半空中巨石一般的金色光团，席卷雷霆万钧的气势，冲击得地面都一路塌陷下去，目标直指九尾妖狐。

　　真力战气在半空轰然碰撞，嗡一声悠扬的声音仿佛有着无与伦比的力量一样，在地面上掀起百米高的土浪。

　　九尾妖狐眼中闪现猩红的光芒，闷哼一声往后跌飞过去，掌心出现了一条浅浅的伤痕，鲜血从里面缓缓渗出来。

　　梁夕得意地笑了一下，不给对方喘息的机会，高举星辰，将天上的云团再次凝聚起来，像是一个足以把大地都吸进去的漩涡一样。

　　“苍龙破！”

　　闪电再临，整个天地都是惨白一片。

　　数不尽的闪电像是游龙一样，又像是锋利的刀芒一样，从天空笔直落下。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

　　眼睛所能看到的范围里，没有哪怕一片遗漏的死角。

　　“这种程度的闪电就想要打败我？”

　　轰隆隆的闪电声中，九尾妖狐的声音仿佛把天空都顶得变高了几层。

　　唰！

　　闪电就像是密集的帘子被掀开来一样，平白地出现了一大片空白区域。

　　九尾妖狐燃烧着火焰的身体，将闪电尽数轰散，再次朝梁夕冲过来。

　　梁夕这是第一次见到和自己一样战斗方式的对手。

　　不管对方力量如何，自己就是不断进攻，用不断的进攻摧毁对手！

　　梁夕心中的豪气一下子被点燃了，感觉胸口都因为激动，而有种要被撕裂的感觉。

　　“你太弱了，这种不纯粹的力量就想打败我，看好了，真正的力量，应该是达到一种最纯粹力量的顶峰！”九尾妖狐的力量甚至比闪电和打雷的声音都要响，“阳神力量！后期！”

　　轰！

　　火焰从它的身体上蔓延开来，像是翻涌的潮水一样。

　　梁夕从没见过这样的场面。

　　火焰不仅在大地上熊熊燃烧，甚至万米之上的云层，都烧得猎猎作响。

　　火辣辣的感觉迅速传遍全身，灼烧着梁夕的神经。

　　“阳神力量……阳神力量……”梁夕喃喃自语两声，眼中红蓝光芒突然变得前所未有的灿烂，“纯粹的力量？我可是天生木灵、天生火灵！还有比我更纯粹的吗！”

　　梁夕双手高举，地面上随之源源不断长出粗大的树木。

　　树木密密麻麻，形成一望无垠的森林。

　　火焰一下子冲刷过来，摧枯拉朽一般，将森林瞬间烧成灰烬。

　　前一批树木刚被烧干净，后一批树木快速生长起来接替而上。

　　源源不断的木属真力，竟然让火焰和森林僵持住了。

　　九尾妖狐眼中逐渐闪过疯狂的红色光芒：“阳神力量再次提升！”

　　“它终于要拿出实力来了！”梁夕大口喘息，喉咙里像是挂了一把匕首一般疼痛。

　　“飞升力量！万年真力！龙族……五次狂化！”

　　“神祇境界！”随着九尾妖狐一声大喝，它的身体都一下子融入了火焰，整个如同一个小太阳一般，热浪席卷而来，森林一下子被烧得干干净净。

　　梁夕呼吸一滞，只觉得身上的皮肉都要被撕开来了。

　　“翻天印！”

　　梁夕的杀手锏也一下子使了出来。

　　不到万不得已的时候，梁夕是不会亮出翻天印的。

　　印章一般的翻天印出现后，立刻变得极大，像是横向的山脉一样，朝着九尾妖狐而去。

　　轰——隆隆隆隆——

　　火焰冲击在翻天印上，形成不断涌动的红色光圈。

　　梁夕大口咽着口水，感觉肺腔里的空气都要被挤干了。

　　九尾妖狐眼睛瞪大，化成火焰晶体般的身体，竟然出现了细细的裂纹。

　　“飞升力量怎么可能抵挡得住神祇境界的力量！”

　　“这有什么不可能！你不拿出全部的实力，就等着死吧！”梁夕忍住疼痛，右手狠狠一拳轰在翻天印上，“赤龙咆哮！”

　　金色的光芒从梁夕全身爆发出来，吹得他头发肆意飞舞。

　　嗷！

　　龙啸从地底传来，地面一下子塌陷下去直径百米的洞窟，金色的巨龙从洞窟里升腾而起。

　　梁夕脚踩金龙，拳头抵在翻天印上，推动翻天印朝着九尾妖狐而去。

　　“你说我力量不纯粹，我就告诉你，我是天生火灵！天生木灵！龙族记忆的传承者！还是神域法术的修行者！”

　　火焰堆满了翻天印的一面，朝着四周逸散了开来，像是绽放的鲜红色花朵，随着梁夕的怒吼颤抖不休。

　　“九尾妖狐，你再不拿出全力，现在就死吧！”

　　连绵不绝的轰鸣想起来，在九尾妖狐诧异的目光中，地面一块一块地塌陷下去，像是有什么要钻出来一样。

　　“你以为你力量比我强，就一定可以赢我，你错了，谁说过力量强大就一定是胜利者！”梁夕借助金龙仰头狂啸的力量，一下子高高跃起，翻越过数百米长的翻天印来到九尾妖狐的正上方。

　　“你既然说纯粹的力量，我就让你见识一下来自神域的力量！”


第1598章 力量差距

　　右手五指成爪，凌厉的墨绿色光芒绕着梁夕的指尖快速流动。

　　强劲的气旋朝着地面压下，随着地面有规律的跃动，气旋的力量也在层层叠加。

　　九尾妖狐心头一凛，心中终于感觉到了前所未有的压力。

　　“神祇力量再次提升！”

　　“寂灭力量！”

　　“寂灭力量再次提升！”

　　耳中听着九尾妖狐力量一次次的提升，梁夕除了惊叹，还有自豪。

　　自己现在虽然是飞升境界，但是依旧可以将对手逼得使出比自己高上许多的境界来。

　　“寂灭之后应该是……”

　　梁夕心头一跳，耳边已经传来九尾妖狐近似疯狂的声音：“归墟境界！”

　　轰！

　　一个巨大的气旋以九尾妖狐的身体为圆心，朝着四周散布开来。

　　墨色的漩涡几乎充满了整个世界。

　　梁夕这一次知道为什么叫做归墟境界了。

　　归墟是这个世界的尽头，而归墟境界的力量，足以匹敌世界尽头的力量！

　　“可不可以再提升一次。”梁夕的手臂缓缓上扬。

　　只要这一招轰下去，就没有挽回的余地了。

　　九尾妖狐还会将力量再提升一个层次，达到梁夕向往的境界吗？

　　“烈炎！”九尾妖狐还是选择了保留。

　　梁夕心中充满了失望。

　　“既然这样的话，你就后悔吧！”梁夕身上的衣服受不了他体内澎湃而出的力量，被全部震成了碎片。

　　力量齐出的威力，让梁夕的身体承受不住这样的压力，口中一下子呕出大片鲜血。

　　鲜血在半空洒出阵阵血雨，但是转瞬就被蒸发不见。

　　在红得发紫的火焰即将吞没梁夕的时候，他终于轰出了酝酿已久的这一拳。

　　“摄神御鬼大法！”

　　来自神域的法术，再一次施展而出。

　　梁夕的手臂上吞吐出诡异的绿色光芒，光芒形成巨大的干枯手爪，朝着下方的火焰抓去。

　　同时地面上那无数的坑洞里也抓上来无数的绿色巨爪，仿佛就是从地狱里爬上来恶魔的爪子一样，朝着天空直指而去。

　　九尾妖狐的身体虽然庞大，但是也还是一下子被淹没在了这些手爪之中。

　　梁夕的拳头一下子撕破了九尾妖狐的火焰。

　　可是归墟境界的力量，也超越梁夕所能承受的范围。

　　噗！

　　噗！

　　梁夕和九尾妖狐同时突出鲜血。

　　绿色的巨爪如同坠落的陨石一样，一下子陷入了火焰之中，挤压得火焰朝着两边拥堵过去。

　　唰！

　　巨爪一下子抓住了九尾妖狐的脖子。

　　喉咙里的鲜血一下子堵在了九尾妖狐的脖子里，它歪斜着嘴巴，口中鲜血大股大股涌出来。

　　“嘿！”梁夕奋力一击，胳膊上一下子裂开数道血口，鲜血嗤嗤狂射。

　　绿色巨爪受到梁夕力量的催动，猛地一下子收紧五指。

　　九尾妖狐的脖子几乎都要被捏断了，四周火焰喷涌翻滚，可是都没法靠近绿色巨爪一点。

　　绿色巨爪掐住九尾妖狐的脖子，轰的一声，将对方狠狠按在了地上。

　　地面轰的一声碎成粉末，往下塌下去千米的巨坑，翻飞的石头直冲天空，形成硕大的蘑菇云。

　　空气中能量不断碰撞，火焰里闪电火光闪烁不休。

　　九尾妖狐发出一声痛苦的惨叫，头一下子重重砸进地面，身体一下子被地下钻上来的四五只手臂死死抓住，然后拼命拖向地底。

　　地面上绿色的云块蒸腾不止，和红色的火光纠缠不休，世界都仿佛陷入了混沌一般。

　　将九尾妖狐打倒在地，梁夕悬在半空不动，胸口剧烈起伏。

　　翻天印在半空逐渐变小，然后掉落到了地上。

　　“好……疼……”梁夕刚吐出两个字，全身的皮肤突然一寸寸鼓了起来，然后周身炸开无数朵血花，胸口背后手臂几乎没有一块完整的皮肤，身体从半空坠落下去，在空中划过一条笔直的血线后，重重落到了地上。

　　还在翻涌的火焰像是闻到了血腥味的鲨鱼，一阵扭曲后如同千军万马一般朝着梁夕席卷而去。

　　天上地下，所有的火焰汇集起来，目标直指梁夕。

　　“妈的……”梁夕骂了一声，运行木属真力再次造出一片森林。

　　身上的伤势和森林里的树木平分，梁夕身上的伤口快速愈合起来。

　　借着这片刻的功夫，梁夕一下子跳起来，两手前推冻气呼啸而出：“冻结天地！”

　　冰墙瞬间形成，火焰如炮弹一样轰在冰墙上。

　　砰砰砰砰砰……

　　每震一下，梁夕都觉得胸口传来一阵剧痛，口鼻里鲜血直流。

　　要不是有那片森林，他现在恐怕都没法站起来了。

　　足足过了十分钟，火焰才全部消失。

　　梁夕全身一软，跪倒在地上，身体摇摇欲坠。

　　刚刚那一招摄神御鬼大法，让他暂时脱力，现在要站起来的力气都没有了。

　　地面上全是坑洞，看上去惨烈无比。

　　九尾妖狐大半个身体都现在碎石里，侧躺在地上，看不出死活。

　　梁夕把星辰当拐杖，试了好几次，才勉强站了起来。

　　“比我想象的难对付多了……”吐出一口血水，梁夕这才发现自己声音嘶哑，刚刚的高温几乎把他体内的水分都给烤干了。

　　从空间储藏戒指里掏出些药丸吞下，梁夕这才感觉好了一些。

　　突然一股热浪从背后袭来，梁夕眉头一皱，身体转了过去，瞳孔顿时微微一缩。

　　九尾妖狐竟然不知道什么时候已经站了起来，此刻就在距离自己不到五百米的地方，眼神闪烁着猩红的光芒，死死盯着自己。

　　九尾妖狐的脖子上有一大片很明显被抓的痕迹，毛发凌乱，身上的火焰和气势却丝毫没有减弱的样子。

　　梁夕的心一下子凉了半截。

　　自己几乎都虚脱了，但对方好像只是受了点皮外伤。

　　虽然自己拥有大量法宝和隐藏的力量，但是飞升境界和归墟境界之间的鸿沟，依旧还是没法轻易就填满的。

　　梁夕深吸一口气，露出一个笑容：“感觉怎么样？”

　　砰！

　　九尾妖狐前爪一软，重重摔倒在地上，口鼻里涌出大片鲜血，前爪的皮毛撕裂开来，鲜血如泉水一样汹涌而出。

　　但是九尾妖狐依旧咬紧了牙关，又爬了起来。

　　火焰顺着鲜血，在地上蔓延，缓缓朝着梁夕蔓延过来。

　　“很好，很好，我现在后悔刚刚有所保留了。”九尾妖狐开口道，嘴角的鲜血还在不断溢出，“我要杀了你，用属于兽神的力量。”

　　九尾妖狐话音落下，整个世界的空气都像是凝固住了，梁夕发现自己哪怕是动一下指头，都变得困难无比。


第1599章 梁夕的计策

　　“归墟境界提升……”九尾妖狐的身体发出琥珀一般的色彩。

　　阵阵能量涤荡的波纹震荡开来。

　　地面微微晃动。

　　天空仿佛都沉了下来。

　　世间所有的东西都在颤栗，等待着这股可怕力量的降临。

　　“说起来你可能不知道吧。”九尾妖狐突然开口。

　　“你说什么？”

　　“这里可是传说中消失了的妖界呢。”

　　九尾妖狐的话让梁夕一下子愣住了。

　　一直以来，梁夕都以为妖界在上一次七界混战的时候，成为了被毁掉了的世界，一直所说的七界，只是一直流传下来的习惯性说法而已。

　　让人没想到的是，妖界竟然一直都在。

　　仙狐一族始终都生存在妖界！

　　“你也不要惊讶，因为你很快就可以长眠在这片大地上了。”九尾妖狐的声音突然变得飘忽不定，时近时远了起来。

　　梁夕抬头望去，惊讶地发现九尾妖狐又变了状态。

　　它现在整个身体像是变成了橙红色的烟雾一样，只能隐约看到一头巨大九尾狐的轮廓。

　　唯一不变的，是她那不断涌动的九条尾巴。

　　梁夕握着星辰站稳身体，眼睛一眨不眨望着九尾妖狐，像是在等待什么一样。

　　见梁夕竟然丝毫不慌张，九尾妖狐冷哼了一声：“故弄玄虚！”

　　“归墟之上，绝顶之巅，力量再升，重生力量第一重！”

　　听到“重生力量”四个字，梁夕一下子激动了起来：“就是这个！”

　　五大力量的第三重——重生力量！

　　随着九尾妖狐的怒喝，它的身体一下子拔高变大。

　　橙红色烟雾没有了原本固体形态的束缚，一下子变得极大，九尾妖狐的身体与之前相比，可以说变大了五倍有余。

　　并且全身燃烧的火焰，也变得更加有力。

　　地面在它的脚底不断颤动，吹得周围的碎石尘埃不断往远处而去。

　　就像是这层力量的名字一样，九尾妖狐重生了。

　　那九条尾巴也失去了固体的形态，如同五条巨型火蛇一样，竖着缠绕，让人抬头甚至都看不到顶端。

　　梁夕感觉周围的空气都变得阻塞无比，每一下呼吸下去，都像是吞进烧红的炭火一样，疼得自己死去活来。

　　狂暴的气浪迎面吹来，光是从这风里面，梁夕都能感觉到九尾妖狐要毁灭世间一切的可怕力量。

　　布蓝老爹变身为金龙的时候，给人的是无法用语言形容的威严感觉。

　　而九尾妖狐施展出重生力量，展现出来的，则是毁灭一切的暴戾。

　　“看来重生力量也是和达到这层力量的人有着关系的。”梁夕心中暗道。

　　“你小子还在假装镇定，那就去死吧！”九尾妖狐的身体化作一团光芒飞上天空。

　　漆黑的夜空一下子变得亮如白昼。

　　作为光源的九尾妖狐，更是让人无法直视，就算是梁夕瞄上一眼，都感觉眼睛又酸又疼，充满了眼泪。

　　“飞升力量，冻气……”梁夕运转着真力，薄薄的白雾将他护在中间。

　　天空上血红色的月亮在九尾妖狐的面前，都变得不值一提。

　　九尾妖狐的身体形成一个巨型的光团，光芒普照大地，地面缓缓碎裂出密集的裂纹，随着摇晃，这些裂纹越来越大，整个妖界都像是要被拆解了一样。

　　“重生力量果然是不该出现在这个世界上的。”梁夕深吸一口气，全身金光一闪，金色巨龙裂地而出，梁夕脚踩金龙透露直冲天空。

　　“竟然主动来送死！”九尾妖狐哈哈大笑，“死吧！重生力量第一重，毁灭之炎！”

　　红得发紫的火焰如雨点般朝着梁夕落下，不仅密集，力量更是小小一颗，都超过坠落的陨石。

　　梁夕此刻已经没有多余的力气了，不过这不代表梁夕没有反抗的力量。

　　梁夕一直在等待九尾妖狐出招的这个刹那。

　　“文雅！射箭！”

　　梁夕大吼一声，同时右拳挥出，身后白雾如千万支利箭射向九尾妖狐：“冻结天地！”

　　一秒、两秒……

　　梁夕距离九尾妖狐轰下的火焰越来越近，可是迟迟不见动静。

　　梁夕身后涌出的冻气逐渐被蚕食，梁夕指尖鲜血狂喷，骨头都被扭曲过来，发出断裂的脆响。

　　“快呀，快呀……”

　　眼看就要被火焰吞没，梁夕的心也逐渐沉了下去：“难道她……”

　　咻！

　　一声羽箭破空的声音从远处传来。

　　这一声让梁夕精神一震，全身说不出的轻松。

　　羽箭在半空划过碧绿的优雅弧线，穿透火焰后射入了地面。

　　嗡的一声轻响。

　　在所有人都没有注意的时候，羽箭上的光芒扩散了开来，稀薄的绿色光芒，光凭肉眼根本无法察觉出来。

　　梁夕心头狂喜：“文雅终究还是赶上了！”

　　“死吧！”九尾妖狐根本没有在意那支长箭，在它看来，那只是偷袭不成，结果无力下坠的普通长箭。

　　而梁夕知道，那支箭才是自己这次真正的杀招。

　　之前所有的一切，都只是为了逼迫九尾妖狐使出重生力量，要击败这个强大的敌人，就必须依靠文雅的神之领域！

　　长箭射出，神之领域形成，梁夕胸口豪气顿生，火焰妖狐轰出的火焰，也仿佛变得没有那样灼人。

　　“冻结天地！破开它的火焰！”

　　梁夕放弃了所有的防御，将所有的力量，都凝聚到了这最后一支冰锥上。

　　见到梁夕竟然放弃防御，九尾妖狐以为他认命了，催动火焰朝着梁夕的胸口轰去。

　　砰！

　　火焰如亿万斤的大锤砸在了梁夕的胸膛上。

　　梁夕的身体没有如九尾妖狐预料的那样瞬间被烧焦，而只是周身伤口喷出一大蓬鲜血后，向下追去。

　　“怎么没死？不可能啊！”九尾妖狐一愣之下，突然感觉胸口冰凉。

　　冰凉的感觉瞬间从胸口扩散开来，很快就遍布了全身，身体的每一根骨头，都透着麻麻痒痒的疼痛。

　　九尾妖狐不敢置信地低头望去，自己的胸口上被戳进了一根细细的冰锥。

　　这根冰锥对于它来说，可以说细小得如发丝一般。

　　但就是这根冰锥，虽然只是戳进了自己身体一点点，但却在它的胸口，凝结出了有它爪子大小的一块冰层，并且那彻骨的寒意，让它上下牙床都开始颤抖起来。

　　“哈哈哈哈哈，你的重生力量伤害不了我了哈哈哈哈。”梁夕从碎石里爬了起来，全身满是血污，虽然看上去狼狈无比，可是精神状态却是出奇得好，眼中精芒闪闪，“老子真是个天才，哈哈哈哈哈！我看你现在还怎么杀我！”


第1600章 梁夕算错了

　　九尾妖狐又气又怒，它根本想不明白发生了什么。

　　突然一道白光在它脑中闪过。

　　“那支长箭！都是之前那支长箭的原因！”九尾妖狐死死瞪着梁夕。

　　按照道理说，以它重生力量第一重的威力，就算是十个梁夕，在它面前都只有当炮灰的份。

　　可是毁灭之炎轰下去，为什么只是把梁夕打得吐血而已，威力甚至比之前的烈焰都不如。

　　“那支箭到底有什么古怪？”九尾妖狐想破脑袋也想不出来。

　　这其中的奥妙，自然只有梁夕和文雅两个人明白了。

　　文雅的神之领域，是可以屏蔽在这个领域里敌人的力量。

　　这个领域的威力，在梁夕率领番茄城战士攻打落日矮人的时候，曾经亲眼见识过。

　　这一次用来对付比自己强大的九尾妖狐，是最合适不过的了。

　　只是唯一有些出乎梁夕意料的是，九尾妖狐的力量实在太大，文雅的神之领域竟然没有能够全部屏蔽，不过所幸梁夕本身是火灵体质，对火焰攻击的威力有大幅减免的能力，所以只是被从半空打落下来。

　　不然的话，就算是被屏蔽后的余威，也是够梁夕受得了。

　　“嘿嘿，没想到吧。”梁夕抹了把脸，贼笑的样子让九尾妖狐怒火中烧。

　　“你竟然使诈！”

　　“我哪里使诈了？我是把你怎么了？我从头至尾都没有对你做什么吧。”梁夕握着星辰面对九尾妖狐。

　　“只要再坚持一会儿，等到雪闻和文雅赶来，就没有什么问题了，在这个领域里，集合我们三个人的力量，应该足够对付这个家伙了。”梁夕心中想道。

　　九尾妖狐的脸上突然露出来一抹复杂的神色。

　　“你在等你的帮手对吧，那个拥有法宝的仙狐族圣女。”九尾妖狐道，“真是出乎意料呀，在我们战斗的时候，竟然没有波及到她，不过这么说起来，她也去到了足够远的地方了是吧？我还记得你之前叫了一声文雅，看来你还有两个帮手，这就是你现在有恃无恐的原因了对吧？”

　　梁大官人这时候轻松无比：“还有问题吗？不过你不用担心，不会很疼的，就一下，你就会为我的进阶做出贡献了。”

　　九尾妖狐身上的火焰忽闪两下，身体逐渐变小，恢复到比最初还要小的状态，看上去身体最多只有二十米长了，不过即便如此，还是一头庞大的燃烧火焰的巨兽。

　　“你死心了？”梁夕奇怪问道。

　　“这么做为的是凝聚力量，这样子可以好好的教训一下你，让你感受一下死亡前的恐惧。”九尾妖狐的眼中再次闪耀出血红色的光芒。

　　妖异的狐狸脸上露出古怪的笑容：“我想你大概漏算了一件事。”

　　“什么？”见到对方自信满满的样子，梁夕微微皱起眉头。

　　他现在全身疼得厉害，真力几乎都消耗空了，甚至连森林都没法召唤出来给自己分担伤害。

　　剩下能够依仗的，就是自己最单纯蛮横的力量了。

　　最让他烦躁的还是那火烧火燎般的疼痛，让梁夕看东西都出现了浅浅的重影。

　　“你算错的事情就是，在她们赶到这里之前，这里依旧只有你和我。”九尾妖狐笑道，“虽然我的力量不知道什么原因减弱了许多，但是折磨现在的你，还是绰绰有余的。”

　　梁大官人心里一个咯噔。

　　终日打雁，还是被雁啄了眼睛。

　　自己竟然把这个时差漏算掉了！

　　“那就试试看呀。”梁夕握着星辰，紧紧盯着九尾妖狐。

　　梁夕这么镇定的样子，倒是让九尾妖狐有些拿不定主意来。

　　生性多疑的九尾妖狐绕着梁夕转圈，九条尾巴在地上拍得砰砰响，却没有主动进攻。

　　“你在拖延时间！”九尾妖狐终于失去了耐性，尾巴一甩朝着梁夕扑来。

　　梁夕扬手挥舞着星辰挑去。

　　巨尾横扫，从梁夕头顶掠过，擦得梁夕头皮火辣辣疼，地面上尘土扬起十多米高。

　　梁夕被狂风卷得一个踉跄，眼角瞥见九尾妖狐抓来，扬起星辰自下往上刺去。

　　虽然梁夕暂时真力耗尽，但是星辰却还有火雷之术！

　　轰！

　　一束火焰直朝着九尾妖狐胸口轰去，九尾妖狐猝不及防，被火焰一下子撞在胸口，庞大身体往后跌出去。

　　不等它停下来，梁夕一把将星辰朝九尾妖狐投掷过去。

　　星辰上白色闪电劈啪作响，化作一张巨网将九尾妖狐一下子笼罩在里面。

　　滋滋的声响中，九尾妖狐发出一阵痛呼，重重摔倒在地上，之前的伤口迸裂开来，鲜血有大片涌出。

　　尝试着想要爬起来，但是九尾妖狐膝盖一软，又重重摔倒在地上。

　　梁夕的力气也用得差不多了，站在原地大口喘气，身体摇摇欲坠，随时都可能倒下。

　　眼角瞥见九尾妖狐眼中闪过一道红光，梁夕心中暗叫不好，但是他这时候没有力气再做出移动，只觉得后背剧痛，眼前一黑金星乱冒，肠子都差点从喉咙里吐出来。

　　“哼，一个凡人还企图和我兽神对抗！”九尾妖狐恨恨骂道，用刚刚偷袭梁夕的尾巴，将对方卷到了自己面前。

　　尾巴缓缓收紧，勒得梁夕骨头咔咔作响。

　　梁夕的脸都胀成了猪肝色，舌头都要从嘴里吐出来了。

　　见梁夕一副要死要活的样子，九尾妖狐把勒紧的尾巴放松了一点。

　　梁夕终于感觉空气涌入自己的肺腔，急忙用力呼吸了几口，脸色这才渐渐恢复了常态。

　　只是刚刚被这么一勒，身上的伤口又裂了开来，鲜血顺着身体流到了地上。

　　“怎么还不来呀……”梁夕现在恨不得用星辰插爆这只大狐狸的屁眼。

　　“放心吧，我不会这么就让你死掉的，我要慢慢折磨死你，你竟然让我这么狼狈，还用阴谋诡计让我失去了力量。”九尾妖狐咬牙切齿地道。

　　眼角瞥见梁夕神色不对，它一声厉喝：“你要做什么！”

　　另一条尾巴用力拍打在梁夕胸口，砰的一声，差一点把梁大官人当场拍得晕过去。

　　“这是什么？”见到一粒小小闪光的东西从梁夕身上落下来，九尾妖狐用一条尾巴接住，放到了自己的面前疑惑问道。


第1601章 开了个巨大的玩笑

　　梁夕暗暗叫苦。

　　刚刚从空间储藏戒指里掏药瓶子的时候，不小心把那驯兽灵犀指的珠子也掏了出来。

　　自己一时偷懒没有塞进去，谁想到现在竟然落到了九尾妖狐的手里。

　　那颗珠子散发出来充沛的灵气，只要不是傻子，都知道绝对不是什么普通的东西。

　　“快说！这是什么东西！你把它掏出来想要做什么！”九尾妖狐厉声道。

　　作为一头灵兽，它可以从记载驯兽灵犀指的珠子上感觉到危险。

　　只是它自然不可能明白，为什么自己会这么不喜欢这颗金光闪闪的珠子。

　　“快说！这是什么东西！”九尾妖狐血红的双眼瞪着梁夕，尾巴卷住梁夕的双腿，将他倒提了起来。

　　尾巴用力一卷，梁夕的双腿发出咔咔的脆响声，小腿胫骨竟然被折断了。

　　“我……操……你妈啊！”梁夕疼得冷汗直冒。

　　“不说是吗？很好。你放心好了，我有一百种方法让你说出来。”九尾妖狐将那颗珠子递到梁夕的面前，然后自己的脑袋也凑近过去，距离梁夕的脸不到十厘米的地方道，“我现在就带你离开这里，你的实力才仅仅是飞升境界，你认为达到重生境界的我真的会输给你吗？这可是本质上的差距。”

　　一听九尾妖狐要带走自己，梁夕一下子就急了。

　　要是真的被带走，自己可就要交代掉了。

　　从一开始，梁夕就没打算正面和九尾妖狐打。

　　这不开玩笑嘛，自己和对方的实力可是相差了一个大的层次。

　　就像是小孩子和大人。

　　自己哪怕再厉害，在九尾妖狐的眼中也就不过是个小孩子的实力。

　　所以梁夕才想到借用文雅神之领域的力量来限制对方。

　　如果被对方抓走的话，要逃走可就只能靠想象了。

　　紧盯着九尾妖狐的双眼，梁夕突然邪魅一笑。

　　九尾妖狐一愣：“这家伙还想要做什么？”

　　“双头魔龙！”梁夕一声怒喝。

　　九尾妖狐猛地就感觉一股巨大的力量从自己的下巴上轰来。

　　垂眼望去，九尾妖狐看到一只巨兽的利爪，正握成拳头打在自己的下巴上。

　　脑子里闪电劈过，九尾妖狐恍然大悟，之前的确有一双巨爪从这杆长枪里冒出来过，当时自己还中了一拳，怎么把这件事忘掉了？

　　现在反应过来的时候，已经太晚了。

　　九尾妖狐只觉得脑子里嗡的一声，下巴上传来一阵巨痛，身体不由自主飞了起来，口中鲜血混合着口水，还有几枚断牙一起飞了出来。

　　“机会！”梁夕心中暗叫一声，聚集全身最后的力量，将缠在自己身上的尾巴挣了开来。

　　眼前巨尾不受控制地抽打在梁夕肩膀上，梁夕眼前一黑，身体向后倒去，正好撞在九尾妖狐提着珠子的那条尾巴上。

　　金色的珠子闪烁着光华，一下子飞到了半空。

　　这颗珠子像是经过精确计算的一样，不偏不倚笔直地朝着九尾妖狐大张的嘴巴飞了过去。

　　“哎呀！”梁夕大叫一声，手脚并用想扑过去。

　　那个可是咒冥王留给自己的驯兽秘籍，要是被这九尾妖狐吞掉了，自己可就什么都没有了！

　　拥有万兽大军就化为泡影了！

　　可惜的是梁夕现在的反应和动作都迟钝无比，只能眼睁睁望着金色的珠子落入九尾妖狐大张的嘴巴中。

　　这颗珠子对于九尾妖狐来说，小得可以忽略不计。

　　因为刚刚被九尾妖狐轰了一拳，它现在脑子里一片空白，嘴巴张着也是完全不受自己控制。

　　珠子掉进它的嘴巴里后，没有受到一点阻碍，就滑进了九尾妖狐的肚子里。

　　望着珠子消失在自己的视线里，梁大官人欲哭无泪：“我的万兽大军……你陪我的万兽大军……”

　　九尾妖狐砰的一声重重摔在地上。

　　被双头魔龙这一拳打得极重，它吐了一地的血，过了好几分钟，才缓缓从地上重新爬起来，望向梁夕的眼神里充满了愤恨。

　　梁大官人依旧保持呆滞的表情，心里只想着数以万计的超级灵兽再也不属于自己了。

　　“我改变主意了！你竟然敢偷袭我，我现在就杀了你！把你的尸体切成碎片，洒遍整个界面！”九尾妖狐亮出自己的利爪，后腿一蹬就朝着梁夕扑来。

　　梁夕回过神来，正要拔起星辰去自当对方，突然看到九尾妖狐的腹部闪耀出一抹金光。

　　一人一兽齐齐一愣，都没有反应过来的时候，一股大力同时把两个人吸了过去。

　　“怎么回事！”梁大官人吃了一惊。

　　“你对我做了什么！”九尾妖狐想要挣扎，但是惊恐地发现，自己竟然不能动了。

　　巨大的九尾妖狐眨眼间全身就被金光包裹。

　　光芒照到了梁夕身上，也将他整个人裹在了里面。

　　四周一下子安静了下来。

　　金色的光芒中，九尾妖狐的身体逐渐变小，一直变到了正常人大小的样子。

　　金光像是一个倒扣的漏斗一样，将梁夕和九尾妖狐笼罩在了里面。

　　一束光芒直冲天际，射到了九天之上。

　　砰！

　　光芒在半空爆炸，像是涟漪一般朝着四周涤荡出去。

　　金光就像是最准确的坐标一样，指引着雪闻和文雅前进的方向。

　　妖界的地面因为受到两人力量的冲击，已经发生了巨大的改变。

　　所以雪闻和文雅比预期的时间稍微久了一点，才赶到了现场。

　　刚刚射向半空的金色光芒，给两人指出了最为准确的方向。

　　只是雪闻和文雅此刻心中都紧张无比。

　　自己来晚了至少五分钟，这十分钟什么都可能发生。

　　她们现在极为担心梁夕的安全。

　　见到现场狼藉的地面，还有周围还会发出爆鸣声的空气时，她们可以想象出来，之前的战斗有多么激烈。

　　“九尾妖狐怎么不见了？”雪闻环视一周，并没有看到那头巨大全身燃烧火焰的狐神。

　　“他们在那里！”文雅的声音传来。

　　顺着文雅手指的方向望过去，雪闻觉得有些不对劲。

　　两个人迅速飞到了梁夕面前，望着眼前的一幕，两个人同时睁大眼睛，眼中满是不可思议的神色。

　　“这个女人是谁？”雪闻和文雅异口同声道。


第1602章 我怎么变成了这个样子

　　雪闻这么问是天经地义的。

　　可是文雅这么问，就让人觉得有些耐人寻味了。

　　雪闻若有所思地朝文雅望了一眼，文雅脸色微微有些发红，哼了一声道：“我只是奇怪而已，你、你不要多想了。”

　　雪闻摇了摇头，她现在也没有太多的脑力去考虑文雅的事情。

　　望着眼前这两个人，雪闻有些莫名其妙：“大哥倒在这里也就罢了，这个赤身裸体的女人是从哪里冒出来的？”

　　梁夕现在躺在地上一动不动，要不是胸口还在微微起伏，很容易让人以为他已经死掉了。

　　身上的伤口大部分都已经愈合，剩下的伤口也在快速恢复中。

　　问题是，他现在身上趴着一个身材好到足以让任何一个女人嫉妒的女人。

　　白如羊脂的肌肤，光是看上一眼，都可以感觉到那肌肤的细滑程度。

　　乌黑顺直的长发铺散开来，将女人和梁夕轻轻覆盖住。

　　从雪闻和文雅的角度，可以很清楚看到，女人趴在梁夕身上的时候，上半身微微往上仰着。

　　这不用说，一定是胸部太大，所以硬生生把她的上半身给抬起来了！

　　这该是多么叫人嫉妒的伟岸胸围！

　　“先把他们分开。”雪闻定了定神道。

　　先不管这个女人的身份，先确定大哥身体没有问题才是最重要的。

　　两个人合力将二人分开。

　　分的时候，她们才发现，梁夕和这个女人的姿势有多么暧昧。

　　这个女人的一双腿和梁夕的腿纠缠在一起，两条胳膊更是紧紧搂住了梁夕的脖子。

　　雪闻和文雅稍微花了一点力气，才把这两个人给分了开来。

　　将这个女人丢到一边，雪闻搂住梁夕，让他的头枕在自己的大腿上，轻声呼唤着：“大哥，大哥？”

　　文雅站在一边，眼角偷偷朝梁大官人两腿之间望了一眼，顿时面红耳赤地把头扭到了一遍。

　　可是心脏却如同小鹿乱撞一样怦怦乱跳，过了一会儿，她又忍不住偏过头，偷偷瞄着她觉得很是恶心肮脏的东西。

　　随着雪闻的轻声呼唤，梁夕的眼皮子动了动，缓缓睁开眼来。

　　“大哥你醒啦！”雪闻惊喜道。

　　文雅像是被针刺了一样，急忙把头扭过去，装作什么都没有发生的样子，可是脑海里有个形象总是挥之不去。

　　睁眼见到自己躺在雪闻怀里，梁夕一把抱住雪闻的后背，把脸埋进对方丰满的胸脯里，鼻尖在那两团丰满上蹭了蹭：“让我再躺一会儿，好累啊——”

　　“大哥——”雪闻脸色绯红，娇嗔着按住梁夕的肩膀，“你先起来，还有别人呢。”

　　“别人？”梁大官人扫了眼脖子都呈粉色的文雅，然后继续把脸埋进雪闻的胸部，“那个不算外人。”

　　“呸！”文雅朝梁夕做了个鬼脸，一副不屑的样子，但是心里却有股说不出的甜蜜感觉。

　　“不是文雅啦，还有一个。”雪闻笑着捏住梁夕的鼻子道。

　　“还有一个人？”梁夕皱着眉头蹦起来，看到了躺在不远处的陌生女人。

　　即便是看惯了美女的梁大官人，此刻看到这个女人，依旧有种原始的冲动。

　　用梁夕自己的话说就是，看到这个女人，让她有种要做父亲的冲动。

　　虽然依旧昏迷不醒，但是这个女人全身散发出少妇才有的那种独特的气质。

　　比青涩的少女成熟，又比成熟的妇女青涩，这种完美的混合感觉，没有一个男人能抵挡得住。

　　特别是那叫人沉醉的妩媚气质，梁夕认识的那么多美女中，恐怕只有凝水才可以和这个女人勉强一拼。

　　这个女人比起凝水，更像是一坛陈年佳酿，光是看到闻到，就不由自主地醉了。

　　暗暗咽了口口水，梁大官人压下小腹燃起的那团邪火，好让自己的某个地方看上去不那么叫人尴尬。

　　“大哥，她是谁？”雪闻问道。

　　“不知道。”梁大官人摇着头，脸上满是正气凌然的神色，“俗话说路见不平拔刀相助，看到陌生人倒在路边，衣服都被强盗抢光了，我们应该伸出援手……”

　　“那她要是坏人怎么办？”文雅最看不得梁夕这假正经的样子，在一边嘟囔了一声道。

　　“坏人的话。”梁夕哼了一声义愤填膺道，“那就要把她捉回去好好拷问一番！”

　　“总之就是要带回去，一肚子坏水。”文雅轻呸了一声道。

　　“原来大哥也不认识她呀。”雪闻四下望了一眼，正要询问梁夕关于九尾妖狐的去向，突然她身子一震，脑子里冒出来一个想法。

　　正要把这个想法说出来的时候，躺在地上的女人缓缓睁开了眼睛。

　　血红色的双眼把梁夕等人吓了一跳。

　　这个女人见到站在身边的梁夕等人，也是一个激灵，急忙跳了起来。

　　“你对我做了什么！”女人抬起手，掌心燃起一团火焰。

　　如同羊脂白玉雕琢的美人，掌心燃起的爆裂火焰，梁夕也一下子反应了过来，只是他一时间根本没法接受这个事实。

　　“你到底对我做了什么！”女人紧紧盯着梁夕，眼眶里泪水在转动，“为什么我会变成这个样子！”

　　“你是九尾妖狐！”梁夕惊呼。

　　听到梁夕的话，雪闻和文雅也是惊讶地瞪大眼睛，不敢置信地打量着眼前的女人。

　　雪闻之前已经有了这个猜测，只是现在得到梁夕的证实，依旧是感觉不可思议。

　　“我为什么会变成一个凡人的样子，你到底对我做了什么！”九尾妖狐两只手掌上同时跳跃着火焰，“再不说我就杀了你！我是绝对不可能从兽身变成凡人的样子的！”

　　“我对你做了什么？”梁夕挑着眉毛，脑海里快速回忆着之前发生的事情。

　　双头魔龙蓄力已久的一拳，飞起来的金色珠子，璀璨的金色光芒……

　　这些片段在梁夕脑海里快速拼接起来。

　　“珠子……珠子……驯兽灵犀指的秘籍！”梁夕一下子瞪大眼睛，直接朝着九尾妖狐扑了过去，一把将对方按倒在地上。

　　“还给我！把那颗珠子还给我！混账！快吐出来！”

　　九尾妖狐根本没有反应过来：“怎么回事？不是我在质问他吗？怎么他好像比我还愤怒的样子？”


第1603章 驯兽的副作用

　　一直到雪闻和文雅把这两个人分开来的时候，九尾妖狐还楞乎乎的，没弄明白梁夕突然这么歇斯底里是怎么回事。

　　“把珠子吐出来！吐出来！”梁夕还在凶神恶煞般地手舞足蹈。

　　不过他这个动作看在文雅眼中，就是想多占占对方的便宜罢了。

　　想到这里，文雅偷偷瞄了瞄这个女人的胸部，又看看自己的胸部，悄悄做了下对比。

　　“珠子？什么珠子！”九尾妖狐跳起来，胸口的肉球上下晃动着，“你别转移话题，你到底对我做了什么！”

　　“妈的，谁高兴对你做什么啊！明明就是你把我的珠子给吃掉了！”梁夕恨恨道。

　　一想到自己的万兽大军就这么没有了，梁大官人的眼睛里顿时就饱含两大包眼泪。

　　“我吃了你的珠子？”九尾妖狐一愣。

　　在之前脑子空白的时候，似乎是感觉有只小虫子钻进了自己的肚子。

　　“难道是那个？”九尾妖狐赶紧探查着自己的身体。

　　片刻后，她无奈地坐到了地上。

　　“你怎么了？快吐出来还给我！”梁夕瞪着她。

　　雪闻和文雅见梁夕一直揪着珠子不放，知道那珠子一定是十分重要的东西，于是也都望向九尾妖狐。

　　“珠子？”九尾妖狐苦笑道，“消化了。”

　　“消化了？”梁夕睁大眼睛。

　　“是啊。”九尾妖狐站起身，似笑非笑地望着梁夕，“那个东西对你很重要吗？”

　　梁夕点头。

　　“那我们打平了。”九尾妖狐的脸上出人意料地挂上了笑意，“我吃掉了你的珠子，你让我失去了兽身，两不相欠了。”

　　“放屁！”梁夕怒斥道，“什么叫两不相欠，你知不知道那珠子对我来说有多重要！”

　　“我怎么知道那是什么东西，你等一下。”九尾妖狐闭上眼睛，身上缓缓笼罩起一层红色的雾气。

　　梁夕紧张地看着被红雾笼罩的九尾妖狐。

　　要知道，梁夕的伟大梦想可都寄托在这只大狐狸身上呢。

　　过了好一会儿，九尾妖狐才把眼睛睁了开来。

　　“怎么样怎么样？”要不是雪闻和文雅拽着他，梁大官人已经扑过去了。

　　“有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”九尾妖狐似笑非笑。

　　“好消息好消息！”梁夕眼中写满了迫切，紧盯着九尾妖狐。

　　“好消息是吧？”九尾妖狐走到梁夕面前，朝他伸出一只手来。

　　九尾妖狐的身材顶级，此刻一丝不挂下更是充满了无与伦比的诱惑。

　　梁大官人仰头朝天，眼睛却在偷偷瞥着对方胸口两团丰满的肉球：“你要做什么？我可是正人君子，平时看到女人都会脸红……”

　　九尾妖狐直接过滤掉了梁夕的话，哼了一声道：“谁稀罕你看我了，朝我的手臂打一下。”

　　梁夕像是看神经病一样看着九尾妖狐：“你确定？”

　　雪闻和文雅也都不解地看着九尾妖狐，这个要求太让人费解了。

　　“我确定。”九尾妖狐点点头。

　　“要我用力不？”梁大官人的脸上突然充满了欠揍的笑容。

　　九尾妖狐不明白这个男人的脸上为什么突然出现这么古怪的笑容，不过她还是点点头：“嗯，用力。”

　　一个美女站在你的面前，要求你对她用力。

　　只要是一个正常的男人，恐怕都没有拒绝的权利。

　　“好吧，那我就如你所愿……”梁大官人突然运行真力，“龙族战气！”

　　金光在他手中闪耀一下，轰一下子打在九尾妖狐的肩膀上。

　　砰！

　　九尾妖狐身子一震，脸上露出痛楚的神色。

　　梁夕还没有来得及得意，突然惊讶地感觉到自己的肩膀上也传来剧痛的感觉。

　　一股不知道哪里来的大力更是轰在肩膀上，让猝不及防的他一下子飞了起来。

　　喉头一甜，梁夕口中喷出一口鲜血，身子向后飞了出去，好不容易才站稳了身子。

　　“大哥！”雪闻大吃一惊，急忙过去扶住梁夕，眼神里满是关心。

　　文雅冷冷看着紧皱眉头的九尾妖狐：“你对他做了什么？”

　　“我可是什么都没有做。”九尾妖狐很是无辜地摊了摊手，“我只是让他打了我一下。”

　　“那为什么我打你，你受伤也就罢了，我怎么也这么疼！”梁夕揉着肩膀。

　　九尾妖狐的肩膀破开一道细细的口子，鲜血正从里面流出来，很明显九尾妖狐也是受了伤了。

　　“你可以反弹攻击了？”梁夕皱着眉头。

　　“错！”九尾妖狐脸上的表情越发叫人捉摸不透，“我刚刚都说了，这是一个好消息，对你来说是。”

　　“我打你结果自己受伤，这还是我的好消息？”梁夕睁大眼睛。

　　“你重新想一下，你之所以受伤，是因为你打了谁？”九尾妖狐道。

　　“打的你呀。”文雅替梁夕回答道。

　　“那不是很明显了？”九尾妖狐望着梁夕，“你打了我一下，我受伤了，结果你也受伤了。我还可以向你保证，要是我现在打你一下，我也会在相同的位置感觉到疼痛。”

　　在场的都是聪明人，听九尾妖狐这么一说，他们都已经明白了过来。

　　梁夕更是觉得不可思议：“你的意思是，我们的身体之间有了某种联系，我受伤感觉到疼痛，你也会因此受伤，而你有了伤痛，我也会和你有一样的感觉？”

　　“你说对了一半。”九尾妖狐道，“不仅仅是伤痛，你感觉发痒或者其他的身体感觉，我都会在相同的位置有感应。”

　　望见九尾妖狐点了点头，梁夕和雪闻的心一下子沉了下去。

　　这不等于是把自己的命交到了别人手里吗？

　　“这哪里是好消息了！”梁大官人不愿意接受这个残酷的事实，“我警告你，你不要做出什么奇怪的事情来伤害我！”

　　“笨蛋，我都和你说了是好消息了。”九尾妖狐白了梁夕一眼，这个动作妩媚无比，就算是梁夕现在被刚刚的消息震惊，还是因为对方的这个表情，导致全身骨头都酥软了。

　　“我活了这么多年，自然知道伤害自己的事情只有傻子才会去做。”九尾妖狐笑吟吟地看着梁夕，“我要说的是，你最好少让自己受伤，我可不想因为白痴受伤而让自己也不舒服。”

　　“那你的好消息就是这个？我完全感觉不到是好消息啊！”梁夕道。

　　“为了我自己保命，也为了让我自己不会莫名其妙感觉到不舒服的感觉，所以我打算以后对你寸步不离，要负责你的安全。”九尾妖狐看着梁夕，刚刚还笑嘻嘻的表情，此刻一下子变得咬牙切齿，“老娘的命竟然交了一半到别人手上，到底是造什么孽了！这可以算是几万年来最让人郁闷的坏消息了！”


第1604章 想个好听的名字

　　看着九尾妖狐满脸不爽的样子，梁夕和雪闻愣了片刻后，才回过神来。

　　九尾妖狐现在的命和梁夕捆在一起了。

　　九尾妖狐自然就不可能做出伤害梁夕的事情。

　　相反的，她还要保护梁夕，不让梁夕受到伤害，因为保护梁夕，就等于保护自己。

　　由此一来，梁夕就等于得到了一个免费的保镖、超强力的打手！

　　难怪九尾妖狐刚刚说，这对于梁夕来说，是一个好消息了。

　　想明白了这一点，梁大官人顿时嘴巴笑得咧到了耳朵根，一时间根本没法合拢了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”梁夕捂着肚子，笑得在地上滚成一团，“之前你还要杀掉我，现在你却要保护我，哈哈哈哈，太好了！”

　　九尾妖狐气恼地想要教训梁夕一顿，手刚刚举起来，就看到梁夕贱贱地主动朝自己袒开胸膛。

　　“打我呀，来打我呀。”梁大官人贱贱的样子就连雪闻和文雅都看不下去了。

　　九尾妖狐气得牙齿都要咬碎了。

　　梁夕突然想起来一件事，变得一本正经问九尾妖狐道：“你刚刚说除了疼痛、发痒外，其他的感觉你会不会也同样能够感受到？”

　　见梁夕讲得遮遮掩掩的，雪闻和文雅一下子明白了过来，两个小丫头的脸一下子红得仿佛是熟透的苹果。

　　九尾妖狐一开始还没有弄明白，等见到梁夕闪烁的眼神后，一下子反应过来，顿时也是一阵脸色发烫。

　　“这小子目犯桃花，一看就是个色胚，身边两个小姑娘也是美貌无双，想必平时有一大半时间都是混迹在女人堆里，这不苦死我了嘛！”九尾妖狐瞄向梁夕的胯下，有种把那里折断的冲动，免得自己以后会有什么奇怪的感觉。

　　但是一想到那种疼痛自己也要承担，于是只能含恨把这个念头咽下。

　　梁大官人正沉浸在调戏兽神的乐趣中，突然瞥见对方望向自己胯下不怀好意的眼神。

　　梁夕自然不认为自己的魅力能够让兽神产生什么想法，所以他第一时间明白九尾妖狐的用意。

　　九尾妖狐以脾气叫人捉摸不定而著称，梁夕可不愿意把对方逼得狗急跳墙，做出什么宁愿自己疼痛，也不让对方不好过的事情来。

　　对方就一只大狐狸，而自己可是有那么多美女老婆。

　　到时候自己亏得可比对方多不知道多少倍。

　　“不值得，不值得。”梁夕口中嘀咕着，赶紧转移话题道，“那个……九尾妖狐啊，现在因为这个原因，咱们之间的关系应该没有那么紧张了吧？毕竟你好我也才能好，这么说对吧？”

　　对方脸上欠揍的表情，真的让九尾妖狐有种狠狠揍上一拳的冲动。

　　但是她还是将内心的这个想法强行压了下去，然后点了点头：“是的。”

　　“那你有名字没？你以后可以叫我梁夕，这位是雪闻，这位是文雅。”梁夕做着介绍，“我总不能叫你九尾妖狐吧？”

　　“我没有名字，怎么叫随便你！”九尾妖狐狠狠瞪了梁夕一眼。

　　莫名其妙变成了这样一个臭小子的保镖，九尾妖狐现在烦着呢！

　　“这样啊……”梁大官人摸着下巴，像是没看到对方恼怒的神色，自顾自说道，“既然你没有名字的话，那我就帮你想一个好了。九尾妖狐……九尾妖狐……嗯……叫什么好呢？”

　　九尾妖狐虽然嘴上说不关心梁夕怎么称呼自己，但是心里她还是很在意的。

　　她脸望着远方，其实耳朵高高竖起来，仔细听着梁夕喃喃自语。

　　“有了！”梁夕突然一拍手，吓得九尾妖狐一个哆嗦。

　　“有、有什么了？”望见梁夕眉开眼笑望着自己，九尾妖狐结结巴巴道。

　　“想到你的名字了呀。”梁夕笑得可开心了，“你是九尾妖狐，我就叫你小狐狐吧，感觉这个名字怎么样？说起来我老婆雪闻是仙狐族，你们还是一家呢。”

　　“小狐狐？”九尾妖狐感觉到全身鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　雪闻和文雅也是一阵恶寒。

　　“大哥怎么想得出来这么叫人喷饭的名字？”雪闻望见梁夕嘴角不易觉察的坏笑，顿时明白过来，“大哥这是故意使坏呢。”

　　“不行不行，太难听了。”九尾妖狐用力摆手。

　　堂堂兽神要是这个名字，岂不是被人给活活笑死。

　　“你不喜欢呀。”梁夕满脸遗憾，“那我重新想一个啊……”

　　九尾妖狐张嘴正要告诉对方不需要了，梁夕又是用力拍了一下手。

　　这下子梁夕拍得够重，就连九尾妖狐都能感觉到掌心火辣辣的感觉了。

　　“你又想到了什么？”九尾妖狐紧张问道，“不好听你不许说出来，不然我就对你不客气了。”

　　“放心吧，这次包你满意。”梁夕拍着胸口道，“小妖妖，怎么样？很满意是吧？”

　　除了给梁夕白眼，九尾妖狐不知道还能对梁夕做什么表情好了：“和之前明明就一样的好吧！”

　　“你还不喜欢呀……算了，那就随便一个好了，你这个人真难伺候。”梁夕嘟囔着，像是受了多大的委屈一样。

　　“根本就是你没动脑子！”九尾妖狐的拳头捏得咯咯直响。

　　“叫你小妖好了。”梁夕道。

　　“不行！”九尾妖狐想也不想，直接拒绝。

　　小妖？老娘是兽神！四大兽神之一的九尾妖狐！小妖这算什么破名字！

　　九尾妖狐心底在咆哮。

　　“真的不行吗小妖？”梁夕眼睛眨啊眨。

　　“不行！绝对不允许这么叫我！”

　　“好吧，那我就不这么叫了小妖。”

　　“你还叫？”

　　“保证不再叫了小妖，对了小妖，刚刚的话还没有讲完呢。”

　　九尾妖狐现在真的有种要发狂的冲动，和这个叫梁夕的家伙交流真的就这么困难吗！

　　“什么话没有讲完？”九尾妖狐咬着牙道。

　　她脸上的肌肉都在隐隐地抽搐。

　　“小妖你刚刚不是说一个好消息和一个坏消息吗？”梁夕笑眯眯地问道，“可是你才说了好消息呢，那么坏消息是什么？”


第1605章 海洋之乱（上）

　　九尾妖狐这时候都无奈了。

　　知道想要让这个家伙改口是不可能的了，九尾妖狐索性也就死了这条心，有气无力道：“坏消息啊……就是你那颗珠子已经被我消化掉了，不可能再取出来了。”

　　“……”

　　“你怎么了？”望着眼前梁夕呆滞的表情，九尾妖狐不解问道。

　　梁大官人的嘴角在抽搐：“小、小妖……你说的是真的？”

　　“千真万确。”九尾妖狐苦恼地揉着一头秀发，“我估计也就是因为吃掉你那颗珠子的缘故，我才会和你的身体产生反应的。喂，你那颗珠子到底是什么？”

　　“我……”梁夕的眼泪都要流出来了。

　　那可是记载了驯兽灵犀指秘籍的珠子啊，咒冥王临死前交给自己的宝贝，竟然就被眼前这个家伙给吃掉了！

　　想到这里，梁夕就用眼睛死死瞪着九尾妖狐，恨不得用眼神瞪死对方。

　　九尾妖狐经历了最初的不爽之后，现在心情已经平复了许多。

　　再加上梁夕苦恼的样子，更是让她有种报复的快感。

　　所以此刻她反而不那么着急了，摊开手笑着道：“这我有什么办法，你现在有了我这样厉害的护卫，就知足吧，要我说，你们这个界面的家伙还就真没有我能够看得上眼的，都太弱了。”

　　说完后九尾妖狐白了梁夕一眼：“就连你都使诈才勉强和我打了个平手。”

　　对于九尾妖狐的话，梁夕其他的倒没有在意。

　　梁夕在意的是九尾妖狐说她是自己护卫的事情。

　　转念一想，梁夕顿时就没有那么沮丧了。

　　虽然损失掉了在未来建造万兽军团的机会，可是自己却得到了九尾妖狐这么强力的打手。

　　这种打手恐怕在七界里都是数得上的。

　　这样子即便是极乐鬼王，还是修罗天琴再闯过来，自己也就没有那么担心了。

　　想明白了这些，梁夕觉得好受了许多。

　　不过九尾妖狐和梁夕把话说得很清楚，因为梁夕的身体关系到她的身体，所以九尾妖狐会尽力避免梁夕的身体遭到创伤。

　　而其他人的话，就不在九尾妖狐的考虑范围里面了。

　　对于九尾妖狐的态度，梁夕也早有所料，所以没有计较。

　　这一趟前来仙狐族的妖界，梁夕看似赚到了一个强力打手，但是他也损失掉了未来的万兽军团。

　　所以总的来说，他是不赔不赚的。

　　对于拥有“不赚就是亏本”这种思维的梁大官人，心情还是略微有些失落。

　　和雪闻悄悄商量了一下，仙狐族人暂时被雪闻装在了天地洪炉里，这些族人等他们回到了番茄城，再商量怎么让他们融入番茄城，总之仙狐族人是不能再和九尾妖狐有接触了。

　　梁夕也没有在妖界游览一番的心思。

　　略微整理了一下后，几个人就启程往番茄城赶去。

　　依旧是来时的路，花费的时间也差不多，几个人回到番茄城后，梁夕让雪闻去安排仙狐族人的事情，自己则领着文雅和九尾妖狐，去找布蓝老爹和姥姥他们。

　　听说要和真正的兽神黄金巨龙见面，而不是梁夕这个冒牌货后，九尾妖狐明显兴奋了起来。

　　只是她还有个疑惑，拉住走在前面的梁夕道：“喂，我问你啊，我是不是不好看？”

　　梁夕回头仔细打量了一下身后这个极具少妇气质的女人，眼神特意在对方胸口那两团大肉球上停留了片刻，这才道：“很好看。”

　　“那你这里的人为什么都不多看我一眼？”九尾妖狐表示不理解。

　　按照她的想法，见到自己这样的美女，这座宏伟石头城里的人，应该会争先恐后来围观呀。

　　难道自己变成人形后不好看，并且梁夕还在骗自己？

　　“哦，你在奇怪这个呀。”梁夕撇撇嘴，“原因很简单，我这里美女很多，所以他们都审美疲劳了。他们见到美女不会有反应，不过要是见到一头眉清目秀的母猪，他们说不定还会来围观一下。”

　　九尾妖狐愣了一下，这才反应过来，勃然大怒道：“臭小子！你是在说老娘还不如一头母猪？”

　　“那是你说的，可不是我说的。”

　　九尾妖狐拼命忍住要暴打梁夕一顿的冲动，心里却已经把他骂得要死了。

　　几个人还没有走到议事厅那里，秦安宇这时候远远跑了过来，人还没到，声音已经传了过来：“大人大人，老爹他们正有急事找你呢！”

　　“嗯，我正要去找老爹。”梁夕点点头，“前面领路。”

　　见到梁夕身边有个陌生人，秦安宇只是扫了一眼，视线就瞥开去了。

　　九尾妖狐原本还挺开心，终于有人注意到自己了，而且还是一个眉清目秀的小帅哥。

　　可是结果人家像是看空气一样，扫了一眼后就不再注意自己了，这又让九尾妖狐有了深深的挫败感。

　　她把事情的原因都归结到了梁夕的身上，认为一定是梁夕施行了什么政策，比如不允许多看美女一眼这种。

　　可是等到来到议事厅后，九尾妖狐一下子傻眼了。

　　她终于明白，梁夕之前那句美女看多了产生审美疲劳不是在吹牛，而真的是事实！

　　尔雅、清越、拓跋婉婉、薛雨柔、薛雨凝、许晴、林仙儿、铃音、芙蕊，这些美女没有一个输给九尾妖狐。

　　而且就连在席间穿插走动的侍女，一个个都是人间绝色！

　　并且九尾妖狐一眼就认出来，这些侍女竟然都是七界中号称美女一族的灵猫族！

　　原本以为雪闻和文雅已经是梁夕身边最漂亮的人了，结果没想到，梁夕身边的每一个女人，都是如此美丽。

　　九尾妖狐嘴巴张开，表情显得很是震惊。

　　“诺，这些还不是我们这里最漂亮的呢。”梁大官人毫无良心地继续刺激九尾妖狐。

　　真实年龄和布蓝老爹差不多大的九尾妖狐，几乎都要哭出来了。

　　扭过头来，梁夕在人群里发现了一个意外的身影。

　　“咦，你怎么会在这里？”梁夕好奇问道。

　　这段时间忙得太厉害，自己都快忘掉这个和自己纠葛了好久，甚至可以称为宿敌的女孩子了。


第1606章 海洋之乱（下）

　　“我为什么不能在这里。”白幽幽撅着嘴。

　　梁夕和白幽幽接触的时间不多，但是两个人却可以说早就知道对方。

　　在当年清阳观掌教林海天拜访天灵门的时候，林海天就说过，自己手下有实力和潜力都超过梁夕的弟子。

　　这个弟子就是白幽幽。

　　从那个时候起，梁夕和白幽幽就知道彼此的存在。

　　和梁夕拥有万年真力帮助自己提升实力不同，白幽幽是真正的天才。

　　只是梁夕前面一段时间真的忙得特别厉害，脑子里都快忘掉对方了。

　　这次从仙狐族回来，见到白幽幽在这里，梁夕略微吃惊，但是也很欣喜。

　　自己和白幽幽的兄长关系极好，白幽幽这次前来，必然是帮助自己的了。

　　梁夕和白幽幽打招呼的时候，布蓝老爹也已经见到跟随梁夕身后的九尾妖狐。

　　凭着强者的直觉，布蓝老爹一眼就看出来了小妖的身份，而小妖也一眼就见到了布蓝老爹。

　　作为四大兽神中的两位，初次见面的这一次，两个人遥遥点头微笑了一下，算是打过了招呼。

　　“梁夕你回来得正好，我刚刚正让安宇去城外候着你。”布蓝老爹望着梁夕道，“你先坐。”

　　“发生什么事情了？”梁夕问道。

　　能让布蓝老爹这么着急的，必然不会是小事。

　　“你看看这个。”布蓝老爹将一个脏兮兮的贝壳递给梁夕。

　　梁夕一眼就看出来，贝壳表面上那暗红色的印记，是干涸的血迹。

　　打开之后，贝壳里刻着小小的字迹。

　　只看了一点，梁夕的眉头一下子就皱了起来。

　　放下贝壳望着布蓝老爹，梁夕问道：“送信的人呢？”

　　“是送到鲛人那边的，听说把信送到的时候就死了，身上插着十多只鱼骨箭，送来的时候身后还有人在追赶着。”

　　“那追赶的人呢？”

　　“被鲛人全部杀掉吃掉了。”布蓝老爹道。

　　“相公……”尔雅在一边带着哭腔开口了。

　　梁夕拉过尔雅坐到自己身边，轻轻拍着对方的后背安慰道：“不会有事的。”

　　虽然得到梁夕的安慰，但是尔雅的脸上依旧写满了担心，含泪点了点头。

　　也找了个座位坐下来的小妖听到尔雅竟然叫梁夕相公，顿时又惊又奇：“那么多美女难道都是他老婆？这还有没有天理了？”

　　梁夕自然不知道小妖现在心中的想法，他已经看完了贝壳上面的信。

　　现在每拖一分钟，就会产生数以万计的死亡。

　　“各位，这是来自西海的求救信。”梁夕放下贝壳，“西海遭到了来自南北两海的夹击，现在情况很不妙。”

　　其实不用梁夕说，在场众人都可以猜得出来，这贝壳必然是西海的求救信。

　　西雅海族自从以沧澜为首的一批人和梁夕达成协议后，两方可以说形成了双赢的局面。

　　梁夕他们可以从西海获得大量的珠宝奇珍，而西雅海族则可以从梁夕这里得到成品的武器盔甲。

　　这可以说是番茄城的一条大财路。

　　要是西海有什么意外的话，番茄城就等于说断掉了一条胳膊。

　　而且即便不看利益这条路，番茄城城主夫人之一的尔雅，可是西雅海族的公主。

　　她当年为了跟随梁夕，甚至不惜和西雅海族决裂。

　　就凭这份情谊，梁夕也不可能让尔雅的家乡遭到战火的袭击。

　　更何况梁夕还屡次得到过西雅海神的祝福。

　　“他妈的，南海和北海看来是真的活得太开心了，竟然在这时候给我捅乱子！”梁夕拍了一下桌子，忍不住骂了出来，“布蓝老爹，这件事你怎么看？”

　　布蓝老爹明白梁夕说的捅乱子什么意思。

　　梁夕现在想要做的第一件事，是统一整个人界。

　　但是海洋产生的混乱，却是一下子打乱了梁夕的步骤。

　　沉吟了一下后，布蓝老爹道：“梁夕你先不要着急，这件事如果依我看来，还是好事一件，只是时间略微有些仓促。”

　　“怎么说？”梁夕问道。

　　“平定四海，那是早晚的事情。不管做什么事情，都等讲一个理由。战争的话，更是要讲一个理字。如果是侵略的话，必然会落人口实，而要是自卫反击的话，则就会得到别人的支持。咱们帮助西雅海族去抵抗南北两海的侵略，必然就站在了理这个字上，绝对不会有人说三道四。可以说，这一次南北两海完全就是给我们平定四海制造了机会。”

　　听布蓝老爹这么一说，梁夕顿时觉得很有道理。

　　同时他自己又想到了一件事：“我还可以借这个机会，打探一下楚王的态度。”

　　“对！”布蓝老爹点点头，面露赞许道，“看看他是不是会让镇东王派出水军帮助你。”

　　听布蓝老爹这么一分析，梁夕的眉头顿时舒展开来不少。

　　一边坐着的小妖听到几个人的谈论，隐约感觉到梁夕志气不小。

　　等听到梁夕竟然要平定四海的时候，更是目露惊异的神色，眼中把梁夕顿时高看了几分。

　　“只是老爹，沧澜送来的这封信上，具体的情况他并没有说出来，所以说我现在对西海的局势并不了解。”梁夕道，“要是西海的情况比较胶着，那么陆地上怎么办，我的时间不算多。”

　　“岸上的事情你大可放心。庞国已经可以说不会再有问题了。”说到这儿的时候，布蓝老爹朝铃音望了一眼，见铃音没有什么特别的反应，这才继续道，“下面我们要做的，就是让项国服气。据我们所知，项国一直想做出些动作，那现在正好，我们就让他们彻底打消这个念头，让他们知道，他们的实力根本不值得一提。”

　　梁夕眯着眼思索片刻，点点头道：“那这件事就麻烦布蓝老爹你安排一下了。前段时间救回来的那一批血狂战士，再锻炼些日子也该让他们做点事情了。”

　　“那梁夕你打算什么时候前往西海？”姥姥开口问道。

　　“下午就出发。”梁夕没有丝毫迟疑，“时间不多，所以我必须抓紧时间。这次去西海，我估计情况会比我想的要复杂，沧澜竟然会撑不住，真是出人意料呀。”


第1607章 前往西海

　　从议事厅出来后，梁夕直接朝着番茄城中心的高塔而去。

　　他现在很想睡一觉。

　　他感觉太累了。

　　这段时间几乎都没有合过眼。

　　即便自己是修真者，连番大战后，也是需要休息的。

　　可是走着走着，梁夕感觉有些不对劲。

　　猛地停下脚步，后背顿时被一个硬邦邦的东西撞上，同时还传来女人的一声痛呼。

　　“好疼！”梁夕莫名地感觉自己额头一疼，忍不住一阵龇牙咧嘴。

　　转过身来，看到小妖正在自己身后，一手捂着额头一手捂着背后，眼睛恨恨瞪着自己。

　　看到对方这幅样子，再联系到之前的疼痛感，梁夕一下子明白过来了。

　　小妖撞到自己的后背，所以自己后背疼，但是对方额头撞上了自然也会疼，于是自己也就额头疼了。

　　“你跟着我做什么？”梁夕好奇问道。

　　小妖瞪了梁夕一眼：“当然是保护你啊！”

　　“于是你就让我后背疼脑袋也疼了？”

　　“谁知道你会突然停下来啊，我不也是，明明是撞的你的后背，结果我后背也开始疼。”

　　“我要去睡一觉，下午就要启程去西海了。在番茄城不需要你的保护，你也找个地方歇着去吧。”梁夕道。

　　“不行，我可不想自己的身体莫名其妙就疼什么的。”小妖丝毫不退让。

　　“我要去睡觉。”

　　“你刚刚说过了。”

　　“我睡觉都不穿衣服的。”梁大官人苦口婆心。

　　“我不关心你会不会着凉。”

　　“……”

　　“我说过我要保护你，或者准确一点说，是我的身体。”小妖很认真。

　　“那……好吧……”梁夕无奈了。

　　自己的身体现在就是对方的身体，真的没有什么理由能阻止对方。

　　往高塔里走去的时候，梁夕问小妖道：“要是我让你帮我打一个人，你会帮我吗？”

　　“不会。”小妖摇头。

　　“那别人打我呢？”

　　“我只会在你要被人打中的时候，才会出手，其他你想些别想。”小妖一下子看穿了梁夕的心思，“而且你最好不要动歪脑筋，虽然你受伤我会疼，但是你不要忘了，你自己也是会疼的。”

　　梁夕原本的想法是，有人要来打自己的时候，自己就故意不还手，这样子九尾妖狐就一定会出手了。

　　结果九尾妖狐直接让梁夕了断了这个心思。

　　“算了，还是不要指望她的好。”梁夕心中道。

　　来到自己的房间后，梁夕也不多说话，倒在床上闭上眼睛，没过多久就沉沉睡了过去。

　　有九尾妖狐这个强力护卫在，梁夕可以说是睡得无比安心。

　　见到梁夕睡过去后，九尾妖狐抿嘴一笑，舌头一卷，吐出来的时候，舌尖上点着一颗金黄色的珠子。

　　要是梁夕看到了，一定会一下子扑过来，大叫“我的万兽军团”。

　　“骗他说消化了，他竟然真的相信了，嘻嘻。”小妖的眼睛都笑得弯了起来，但是很快眉头就皱了起来，“只是两个人的身体互相接通太叫人难受了，应该是有办法可以切断这层联系的，不过恐怕会花费些时间。”

　　九尾妖狐朝躺在床上睡得正香的梁夕望过去，嘴角扬起一抹复杂的笑容：“臭小子，等切除了这层关系，看老娘怎么收拾你！哼！”

　　睡梦中的梁夕似乎有了感应，翻了个身，嘴里不知道在嘟囔什么。

　　六个小时后，梁夕神采奕奕地醒了过来。

　　奔波和战斗了这么久，能睡一个好觉实在是太难得了。

　　醒过来后，梁夕即刻开始调兵遣将。

　　因为这次前去的是西海，番茄城里陆战的战士自然是不可能带着了。

　　不过所幸的是，番茄城战士里能够水战的战士不算少，而且一个个绝对强力。

　　先不说最强战斗种族鳄鱼族战士，光是龙族战士，就是号称第八种族的可怕存在了。

　　而且梁夕现在的身份贵为龙神。

　　有一整个东海龙族做强力后盾，他还有什么好担心的？

　　拓跋婉婉她们几个女孩子其实也都想同去，但是除了尔雅，其他人都不通水性，于是只能留在番茄城。

　　“那你呢？”梁夕看着身边的小妖。

　　“你不要为我担心，千万年的智慧告诉我应该怎么做。”小妖白了梁夕一眼。

　　虽然梁夕没有向大家正式介绍过小妖的身份，但是在梁夕睡觉的时候，大家都已经得到了布蓝老爹的暗示不要随便招惹这个女人，所以对于她和梁夕说话的口气，倒没有人提出异议。

　　梁夕最后选定了桑竹澜和另外几个鳄鱼族战士和自己同行，在番茄城的龙族战士，梁夕一个都没有动，只是让一个龙族战士去往东海，传一下梁夕的口谕。

　　其余的人手，都交给布蓝老爹调度。

　　梁夕相信即便自己不在，以番茄城其余人员的实力，就算是笑傲人界大陆都没有太大问题，何况是区区一个项国。

　　“从这里可以直接传送到西海岩缝，有尔雅领路，不会出现问题的。”临行前，梁夕的眼中闪过一抹冷芒，“我会让这群兔崽子知道后悔的。”

　　领着寥寥几人穿越传送阵，梁夕顿时感觉自己被温暖的热流包裹住了。

　　自己的眼前已经是一片蔚蓝的色彩。

　　只是四周的水温有些偏高。

　　一直守卫着传送阵的鲛人见到梁夕等人来了，急忙去通知鲛人族的族长伯越。

　　伯越是当年梁夕一手指定和提拔上来的，所以说他对梁夕忠心耿耿，听闻领主大人亲自前来后，急忙赶了过来。

　　“我不会在这里做停留，现在就要赶往西海的皇宫，你负责领路，顺便把这段时间西海发生的事情简要说一下。”梁夕对伯越道，“我要的是事实。西海人口众多，可以说是四海中人口最多的，南北两海突然来进攻，一定是西海出现什么乱子了，不然的话没可能毫无征兆地同时对西海发起进攻。”

　　梁夕朝伯越扫了一眼：“到底发生什么了？”

　　伯越身子一颤，头低低垂了下来，即便四周水温极高，但他枯树一般的手臂还是颤抖了起来。

　　“说吧，是什么事情。”梁夕淡淡道。

　　他的口气虽然平淡，但是却透着叫人喘不过气来的威严。


第1608章 西海变故

　　“属下该死！”伯越一下子跪在了岩石上，身体因为海水的涌动，而左右微微摇晃着。

　　“我让你说事情，你再不说，我就杀了你！”

　　梁夕眼中闪过一道精芒，伯越面前顿时一阵暗流涌动。

　　其他几个人甚至还没有意识到什么，伯越的身体就像是断线的风筝一样飞了出去，重重撞在了不远处的一块岩石上。

　　伯越口鼻里鲜血狂涌，染红了海水，岩石都被他撞得陷了进去。

　　“属下该死，没有通报大人，西雅海族原本的皇帝已经驾崩了！”伯越强忍住剧痛道。

　　“什么！”尔雅的眼睛一下子睁大，脸色变得苍白。

　　“是沧澜殿下让我们不要通知给大人和公主的，他说担心会让你们分心。”伯越剧烈咳嗽着，又是吐出一口鲜血。

　　“你骗人！我父皇怎么可能会去世！”尔雅冲过去，一把扯住伯越，把他从岩石里揪了出来。

　　“千真万确，就在七天以前……”伯越艰难道。

　　梁夕心思快速动了几下：“七天以前老皇帝驾崩，这就应该是西海的权力交接出现了问题，南北两海趁机攻打。才七天的功夫，就打得沧澜求救，看来真的是势在必得呀。”

　　尔雅这时候的情绪几乎都失控了，一把丢开伯越后，像是发了疯一样朝着西雅海族皇宫所在的方向而去。

　　梁夕见状，赶紧招呼其余几个人跟上。

　　小妖倒是很轻松，一边跟着梁夕，一边饶有兴致地四下张望着。

　　远远见到西雅海族巨大宫殿的时候，尔雅的速度更快。

　　“什么人！”两名西雅海族守卫刚刚探出头来，就被尔雅冲出去的水流打得晕了过去。

　　一路上的守卫几乎都没看清尔雅的脸，就都被她要么打飞出去，要么打晕过去。

　　尔雅现在根本没有心情关系其他的人。

　　一头冲进西雅海族的宫殿，尔雅在拐角处和一群人撞成一团。

　　“谁呀这是！”一个尖细的声音响起来。

　　“让开！”尔雅根本不管眼前是谁，一把就要把对方推开。

　　而这时候对方已经看见了尔雅，语气里充满了惊讶：“公、公主？”

　　尔雅听到有人叫她，这才朝对方看去。

　　对方看上去精瘦精瘦的，下巴上留着一小撮胡须，看上去五六十岁的样子。

　　“公主！真的是公主！”这人脸上写满了激动，赶紧对他身后那群人喝道，“还不快向公主行礼！”

　　其他人听说这个冲过来的女孩子竟然是公主，并且有人已经认出尔雅来，急忙一个个跪倒在地上。

　　“你是舒砚丞相吧。”尔雅仔细端详了这人几眼后道，“我记得你。”

　　“是我是我！”舒砚仔仔细细打量了尔雅几眼，然后眼眶一下子就红了，“公主……陛下他……”

　　“我父皇到底怎么样了！”尔雅的心猛地一阵颤抖，一把扳住舒砚的肩膀。

　　舒砚疼得脸色煞白，但是他不敢发出痛哼，只能抽泣着道：“陛下他在七天前……”

　　尔雅眼前一黑，松开抓着舒砚的手，往后倒退几步，幸亏梁夕及时扶住了她，才没有摔倒在地上。

　　梁夕怀里的尔雅身子软绵绵的，眼泪已经蓄满了眼眶：“父皇他……”

　　“舒砚丞相，请问一下老皇帝到底怎么样了。”梁夕望着对方问道。

　　舒砚揉着眼睛道：“陛下在七天前去世了。”

　　“死因。”

　　“陛下的身体之前就很不好了，撑到现在已经是奇迹了。”舒砚抽噎着道，他吸了吸鼻子，看了梁夕一眼后道，“您一定就是东海龙神了吧，沧澜殿下吩咐过我，说要是见到您来到，立即带着您和公主去见他。”

　　“沧澜在这里？”梁夕惊奇道。

　　“是的，陛下昨晚回来的。”舒砚的嘴唇蠕动了两下，似乎还有什么要说。

　　“有什么就快说！”梁夕喝道。

　　舒砚赶紧道：“殿下是受了伤，不能继续待在前线，这才回来的。”

　　梁夕和尔雅对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。

　　沧澜实力不弱，并且又是西雅海族的统帅，能让统帅受伤，这仗是怎么打的？

　　“我大哥怎么样了现在！”尔雅急切问道。

　　舒砚赶紧安慰尔雅道：“还请公主放心，经过救治，殿下已经没有大碍了。殿下特意吩咐过臣下，说要是公主回来了，不可以有半点迟疑，立即带您去见他。”

　　“现在就走。”梁夕当机立断。

　　西海的局势和自己想的差不多，不过沧澜出现意外，还是梁夕没有想到的。

　　可是从皇宫现在的情况来看，西海的情况还没有糟糕到最差的境地，还算是比较稳定的。

　　在舒砚的带领下，一行人来到皇宫的内城。

　　来到一处隐蔽幽静的金殿外面时，舒砚示意几个人放轻动作，轻声道：“殿下，公主和龙神陛下到了。”

　　“让他们进来吧。”沧澜的声音听上去有一点虚弱。

　　尔雅急忙冲过去将门推开。

　　在这个世界上，沧澜是最后一个和自己有着最最亲近血缘关系的人了，她不能再失去这个哥哥。

　　梁夕他们紧随而入，一进去就看到沧澜躺在一张石头雕刻的躺椅上，上半身赤裸，缠着厚厚的绷带。

　　鲜血已经顺着绷带渗透了出来，将胸口那一片染成暗红色。

　　沧澜的脸色也透出灰白的色彩，显然这一次受伤不轻。

　　“大哥！”尔雅轻泣一声，伏在沧澜身边望着他的伤口，“你怎么弄成这个样子了。”

　　“没事，这不好好的吗？”沧澜笑着摸了摸尔雅的长发。

　　“还说没事，你都伤成这个样子了！”尔雅的眼中泪水打着转。

　　沧澜笑了笑，没有再说什么，转过头望着梁夕道：“你来啦。”

　　“说吧，怎么搞的，连你都能被伤到，这次南北两海准备得挺充分啊。”

　　沧澜咳嗽一声，摇了摇头道：“我也没想到他们的速度会这么快，手里的事情还没处理完，前线就告诉我，南北两海同时进攻，而且三日推进了千里之遥。原本以为凭着前线的西海战士应该足够抵挡他们的进攻，可是第五天的时候，西海已经被攻占了五分之二，一路可以用势如破竹来形容！”


第1609章 神秘的修真者

　　“西海军队一点都挡不住？”梁夕奇怪万分。

　　虽然西海军队战力偏弱是人所共知的，但是西海军队作战，从来不是依靠他们强大的军事力量，而是依靠几乎让人呕吐的庞大人口。

　　如果敌军有十万，他们就出两百万，三百万，甚至五百万！

　　你们能打是吧，你们可以单兵一对五、一对八，但是一对二十，一对三十呢？

　　西海历史上曾经有一次战役，对方四十万兵力，西海则出动了整整八千万！

　　整整一比两百的比例，西海出动的人数，几乎都把那一片海域给填满了。

　　听到梁夕提出的问题，沧澜苦笑着摇了摇头：“这一次西海的人口优势，完全发挥不出来。”

　　“为什么？对方的人数也很多？南北两海现在有这么多人口了？”尔雅惊讶地睁大眼睛。

　　“不是，他们这一次有许多奇怪的修真者。”沧澜朝梁夕使了个颜色。

　　梁夕会意，对桑竹澜几个鳄鱼战士道：“你们先出去一下。”

　　视线转移到小妖身上的时候，美艳的九尾妖狐狠狠瞪了梁夕一眼。

　　梁夕知道她是绝对不可能出去的，于是对沧澜道：“你可以直接把她当空气。”

　　小妖气得牙齿咯咯响。

　　等到屋子里只剩下他们四个人后，沧澜示意尔雅把自己扶起来，然后缓缓将自己身上的绷带解开。

　　见到沧澜胸口伤口的时候，就算是梁夕，也倒吸了一口凉气。

　　沧澜的胸口正中间裂了开来，一个暗红色的血洞还在缓缓往外渗着鲜血。

　　叫人奇怪的是，沧澜的伤口上，竟然还冒着袅袅白烟。

　　“这是……”梁夕把手放到沧澜伤口前面大约五厘米的地方，顿时感觉到一阵刺骨的寒气从沧澜的伤口上散发出来。

　　“好强的冻气！”梁夕耸了耸眉毛。

　　“是呀，就是这些该死的冰锥。”沧澜咬了咬牙，重新把伤口包扎起来道，“我在率军赶去前线支援的时候，遭到了地方的埋伏，胸口被一根冰锥刺中了。冰锥外面的部分已经被我切掉了，可是还有大约一截指头那么长留在了里面。”

　　梁夕从沧澜的这番话里听到了其余的一些东西。

　　他微微皱着眉问道：“你支援前线的时候？这么说你是在西海里率军走的时候？”

　　沧澜明白梁夕的意思，嘴角挂上了一丝森然的冷笑道：“是啊，在西海海域行军，并且行军路线是绝对保密的，结果却遭到了对方准备充分的伏击……”

　　尔雅眼中闪过一丝不可思议的神色，惊讶地张大嘴巴。

　　沧澜朝自己的妹妹看了一眼，笑道：“尔雅，你也长大了，这些年也应该懂事了。哥哥刚才的话已经说得很明显了，这一次南北两海一起的夹攻，很明显是我们西海有人做了内应啊。”

　　“这……这怎么可能……”尔雅不敢相信这个事实。

　　梁夕的想法和沧澜一样，他伸手揽住尔雅的肩膀道：“事实已经摆在眼前了。你父皇刚过世，权利的交接没有顺利完成，朝中有人不满想要妄图造反也是正常。许以利益，比如割让海域给其他的两个大洋，让南北两海同时出兵攻打西海，这种事情有的人可是做得出来的。”

　　梁夕顿了一下，望着沧澜道：“只是大舅哥，你心里有怀疑的人选了吗？”

　　沧澜朝梁夕做了个伸手在脖子下划过的手势，冷笑道：“我不需要证据，很快我就会把他们……”

　　这可是说是沧澜他们的私事了，梁夕不好插嘴，点头道：“你自己把我分寸就好。说起来把你打伤的人，你见到了吗？”

　　沧澜哼了一声：“他们人数不少，埋伏我们这批人的，估计就有十多个，每人一招手，水中就可以凝聚出大量的冰锥。”

　　“批量的修真者？”梁夕问。

　　“是的。”沧澜点头，“我从来没听说过南北两海有了这么多的修真者，只是让我奇怪的是，他们的真力水平都不高，估计只达到了小成境界和大成境界，但是人数一多，面对密集的大军，还是具有相当的破坏力的。”

　　“而且他们能打伤沧澜殿下你，冰锥也不简单呀。冻气是属于水属法术的一种，但是却是最难学和最阴毒的一种。”梁夕接口道，“一下子出现这么多能使用冻气的修真者，对方显然不是普通人。”

　　“是啊，真不知道他们怎么培养的。”沧澜摇了摇头。

　　梁夕心中也是奇怪万分。

　　他能够学会冻气，完全是因为得到了西雅海神的祝福。

　　西雅海神的祝福，可是至高无上的荣誉，千万年来，能够得到西雅海神祝福的人，也不过寥寥数个，对方怎么可能有这么多人得到祝福。

　　而且南北两海也根本不信奉西雅海神啊！

　　“一定有古怪。”梁夕眯着眼睛，突然脑子里跳出来一个想法，下意识问道，“大舅子，你看清那些会使用冰锥的人，是来自南海还是北海吗？还是说南北海的都有？”

　　“我想想……”沧澜闭目沉思片刻，睁眼道，“他们穿着统一的服装，我估计都是来自北海的。”

　　望见梁夕眼中闪过一道光芒，尔雅奇怪问道：“相公，你是想到什么了吗？”

　　“嗯。”梁夕点点头，“我只是一个猜测而已，需要验证一下。对了大舅子，你现在哪边的战事最激烈，我需要去实地考察一下。”

　　看梁夕说得神神秘秘的，小妖不屑地哼了一声：“故弄玄虚。”

　　梁夕没有理会小妖，而是看着沧澜。

　　沧澜迟疑了一下，还是决定相信梁夕的话，道：“因为我们现在被打得败退，所以距离这里并不算太远，以你的速度的话，三个多小时就可以到达，在偏南一点方向的珊瑚丛林那一块。”

　　沧澜深深吸了一口，补充道：“短短两天时间，我们已经在那里损失了差不多六百万人。”

　　“老婆，你和桑竹澜他们在这里等着，我去去就回来。”梁夕摆摆手，然后望向沧澜道，“希望我回来的时候能给你带来好消息。”

　　说完后拉住还在发呆的小妖的手向外走去：“走了，我的贴身护卫。”


第1610章 没有身体的人

　　“去哪里？”小妖跟着梁夕走到外面，莫名其妙地问道。

　　“跟着我走就是了。”梁夕淡淡一笑，“我要确定一件事情。”

　　说完后梁夕化作一道光芒，劈开海浪望着远处而去，小妖不明白他要做什么，不过还是寸步不离地跟了上去。

　　随着时间的推移，海水逐渐变得浑浊起来，呛人的血腥味也开始变得浓烈。

　　梁夕瞥了身边的小妖一眼，问道：“你在海水里是怎么呼吸的？”

　　梁夕身为龙族外戚，自然是可以在海水里自由呼吸的，但是九尾妖狐可是陆地上的动物。

　　“不用你管。”小妖白了梁夕一眼，但还是把嘴微微张开来一点。

　　看到小妖的舌尖上含着一片像是叶子一样的东西，梁夕顿时明白过来。

　　当年自己第一次前往东海的时候，也是靠着一些药物才能在水下呼吸的，看来这片叶子也具有这个功效。

　　再走不久，梁夕和小妖都隐隐听到了喊啥的声音。

　　四周的海水疯狂涌动，像是巨大的手掌一样，不停将两人朝着远处推过去。

　　梁夕和小妖对视一眼，知道应该就快到目的地了。

　　再往前一点，海水都不再是原本的碧蓝色了，而是呈现一种类似于玫瑰红的颜色。

　　梁夕知道，这是因为海水中被掺入了大量血液的缘故。

　　能将一大片海域的海水都染得变了夜色，这得死多少人啊！

　　一截截残肢断臂也不时从两人身边飘过。

　　望着那些残破的尸体，小妖皱了皱眉头。

　　“就在前面了。”梁夕伸手在海水中感受了一下，然后道，“跟上我！”

　　小妖紧随而上，片刻后梁夕就停了下来。

　　小妖顺着梁夕的目光望过去，顿时小嘴微张，满脸惊讶的神色。

　　两人面前的这片珊瑚丛林，用人间地狱来形容完全不为过。

　　珊瑚里面因为浸泡了太多的血液，都已经浓得化不开了，像是黑色的墨汁一样。

　　珊瑚上面挂满了残破的尸体，甚至还有肠子像是海草一样，随着海水的涌动在漂荡着。

　　整个一片海域的海水里，满是碎肉尸体，就像是浑浊恶心的泔水一样。

　　阵阵喊杀的声音，还在不停地从珊瑚森林的深处传来。

　　“去看看！”梁夕几乎没有迟疑，就朝着前面游了过去。

　　小妖心里其实很是厌恶这种不干净的地方，可是她又担心梁夕出什么意外，咬了咬牙了，还是追了上去。

　　密密麻麻的人群还在战斗着。

　　梁夕扫了一眼，在自己眼前战斗的双方，人数加起来绝不低于两百万。

　　如此浩大的人群，简直就像是煮饺子一样。

　　当然了，煮的水是血水。

　　浓得化不开的血水。

　　“杀啊！”

　　喊杀的声音甚至都震得人脑袋发疼。

　　“你怎么不过去帮忙？”小妖见到梁夕悬停在这么多人的正上方，奇怪地问道。

　　“我在等目标出现。”梁夕扫视着下方战斗的两方。

　　小妖也好奇地打量着。

　　两方这完全就是纯粹的肉搏。

　　突然间，战斗的一处闪耀出白色的光芒。

　　四周的海水温度都像是瞬间降低了好几度，叫人全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　发出白色光芒的地方，那些海族战士一下子就失去了生气，身体表面像是罩上了一层寒霜，僵硬地漂浮了起来。

　　“就是那儿！”梁夕一声低喝。

　　六个穿着古怪服装的人从海水里飘了起来。

　　他们身上的衣服就像是鱼鳞制成的一样，闪烁着点点银光，头上的兜帽也做成了鱼头的形状。

　　乍一看就像是长着鱼头人身的怪物，看上去格外诡异。

　　口中念念有词，白色的光芒从他们身上接次亮起。

　　咔嚓嚓嚓的细碎声音响了起来，梁夕抬头望去，见到头顶凝结出白色的冰层。

　　冰层斑驳，深浅不一。

　　一根根成人手臂粗细长短的冰锥在冰层上冒了出来，尖头指着下方的众人。

　　“杀！”一声低吼从那六个人口中吼出。

　　虽然他们只有六个人，在这两百多万人的战斗中几乎可以忽略不计。

　　但是他们的声音，却惊人地把两百多万人喊杀的声音给压了下去。

　　唰唰唰唰！

　　海水被划开的声音响起，那数不尽的冰锥如同密集的雨点一样，朝着下方的海族战士射了过去。

　　现在两方混战，你中有他，他中有你，这么多冰锥射下去，根本就是无差别的杀伤。

　　竟然连自己人的性命都不顾了！

　　那些海族战士显然没有料到会是这样，一个个嚎叫着想要躲开冰锥。

　　“你还不出手？”小妖话音刚落，梁夕已经不在身边了。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　蓝色光刃嗡一声扩散开来，横向怒斩而去。

　　海面都像是被切开来了一样，出现了没有水的断层。

　　气浪如凌厉的刀面怒斩过去，射下的冰锥全部被辗成了碎片，很快就溶解在了海水里。

　　六个神秘的修真者一看对方斩来的光刃，就知道对方来势汹汹，转身想要逃走。

　　可是梁夕真力的力量，岂是他们能够抵挡的。

　　这六个人刚一转身，强沛的力量就穿透海水，轰在了他们的后背上。

　　六个人像是被大锤砸中了一样，一个个笔直地朝着海底栽落而下。

　　因为海底沉淀了太多的血水，六个人落下去后，在海水中盛开出来六朵硕大的血花。

　　这还是梁夕刻意控制了力量，不然的话，这六个人已经被彻底碾成渣滓了。

　　躺在地上一动不动，这六个人就像是死了一样。

　　小妖这时候也赶了过来，和梁夕一起走到六个人的面前。

　　“只要一个人，我就可以知道是不是我猜想的你那样子了。”梁夕伸手朝着其中一个人的帽檐揭了过去。

　　将帽檐一把掀开，里面竟然空空如也！

　　梁夕和小妖都一下子愣住了。

　　再看这帽檐下面被遮住的身体，明明是鼓起来的呀。

　　小妖疑惑地把其余五个人的帽檐都揭了开来，结果都是一样，帽檐里面都是空空的，甚至整个古怪的袍子里面都是空空的。

　　也就是说，这些袍子里面根本就没有人！

　　梁夕不解地皱起了眉头，从刚刚把这些人打落到自己揭开他们的帽檐，根本就没有人从这兜帽里离开过，再说就算有，也不可能逃得过梁夕的眼力。

　　梁夕伸手朝着那兜帽下面伸去，在指尖触碰到那一抹安宁的海水的时候，梁夕的脸色猛的就变了。


第1611章 死亡冻气

　　见梁夕僵立在原地，小妖奇怪地看他一眼，然后也把手朝着那兜帽伸过去。

　　“好冷！”小妖立即就把手缩了回来。

　　刚刚触碰到兜帽下海水的时候，小妖就感觉一股冰寒的气息直窜而来，就像是被毒蛇咬了一口一样，吓得她急忙把手缩回来。

　　而梁夕却是依旧站在原地不动。

　　“喂，你没事吧？”小妖朝梁夕推过去。

　　梁夕轻轻避开小妖伸过来的身后，指尖一划就把地上六人的古怪长袍全部割开。

　　海水一阵流动，将这些长袍从割开的地方打了开来。

　　等长袍完全敞开来后，可以清楚地看到，里面都是没有人的。

　　不过在长袍应该是腹部的位置，有一团小小的白色光球，光球发出慑人夺魄的冰寒光芒。

　　“这六个根本就不是人。”梁夕淡淡道。

　　“不是人？”小妖奇怪地打量一番，“不是人那是什么？”

　　“应该只是一股能量。”梁夕道，“当能量强大到一定程度的时候，可以将自己的一部分能量凝聚成实体，像是物件一样搬来搬去，你难道没听说过吗？”

　　“这个我当然明白。”小妖不满地撇了撇嘴，“这个我可以做到。”

　　“我也可以做到。”梁夕的指尖朝着其中一团白光戳过去。

　　咔嚓——

　　一声脆响传来，梁夕指尖前面的海水，竟然逐渐冻结了起来！

　　梁夕把手缩回来，他的中指和食指上，都凝结了一层冰霜。

　　只是不知道为什么，这些冻气凝结出来的冰霜，总给人一种阴森寒冷的感觉。

　　“好强的冻气啊，比我的冻气还要强一些。”梁夕深深吸了口气，“而且还透露出这么强烈的绝望和死亡的气息。”

　　虽然得到了西雅海神的祝福，但是梁夕对冻气的把握，却还没有如此精熟，并且单纯就说冻气的话，是绝对不可能给人如此阴寒的感觉的。

　　见梁夕若有所思的样子，小妖突然伸手抓住了一团光球。

　　光球上释放的寒气在小妖的掌心凝结成冰，但是很快就融化掉了。

　　“梁夕，你在奇怪这寒气释放出来的感觉吗？”小妖脸上的神色突然变得很严肃。

　　这种严肃还是梁夕从没有见到过的。

　　“你知道是什么吗？”梁夕问道。

　　小妖没有讲话，而是快速离去，不到五秒钟她就回来了，手里还提着一个满脸惊恐的海族战士回来了。

　　“看好了。”小妖伸手就朝着这个海族战士脑袋抓去。

　　“啊！饶命……”海族战士眼中写满了恐惧和绝望，砰的一声，脑袋在海水中爆炸，浓稠的鲜血慢慢膨胀开来。

　　海族战士临死前眼神里透露出来的，就是这两个光团给人的感觉。

　　梁夕一下子明白了。

　　这些冻气是死亡的气息。

　　望着白色的光球，梁夕突然觉得这些光球的白色是惨白的，看上一眼都叫人心头发寒。

　　“回去吧，和我想的一样。”梁夕一把将光球捏碎。

　　当梁夕再把手掌打开之后，掌心里一些细碎的骨头窸窸窣窣落了下来。

　　西雅海族的战事，梁夕根本不关心，等到有龙族战士加入了，自然一切都不会有大问题。

　　几个小时后回到西雅海族的皇宫，尔雅正在焦急地等待着梁夕的归来。

　　“相公！”见到梁夕归来，尔雅急忙迎了上来，“你走之后，大哥突然昏迷过去了！”

　　梁夕微微一惊。

　　沧澜这时候可千万不能倒下啊！

　　“那现在呢？”

　　“刚刚醒来，现在十分虚弱。”

　　“走，去看看。”梁夕走在前面，朝之前见沧澜的地方走去。

　　见到沧澜的时候，他的脸色比几个小时前明显难看了许多。

　　“发现什么了吗？”见到梁夕回来，沧澜问道。

　　“和我想的差不多。”梁夕道，“你的身体怎么样？”

　　“感觉就像是……”

　　“生命被吸走了。”不等沧澜说完，梁夕就开口道。

　　“你怎么知道？”沧澜惊讶问道。

　　尔雅也是不解地望着梁夕：“相公，你怎么知道的？”

　　“是那些冰锥的原因。”梁夕解释道，“冻结冰锥的寒气是人死亡前的绝望气息和死亡后的死气，所以才会比普通的寒冰要冷，所以其实准确地说，那并不是冻气，而是死气，死亡的气息。”

　　听到梁夕的话，沧澜的身子微微一晃。

　　“不过大舅哥你也不要紧张，你的身体不会有大碍的，如果是普通人一定是死了，你的话我估计就是虚弱个三五天，就可以恢复过来了，毕竟射伤你的不是正主，是正主的话，可能连我都要稍微花费一点力气。”

　　“你不要说了，我现在就要就要去杀了那些人。”沧澜扶着椅子就要站起来，脸上虽然没有什么表情，但是眼中却是怒火熊熊。

　　“大哥，你快躺好不要动！”尔雅赶紧扶住沧澜，转头朝梁夕道，“相公，你快劝劝大哥！”

　　“妹妹，你那时候还小，可能已经不记得父皇说的话了。”沧澜握紧了拳头，“这些人为了得到父皇的位置，竟然和黑骨皇帝勾结了！”

　　梁夕眼睛一亮：“你确定是黑骨皇帝？”

　　梁夕之前脑子里隐约就觉得这件事会和黑骨皇帝有关联。

　　黑骨皇帝所在的归墟之地，就在西海和北海交接的地方。

　　只是之前这只是梁夕的一个猜测，现在却得到了沧澜的证实。

　　“我可以确定，射伤我的是，就是黑骨皇帝的手下，父皇当年曾说过，哪怕是有亡国灭种的威胁，也不可以去和黑骨皇帝求助。”沧澜露出少有的激动神色，“那可是上古心肠歹毒的凶兽，为什么会变成归墟之地，还不是因为这家伙会把所有靠近那里的生物都吃掉的缘故，并且传言，在吞吃掉他们之前，黑骨皇帝还会用尽一切方法折磨对方，为的就是能让对方死的时候带着极大的怨气，这些怨气越是惨烈，越是能给他的修炼带来大的帮助。”

　　“天下大乱的时候，果然妖孽尽出啊。”梁夕感叹道。

　　其实他心里还是挺开心的。

　　这次来西海，正好可以把黑骨皇帝这件心事给解决掉。


第1612章 死亡恐惧

　　“我正好要去向黑骨皇帝取一样东西。”梁夕道，“建造在归墟外面的那座高塔，给我说说吧。”

　　沧澜闭目回忆了一下，道：“那座塔也还是我少年时期，父皇带过去的。父皇其他的话我已经不太记得清楚了，只是他告诉我们，黑骨皇帝千万不要和他有一点点的接触，不然会万劫不复。”

　　梁夕听完后，静静想了想，然后道：“我要去看看。”

　　“你不可以去！”沧澜态度坚决地阻止梁夕。

　　“放心吧，我有种预感，这次的南北两海的进攻，黑骨皇帝一定有一份。”梁夕看着沧澜，“我自己也是有私事要去和黑骨皇帝解决一下。”

　　望见身边的尔雅也是满眼担心，梁夕笑着抱了抱她道：“不会有事的，我这不是有个强力的护卫吗？”

　　小妖没好气地白了梁夕一眼。

　　让沧澜取出地图，给自己指明了一下前去的道路后，梁夕便和小妖一起赶了过去。

　　“喂，你别想让我帮你对付那什么黑骨皇帝。”小妖不满地道，“我早就说过了，我只是负责保护我自己的身体不会受到伤害，你别想利用我。”

　　“我说过我想利用你了吗？”

　　“那个黑骨皇帝你别以为我不知道，他是传说中的四大君王之一。”

　　“四大君王？不是四大凶兽吗？”梁夕反问。

　　“可能只是称呼不同吧。”小妖道，“我们一般都称呼火焰领主、独眼暴君、冰雪巨魔和黑骨皇帝为四大君王。”

　　梁夕停止了飞行，饶有兴致地看着小妖道：“听起来你好像对黑骨皇帝挺了解的样子？”

　　“之前那几个被你干掉的人一出现，我就知道和黑骨皇帝有关系了。”

　　“你干嘛不早说。”梁夕不满。

　　“谁叫你不问我，还自己在那儿嘀嘀咕咕的。”看到梁夕吃瘪，小妖一副幸灾乐祸的样子。

　　“那你还知道些什么？”

　　“这是你在请教别人时的口气吗？”小妖似笑非笑地看着梁夕。

　　有求于别人，不得不低头，梁大官人深深吸了口气，挤出一脸甜死人不偿命的笑容：“小妖姐姐，你把你了解的黑骨皇帝给我说说嘛。”

　　“好恶心！”小妖感觉自己全身鸡皮疙瘩都竖起来了，“好了你别这个样子，难看死了，我就告诉你好了。”

　　“嗯，我听着。”奸计得逞，梁夕十分得意。

　　“我什么都不知道。”

　　“……”

　　“我真不知道。”小妖很无辜道。

　　“你是在耍我吗？”梁夕隐隐要暴走。

　　“我是真的不知道，除了了解黑骨皇帝是靠着炼化活人来修炼冻气之外，其他我也不清楚了，毕竟那个家伙几乎一直生活在归墟之地。对了，盐脊森林你知道吧？”

　　“知道。”梁夕点头。

　　“很久之前那里就是黑骨皇帝的领地。”小妖道，“要不是有自然女神守护着落日大沼泽，黑骨皇帝应该连那片大沼泽都会占领掉。”

　　看着小妖眨巴着眼睛的样子，梁夕知道对方真的不会再说出什么有用的东西来了，于是两人继续闷头赶路。

　　等靠近归墟之地的时候，梁夕远远就可以看到一座矗立的高塔。

　　高塔的表面爬满了斑驳的海藻，远远望过去像是一团黑色的阴影。

　　虽然被海藻覆盖，但梁夕还是一眼就看出来，这座高塔和沙漠中的那座塔造型一模一样。

　　把海藻剥掉一大块后，梁夕果然看到了墙壁上黑骨皇帝的浮雕。

　　举剑像是大钟一样的身体，在这个昏暗的海底，显得更加摄人心魄，给人无比的压力。

　　“灵兽君王的气势，果然不同凡响呀。”小妖在梁夕身后啧啧称赞。

　　梁夕打量了浮雕平片刻，继续朝着归墟之地而去。

　　再游了差不多一个小时，四周的海水越发冰冷，并且也越来越滞涩。

　　虽然还是海水，但是游在里面的感觉，却是冰寒刺骨，并且像是胶水一样粘稠。

　　并且暗流湍急，叫人一不小心就像是被一双大手朝深渊里扯去一样。

　　再往深处的时候，梁夕甚至都不得不运行真力给自己取暖。

　　下发黑色龙卷风般的漩涡，就像是一条深不见底的咽喉，要把两人吞噬进去一样。

　　“这里就是归墟之地吗？”梁夕扭头问小妖道。

　　小妖摊了摊手，脸上的神色显得格外严肃：“我没有来过。你当我无聊啊，没事跑来这世界的尽头做什么。说老实话，到了这里我突然不大想进去了。”

　　“是啊……”梁夕发出和小妖一样的感叹。

　　这几年来，梁夕上天入地，几乎能去的险恶之地，都已经去过了，就算是鬼界那种地方，都差点被梁夕掀得天翻地覆。

　　可是现在面对归墟之地，梁夕的心底竟然冒出来以前从未有过的怯意。

　　望着那黑雾一般的海水，梁夕发现自己咽口水都变得艰难起来。

　　“你不要因为害怕而觉得可耻。”小妖安慰着梁夕，可是她自己的脸色也显得有些苍白。

　　“嗯？”梁夕朝小妖望过去。

　　“人对于死亡都会产生恐惧的，哪怕是神都不能幸免，何况你还是人呢。”小妖道。

　　“你是说我会死？”梁夕的眉头皱了皱。

　　“不是。”小妖摇了摇头道，“你知道归墟之地又叫什么吗？”

　　“世界的终极？”

　　“不仅仅是这样。”小妖摇头，“你对于这个世界的认识还是太少了，我告诉你吧，归墟之地还有个名字，是尸亡之地。这个世界上无论是人还是动物，一切只要有生命的东西，死亡之后灵魂会进入轮回，但是尸体，绝对会进入归墟之地。哪怕是被焚烧了，就算是灰烬，也会来到归墟之地。”

　　梁夕有些明白小妖的意思了。

　　“所以归墟之地里面都是尸体，对于一个毫无生气的地方，一个有生命的人，自然会感觉到恐惧，这是本能，和你的胆色无关。”小妖道，“其实我也很好奇，黑骨皇帝到底是怎么样一个人，竟然愿意待在这种地方。”

　　“走吧。”梁夕没有再说什么，朝着下方黑漆漆的漩涡中心而去。

　　一望无垠的巨大黑色漩涡，一下子就把他吞没得不见了。


第1613章 逼出皇帝

　　眼前一黑，从未有过的寒冷感觉直刺骨髓。

　　梁夕忍不住打了个寒颤。

　　这种冰冷的感觉是从灵魂深处被压榨出来的，用语言根本没法形容。

　　再睁开眼的时候，梁夕发现自己已经踏上了一片灰蒙蒙的大地。

　　身后是一个竖直的巨大漩涡，漩涡的中心通向西海。

　　几秒钟后，小妖也脸色很不好看地来到了梁夕身边。

　　踏上这片大地的时候，梁夕和小妖的心底就开始产生绝望的情绪，这种情绪不断滋生蔓延。

　　“我们要快点了，这种感觉真难受。”梁夕勉强一笑。

　　小妖点点头。

　　在这个地方待久了，谁会保证自己不产生厌世自杀的念头。

　　天地都是灰蒙蒙的，就像是凌晨刚露一点白的那种时候，压抑得叫人想放声大吼，可是真正张开嘴巴的时候，却一个音节都放不出来。

　　“好多的尸体。”梁夕感叹着。

　　两个人往前飞行的路上，横七竖八堆满了尸体。

　　这些尸体不知道摆放了多长时间，恐怕从这个世界在宇宙中诞生的时候，就已经存在了。

　　和鬼界还不同。

　　鬼界是给人阴森恐惧的感觉，而这归墟之地，就是单纯给人绝望感，让你觉得自己做什么都不可能成功。

　　相比较之下，归墟之地比鬼界更给人心灵上巨大的伤害。

　　“什么人闯入了我的世界！”一个威严的声音突然在半空响起，震得人耳膜发疼。

　　“他发现我们了？”梁夕朝小妖望过去。

　　“恐怕是的。”

　　天空蒙着的雾气突然裂开了一道口子，一双巨大的眼睛突然出现在天空上，往下放凝视着。

　　“我发现你们了！凡人！你们竟然敢闯入我的世界！”黑骨皇帝的声音绵绵不绝。

　　天空上那一对巨大的眼睛，也在这时候紧定在了梁夕和小妖的身上。

　　“看上去他似乎不大乐意。”梁夕对小妖说道，掌心突然一道鲜红光芒直射天上那双眼睛，“赤炎离火刀！”

　　唰！

　　赤炎离火刀的鲜红光刃，在这个灰蒙蒙的世界显得格外鲜艳夺目。

　　嗤的一声，光刃横向割进了天空的双眼中。

　　天空顿时像是被光刃顶上去了一样，出现了一个微微的隆起。

　　四周的雾气快速汇聚过去，形成了一团灰红交杂的漩涡。

　　黑骨皇帝没有了声息，但是大地却开始微微晃动。

　　那些堆积成山的尸堆，更是被晃得坍塌下来，无数尸体滚落一地。

　　梁夕甚至感觉自己刚刚看到了陈勉的那张脸，但是再仔细望过去的时候，就什么都看不到了。

　　大地裂开一道缝隙，十多个披着袍子的人飞了出来。

　　梁夕一眼就认出来，这些人就是之前在珊瑚森林里见到的那些。

　　“果然不出我所料。”

　　不等对方召唤出冰锥，梁夕一道七彩火焰长刀就甩了过去。

　　“极光流火刀！”

　　光刃回旋而出，从这十多个长袍人腰间一掠而过。

　　呼哧！

　　十多个人悬停半空，眼睛一眨的功夫，全身就燃烧起熊熊火光，片刻就被烧了个干干净净，留下的灰烬窸窸窣窣落到了地上。

　　天空一阵扭曲，云雾裂开巨大豁口，六七个尸体堆积的巨人从天空一落而下，重重踏在了地面上。

　　地面的裂缝里，又钻出来更多的长袍人，加起来不下于一百。

　　“被人小看了。”梁夕朝一边的小妖撅着嘴。

　　压抑的感觉让小妖十分不舒服，但是见到梁夕搞怪的鬼脸，她感觉心里的阴霾里像射进了一束阳光，沉重的心情不由一下子变好了许多。

　　巨人们踩着沉重的脚步，朝着梁夕他们冲了过来。

　　每一脚抬起来的时候，地面上都会留下一个硕大的冰脚印。

　　梁夕看准对方跑成一条直线的时候，扬手将星辰抛出。

　　星辰上火焰燃烧而起，在半空划出一条绚丽的直线。

　　哧——砰砰砰砰！

　　所有的巨人被同时贯穿。

　　火焰从他们的胸口没入，将他们串了起来。

　　可是巨人们并没有停止脚步，就算是身体的一部分被烧得焦黑，他们还是冲到了梁夕的面前，抡起粗长的胳膊打向梁夕，手臂周围森森寒气像是随海洋摇摆的海草群一样。

　　巨人身后的那一百多长袍人也已经凝聚出铺天盖地的冰锥，如同密集的雨点一样，朝着梁夕和小妖射了过来。

　　“看来不拿出点实力，黑骨皇帝自己根本不会现身呀。”梁夕眼中带着淡淡笑意，虚空一抓，星辰已经被他重新握在手中。

　　轰！

　　星辰被梁夕握住的刹那，一束赤红的火光冲天而起，下抵大地，上穿天空。

　　梁夕两手旋转星辰，连接天地的火焰光柱也旋转起来。

　　旋转的速度越来越快，像是一个圆盘，又像是在梁夕身前砌起来的火焰高墙一样。

　　冰锥还未靠近火焰，就被融化不见。

　　巨人的胳膊一没入火焰，顿时就像是掉进了绞肉机一样。

　　完整的巨人陷入火焰，下一刻就是数不尽的焦黑碎肉喷洒而出。

　　火焰吞噬了所有巨人，梁夕横握星辰横扫出去。

　　呼啦！

　　火焰在半空划过一道炫目的扇形。

　　一百多的长袍人瞬间被烧成灰烬。

　　整个过程加起来还不到五秒钟。

　　梁夕仰头看着天，淡淡道：“你确定你还不出来？”

　　等了三十秒，一点动静都没有。

　　梁夕转头朝一边的小妖摊摊手：“他似乎真的瞧不起我。”

　　“那你打算怎么办？”

　　梁夕深吸一口气，四周顿时席卷起凛冽的罡风。

　　小妖的脸色微微一变。

　　“飞升力量，龙族四次狂化！”

　　随着梁夕一声大喝，四周一下子被红色和金色铺满，恢弘的色彩从梁夕的手臂上注入进手中星辰。

　　梁夕正上方的天空，缓缓裂开一道巨大的缝隙，天空好像都被梁夕全身翻涌的真力给切割开来了一样。

　　“还不出来？那好吧。”梁夕高举星辰。

　　星辰上的光芒不断吞吐，好像随时都要炸开来一样。

　　一星光点从半空缓缓落到星辰枪尖的时候，整个世界都好像颤动起来了一样。

　　梁夕身下的大地裂开来一道足以撕裂世界的裂缝。

　　金色的巨龙从裂缝里翱翔而起，映照在梁夕的身后。

　　“战龙狂啸！”

　　梁夕一挥星辰，金龙张口怒吼，轰然朝着地面猛扑而去。


第1614章 力量的最高点

　　“这小子要做什么！”小妖瞪大眼睛。

　　梁夕这一招怎么给她一种要把这个世界都毁掉的感觉。

　　“快住手啊！”小妖赶紧出言，想要阻止梁夕。

　　但是梁夕丝毫没有停手的打算。

　　巨龙张开嘴巴，利爪凌空一刨，地面上顿时出现一个直径数千米的大坑。

　　“凡人敢尔！”

　　一声怒吼穿透云层而来。

　　“终于来了嘛！”梁夕眼中闪过一道精芒。

　　唰！

　　一道白色的巨大剑刃从远处奔袭而来。

　　剑刃自下而上，迎着巨龙而去。

　　小妖一眼望去，竟然看不到这柄白色巨剑的剑柄在哪里。

　　长剑就像是从天边挥舞而起的一样。

　　砰！

　　金光四射，巨龙怒吼，地面崩塌，天空震撼。

　　轰！

　　气浪翻涌，裂石开天。

　　四周一下子全部陷入了迷雾里面。

　　梁夕下方的地面出现了一个直径数十千米的大坑。

　　大坑一眼望不到底，黑漆漆地散发出森森寒气，像是通向地狱的通道一样。

　　周围罡风凌冽，十多股龙卷风碰撞摩擦，风雷之声轰轰作响。

　　梁夕握着星辰的右手隐隐发麻。

　　扭头望向小妖，小妖朝梁夕瞪了一眼，表明她也已经有了这又麻又疼的感觉。

　　一道虚影在距离梁夕百米远的地方缓缓凝聚起来。

　　咔哒、咔哒……

　　细碎的声响中，梁夕和小妖惊奇地发现地面上一块块巨大的骨头开始移动起来。

　　那些骨头明显得比人骨要大上许多，最短的一根都有至少十米长。

　　咻咻咻咻的声响中，这些巨大的白骨飞上半空，眨眼功夫就搭建出一个人骨架的形状。

　　那虚影迅速依附在骨架上，一个高达八十米的巨钟出现在了梁夕和小妖的面前。

　　一股强劲的压力随着巨钟的出现，而席卷四周。

　　梁夕和小妖都觉得胸口微微一沉，这是压力带来的后果。

　　“和雕刻上的一模一样，看来你就是黑骨皇帝了。”梁夕望着这个庞然大物道。

　　巨钟微微摇晃一下，身下大坑里传来一阵尖锐的爆鸣，一把至少五十米长的白骨巨剑飞了出现。

　　巨钟上伸出来一只披着铠甲的手臂，将白骨巨剑握在了手里。

　　“凡人，你来归墟之地做什么。”黑骨皇帝显然已经默认了自己的身份，“来这里的人，是不可能活着回去的，并且你已经触怒了我。”

　　“我就是来找你的。”梁夕道。

　　“找我做什么。”

　　“听说海泥在你这里。”

　　“不在！”听到海泥这两个字，梁夕和小妖可以明显感觉黑骨皇帝的情绪出现了波动。

　　准确地说应该是愤怒。

　　“不在你这里？”梁夕疑惑问道。

　　“已经被人取走了。”黑骨皇帝缓缓举起巨剑，“好了，问题解答完毕，死吧！”

　　白骨长刀凌空挥下。

　　空气嗡的一声，被劈开来两半。

　　白骨长刀竟然伸长了数百米，斩裂空气后对着梁夕头顶砍下。

　　“这家伙和我一样，喜欢直接动手啊！”梁夕架起星辰挡在头顶。

　　砰！

　　梁夕只觉得胸口一阵气闷，眼前一黑闪过几粒闪亮的金星，差一点从半空直接栽落下去。

　　“这家伙好大的力气！”梁夕心中暗道。

　　小妖在一边捂着胸口喝道：“你给我认真点好不好，他毕竟是四大凶兽之一，刚刚你飞升力量可都被他接下来了。”

　　听到小妖的话，梁夕收起了小觑之心。

　　火焰领主是四大凶兽中最弱的一个，都让自己陷入苦战，这个黑骨皇帝必然更加难对付。

　　见梁夕望着自己，小妖耸了耸肩：“休想我帮你。”

　　梁夕才不相信要是自己真有危险，小妖还会袖手旁观。

　　正是因为有九尾妖狐这个达到重生力量的高手在，梁夕才会毫不犹豫地来到归墟之地。

　　瞬间移动施展，梁夕已经到了黑骨皇帝的面前。

　　“惊雷闪！”

　　星辰横握，电闪雷鸣。

　　无数闪电从半空交织落下，形成炫目的大网。

　　黑骨皇帝不闪不避，他也没有地方闪避。

　　白骨巨剑在他手中划过一道弧线，夹带雷霆万钧之势直接砍向闪电大网。

　　砰砰砰砰砰！

　　白骨巨剑在闪电大网上割开一道硕大的豁口，剑锋掠过巨网的时候，爆闪而出璀璨的火星，像是漫天星辰齐齐爆炸一样。

　　电网被撕了开来，黑骨皇帝从豁口里一跃而出，动作奇快地到了梁夕的正上方。

　　巨大的黑影将梁夕笼罩其中。

　　感觉凌厉的气劲当头而落，梁夕几乎没有迟疑，左手一团七彩霞光往上轰出：“极光流火刀！”

　　黑骨皇帝一声不吭，挥舞巨剑朝着梁夕当头斩落。

　　七彩火焰一下子被劈了开来，四散的火焰像是奔腾的潮水一样，朝着四周涌了过去。

　　梁夕呼吸一滞，真力再转而起，尽数灌入手臂：“飞升力量！极光流火刀！”

　　轰！

　　黑骨皇帝的身体半空一震，竟然硬生生被梁夕的火焰朝着半空顶了过去。

　　那把白骨巨剑，也被烧成了红色，上面出现了细密的裂纹。

　　随着白骨巨剑像是烧红的烙铁一样变得通红，黑骨皇帝握着剑柄的手上也升起袅袅青烟，那青铜铠甲也隐隐出现暗红的色彩。

　　“烫死你！”梁夕哼了一声。

　　“气转风云！”

　　眼看黑骨皇帝就要被定上云霄，他突然发出一阵钟鸣般的怒喝。

　　一股强劲的力量突然就从梁夕的头顶压了下来。

　　排山倒海的气势让梁夕猝不及防。

　　唰唰唰的声音如同秋风扫落叶一般。

　　梁夕抬头望去，只见白骨巨剑在半空被挥舞得密不透风，每一剑都将七彩火焰砍掉一截。

　　火焰落入密不透风的剑网中，顿时就像是在夜空绽放的烟花一样炸碎开来。

　　“他竟然单凭着力量，就可以把真力给劈开！”梁夕心头巨震。

　　小妖的声音这时候穿透风雷之声传了过来：“我之前不是和你说过吗？所谓最强的实力，就是把某一种能量修炼到极致，很明显的，黑骨皇帝就是把力量修炼到了这个世界的顶峰，他虽然不会使用真力，但是就凭着武者的力量，他就足以和你匹敌！”


第1615章 黑骨之剑

　　黑骨皇帝从头至尾一言不发，就凭着自己一身蛮力，硬生生将极光流火刀的火焰全部斩碎。

　　梁夕一个闪身躲过对方锋芒，强悍的剑气贴着他的身子直坠深渊，过了好几秒钟，才从巨坑里面传来一声轰鸣。

　　“世界上竟然还有人能把力量修炼到这种地步，简直比战气都还要强啊。”梁夕啧啧称奇。

　　黑骨皇帝一击未中，立刻扬起手中的白骨巨剑，再次朝着梁夕斩落而来。

　　每一剑都夹带雷霆万钧之势，呼呼的狂风随着白骨巨剑旋转而起，形成密集的气浪割向梁夕。

　　梁夕往后退了千米，想要避开剑芒。

　　可是白骨巨剑的剑气竟然竟然轻松破开空气，犹如实质一样继续冲向梁夕面门。

　　梁夕甚至都可以看到一道半透明的弧刃朝着自己的头顶斩落。

　　“比力气？我难道怕你不成？”梁夕恶狠狠扬起星辰迎了过去。

　　砰！

　　星辰和白骨巨剑相比，就像是一把大砍刀面对小牙签。

　　可是星辰却是阻挡住了白骨巨剑的一击。

　　巨响声中一个半透明的光团在白骨巨剑和星辰碰撞的地方炸裂开来。

　　轰隆隆！

　　一道道仿佛是涟漪一样的气浪，朝着四周翻涌不止。

　　梁夕胸口一闷，脸色胀得通红，身子往下坠落十多米，虎口一阵撕裂般的疼。

　　低头望去，鲜血已经从掌心流了出来。

　　黑骨皇帝劈开的气刃在半空彻底炸碎，白骨巨剑也是剧烈颤动。

　　砰轰一声，巨颤产生的能量把白骨皇帝手上的盔甲震得粉碎，手臂上的盔甲也是裂开龟甲状的裂纹。

　　他庞大的身体更是往后跌飞了好几千米，重重砸在了巨坑的崖壁上。

　　这一幕看得小妖目瞪口呆。

　　她可从没想过，在力气上梁夕竟然还可以占上风。

　　“一直都听说你在四大凶兽中和冰雪巨魔差不多厉害，今天我算知道了，原来所谓的厉害就是力气大而已。”梁夕嘿嘿笑道，“另外最多就再算上一个有盔甲吧。”

　　黑骨皇帝从巨坑里挣脱出来，换成了双手握剑的姿势。

　　“以为换成双手握剑，力量会变得更大一点？”梁夕嘲笑他。

　　黑骨皇帝的身上发出类似钟鸣的嗡嗡声。

　　片刻后，白骨巨剑上开始出现细密的裂纹。

　　一层层的白骨碎片开始剥落下去。

　　梁夕的眼睛眯了起来。

　　嚓！

　　白骨巨剑发出一声清脆的声音，上面剩余的白骨碎片全都震飞了出去。

　　“黑色的剑！”梁夕和小妖对视一眼。

　　小妖正在揉着自己的手掌。

　　原本那层白色的骨质剥落后，黑骨皇帝手里的剑露出了本来的面目。

　　那是一柄黑色线条刚硬的长剑。

　　剑身上散发出袅袅白烟。

　　梁夕可以清晰地感觉到，四周的温度在急剧下降。

　　他的手臂上甚至冒起了鸡皮疙瘩。

　　“就是这股寒冷的感觉！”梁夕紧盯着黑骨皇帝手里的剑。

　　一点白色的光芒从长剑的剑尖上闪耀而起，然后流过剑锋、剑柄，最后消失在黑骨皇帝的手里。

　　黑骨皇帝将巨剑高举过头顶。

　　白色的烟气像是有生命一样，朝着四面八方散布开去。

　　空气里传来一阵细碎的声响，梁夕感觉脸上有些刺痛。

　　伸手摸了一下，梁夕惊讶地发现，空气里竟然凝结出来大量白色的尖锐冰凌。

　　“小妖，要是过会儿有点疼，你能忍受不？”梁夕转头笑嘻嘻地问。

　　“关我什么事。”小妖虽然这么说，但是脸上的表情却有些紧张。

　　“放心好了，不会有多疼，顶多像是被蚊子叮了一下一样。”梁夕笑道。

　　“吹牛！”

　　“看好了，我要打得他毫无还手之力。”梁夕嘿嘿笑道，“因为我看上他手里的那把剑了。”

　　嗡嗡嗡的声音从黑骨皇帝的剑里传了出来，打断了梁夕和小妖的对话。

　　梁夕打量了黑骨皇帝片刻，这才恍然大悟：“我说怎么看你这个造型很眼熟呢，突然想起来外面的浮雕上你就是这个样子的。对了，海泥你真的不知道在哪里？”

　　“去死吧！”

　　黑色长剑上竟然爆闪而出一团蓝色的电光，随着剑锋的挥舞，四周白色的雾气像是活过来一样，形成一个漩涡将梁夕裹在了里面。

　　四周闪电如数不尽的利箭一样破冰而入。

　　冰冻刺骨的寒气也凝聚出一根根细如发丝的尖针，毫无遗漏地朝着梁夕猛刺而去。

　　“就凭这个就想杀了我？”梁夕置身冰层之中，脸上毫无惧色，“之前已经领教过你的冰气了，我可以说黑骨皇帝你太让我失望了，极光流火刀！”

　　轰！

　　旋涡状的冰层里一下子充满了七彩火焰，然后炸裂开来。

　　黑骨皇帝身体一震，身体再次往后退去。

　　梁夕破冰而出，带着火焰气浪，不给黑骨皇帝喘息的机会，挥舞星辰猛追过去。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　爆燃的火焰像是炮弹一样，在半空射出一条笔直的轨迹，和黑骨皇帝喷来的冰气撞到了一起。

　　嗤嗤的声响中，大片的冰块被融化，火焰仅仅是黯淡了一点点后，就将冰气全部破开，冰层撞得粉碎。

　　见火球撞来，四周热浪层层叠叠涌来，黑骨皇帝竖剑在身前想要阻挡。

　　“开！”火球即将到达火焰领主面前的时候，梁夕突然一声大喝。

　　砰！

　　火焰如烟花一样爆炸，四散的火焰化作无数弧光，绕过黑骨皇帝面前的巨剑，回旋一圈后朝着他的后背猛攻而去。

　　黑骨皇帝猝不及防，背上顿时像是数十朵火焰花朵盛开一样，炸裂声中他的身体也是一阵剧烈颤动，背后盔甲被梁夕打得碎裂，庞大的身体栽落下去。

　　望见黑骨皇帝落入巨坑，梁夕身体拔高百米，星辰高举过头顶，枪尖上雷光闪动，引得天空云雾堆叠而起，像是巨蟒一样缠动起来。

　　“趁你病，要你命！”梁夕眼中闪过一道厉芒。

　　粗长的闪电如同游龙一样，劈开云层落到了星辰上。

　　梁夕挥舞着星辰，牵引着粗长的惨白闪电朝着巨坑里坠落而下。

　　“惊雷闪！”

　　咔嚓——轰！

　　巨坑顿时被闪电填得满满的。

　　能量巨大的电流甚至从巨坑里溢了出来，惨白的电光闪耀得叫人几乎睁不开眼睛。

　　电流中，黑骨皇帝全身的盔甲几乎碎成了粉末。


第1616章 虚空为魂

　　“啊！”一声惨叫从巨坑里传了出来，撕心裂肺的惨叫听得人头皮发麻。

　　惨白的电流中，黑骨皇帝的身体像是巨浪中的独木舟，不受自己控制地上下起伏。

　　每一次起伏，身上的盔甲都会碎裂掉一大块。

　　原本像是巨钟一样的盔甲，转眼工夫就碎了七七八八。

　　巨钟盔甲的下面，是没有血肉的骨架。

　　电流跳跃，骨架也裂开缝隙，细碎的电流顺着裂缝窜入骨髓，让黑骨皇帝的身体痉挛抽搐，看上去凄惨无比。

　　可是他握着黑骨巨剑的手，却是一点都没有松开。

　　闪电落尽，梁夕身体再次拔高。

　　面对缓缓下坠，全身惨烈无比的黑骨皇帝，梁夕根本没有一丝怜悯。

　　火焰在星辰上快速流转。

　　“极光流火刀！”

　　“朱焱雷龙斩！”

　　七彩火焰和旋转火球高速下坠，重重打在了黑骨皇帝的身上。

　　黑骨皇帝根本没有反抗的余力，身体就像是散落的骨架一样，砰一声重重落到了巨坑的底部，震得巨坑周围又发生了小规模的地震，碎石裂土纷纷倒灌下去。

　　火焰如沸水一样，在巨坑上来回翻腾好几分钟，才缓缓熄灭不见。

　　“搞定。”梁夕拍着手，飞回到小妖的身边，“原本还以为会比火焰领主难对付得多，结果比我想象的要轻松许多。”

　　小妖似乎对梁夕的说法不敢苟同，她微微皱着眉，凝视着巨坑的底部。

　　“就这么简单？”小妖道，“他的死亡冻气似乎一点都没有施展开来，还有这么多年来，他一个人在这归墟之地，竟然一点长进都没有？”

　　“似乎就是这样子了。”梁夕也朝着巨坑底部一阵打量，“看这样子我还要下去一趟，把他的尸体捞上来。”

　　“你不需要下来了。”一个沉闷的声音从巨坑里传来。

　　“没死？”梁夕略微惊讶。

　　黑骨皇帝残破的身体，从巨坑底部缓缓飞了上来。

　　和之前全身甲胄相比，黑骨皇帝现在可以说，简直就像是完全换了一个人。

　　全身盔甲几乎被毁了九成，身上大片地方都露出里面空荡荡的白骨，残破的身体像是被摔碎的花瓶。

　　唯一没有损坏的，就是他手中的那柄黑骨巨剑了。

　　此刻黑骨巨剑上寒气缭绕，在黑骨皇帝身体周围都蒙上了薄薄一层冰凌。

　　“既然没死的话，我就送你一程好了。”梁夕提着星辰道。

　　“战龙狂啸！就让我直接把你打碎吧！”

　　随着梁夕一声怒喝，身体在半空划过一道金色的光芒，笔直朝着黑骨皇帝坠落而去。

　　嗷！

　　金龙怒吼响彻天地。

　　金光爆闪绚烂夺目。

　　“气转风云！”黑骨皇帝不闪不避，提剑凌空斩来。

　　空气中快速凝结起巨大的冰刃。

　　金光渗透冰刃，顺着冰刃一直没入黑骨皇帝手臂的盔甲里，那里是黑骨皇帝身上唯一还完整的盔甲所在。

　　“破！”

　　梁夕全身的金光汇聚成流星，从巨龙的尾部滑到头顶，随着巨龙猛地一口咬住冰刃，金光一下子在冰刃上炸裂开来。

　　砰！

　　绵延数百米长的冰刃一下子碎成漫天粉末，黑骨皇帝手臂的盔甲也一下子炸碎开来，手臂像是里面埋了爆竹一样，碎骨混合着青铜碎片，飞洒在了半空。

　　握着黑骨巨剑的手掌也被炸掉半个，几乎散架的身体朝着远处重重坠落而去，轰的一声在地上砸出一个大坑，大半个身子都被尘土埋在了下面。

　　“这次应该死了吧。”梁夕飞过去，却惊讶地发现，黑骨皇帝用剑撑着地，又站了起来。

　　黑骨皇帝突然发出一阵狂笑，身体一阵稀里哗啦晃动，让人以为他再用力一点，身体就要彻底散架。

　　“他在笑什么？”梁夕问。

　　小妖的眉头依旧紧锁：“不知道，我只是在奇怪，为什么黑骨皇帝会这么弱。”

　　“是啊，比传言中的弱多了。”梁夕点头。

　　“没想到人界竟然出现了这么厉害的修真者，已经多少年了，都没有出现过这么强的人了，上一个是谁？”黑骨皇帝身上的骨架发出咔哒咔哒的身体，站直了身子。

　　梁夕和小妖这时候才看出来，黑骨皇帝那巨钟铠甲一样的身体里面，还是和人一样的骨架，就是庞大了一些。

　　肋骨的部分因为青铜甲被轰碎的原因，几乎都露了出来。

　　肋骨上满是细密的裂纹，有几根还断了一截。

　　但是黑骨皇帝似乎不以为意，他将黑骨巨剑重重插在了地上。

　　“这么多年来，我一直在等待一个足够强的对手，来让我尝试一下这新的力量。”

　　“新的力量？”梁夕睁大眼睛，难道黑骨皇帝也领悟出来了重生力量？

　　“我在这虚空之地待了近万年，一直都在思索让自己变强的方法，直到有一天，我不小心打开了海泥的封印……”黑骨皇帝说话的时候，他的身体竟然在快速腐朽着。

　　他的骨架像是在快速腐烂一般，变成了一滩滩稀泥一样的物质。

　　他的身体也在快速瘫软下去。

　　“只是可惜了，海泥被人取走了，不然的话，我完全可以变成宇宙的主宰。”说出这番话的时候，黑骨皇帝腰部以下的部分都已经变成了稀泥，并且身子还在快速沉没下去，很快就到了胸口了。

　　“经此一战，我黑骨皇帝重回外面的世界！”

　　黑骨皇帝的身体彻底化为了稀泥，慢慢融进了地面。

　　梁夕和小妖面面相觑，不知道这是怎么回事。

　　片刻后，轰隆隆的声音从远处传来，像是千军万马正从天边奔袭而来一般。

　　一张巨大的骷髅头图案在黑骨皇帝融化的地面上出现。

　　“虚空为魂，大地为体！”

　　那骷髅头图案竟然发出一声震耳欲聋的怒吼！

　　小妖的脸色一下子变了。

　　四周的碎石都漂浮到了空中，阵阵寒气也和刚刚不一样，前所未有的压力让梁夕收起了小觑之心。

　　“他竟然学会了化魂术。”小妖惊诧地望着地面，“我知道了，一定是海泥的原因！”

　　“什么是化魂术？”梁夕一拳打碎飞来的大石头，一边问小妖道。

　　“化魂术，就是把自己的灵魂融化进这片土地！”小妖道。

　　“然后呢？”

　　“然后这片土地就成了他的身体，也就是说，现在整个归墟之地，就是黑骨皇帝的身体，我们现在就等于说在他的身体里！而整个归墟之地，都是他力量的来源！能做到这些，他一定是使用了海泥！”


第1617章 归墟欲破

　　“海泥？”梁夕还想再多问两句，但是一股飓风猛地席卷而来，天地间一下子变得昏暗一片。

　　电闪雷鸣、狂风暴雨接踵而来，简直就像是世界末日提前到来一般。

　　“哈哈哈哈哈哈，原来虚空为魂的力量这么大，我现在就是归墟之地的主宰了！”黑骨皇帝的声音从四面八方涌了过来，根本叫人无法分辨他具体在哪个位置。

　　“你不要找了，你现在的头顶和脚下，都是黑骨皇帝。”小妖在风雨中大声道，“归墟之地已经变成了黑骨皇帝，他和这片区域融为一体了！”

　　“什么？”这种事情根本是闻所未闻的，梁夕惊得一下子张大嘴巴。

　　“受死吧！”黑骨皇帝的吼声撕裂风雨。

　　梁夕迎面一黑，定睛望去，看到平地竟然拔起了一座山峰。

　　山峰此刻正朝着自己正面砸了过来。

　　事出突然，让梁夕根本来不及闪避。

　　一拳朝着山峰挥了过去，轰一声巨响，岩石山峰被梁夕打得粉碎。

　　山峰炸裂的瞬间，一道闪电骤然撕裂云层，朝着梁夕的头顶劈下。

　　星辰火焰熊熊燃烧，将雨帘一下子撕了开来。

　　火光如同巨龙一样，冲天而起，粗长火柱爆射向天空火焰。

　　轰！

　　砰！

　　火焰碎裂，闪电消散。

　　梁夕手臂一阵酸痛，身体往下坠落数十米。

　　“我现在就是这个世界的神，你还怎么赢我。”风雨中传来黑骨皇帝的狂笑，“我要风得风、要雨得雨，你就乖乖死吧。”

　　“你说这归墟之地现在是你的身体对吧。”梁夕眼中闪过一道厉芒，“那我把它彻底打碎，你会怎么样呢？”

　　“不可以这样！”小妖赶紧出言阻止梁夕。

　　“为什么？”躲过一道闪电，梁夕问道。

　　“归墟之地处在西海和北海之间，要是你把归墟之地毁掉的话，人界海洋的海水会齐齐涌过来填补这个空缺，到时候山崩海啸，天灾的程度不是你能够想象的，要是严重一点，说不定就连人界大陆都会被海水吞没掉！”

　　听到小妖的解释，梁夕咬紧了牙：“还打不得呀。”

　　“占据了归墟之地，在这人界就再也没有人是我的对手。可惜没有了海泥，不然我还可以和人界大陆虚空为魂，将整个人界大陆变成我的身体。甚至把整个七界变成我的身体，那时候我就是真正的主宰了，哈哈哈哈！”

　　“你真是想多了。”梁夕冷冷嘲讽道，“人界大陆远不是上古时期，你已经和这个世界脱节了。别说人界大陆现在高手众多，就说可以杀了你的人，你面前现在就有两个！”

　　“是吗？那我就把你杀了！”黑骨皇帝一声怒喝，地面上轰轰作响，竟然钻出来数十个热气腾腾、颜色暗红的火山口。

　　风雨停住，四周一下子变得灼热无比。

　　天地间传来黑骨皇帝的怒喝。

　　黑骨巨剑再次裂云而出。

　　天空瞬息结满白色的冰霜。

　　阴寒的温度叫人全身汗毛倒竖。

　　地面上火山轰轰作响，岩浆不断翻涌，眼看就要喷发。

　　梁夕和小妖就被夹在了这两者中间。

　　“你不打算出手吗？”梁夕朝小妖笑了笑。

　　小妖闭上眼睛，摇了摇头。

　　显然她认为，今天这件事是梁夕招惹出来的，就必须由他自己解决。

　　“没问题。”梁夕微微一笑。

　　“气转风云！”

　　归墟之地的天空大地突然翻转了一下。

　　厚重的冰霜直接朝着梁夕当头落下，火山齐齐喷发。

　　阴寒的灼热，一下子就将梁夕裹在了中间，没有留给他一丝缝隙。

　　梁夕原本也没有打算躲闪。

　　“龙族——”梁夕全身金光几乎能把人眼睛刺瞎，“五次狂化！”

　　吼！

　　天地齐齐一颤。

　　就连围拢而来的冰霜和岩浆，也在半空中凝滞了一下。

　　梁夕全身八条金龙快速缭绕，背后的虚空里出现了一条金色巨龙的浮影。

　　梁夕一扭脖子，龙头张嘴怒吼，梁夕一挥手臂，龙爪撕裂天空，梁夕一跺脚，龙尾抽碎大地。

　　龙头狂啸，声势让天地变色。

　　冰层瞬间布满裂纹，下一秒碎成漫天粉屑。

　　岩浆翻腾而起，龙尾凌空一抽。

　　岩浆顿时被轰击下去，覆盖在了火山口，将即将喷发的火山口纷纷堵死。

　　四周连绵的山脉朝着梁夕挤压而来，龙爪一拍，山崩地裂，地面裂开望不到尽头的裂缝。

　　黑骨皇帝怒吼连连，却又无可奈何。

　　“告诉我黑泥的去向，顺便也把你的那把剑交给我。”金光中传来梁夕的声音。

　　“休想！”

　　“那就毁灭吧！”梁夕身体化作一道金光，融入金龙的浮影里。

　　数千米长的巨龙狂吼一声，空中盘旋一周，猛地朝地面俯冲而来。

　　地面震颤不止，金龙所到之处，尽数粉碎一片。

　　归墟之地里的尸体，也都被全部变成无数碎肉。

　　整个世界都像是被颠覆了一样。

　　望着在云雨雷电中怒吼狂啸的巨龙，小妖只觉得心脏怦怦直跳。

　　虽然明白梁夕的实力远不如自己，但是对方早就的声势，绝非单纯依靠力量就能达到的。

　　“好好好！既然我杀不了你，那我倒要看看你有没有办法杀我！”黑骨皇帝怒喝一声，整个归墟之地从天到地一起颤动起来。

　　就连空气，也震动得叫人全身五脏六腑一齐难受。

　　望着天际的地面缓缓翻了上来，小妖脸色大变：“不好！梁夕快阻止他，他想把归墟之地从两海交界处挣脱出去！”

　　梁夕心头一凛。

　　归墟之地挣脱出去造成的后果，和把归墟之地毁掉完全一样。

　　到时候人界可就不复存在了！

　　“休想！”梁夕往上飞了数千米，然后如流星下坠一般，重重一拳轰在了地面上。

　　轰轰轰轰轰！

　　拳击之处，碎裂开直径数万千米的大坑，能量余波朝着四面八方涌动而去，地面上掀起来连绵不绝的土浪。

　　已经失去平衡的归墟之地，在梁夕这一拳下，又往下沉稳了一些。

　　“不行啊，这样子根本没法阻止他。”梁夕感觉前所未有的力量，在他的拳头下挣扎不止。

　　巨力一阵一阵冲击着他的全身。

　　梁夕噗的一声，吐出来一大口鲜血。

　　“要我帮忙吗？”耳边突然传来一个清冷的女声。

　　“你不是说不帮我的吗？”梁夕扭头，一下子呆住了，“怎么是你！”


第1618章 九尾封印

　　梁夕在一瞬间以为自己产生幻觉了。

　　眼前这个面容清冷，白衣飘飘的女人，不是小妖那只狐狸，而是许久不见的陌楠！

　　这份震惊让梁夕微微愣在了原地。

　　“不要我帮忙吗？”陌楠的眉头微微皱了起来。

　　狂风中她的头发竟然丝毫没有凌乱，指尖白光一点，四周冰雪迅速蔓延。

　　随着冰雪的蔓延，黑骨皇帝狂暴的力量减弱了几分。

　　“自己小心。”陌楠说完后就原地消失了，和她出现一样突兀。

　　“咦！我真的出现幻觉了？”梁夕眨眨眼。

　　“你在发什么呆？”小妖这时候飞了下来，望着满地冰雪，“这些是你做的？”

　　梁夕还没有回答，黑骨皇帝的怒吼再次传来。

　　这一次，整个归墟之地都像是要彻底崩裂爆炸一样，地面几乎都要被抬起来了，天空上出现汹涌的海水，海水还在不断往地面逼了过来。

　　“他就要冲到西海了，到时候一切都晚了！”小妖大声提醒梁夕。

　　“是吗？那就给我滚回去！”梁夕一声大喝，拳头上金光爆闪，手掌已经变成了金光闪闪的龙爪。

　　轰！

　　梁夕一爪重重砸在地面上。

　　地面又塌陷一层，碎石蹦上天空。

　　地面往下沉了一点，同时传来黑骨皇帝的怒吼。

　　“再来！”

　　梁夕站起来，猛地又是一拳轰在地面上。

　　咔嚓！

　　地面一下子裂开一道十字形的巨大裂纹。

　　地面崩裂，里面岩浆翻涌。

　　“气转风云！”黑骨皇帝放声狂吼。

　　天空上海水带着雷霆万钧的气势灌了下来。

　　黑骨巨剑没入海水之中，冰寒冻气四散而出，海水一下子冻成了巨大的冰刃，尖刺如同倒垂的山峰一样，朝着梁夕当头落来。

　　梁夕另一只手握住星辰，朝着天空猛地刺去。

　　“惊雷闪！”

　　闪电从星辰枪尖吞吐而出，如白色巨龙，犹如奔腾江河，在半空绕出一个之字形，狠狠抽在了冰刃上。

　　哗啦！

　　冰刃粉碎，闪电余威窜入海水之中。

　　碧蓝的海水布满电流，都变成了惨白的刺眼颜色。

　　电流流窜，电闪雷鸣，满天的冰层都被震碎。

　　黑骨巨剑从冰层中裂出，想要刺向梁夕，但是被闪电一把缠住，雷电中黑骨巨剑猛烈颤动，终于从半空落了下来，重重砸在了地上。

　　望着如同世界末日的归墟之地，小妖像是下定了决心一样：“梁夕，让我来吧。”

　　“嗯？”梁夕不解地望着她。

　　“归墟之地现在已经和黑骨皇帝的身体合二为一，如果你毁掉这里，会导致西海、北海覆灭，更可能让人界大陆被淹没；而你不毁掉这里，黑骨皇帝一旦操纵归墟之地从西海中冲出去，后果也是如此。”

　　“那该怎么办？”梁夕又是一拳轰在地面上，引来黑骨皇帝愤怒的吼声。

　　“让我来封印他。”小妖的眼中闪过一抹复杂的神采。

　　她没有告诉梁夕，她希望能够利用黑骨皇帝和海泥的力量，切断自己和梁夕之间身体的联系。

　　“你有把握吗？”梁夕问道。

　　小妖展颜一笑道：“放心吧，死不了。”

　　“让我出去！”随着黑骨皇帝的大吼，地面一下子被掀翻开来，天空和地面仿佛都调换了位置。

　　四周一下子黑得伸手不见五指，狂风像是刀子一样，都能将岩石割裂成两半。

　　黑骨皇帝倾力一击，梁夕只觉得胸口一痛，身体不由自主飞了起来。

　　失去了梁夕的束缚，归墟之地四周齐齐涌出惊涛骇浪，岩浆和海浪混合在一起，直冲数千米的高空。

　　就像是要缓缓闭合的花瓣一样，归墟之地就要脱离西海了！

　　“来不及了要！”小妖当下再不迟疑，身上火焰燃烧而起，力量不断提升。

　　周围空气猎猎作响，空间仿佛都要被撕裂开来。

　　“飞升力量、阳神力量、神祇境界、寂灭境界、归墟境界……”小妖身后出现了九条爆燃而起的火焰，如同扇形一样打了开来。

　　感觉到这股可怕的力量，归墟之地的颤动停顿了一下，传来黑骨皇帝略带颤抖的声音：“你是谁？”

　　“少废话，乖乖被封印吧！”小妖跃上半空，九条火焰如巨蟒一样横扫大地，“重生力量第一重！”

　　轰！

　　梁夕的身体一下子飞了出去，受到重生力量的波及，即便他现在实力达到了飞升力量，但是依旧被撞得口中鲜血狂吐，脑子里嗡嗡作响，眼前一黑差点当场晕过去。

　　迷迷糊糊中，他似乎看到整个世界的火焰缓缓合拢，脚下的归墟之地逐渐变得平稳。

　　耳孔里传来轻柔的呼唤，湿湿暖暖的热气钻入耳朵，让梁夕感觉麻麻痒痒的。

　　但是他却感觉眼皮子重若千钧，根本睁不开来。

　　“臭小子，算你运气好，老娘要在这西海待上一段时间了。不过老娘警告你，在老娘彻底搞定这黑骨皇帝之前，你不许胡搞，你的感受，老娘还是可以感觉得到的，听到没？”

　　梁夕感觉脸颊被人拍了两下，正要用力睁开眼睛的时候，突然一股冰凉的海水灌入口鼻。

　　梁夕一个激灵睁开眼睛，发现自己已经身处深海之中，四周碧蓝海水静静流动。

　　“这是哪里？”梁夕只觉得脑子很疼，伸手想要揉揉太阳穴的时候，感觉手中有些沉，定睛望过去，梁夕的呼吸几乎停滞。

　　他的手中竟然不知道什么时候，紧紧握住了一柄黑骨巨剑。

　　这柄巨剑已经不是被黑骨皇帝握在手里时那么巨大，现在大约只有不到两米长，黑色的剑锋在海水中掠过一下，海水里都会被冻结出一道弧形的冰刃。

　　“这是黑骨皇帝的剑啊，那么小妖和黑骨皇帝呢？”梁夕突然觉得空空荡荡的，脑子里拼命回忆着之前发生的事情。

　　最后的时候，似乎小妖说她要封印黑骨皇帝。

　　然后就是满眼的火光。

　　望着面前沉寂的海水，梁夕已经见不到了归墟之地的入口，只有远处那孤零零的高塔，可以作为梁夕确认方位的坐标。

　　“原来是这个样子吗？”梁夕深吸一口气，“虽然不知道你该怎么封印他，但是希望你可以快点回来。”

　　梁夕虽然心里遗憾，但是没有过多停留，快速朝着西雅海族的皇宫而去。

　　皇宫中的沧澜和尔雅早就等得焦急万分了。

　　特别是之前海水突然不安的晃动，让人产生一种整个西海都要被颠覆的感觉。


第1619章 复原七宝琉璃塔

　　见到只有梁夕回来，而不见小妖，尔雅和沧澜也觉得颇为奇怪。

　　关于小妖的去向，梁夕也没有和他们两人多说，只是告诉他们，黑骨皇帝暂时是不会出现了，南北两海中的那些修真者，其实只是黑骨皇帝的能量而已。

　　梁夕有些遗憾的就是，自己没有能够吸收掉黑骨皇帝的灵魂，不然的话，就可以知道他这么做的原因了。

　　顺便还可以提升自己的实力。

　　有了黑骨皇帝的这把剑，梁夕轻松就将沧澜体内剩余的冰块吸收了干净。

　　以沧澜原本的身体，修养几天就可以了。

　　“我要先回去了。”梁夕的情绪有些低落。

　　虽然和小妖相识时间很短，但是对方一下子离开了，并且是几乎没有正着的，梁夕还是感觉一下子有些不适应。

　　沧澜也看出来梁夕有心事，于是也没有挽留。

　　没有了黑骨皇帝在背后作祟，在沧澜看来，南北两海的动乱，也就不成气候了。

　　尔雅陪着梁夕回到番茄城的时候，梁夕的情绪依旧不高。

　　“相公……”梁夕不开心，尔雅也显得很难受。

　　“我没事。”梁夕微微一笑，安慰着尔雅。

　　虽然嘴上说没事，但是脸上落寞的神色，却是傻子都看得出来。

　　梁夕突然眼角一亮，看到一只白色的小动物，正憨态可掬地朝自己走过来。

　　“这不是小乖吗？”尔雅将白色的小动物抱在怀里，手指在它下巴上轻轻抓着。

　　小乖似乎很享受，把脖子仰了起来，眼睛都舒服得闭了起来。

　　“这不就和小狗一样吗？传说中的麒獠怎么会是这个样子的？”梁夕百思不得其解，眼睛扫过小乖脖子上的挂坠，视线顿时就停在那里了。

　　之前脑子里闪现过的画面，这一刻和这个吊坠连接了起来。

　　“相公、相公你怎么了？”见梁夕表情呆滞地盯着小乖，尔雅连叫了梁夕好几声。

　　“哦哦，小乖啊，来，乖乖把你的脖子抬起来。”梁夕逗着小乖，另一只手的手指缓缓朝着麒獠的吊坠夹了过去。

　　小乖似乎对梁夕很不感冒，扭过头轻哼了一声，模样傲娇无比。

　　不过梁夕才不关心小乖的态度，伸手把那个吊坠取了下来，梁夕的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“找到了找到了，找到了哈哈哈哈！”梁夕开心的大叫声。

　　“找到什么了？”拓跋婉婉被梁夕的大叫声吸引了过来。

　　“哈哈哈哈，快点快点，把所有人都召集过来，老爹、姥姥他们都来，快点快点！”梁夕一把抱住拓跋婉婉，在她娇嫩的小脸上亲了一口。

　　拓跋婉婉俏脸粉红，娇嗔一声，连忙推开梁夕走了出去。

　　“相公，你找到什么了？这个吊坠有什么特别的？”尔雅抱着小乖，不解地王泽梁夕。

　　叫人惊奇的是，小乖也是目露疑惑，好奇地打量着梁夕。

　　“你们很快就知道。”梁夕神秘一笑。

　　梁夕回来后立即就把大家召集了过来，众人原本还以为梁夕是要把西雅海族的事情说一下，结果对这件事，梁夕只字未提。

　　梁夕询问了一下布蓝老爹关于项国的事情，因为这次梁夕前往西海，进程出乎意料地顺利，所以在项国行动上，布蓝老爹还只是做出了一个计划。

　　这让梁夕颇为兴奋，因为这样子一来，他就赶上了这次的行动。

　　威逼项国这件事很重要，对梁夕未来的计划有着很重要的意义，所以梁夕能够亲自参加行动，这也让他更加有信心了。

　　等布蓝老爹说完后，梁夕在众人的目光中，将七宝琉璃塔等几样法宝取了出来。

　　再朝敖越使了个颜色，敖越会意，将天元逆刃放到了梁夕面前的桌上。

　　此刻，破军混元天鼎、贪狼天元逆刃、禄存七宝琉璃塔、文曲星辰、廉贞紫曜天琴、武曲开阳剑都呈现在了梁夕的面前。

　　七把北门神兵，梁夕已得其六。

　　七六把北门神兵放在一起，霞光四射、灵气吞吐，叫人心脏怦怦直跳，根本没法挪开眼球。

　　“六把武器了，还差一把就齐了。”布蓝老爹喃喃道。

　　“老爹你这就说错了，其实现在还没有六把呢。”梁夕笑眯眯地道。

　　“怎么没有六把？”众人奇怪地睁大眼睛看了一下，梁夕面前的确就是六把兵器呀。

　　“准确地说，现在是五把半。”梁夕将七宝琉璃塔举了起来，手指着塔底。

　　众人望过去，这才发现这件宝物少了底座。

　　“竟然是残缺的！”有人惊呼道。

　　“不过现在完整了。”梁夕拿出小乖脖子上的吊坠。

　　将吊坠放到七宝琉璃塔的底部，众人定睛望去，发现那吊坠和七宝琉璃塔的底部严丝合缝，正是这件法宝的底座。

　　“这个底座你是在哪里找到的？”拓跋婉婉好奇问道。

　　尔雅仔细看了一下，惊呼道：“这不是小乖脖子上的吊坠吗？”

　　小乖这时候正好从屋外一摇一摆走了进来，众人看到它脖子上的吊坠果然不见了。

　　“小乖脖子上的吊坠怎么会是七宝琉璃塔的底座？”

　　众人心头升起大大的疑团。

　　林仙儿蹲下身对小乖招招手，小乖欢欢喜喜地一头钻进林仙儿怀里。

　　抚摸着小乖柔顺的皮毛，林仙儿对众人解释道：“原因很简单呀，因为小乖是紫薇大帝当年的灵兽。”

　　听林仙儿这么一说，在场这么多人齐齐倒吸了一口凉气，望向小乖的眼神都变得极为敬畏。

　　谁会想到，紫薇大帝的灵兽，会是这么一只可爱的小动物。

　　当然了，知道小乖是麒獠的人，是不会这么想的。

　　这个世界上，恐怕就只剩下这一只麒獠了。

　　“可是梁夕，虽然你现在有了七宝琉璃塔的底座，可是你怎么把它黏到塔上去呢？”布蓝老爹的话将大家的注意力拉了回来。

　　“这个嘛……”梁夕不好意思地挠了挠脑勺，“原本我是打算从黑骨皇帝那里把海泥借过来的，结果他说在不久前被别人抢走了。”

　　“被人抢走了？会是谁？”众人面面相觑。

　　“没有海泥就不能把它们黏起来吗？”清越很是遗憾地道。

　　“是啊，传说世上只有海泥这种能够粘合万物的东西，才能把它们黏起来。”梁夕也觉得很是遗憾。

　　突然一只手伸了过来，这只手上还托着一个小小的造型古朴的匣子。

　　“把这个给我做什么？”梁夕不解地望着把手伸过来的诸神无唯道。

　　“你不是要海泥吗？”诸神无唯面无表情地道。


第1620章 最后一把神兵

　　现场一下子安静了下来。

　　就算是一根针掉到地上都可以听得清清楚楚。

　　梁夕的脑子也是一下子没有能够转过弯来。

　　“你说海泥？”梁夕望了望诸神无唯手里的盒子，然后又看看对方。

　　黑骨皇帝说海泥被人夺走了。

　　夺走海泥的那个人难道就是……

　　“是我。”诸神无唯似乎是看穿了梁夕的心思，淡淡开口道。

　　他自然没有说自己夺走这海泥的目的。

　　当初这海泥由西海大军设下重重防御守护，又由黑骨皇帝的那些能量作为守卫，诸神无唯夺走这海泥，无非就是想用这样东西对付梁夕。

　　但是他后来改变了注意。

　　“给你吧，这样东西我用不着了。”诸神无唯把小盒子丢在了梁夕的面前。

　　梁夕还是有些不可思议。

　　还以为要找到海泥，还需要花费一番功夫。

　　没想到海泥原来就一直在诸神无唯身上，换句话说就是一直都是在番茄城里。

　　早知道海泥就在自己身边，那还跑把么远，折腾这么一下做什么。

　　梁夕深深吸了口气，让自己的心情平静了一点，然后打开装着海泥的盒子。

　　周围的人也都一个个凑了过来，想看看这传说中能黏合世间万物的海泥是什么样子。

　　木盒打开的刹那，一股奇异的香味如同雾霭一样，朝着四周发散了开来。

　　沁人心脾的香味，直叫人心旷神怡。

　　盒子里面填着一层淡绿色的膏状物。

　　“这就是海泥？”尔雅好奇地望着。

　　“梁夕，快试试！”拓跋婉婉有些迫不及待。

　　梁夕小心地沾了一点海泥涂抹在七宝琉璃塔和底座的断裂处，然后屏住呼吸，在众人眼睛一眨不眨地注视下，将两样东西拼接起来。

　　嗡——

　　一道淡淡的白色光芒呈圆环状，从七宝琉璃塔上扩散开去。

　　周围众人的衣服都是无风自鼓，不由自主往后退了一步，梁夕头发也是轻微扬起。

　　咻！

　　绚烂的金色光芒猛地从七宝琉璃塔上射出，直冲九霄天空。

　　禄存位的天玑星，在这一刻爆发出足以超越太阳的光芒。

　　北斗七星，只剩下巨门位的天璇星依旧暗淡着，其余六颗星星，都熠熠生辉，叫人望上一眼，就产生顶礼膜拜的冲动。

　　“就差最后一样了！”梁夕握紧拳头。

　　天空中北斗七星亮起六颗这件事，震动的不仅仅是梁夕。

　　神殿中，原本已经沉睡的诸神再一次醒了过来。

　　这一次，他们已经远没有之前镇定了。

　　有几个神的脸上，竟然都出现了慌张的表情。

　　“还差一颗，还差一颗就齐全了！”

　　“我们要阻止他！不能再等了！”

　　“我们现在还无权干涉人界的事情！”

　　神殿之中一时间吵得沸沸扬扬。

　　鬼界的深渊之中，黑袍的神秘人正凝望着面前的大树。

　　这棵树全身漆黑，枝桠张牙舞爪。

　　虽然看上去就是一棵再普通的树，就连大它都算不上，但是这棵树却给人无与伦比的心灵冲击力，让人看上一眼就觉得心跳加速，下意识想要躲开。

　　这棵树上猛地亮起来七点光芒，其中六颗光芒十分绚丽，剩下的一颗显得有些暗淡。

　　这七点光芒并不是按照北斗七星的位置排列，而像是杂乱无序的。

　　望着这七点光芒，黑袍人喃喃自语道：“怎么都凑在一起了呢？怎么会呢？”

　　他的声音逐渐变低，头也垂了下去，像是在思索着什么。

　　突然间他抬起头来，因为激动让自己的声音都发生了变化：“原来是这样！七把已经在一块儿了！只是他不知道而已！”

　　想通这一点后，黑袍人的肩膀都微微颤抖起来，由此可见他是多么地兴奋和激动。

　　“来人啊！”黑袍人低喝一声，他身后黑如浓墨的深渊里，缓缓挣扎扭曲出三道黑色的人形。

　　只是这三道人形看上去十分别扭古怪，与其说是人形，更像是半人半兽的形态。

　　虽然在黑暗里看不清楚，但是依旧可以看出来，第一个人上半身十分粗壮，脑袋上还有两支往两边的角，下半身则和正常人一样，看上去像是半人半牛的怪物。

　　第二个人身体瘦得几乎皮包骨头，仿佛一根木柴一样。

　　第三个人的身形摇晃不定，就像是一团没有定型的烟雾一样。

　　“去把梁夕带过来，告诉他第七把武器的位置。”黑袍人道。

　　三个人单膝跪下，然后重新消失在黑暗中。

　　“梁夕啊，事情似乎越来越有意思了，你要快快变强呀，现在只有你才可以帮我解开那个疑团了。”

　　番茄城中，梁夕突然全身打了个哆嗦。

　　“怎么感觉有人盯上我了？”梁夕皱着眉自言自语。

　　之前得到完整的七宝琉璃塔的兴奋感觉，一下子就消失不见了。

　　众人见梁夕神色有异，问他怎么了，梁夕摇摇头，示意没有什么事情。

　　梁夕现在很想知道，海泥为什么会在诸神无唯手里。

　　诸神无唯要这海泥做什么？

　　让布蓝老爹继续安排和项国有关的行动后，梁夕离开大厅，去寻找诸神无唯。

　　最后梁夕在番茄城最高的那座塔上，见到了诸神无唯、诸神无念两兄妹。

　　梁夕坐在了诸神无唯旁边，和他一起朝远处望过去。

　　“你有什么要说的？”诸神无唯捻起一枚小石子，指尖一用力，石子嗖一声射了出去。

　　“你应该知道吧。”梁夕瞥了诸神无唯一眼。

　　诸神无唯依旧是他那副没有表情的脸，眼神也叫人看不出什么东西。

　　“海泥是我夺过来的，因为我原本打算用它。”诸神无唯道。

　　诸神无念噗嗤一声笑了出来。

　　诸神无唯冷冷地朝着自己的妹妹瞪过去。

　　诸神无念赶紧捂住嘴巴，但是一耸一耸的肩膀还是出卖了她内心的真实想法。

　　诸神无唯用眼神威胁着妹妹，要是她把自己原本想用海泥对付梁夕的目的讲出去，他就对她不客气了。

　　诸神无念忍住笑，摊摊手示意自己知道了。

　　出乎这对兄妹意料的是，梁夕并没有在这个问题上过多纠缠。

　　“你们聊吧，我要休息一下了，准备去项国干上一票。”梁夕从塔顶一跃而下，手中把装有海泥的盒子一抛一抛地笑道，“想用这个对付我？最后还不是在我手里了？”


第1621章 三道黑影（上）

　　在番茄城办事的准则上，效率和速度是第一要务。

　　所以前往项国去的番茄城战士，很快就敲定了。

　　前段时间被梁夕救回来的那群血狂战士，被编入了这支队伍。

　　另外还有少量的鳄鱼族战士和弓箭手。

　　龙族有一部分战士被派去西海协助作战了，所以这一次就没有他们的任务了。

　　梁夕也是随队前去，只是他不会出手，目的只是为了考察一下这些血狂战士的情况。

　　只是让梁夕有些奇怪的是，林仙儿这次主动要求前往，并且态度很坚决。

　　这支两万多人，以血狂战士为主的部队，很快就通过传送阵，出现在了楚国和项国交界的地方。

　　楚项两国间，隔着盐脊森林这片广袤的区域。

　　盐脊森林和落日大沼泽、桑曲河畔一起，并称这人界大陆上的三大不毛之地。

　　盐脊森林里虽然也长满了树，但是所有的树都是枯树。

　　一棵棵长得极为高大，只是都已经枯死了，变成了黑炭的颜色，张牙舞爪地显得极为狰狞。

　　而且不知道为什么，无论外面的阳光多么灿烂，森林里面都像是月色皎洁的夜晚一样，透露着阵阵清冷。

　　再加上若有若无的薄雾，还有不时乌鸦嘎嘎的怪叫声，整片森林都透露出叫人心底发寒的感觉。

　　此刻，这两万人就处在盐脊森林的边缘处。

　　“森林的那一边就是项国的领土了。”梁夕望着地图，对身后的战士们道。

　　“大人。”跟随前来的桑暖暖不解地挠了挠脑勺道，“我有个问题没有想明白。”

　　“说。”

　　“是这样子的。既然我们要前往项国，为什么不从官道上走呢，虽然说穿越盐脊森林会快一些，但是我们没必要搞偷袭呀。”桑暖暖的话也道出了其他人心中的疑问。

　　梁大官人神秘一笑，望着桑暖暖道：“那我问你，要是项国的军队想要偷袭我们，他们会选择走官道，还是选择穿越盐脊森林呢？”

　　“这……”桑暖暖的眼珠子转了转。

　　他不是笨蛋，从梁夕的话里面，他很快就提取到了叫他震惊的消息。

　　桑暖暖的眼睛睁大：“大人你的意思是……项国的军队想要来偷袭楚国，并且他们已经在盐脊森林里面了？”

　　梁夕高深莫测地点点头。

　　“他们为什么要偷袭楚国？”林仙儿抱着小乖问道。

　　“我想可能是想试探一下楚国的底线吧。”梁夕摆摆手道，“这件事我也不能确定他们的意图，只能凭自己的想象去推测一下了，毕竟现在庞国已经可以忽略不计，那么项国最为忌惮的，也就剩下楚国了。”

　　林仙儿若有所思地点点头。

　　“好了，出发了！”梁夕朝身后一摆手，“保家卫国的时候到了，男子汉们。”

　　两万多人在领主大人的率领下，如同潮水一般朝着盐脊森林里而去。

　　跨进盐脊森林地界的刹那，梁夕终于明白了，传言说的是真的。

　　他只觉得眼前的光线微微一暗，一阵清凉的感觉迎面而来，然后就包裹住了他全身的毛孔。

　　一步之外是灿烂的阳光，而自己所站的地方，就像是清冷月光铺撒下来的深夜森林，透着叫人心中发毛的安静。

　　很显然，那些血狂战士也已经有了这种感觉。

　　“继续前进。”梁夕继续给他们下达了命令，“要是没有出差错的话，我们应该很快就可以和项国的战士们相遇了！准备好你们的武器吧，让我见识一下你们血狂战士的荣誉！”

　　听到梁夕的话，血狂战士门一个个步子也迈得比以前大了许多，手中的双刃巨斧握得紧紧的。

　　在森林里穿梭了半个多小时，之前被梁夕派出去探路的幽冥武士奔雷回来了。

　　他的眼神中闪烁着震惊的光芒。

　　“怎么了？”见到对方神色有异，梁夕赶紧问道。

　　难道是自己得到的消息有误，项国的军队并没有从这里走？

　　“大人，前面出现了大量的尸体。”奔雷道，“应该是项国的人，都已经死光了。”

　　“大约有多少？”梁夕微微一惊。

　　“我没有近距离看，只是远远张望了一眼，就赶紧回来汇报了。感觉密密麻麻，尸体到处都是，恐怕有好几万，这还是我随意一眼看到的，深处的恐怕还更多。”奔雷道，“尸体还热的，恐怕刚死了没有多久。”

　　这个消息让梁夕突然升起了不详的预感，他赶紧朝身后一挥手：“加快速度！”同时问奔雷道：“大约在前面多远的地方？”

　　“不到十千米。”奔雷紧紧跟着梁夕的脚步。

　　梁夕和林仙儿对望一眼，都从对方的眼中看到了惊讶的神色。

　　如果尸体都还是热着的话，那就说明死了还不到五分钟。

　　这么多人一下子都死掉，怎么可能一点动静都没有？

　　梁夕身形一闪，已经用比身后众人要快上几十倍的速度，来到了奔雷所说的地方。

　　望着眼前的景象，梁夕也是一愣。

　　眼前的地上躺着一地的尸体，石头上也洒满了鲜血，树杈上也挂着尸体，鲜血在地上流成了河。

　　这么多人显然不是被修真者瞬间杀死了，从凌乱的痕迹上来看，这么一大人，必然是经过了一番激战。

　　问题就出在这里了。

　　这么一大群人，看样子也有十几二十万至少，要是经过惨烈的激战的话，为什么一点声音都没有发出来。

　　这盐脊森林可没有吸收声音的功能啊！

　　梁夕随手拎起一个脚边的尸体观察了一下，看对方身上的铠甲，显然就是项国的士兵啊。

　　这些士兵到底是遇到了什么，竟然惨死在这里，而且是经过一番激战后，惨死在了这里，实在是叫人费解。

　　林仙儿和其他战士们这时候也陆陆续续跟了上来，当他们见到眼前这一幕的时候，也都一个个露出惊讶的神色。

　　自己的对手，竟然悄无声息地死在了这里，而且是在经过一番激战，可是却一点动静都没有发出来的情况下，全部死在了这里。

　　“这是怎么回事？”林仙儿的眉头皱了起来。

　　“唔！”林仙儿怀中的小乖突然叫了一声，全身的毛都竖了起来，身体绷得紧紧的，眼睛死死盯着远处一棵极为粗壮的高大树木。


第1622章 三道黑影（下）

　　一股寒意也顺着梁夕的脊椎骨爬了上来。

　　梁夕的眼睛微微眯了起来，朝着不远处的那棵干枯大树望了过去。

　　这棵树明显比周围的树要粗了一倍，树干看上去就像是一面漆黑的墙壁。

　　树枝枝桠也像是一根根扭曲的手指，朝着周围抓了过去，叫人看上一眼就全身都很不舒服。

　　树干上缓缓印出来三道拉长的黑色影子。

　　危险的气息也迅速爬上了在场众人心头。

　　梁夕伸手往后压了一下，血狂战士们迅速往后退去。

　　三道黑影在树干上显得越来越浓郁，都像是浓得要滴落下来的墨汁一样。

　　“唔——唔！”小乖的身子紧紧绷起，獠牙缓缓从口中探了出来，眼睛紧盯着那三道黑影。

　　林仙儿掌心一翻，坎水刃已经有她握在了手里。

　　嗡的一声，第一道黑影从枯树里挣脱出来。

　　身高接近两米，全身漆黑，看不出五官，像是一个牛头人身的强壮怪物。

　　全身就像是涂抹了一层厚厚粘稠的墨汁一样。

　　小乖从林仙儿怀里跳到了地上，轰的一声，它全身火焰一闪，地面腾腾的热浪中，麒獠露出来它本来的模样，如同巨大白虎一样，爪子上火焰燃烧，獠牙尖锐，显得极为凶狠。

　　第二道黑影这时候也挣脱了出来。

　　看上去像是一个干瘦干瘦的中年人，和第一道黑影一样，也是全身如同抹上了浓墨，看不出清楚的模样。

　　第三道黑影从枯树中挣脱出来后，并没有固定的形状，而是像黑烟一样，呼啦一声绕着梁夕和那两道黑影一圈，将几人环在了中间。

　　“吼”不等梁夕动手，小乖发出一声怒吼，朝着最前面那粗壮的黑影扑了过去。

　　麒獠扑过之处火焰爆燃而起，地面上火龙呼啸，朝着黑影熊熊而去。

　　黑影不闪不避，仗着一身蛮力，猛地一拳轰在地上。

　　砰的一声闷响，地面颤抖，火光四溅，火焰一下子被打成了漫天烟花，溅射在方圆五百米范围的枯树上，让这些枯树燃烧起来。

　　快速流动的热气让人眼前的景物都变得扭曲了起来。

　　黑影闪过小乖的一扑，转身朝着体型庞大的小乖抓了过去。

　　小乖身子一扭，利爪上火焰形成数道锋芒，朝着黑影胸口抓去。

　　唰唰唰！

　　黑影的胸口上顿时被抓出来三道血红色的伤口。

　　三道火焰锋芒顺着伤口裂胸而出，穿透了黑影的前胸后背，将黑影身后的那棵大树瞬间烧成了灰烬。

　　可是黑影却好像一点影响都没有样子，重重一拳打在了小乖的腹部上。

　　黑色的气流如同绸缎一样从黑影手臂上抽出，然后紧紧捆在了小乖的身上。

　　气流快速收紧，勒得猝不及防的小乖发出一声呻吟。

　　“赤炎离火刀！”梁夕猛然出手。

　　火焰光芒刷一声在地面上切开一道巨大的豁口，从黑影和小乖之间划过。

　　捆住小乖的黑色气流一下子被烧了个干净，断成好几段后，冒着青烟在地上扭了几下，才彻底不动了，发出阵阵焦臭的味道。

　　最强壮的黑影转过身来，一对牛角面对梁夕，站在那里不动了。

　　另外两道黑影不知道什么时候，站在了梁夕的身后两侧，三道影子形成一个三角形，将梁夕围在了中间。

　　“梁夕！他们是什么东西！”手握坎水刃，林仙儿警惕地问道。

　　“不知道。”梁夕抽出星辰，电流和火光在枪尖上闪烁不止，“不过只要杀了他们就知道了，看样子项国的这些人，就是被他们杀掉的了。”

　　梁夕话音刚落，最强壮的牛头形黑影再次朝着他冲了过来。

　　黑影每一脚跺在地上，都震得地面砰砰作响，那些被烧得摇摇欲坠的枯木，甚至都断成几截，摔落到地上。

　　消瘦的黑影，对着梁夕一甩衣袖。

　　袖中顿时刮起两道凌厉的阴风，风声猎猎，将地上燃烧的火焰都劈了开来，隐隐约约手持武器的黑色身影，顺着阴风朝着梁夕斩了过来。

　　“就这种程度？”梁夕嘴角扬起一抹冷笑。

　　阴风转瞬及至，梁夕眼中厉芒爆闪，手中星辰上冻气如刀刃一样旋转而出，飞行轨迹里的空气统统被冻成白色的冰块，就连燃烧的火焰，也瞬间被冰层覆盖。

　　“凝冰封神！”

　　随着梁夕一声大喝，冲向他的那些虚影一下子就被冻在了冰块里，然后碎成无数块，稀里哗啦掉了一地。

　　细碎的冰块，如同颗颗流星一样，将那消瘦的黑影打成了筛子。

　　“瞬间移动！”

　　强壮黑影一拳明明可以打在梁夕胸口，但是却一下子落空了。

　　下一刻，梁夕就出现在了黑影的身后。

　　随着梁夕扬起手臂，星辰枪尖上火焰吞吐，如同金蛇狂舞一般，随着星辰地刺下，尽数没入黑影的后背。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从黑影口中吼了出来，火光中黑影被一下子拉长，全身几乎每一块皮肉里都往外刺出火焰，眨眼的功夫，它就由一道黑影，变成了一个火人。

　　火焰从他的喉咙里激射而出，将黑影最后的惨叫吞噬殆尽。

　　“太弱了。”梁夕突然感觉有些不对劲。

　　这些黑影不可能是盐脊森林里面的，他们的出现无非就是为了阻拦自己。

　　而他们作为自己的对手，也未免太弱了一些。

　　就在梁夕这一愣神的功夫，刚刚被他消灭的两道黑影里，突然分别射出黑色的细线。

　　这两条细线的速度快得叫人来不及反应，从梁夕的耳边分别掠过，直朝梁夕身后而去。

　　眼角瞥见一缕黑烟朝着身后涌去，梁夕的心猛地一沉，瞬间明白过来。

　　之前这两道黑影就是为了迷惑自己。

　　他们的目标是自己身后的林仙儿！

　　“火炎烈虎盾！”

　　在梁夕转身的刹那，身后响起林仙儿一身娇喝。

　　林仙儿快速画符，身前一只烈炎猛虎咆哮而出，挡在她的身前。

　　最后一道黑影刺向猛虎，梁夕紧追猛虎，星辰枪尖七彩霞光吞吐不休，目标直指黑影。

　　“极光流火刀！”


第1623章 断剑神光（上）

　　轰——

　　黑影撕裂火焰猛虎。

　　砰！

　　火光眨眼，热浪滚滚。

　　灼热的气浪摧枯拉朽一般，将四周烧得劈啪作响的数目尽数吹倒在地上。

　　黑影中发出一声嘶嚎，被火焰猛虎的利爪撕开了一道口子。

　　梁夕和林仙儿微微一愣。

　　那撕开的口子里，赫然露出来一只有椅子那么大的蛇头！

　　不等蛇头重新钻入黑影里，极光流火刀的七彩光华，朝着黑影的中间怒斩而去。

　　黑影扭转身体，腾空而起。

　　四周地面被掀翻开来，碎石枯木齐齐飞上天空，打在黑影上，疼得黑影在天空里一阵抽搐。

　　七彩火焰仿佛撕裂虚空，方圆千米一瞬间陷入绚烂的混沌中，黑影根本无处可逃。

　　梁夕一声低喝，身体在原地迅速消失，小一秒出现在黑影的身侧。

　　“战龙狂啸！”

　　金光从星辰上吞吐出来，形成巨大的龙形巨刃，轰的一声怒斩而下。

　　黑影猝不及防，被金色光刃斩在了身上。

　　金光乍现中，黑影身体周围的空间一阵扭曲，虚空宇宙在一瞬间闪现数次，巨大的力量将黑影身下的地面都轰得炸裂开一个直径两百多米的巨坑。

　　黑影朝着巨坑的底部重重摔落而去。

　　空气里都被摩擦出暗红的颜色。

　　火焰从四周快速汇拢，高高向上掀起后，如同下坠的巨大瀑布一样，朝着黑影倾覆下去。

　　轰隆隆的声音震得地面都是不停颤动。

　　如果这时候从高空看下去的话，整片盐脊森林都在颤动，从盐脊森林的中间开始，一圈一圈的火焰呈螺旋状，朝着四周席卷而去，大有吞食天地的气势。

　　望着火焰升腾的巨坑，梁夕面色严肃，没有丝毫轻松。

　　刚刚虽然一招击中黑影，但是梁夕在那一刹那看得很清楚，金色光刃因为黑影突然的下沉，力量被卸掉了一大半，所以虽然火焰看上去气势吓人，其实并没有能够给黑影带来太大的伤害。

　　呼啦！

　　燃烧的火焰突然摇晃一下，梁夕握紧了星辰望过去，眉头紧紧锁起。

　　黑影竟然完全掩盖掉了自己的气息。

　　“邪眼！”

　　梁夕当机立断，在两眼分别闪现出红蓝光芒的时候，一抹妖异的红色光芒正要撕裂火焰，朝着林仙儿扑过去。

　　“万木常春藤！”

　　砰砰！

　　地面炸裂开来两个大洞，两根粗长的藤蔓裂地而出，朝着红光要去的方向紧紧缠了过去。

　　黑影丝毫没有闪避的意思，一阵叫人作呕的嘶嘶声从黑影中响起。

　　嗤——

　　七彩火焰一下子被撕开来一道口子。

　　全身被黑色鳞片包裹的巨蟒终于露出来它本来的面目。

　　头大如斗，身粗如桶，至少有七八十米长，全身黑色鳞片反射着叫人胆寒的光芒。

　　最吸引人的，还是巨蟒两只猩红眼睛中见，那一团缓缓蠕动的腐肉。

　　“是这种蛇！难怪恢复这么快！”梁夕吃了一惊。

　　这条巨蟒额头中间的腐肉，和当时自己前往天灵山时，初次遇到小狐狸雪闻联手打败的那条巨蟒一样。

　　下一刻，巨蟒额前的腐肉颤抖两下，缓缓睁了开来。

　　鸡蛋黄颜色一样的第三只眼睛里，布满了狰狞的血丝。

　　第三只眼所看到的地方，顿时快速地腐朽起来。

　　眼睛看向地面，岩石顿时稀软成了烂泥。

　　眼睛望向枯木，枯木顿时化成风中飞灰。

　　眼睛望向火焰，火焰再没有热浪腾腾的气势，缓缓熄灭成星星之火。

　　这只蛇眼，下一刻朝着林仙儿忘了过去。

　　虽然林仙儿实力够强，但是女孩子对蛇虫天生就有惧怕心理。

　　面对这条可怕的大蛇，她竟然生平第一次慌了手脚。

　　“瞬加移动！”

　　梁夕几乎是毫不犹豫的，在第一时间横提星辰挡在了林仙儿的面前。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　星辰里传来隐隐一声龙啸，火焰从枪身上呼啸而出。

　　虽然蛇眼能够减弱火焰的威力。

　　可是这份减弱，只是相对的。

　　十分的火焰能够减为一分。

　　那么一百分的火焰呢，最多只能减到六十分。

　　一千分的火焰，最多能减到八百分。

　　梁夕保护林仙儿心切，所以一出手，就是数百万分的火焰力量！

　　在如此强大的火焰力量面前，蛇眼的力量几乎可以忽略不计了！

　　轰！

　　巨蟒瞬间被火焰吞没，阵阵痛苦的嘶嚎从火焰中传来。

　　透过火焰，隐约还可以见到巨蟒在里面痛苦的打滚，像是发了疯一样翻腾着。

　　场面惊心动魄，叫人看上一眼都心脏怦怦乱跳。

　　梁夕凝视着火焰中的巨蟒，突然像是想起来了什么，纵身朝着火焰中跃去，星辰的枪尖上旋转起白色的光芒。

　　梁夕要吞噬掉这条巨蟒的灵魂，那样子就可以知道，这条巨蟒是谁派来的了。

　　可是就在枪尖要刺到巨蟒脑袋上的时候，一股强烈的寒意突然窜上梁夕的后背。

　　梁夕几乎是下意识往后跃去。

　　一束黑色的光芒几乎是同一时间，从梁夕刚刚所在的位置窜了过去。

　　如果梁夕慢了哪怕是万分之一秒，这一下恐怕也会被打穿头颅。

　　困兽犹斗，巨蟒临死前的这一击，将梁夕吓出了一身冷汗。

　　只是梁夕很快就反应过来，刚刚巨蟒的这一击，根本不是普通的灵兽能爆发出来的力量。

　　“难道是……”

　　梁夕扭过头，望到那黑如浓墨的影子的目标依旧是林仙儿，顿时明白过来。

　　现在的黑影是那条巨蟒的内魂！

　　为了直取目标，这条巨蟒竟然不惜抛弃自己的本体。

　　一条能修炼出内魂的灵兽，到底是从哪里冒出来的？

　　梁夕来不及细想，转身提枪紧追黑影而去。

　　林仙儿这时候也反应了过来，坎水刃上火焰在她身前画出绚烂的图案。

　　“火龙！结阵！以火焰的名义，划破时空的裂缝，再次降临到这个世界上吧！”

　　随着林仙儿最后一个字吐出，火焰符文爆发出夺目的红色光芒。

　　火焰如千军万马，又如惊涛骇浪，朝着黑影席卷而去。

　　黑影在声势浩然的火焰面前，几乎可以忽略不计了。

　　可是黑影竟然毫不躲闪，一下子钻进了火焰里。

　　嗤啦一声，如九天银河坠落的火焰瀑布，竟然被那细不可查的黑影，从中间撕了开来！


第1624章 断剑神光（中）

　　“什么！”林仙儿美目圆瞪，根本不敢相信自己的眼睛。

　　就连紧随黑影之后的梁夕，都觉得不可思议。

　　呼哧！

　　火焰巨浪一下子被分成了两半。

　　黑影如同流星一样，眨眼功夫就射到了林仙儿面前。

　　小乖怒吼一声，朝着黑影扑过去，却被黑影一下子打翻在地。

　　梁夕眼中厉芒爆闪。

　　他曾经发过誓，绝不会再让林仙儿受到一点伤害。

　　以前不行，现在，更不行！

　　“惊雷闪！”

　　凌空横提星辰，天空瞬息浓云密布，黑压压得几乎要把大地压垮。

　　惨白的闪电如同雨点一般落下。

　　盐脊森林可以说是在今天遭遇了千万年来，最大的灾难了。

　　整片森林被密集的闪电劈得狼狈不堪，几乎没有一块完整的地方。

　　黑影在闪电中左躲右闪，也被闪电劈中无数次。

　　可是它竟然完全不顾闪电几乎将它的身体斩断，从林仙儿手中卷走坎水刃后，一路朝着远处逃了过去。

　　“竟然还能逃走？”梁夕顿时觉得更加不可思议。

　　被惊雷闪那么强悍的电流劈中那么多下，就算是仙级的高手，恐怕现在也只剩下瘫倒在地大口吐血的力气了，可是那黑影竟然还能保持那么高的速度逃跑，实在是叫人不可思议。

　　“梁夕我没事，坎水刃被它夺走了！”林仙儿赶紧对梁夕道，“你快去追回来，看来它们一开始的目的就是坎水刃！”

　　确定林仙儿不会再有危险，梁夕便化作一道碧光，紧追着那黑影而去。

　　黑影虽然被那么多道闪电击中，并且看样子受伤不轻，可是它飞行的速度依旧快的惊人。

　　就算是以梁夕现在的速度和实力，竟然也只是堪堪追上而已，距离只能一点一点缩短。

　　很快，梁夕就感觉到有些不对劲了。

　　那道黑影几乎就像是在燃烧生命在飞行一样。

　　即便是隔了这么远的距离，梁夕都可以感觉到对方的生米在快速流逝。

　　追了足足有两个多小时，梁夕从陆地追到海面，不知道飞跃了多么辽阔的海域，不知道将多少的岛屿抛到了身后，那玩命飞行的黑影，终于开始放慢速度了。

　　“好机会！”梁夕加速而上。

　　黑影在半空摇摇欲坠，就在梁夕距离它不到两百米的时候，突然一下子朝着海面坠了下去。

　　“瞬间移动！”梁夕一声低喝，身形一闪已经到了黑影的面前，伸手就朝着黑影抓了过去。

　　可是就在这个时候，碧蓝的海水突然一下子变得漆黑。

　　海面上几乎就是在瞬间狂风大作，海浪层层叠起，掀起万丈波澜，异常暴风雨，竟然就在不到两秒的时间就酝酿而成。

　　漆黑的海水疯狂上涌，一道巨浪如同仰头而起的可怕海怪一样，朝着梁夕和黑影吞没而来。

　　“冻结天地！”

　　梁夕一掌朝着海浪挥出。

　　漆黑如墨的海浪一下子就被冻住了。

　　冻气扩散开去，大片的海面都被冻得结结实实。

　　整个黑云压下的海面，顿时变得极为诡异。

　　狂风依旧，雨点依旧，可是海面却因为被冻住，而没有了一点点的动静。

　　“看你往哪里跑！”梁夕再次伸手朝着下坠的黑影抓去。

　　此刻黑影已经几乎没有了生气，就像是一滩烂泥一样，裹着坎水刃坠落下去。

　　就在梁夕要抓住黑影的时候，海面又起了变化。

　　蛛网状的裂纹一下子出现在了被冻住的海面上。

　　一股可怕的力量正在从海底笔直地涌上来。

　　这股力量之大，甚至都让梁夕心头一凛。

　　“到底是什么人！”梁夕的眼睛眯了起来。

　　海面的冰块一下子被轰出来了一个巨大的洞口。

　　冰块混合着海水，被抛上数千米的高空。

　　黑色的海水如同一条蛟龙一样，朝着梁夕和黑影卷了过来。

　　“找死！”梁夕毫不犹豫地扬起拳头，“冻结天地！”

　　冻气再出，海水在半空再次被冻住，像是一尊雕像一样。

　　可是下一秒，雕像上布满细碎的裂纹。

　　海水这一次竟然主动震破了冰层，将梁夕和黑影裹了进去。

　　缠住梁夕和黑影后，海水带着无与伦比的巨大力量，拉扯着梁夕和黑影，朝着海面上的洞口钻了回去。

　　海水倒灌而去，轰动的声音，将数万千米被冻住的海面一下子全部震碎。

　　咔嚓咔嚓的声响中，海面的碎裂一路蔓延开去，目力所及之处，都是道道冰块裂纹，海水如同水墨画一样，从裂缝里渗透出来，将冰块全部覆盖住。

　　随着黑色的海水钻入冰层，梁夕感觉到海水卷着他一直朝着海底而去。

　　这时候梁夕已经将坎水刃重新抓在了手里，所以他也不着急了。

　　梁夕心里也想知道，今天到底是谁派出来这三道古怪的黑影来找自己的麻烦，而且刚刚那巨大的力量也让梁夕感觉到了一丝忌惮。

　　既然已经到了这里，梁夕也不再急着钻出去，他现在倒是很好奇，这海底到底是谁在等着自己。

　　五分钟后，海水卷着梁夕来到了深海。

　　按照梁夕的估计，这里应该是海底数万米的深度了。

　　正警惕地四下张望着，身下不远处隐隐绰绰如迷雾一般地影子，突然叫梁夕心跳加速。

　　梁夕知道这里是哪里了。

　　远处的那些茂密的影子，赫然正是一根根矗立在海底的石柱。

　　梁夕快速游了过去，仔细打量着这些石柱。

　　这些石柱在海底绵延开来，不知道有多少根，总之一眼是看不到尽头的。

　　石柱也不知道有多高，因为顺着石柱望下去，一眼根本看不到最底端。

　　梁夕感觉自己的心脏跳得越来越厉害。

　　“为什么我会在这里……”梁夕望着眼前的这根石柱，猛地一拳轰在了石柱上。

　　四周水流一阵波动，震荡得方圆千米的石柱都是一阵东摇西晃。

　　梁夕的拳头将面前石柱轰得碎裂开来。

　　裂纹顺着梁夕拳头击中的地方，开始朝着四周蔓延。

　　碎石随着水流的涌动，慢慢剥落了开来。

　　梁夕的呼吸几乎一下子停止了。


第1625章 断剑神光（下）

　　和他预料的一点没有差别。

　　这石柱的里面，就是一根上古时期的青铜柱。

　　而自己现在身处的这片石柱林，其实就是当时领悟出潮汐流的那片青铜柱林！

　　数年之后，梁夕又一次回到了这里。

　　梁夕说不出来自己现在心里是什么感觉，他就觉得像是做梦一样。

　　这片青铜柱林可是传说中，紫薇大帝藏放他三大绝学的地方之一，也是三个地方里最难找的一个。

　　因为要正好身处那片洋流中，才可以到达。

　　可是这一次明显不一样，梁夕几乎可以确定，是有人把自己引过来的。

　　“你是谁？”梁夕对着黑暗的石林道。

　　没有人回答他。

　　“你要是不出现的话，我就走了。”梁夕冷笑。

　　梁夕转身的刹那，一道浅浅的黑影出现在了梁夕的面前。

　　黑色的长袍遮住全身，黑色的兜帽遮住了脸庞。

　　“又是你。”梁夕的眉头皱了起来，全身顿时充满了战意。

　　即便是当时神志不清，但是梁夕还是可以记得，在达到重生力量的极乐鬼王快被布蓝老爹那条基隆打败时，就是眼前这个神秘人救了极乐鬼王，还有濒死的修罗天琴。

　　“你伤不了我的梁夕。”神秘人淡淡道，“你现在的实力，还不足以让我做出反抗。”

　　梁夕握紧了星辰，指节都捏得发白了。

　　良久之后，梁夕展眉一笑：“你说的对，我和你相差太远了。”

　　说完后主动收起了武器，整个人呈现一个很放松的状态。

　　神秘人显然没想到梁夕竟然会这么快就放弃抵抗，开口道：“你就不认为我这次把你引过来，就是想要杀你？”

　　“说实话，再你出现之前，我还是很紧张的，担心会遇到什么可怕的家伙，但是你一出现，我就放下心来了。”

　　“为什么？”神秘人问道。

　　“你要杀我的话，何必废这么多的周折。”梁夕洒脱一笑，两手枕着脑勺，随着海水缓缓飘动着，“要是你愿你，你挥挥手就可以把人界大陆给毁掉，所以你没必要为了杀我，还搞得这么神秘，除非你脑子有病。”

　　“是啊，我脑子是有病。”神秘人笑道。

　　他的声音特别难听，让梁夕全身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“你别笑了，快说你这次是要做什么吧。”梁夕望着神秘人，“花了这么大的力气，就是为了把我引过来，你别说你就是为了和我说句话。”

　　“当然不是，这次把你找来，是有一件很了不得的大事，我想要告诉你。”

　　“什么？”梁夕望着神秘人。

　　“你知道这里是什么地方吧？”神秘人指着脚下。

　　“我知道。”梁夕点头。

　　“这里是紫薇大帝所建，我看到的第一眼就认出来了，除了他，还有谁能想到用这种方法，来记录下他的绝学。”神秘人幽幽长叹。

　　听到神秘人的口气，梁夕神色一正，眼珠子乱转一下，问道：“听你的口气，你似乎也知道潮汐流？”

　　“潮汐流？”神秘人愣了一下，随即明白了梁夕的意思，道，“你给它取名叫潮汐流，也好，比较贴合它的功效，当年这一套功法，不知道有多少人觊觎……”

　　“你和紫薇大帝认识？”梁夕的眉头一下子皱了起来。

　　自己认识的人里面，和紫薇大帝认识的，最直接的一个，可以说就是紫薇大帝林轩的妹妹林筱了。

　　可是在火焰领主那里，林筱说自己还有事要离开，至今还没有出现。

　　不过梁夕可以确定，眼前这个神秘人，绝对不是林筱。

　　“你是谁？”梁夕的神色变得很严肃，原本已经松开的拳头，又一次握了起来。

　　感觉到梁夕的敌意，神秘人道：“你不要这么紧张，我之前就说过，这次引你来这里，我没有敌意，我是有一件大事要告诉你。”

　　神秘人没有正面回答梁夕的问题，梁夕也就没有追问。

　　这个问题的答案，早晚会知道的。

　　“是什么？”梁夕并没有因为神秘人的话而放松警惕，顺着神秘人的话问下去。

　　“北斗七星中的六颗星亮了。”

　　梁夕只觉得后背一紧，丹田内的真力快速涌动起来。

　　只要神秘人做出一点可疑的举动，梁夕绝对会再次毫不犹豫使用一次血遁术。

　　神秘人似乎没有察觉到梁夕情绪的波动，如数家珍道：“破军位的瑶光，贪狼位的天枢，禄存位的天玑，文曲位的天权，廉贞位的玉衡，武曲位的开阳，现在唯一没有被点亮的，就剩下巨门位的天璇了。”

　　“你知道天璇的所在？”梁夕隐约已经可以猜到神秘人要说什么了。

　　“我当然知道，其实你也一直知道。”神秘人的声音又一次带上了那叫人毛骨悚然的笑意。

　　“我也知道？”梁夕的眼睛一下子睁大了，“在哪里？”

　　神秘人发出一阵怪笑，伸手朝梁夕指了指，道：“你说我今天是怎么把你引过来的？”

　　梁夕注意到，神秘人伸出袖子的手，看上去红艳艳的，像是烧红的烙铁一样。

　　这样的手他似乎在哪里见过，但是一时间记不起来了。

　　“你把我引过来的？”梁夕微微皱眉，眼角向下扫去，望见手中的坎水刃，梁夕突然感觉自己的心脏怦怦跳了起来，几乎要把胸膛震裂开来。

　　“看样子你已经知道了。”神秘人淡淡道。

　　“不、不是吧！”

　　突然间被幸福填满，梁夕感觉四周都充满了粉色的泡泡。

　　这种幸福的感觉，几乎要把人直接砸晕了呀！

　　“那把就是天璇剑，你没有想到吧。”神秘人道。

　　“没想到……真的是没想到。”梁夕望着手中的坎水刃。

　　坎水刃看上去实在是太普通了。

　　甚至可以这么说，用普通来形容它，都是对坎水刃外表的夸奖。

　　这根本就是一把锈迹斑斑的断剑。

　　要不是它本来上面的寒气，还有经过龙息的淬炼，再加上赤炎毒蝎的火珠，这柄剑或许都不会得到梁夕太大的重视。

　　“哼，天璇剑的奥妙，你们怎么会懂。”神秘人冷哼了一声。

　　“可是，它从来没有把天璇星点亮呀！”梁夕提出最大的疑惑。

　　“你想要点亮它？”神秘人道。

　　“那是当然！”梁夕自然不会犹豫。


第1626章 你是谁

　　“点亮天璇星其实很简单，只是你一直都没有认真去思考罢了。”神秘人道，“你的天元逆刃原本也让你很不在意吧。”

　　梁夕一下子明白了过来：“你的意思是，只要把坎水刃外面的这层壳打破掉，就可以让它点亮星辰了？”

　　神秘人点点头。

　　兴奋的心情充满了梁夕的心田。

　　他怎么也不敢相信，原来天璇剑一直都在自己手里。

　　可是自己竟然就像是抱着金饭碗讨饭的乞丐一样，一直都不知道自己怀揣至宝。

　　梁夕兴奋了一阵，很快就冷静了下来。

　　他看着神秘人：“你到底是谁，为什么要帮我？”

　　“帮你？我只是在帮自己。”神秘人冷冷哼了一声。

　　“这话怎么说？”

　　“我只能告诉你，我是在赎罪。”神秘人转过身，背对着梁夕，“我只是想让自己心安下来，顺便也可以借你的手，解开我心中的疑惑，能告诉你的，就这么多了。”

　　“你到底是谁？听你的口气，你是认识紫薇大帝的，你是那个时代的人，你认识林筱对不对！”梁夕紧紧盯着神秘人的背影。

　　神秘人的情绪并没有因为梁夕的这句话产生波动。

　　梁夕自顾自说下去，只是他的视线没有移开，依旧紧紧盯着神秘人。

　　“你当时救了极乐鬼王，你的力量达到了重生力量，咒冥王说极乐鬼王从鬼界放出来一个怪物，这个怪物就是你对不对！”梁夕越说越有自信，他的推论没有任何破绽，“你是和林筱一个时代的人，你是被紫薇大帝封印起来的！”

　　“你错了！”神秘人突然一声怒喝。

　　声波犹如实质朝着四周轰爆开来。

　　梁夕急忙举手去挡。

　　即便如此，梁夕依旧感觉胸口像是被大锤轰上一样，脑袋也是一阵嗡嗡作响，胸口气血翻涌，五脏六腑都纠结起来一般难受。

　　“我不是被封印的！我是自己选择了沉睡！以白骨、鲜血和神木，将自己封印了一万年！”

　　神秘人一声声都是怒吼，震得梁夕口鼻里都冒出来了鲜血。

　　“哼，你知道些什么，就在这里乱说。”神秘人放低了声音，但还是震得梁夕脸色发白。

　　以梁夕现在的实力，竟然连对方的怒吼都承受不住，由此可以见得重生力量和梁夕现在所处实力的差距。

　　“再说要不是因为自己主动要求的沉睡，我也不可能领悟出来重生力量，算是因祸得福吧。”神秘人像是想起了什么，语气里带着缅怀，“极乐鬼王把我放出来的时候，我对他许下了承诺，原本我也想对这个世界做出来报复，但是很快我就明白了，我一万年前选择沉睡，并不是为了报仇，而是为了让自己去思考，自己当年到底做了什么，为什么会去做那些事情。”

　　梁夕听着神秘人静静的独白，他隐隐约约已经猜到面前这个人是谁了。

　　只是如果自己的猜测是正确的话，那么这也太可怕了。

　　“我想我应该知道你是谁了。”梁夕深吸了一口气。

　　“哦？”神秘人转过身面对梁夕，把头微微抬了起来。

　　虽然有兜帽的遮盖，梁夕没法看到神秘人的脸，但是梁夕还是感觉到两束目光聚集在了自己身上。

　　一股强劲的压力让梁夕不由自主往后退了一步，胸口被压得有些喘不过气来。

　　这种情况还是以前从来没有出现过的。

　　“你倒是说说看，我是谁？”神秘人似乎有些兴趣。

　　“在我说出来之前，你可不可以回答我一个问题。”梁夕盯着神秘人，大口喘了口气。

　　“你说吧。”

　　“紫薇大帝，会不会还活着？”梁夕眼睛一眨不眨，生怕漏掉神秘人一点细微的感情波动、活着肢体动作，“一万年前的妹妹能活着，一万年前的你能活着，为什么他就不可以活到现在？会不会现在所有的事情都是他在幕后操纵着？曾经有人说过，这一次绝对不会仅仅是七界混战这么简单。”

　　“我可以告诉你，我也不知道紫薇大帝是不是死了。”神秘人的话让梁夕的心一沉。

　　“但是我可以告诉你，紫薇大帝绝对不在这个世上了。”神秘人接下去的人总算让梁夕喘回了一口气。

　　“你是怎么知道的？”梁夕皱着眉问道。

　　“当年我见到紫薇大帝的时候，他还没有名字。”神秘人带着缅怀道。

　　神秘人的话更加让梁夕确认了他的身份。

　　如果不是那个人的话，也不会有人可以如此确认，紫薇大帝已经不在这个世界上了。

　　梁夕说不上为什么，当得知紫薇大帝真的已经不在这个世界上的时候，他竟然感到一阵轻松。

　　“是我担心自己会成为他的对手，还是说，我在担心自己心目中的强者，其实是一个坏人？”梁夕心中对自己道。

　　见梁夕不讲话，神秘人突然笑了起来，声音难听地让梁夕恨不得把自己耳膜给捅破掉。

　　“你笑什么？”梁夕不解地看着对方。

　　“我在笑你天真啊。”神秘人的肩膀不停耸动，一双血红色如利爪般的手，在袖子的遮盖下若隐若现。

　　“为什么这么说？”

　　“你难道就没有想过，如果我是紫薇大帝，那会怎么样？”神秘人道，“是紫薇大帝，我其实一直都是在骗你。”

　　“我相信不会。”梁夕很坚定地摇头。

　　“为什么这么确定？”神秘人疑惑问道。

　　“就凭这七把神兵。”梁夕自信道，“没把武器都有灵气，特别是北门神兵这种神兵利器，如果遇到自己原本主人的话，是不可能一点反应都没有的，它们见到你的时候，实在是太安静了。”

　　神秘人没有再说话，显然他已经默认了梁夕讲的话。

　　“你这次帮我找到天璇剑，目的是什么？”梁夕突然冷冷一笑，“我可不相信你是突然好心，据我所知，你现在在鬼界代替行使着大鬼王的权利吧。”

　　“我之前说过了，一方面是为了赎罪，一方面，是为了寻找答案。”神秘人道，“我要寻找什么答案，自然是不可能告诉你的。我先告诉你，再未来的日子里，我既会帮你，也会作为你征服七界的对手。”

　　“你知道我要征服七界？”梁夕好奇问道。


第1627章 天璇剑出

　　“我知道你是聪敏人就够了。”神秘人道，“帮你，自然就是为了给自己赎罪，而作为对手，就是为了寻找到我一直不曾找到的答案。”

　　“你就这么相信我可以帮到你？”梁夕狐疑。

　　到底是一个什么样的问题，能将一个人困惑足足一万年？

　　“到时候你就知道了。”神秘人打了个哑谜，转过身去的时候，身体在海水中逐渐变得模糊起来，“你要知道，你的对手不在人界，也不在七界。”

　　“你是说神殿？”梁夕追问。

　　神秘人正在消失的身体突然停了下来，再次转过身面对梁夕。

　　梁夕可以感觉到对方的视线在审视着自己，用前所未有的严肃态度。

　　这种气氛让梁夕很不适应。

　　良久之后，神秘人摇了摇头：“你不会让我失望的，神殿，仅仅是叩开大门的钥匙而已。”

　　说出这番话的时候，神秘人消失的速度突然加快，话音还没有落下，他的身体在海水里已经只剩下了一道浅浅的影子。

　　“我要达到什么力量才可以去到那里！”梁夕赶紧问道。

　　“重生力量第四重。”神秘人的声音在海水中若隐若现。

　　“那我该怎么领悟到重生力量！”眼看对方就要消失了，梁夕问出了最后一个问题。

　　海水微微一晃，神秘人已经不见了。

　　“走了？”梁夕一阵遗憾。

　　就在梁夕认为对方已经离开了这里的时候，神秘人的声音再次透过海水传了过来：“弑神，去弑神吧……”

　　得到答案后，梁夕没有高兴，也没有觉得弑神是多么遥不可及的事情。

　　“我知道你是谁，当年最后的一战后，紫薇大帝就消失了，作为当时紫薇大帝的对手，你才可以这么确定对方已经不在这个世界上了吧。”梁夕对着海水喃喃自语，“这么说的话，最后是你赢了呀。”

　　这一次，梁夕没有再得到神秘人的回应。

　　平静的海面上漂浮着块块巨大的浮冰。

　　有的冰块之大，堪比一个小型的岛屿。

　　一块块的浮冰，在海面聚集在一起，彼此间有着小小的缝隙，漫无目的地漂浮着。

　　这里是大海的腹地，从未有飞鸟来到过，也从未有船只航行到这里过。

　　几个小时之前，这里还是祥和的海水，还没有这些大片的浮冰。

　　在这辽阔的海域里，这无数的冰块想要融化，至少也需要数十年，甚至是数百年的时间。

　　突然间，海面猛地下沉下去。

　　下沉的海水范围一望无际，至少有数百万千米。

　　眨眼的功夫，海面和下沉的海水落差，就达到了万米。

　　巨大的落差，让四周的海水朝着巨坑里陷落下去。

　　轰隆隆！

　　水声震耳欲聋，溅起来的水雾弥漫开来，让这里看上去就像是地狱一般。

　　如果这时候从高空望下去的话，整个大海上，就像是出现了一个足以将这个世界吸进去的恐怖黑洞一样。

　　四周海水缓缓旋转，旋转的速度越来越快，最后真的形成了一个可以说是这个世界上，出现过的最大的漩涡！

　　黑洞由于四周海水的倒灌，漩涡的中心缓缓往上浮了起来。

　　漩涡的中心越来越高、越来越高，最后竟然变得和四周的平齐了。

　　达到这个高度后，漩涡的中心还在继续往上顶。

　　整个漩涡，像是一条足以吞噬这个世界的巨龙一样，缓缓抽动着海水，探起了它庞大得叫人无法想象的身体。

　　一米……

　　十米……

　　一百米……

　　一千米……

　　巨大的水龙朝着天空缓缓挪了过去。

　　水雾腾上半空，形成大片大片厚重的云团。

　　云团随着海水的搅动，也在天上旋转起来，形成巨型漩涡。

　　天上海面，两个漩涡同时旋转，场面壮观到了极致。

　　人界大陆上的民众，是不可能看不到如此惊人的场面的。

　　再出现两个太阳、巨大冰墙、金色巨龙之后，第四大奇观——海龙吸水，也展现在了所有人的面前。

　　普通的民众，看到的自然只是这叫人叹为观止的一幕。

　　作为修真者，当然看到了更多。

　　在修真者的眼中，北斗七星中晦暗的天璇星，在水龙抵达天空的时候，突然爆发出来了叫人无法直视的夺目光芒！

　　北斗七星，终于在这一刻同时亮了起来。

　　北门神兵，在时隔千年之后，终于又被人搜集齐全，汇聚到了一起！

　　水龙在连接天空和海洋的时候，猛地爆炸开来。

　　海水遍布了整个人界的天空。

　　大雨倾盆而下。

　　在室外望着这惊人一幕的民众，顿时纷纷抱头往家中跑去。

　　这场大雨，至少要下个三天三夜。

　　在水龙炸开的时候，梁夕手持坎水刃，从水龙中化作一团避光飞了出来。

　　虽然漫天大雨，但是那些雨点降落到梁夕身边的时候，都会自动避开，所以梁夕就连一根头发都没有湿。

　　梁夕手中的坎水刃，这时候已经不再是之前那锈迹斑斑的样子了。

　　虽然依旧是一把断剑，但是剑身上闪耀出来熠熠夺目的光华，叫人一看，就有种要顶礼膜拜的冲动。

　　剑锋上的寒光，就算是梁夕握着它不动，都将雨帘撕了开来。

　　这才是坎水刃本来的样子！

　　梁夕握着坎水刃，现在应该叫做天璇剑，静静感受着它上面澎湃的灵气。

　　“北门神兵都已经齐全了，那么该怎么找到不周山脉？”梁夕脑子里不断思考着这个问题，乘风破浪往回赶去。

　　重新回到盐脊森林的时候，这片森林已经狼藉一片了。

　　再加上大雨的浇灌，盐脊森林哪里还有之前那种阴森恐怖的感觉。

　　梁夕在森林的外围找到了林仙儿和那些血狂战士们。

　　对于刚刚的大战，血狂战士门并没有问太多。

　　他们知道自己该做什么，不该自己知道的，他们绝对不会去多问。

　　将坎水刃重新交给林仙儿。

　　望见散发着寒光的坎水刃，再联想到不久前天璇星的闪耀，林仙儿一下子明白了过来。

　　小乖原本趴在林仙儿怀里呼呼大睡，但是见到坎水刃的时候，它的眼睛也一下子亮了起来，抬头仅仅盯着这把断剑。

　　作为一只灵兽，小乖的眼睛里面竟然有星星点点的东西在闪烁，叫人看上一眼，都觉得鼻子发酸。


第1628章 千古一帝（上）

　　“小乖原本是紫薇大帝的灵兽，看到坎水刃，恐怕也是睹物思人吧。”林仙儿的眼眶也有些发红。

　　“仙儿，你原本是火属体质，坎水刃是水属神兵，原本和你是不相符的，但是因为用赤炎毒蝎的火珠炼化过，所以也可以发挥出一些火焰的效用。这把剑你还是暂且先用着吧，等到时候找到合适的武器，我再给你。”梁夕道。

　　“嗯，好的。”林仙儿点点头，抬头望着梁夕，“那我们还要继续前往项国吗？”

　　梁夕露出一抹坏笑：“当然了，项国的心思显然也是想要试探一下楚国的底线。这也就是说，他们原本就没打算让派出来的人回去，既然这样的话，我们就装作很生气的样子，往他们项国的腹地里面去，看看他们的反应。”

　　听到梁夕的话，林仙儿眼中闪过一抹复杂的光芒，轻声道：“梁夕，那你到时候怎么和楚王交代。”

　　“这有什么好交代的？”梁夕扭过头道，“国与国之间只有利益的关系，现在是到了让楚国一统天下的时候了，我想楚王应该乐得合不拢嘴吧？”

　　“你真的说是楚国一统天下？”林仙儿脸上突然露出又惊又喜的神色，“你不是想要自己统一天下？”

　　“老婆你怎么了？”梁夕疑惑地伸手在林仙儿额头上摸了摸。

　　“你把你刚刚的话再说一遍。”林仙儿握住梁夕的手腕道。

　　“我说老婆你怎么了。”

　　“不是这句，是上面一句。”

　　“我说到了楚国一统天下的时候了。”

　　“对对，就是这一句！”林仙儿雀跃着一头扎进梁夕怀里，“我原本还以为梁夕你想要自己当……当……”

　　“皇帝？”梁夕似笑非笑，“皇帝有什么好当的，整天累得要死，我只是想要把人界大陆统一而已，统一了之后，谁想当皇帝，谁就来当。当然了皇帝也要是能者才能担任，虽然楚王不是特别有才能，人还猥琐，不过治理国家还算勉勉强强，就由他来当好了。”

　　望着林仙儿闪烁着阵阵神采的眼睛，梁夕疑惑地打量了她一下，道：“仙儿，你是怎么了？”

　　“没什么没什么。”林仙儿嘴上这么说，但是眼角的笑意却是傻子也看得出来。

　　梁夕奇怪地摇了摇头，朝身后的血狂战士们招招手：“走了，继续前进！”

　　大雨对血狂战士们来说，可以算是几乎没有影响。

　　在瓢泼大雨的掩护中，一行数万人的队伍，继续朝着项国前进。

　　穿越盐脊森林后，项国的国境就遥遥可以看到了。

　　梁夕当然不会乱杀项国的百姓和士兵了。

　　他的目的就是教训一下项国人，让项国的皇帝知道，楚国想要消灭他们这个国家，根本就是毫不费力的事情。

　　指挥着这群强悍的血狂战士，将项国的堡垒和城墙拆得干干净净，项国国境线不到十天的功夫，就几乎变得光秃秃的了。

　　项国皇帝大为震怒，一方面派出使臣去楚国问罪，一方面调集大军想要去围剿梁夕他们，同时也派出了项国的大批修真者。

　　可是大军连这两万多人的影子都抓不着。

　　修真者找到了梁夕他们，也被梁夕轻松抓了过来，然后捆着一路带着走。

　　又过了十天，就在项国皇帝愁眉不展的时候，这支骚扰项国城池，不杀人不掠夺，就是拆房子的拆迁大队，突然一下子就从项国消失了。

　　根据情报来看，这支由两万多人组成的拆迁大队，距离项国的皇城，不足一千五百里。

　　照这支拆迁大队的脚程来看，一千五百里，也就是一次疾速冲击的距离。

　　这个消息让项国皇帝，还有一干大臣脸色煞白。

　　皇帝更是当场瘫软在黄金龙椅上，从此再也不敢提去试探楚国底线的事情。

　　而这个时候，那两万多人的血狂战士，还有随行的番茄城战士，已经回到了荆棘城和番茄城。

　　回到番茄城不久后，梁夕就得到了他预料之中的通知，楚国的皇帝想要见他。

　　“这件事解决掉，人界就彻底摆平了。”梁夕眼中闪现一抹自信的光芒，大步朝着传送阵走了过去。

　　来到京都城的时候，皇城里安静无比，四处都透露出一股肃杀的气息。

　　在京都的熟人，梁夕一个都没有见到。

　　白家和楚超仪更是都联系不上了。

　　“皇帝这家伙，有这个必要嘛。”梁夕微微一笑，对周围那些全副武装的皇城守卫视而不见，大步朝着皇城里走了过去。

　　那些守卫似乎是收到过谁的指示，想要用自己的气势给梁夕一个下马威，想要震慑梁夕一下。

　　可是梁夕是什么人，面对火焰领主、面对九尾妖狐都不怕的主，这些普通人，怎么可能把梁夕怎么样？

　　于是结果就是，排了一路的守卫，都没有能在气势上对梁夕造成一点压力。

　　反而是被梁夕压制得死死地。

　　有个别心理素质稍弱一点的，更是直接晕倒在了路上。

　　楚王这一次是在书房见的梁夕。

　　和上次见面时几乎垂死相比，楚王的身体情况已经好了许多，只是看上去，脸色依旧苍白，显得有些虚弱。

　　书房里只有梁夕和楚王两个人。

　　“坐吧，这里没有其他人。”楚王望着梁夕，眼神里看不出什么特别的东西。

　　梁夕道了声谢，就在一边的椅子上坐下来了。

　　“二十天的时间，项国的使者要见朕的要求至少有一百五十次。”楚王望了眼梁夕。

　　“给他们一点教训而已。”

　　“梁夕，朕的这条命是你救回来的。”楚王说出这句话后，重重叹息了一声。

　　梁夕猜到楚王下面要说什么。

　　只是楚王现在说不出口罢了。

　　毕竟两边人还没有到要撕破脸皮的地步。

　　再说，梁夕也没有取而代之的想法。

　　沉默良久，楚王望向梁夕：“梁夕，你现在有多少位妻子了。”

　　“这个啊……你等等。”梁夕扳着手指头数了起来，“一个、两个、三个、四个……”

　　数着数着，手指头不够用了，再数着数着，算上预备的，梁夕发现自己的脚趾也似乎不够用了。

　　于是索性就不数了，把手一摊道：“反正不少，陛下你想怎么样？”


第1629章 千古一帝（下）

　　“看你年纪也不小了，并且也为我们楚国，乃至整个人界做出这么大的贡献，朕给你赐婚，你不会反对吧。”楚王道。

　　梁夕脸色不变，清亮的眼神望向楚王。

　　楚王不知道什么原因，竟然和梁夕只是眼神微微交错一下，就把头转了过去。

　　“陛下，你太小看我了。”梁夕道，“或者换一个说法，是不是我应该看不起现在的你呢？”

　　楚王身为一国之君，整个人界大陆上最强大王朝的帝王，还从未有人敢这么评价他。

　　楚王的脸色顿时变得不大好看，眉间隐现一抹怒容。

　　但是他还是强忍住怒气道：“怎么说？”

　　“陛下，如果你想用这种方法来巩固我们之间关系的话，我想你大可不必了。”梁夕不屑地撇撇嘴，“只要懂一点历史的人都知道，和亲是什么意思。和亲就是两国想要拉拢和巩固彼此关系的一种行为，和其他一点关系都没有。”

　　“你想要说什么？”楚王的脸色越来越不好看了。

　　显然一下子被人戳破了心思，楚王现在心里也是格外烦躁的。

　　更让他烦躁的是，梁夕似乎对这个要求很是不屑。

　　“我要表达的意思还不够明显吗？”梁夕冷冷一笑：“陛下，你是在认为我想取代你的位置，并且志向更是统一整片人界大陆，你是在担心楚国易主，我说的对不对？”

　　梁夕紧紧盯着楚王。

　　楚王没有点头，也没有摇头，只是默默叹了口气。

　　他的叹气，表明梁夕刚刚说的，正是楚王他自己心中所想的。

　　梁夕也叹了口气。

　　只是和楚王不同，梁夕这声叹气，表达的更多的是失望。

　　“陛下，或者说我说这句话不对，但是我还是想告诉你，如果你真的有这样的想法，我对你很失望，真的很失望。”梁夕摇了摇头，“如果我真有这种想法的话，我何必当时要救你的性命。你说我有统一整个人界的想法，这个的确没错，但是你说我想取代你的位置，那就大错特错！”

　　看梁夕态度坚决，楚王一下子变得急切起来：“你说什么？你不想取代朕的位置？”

　　“我何必要取代你的位置。”梁夕哼了一声，“皇帝在这个高位上呆的久了，自然就会疑神疑鬼，整天担心自己身边的人要谋权篡位，加上之前发生的几件事情，更是让你的疑心病达到了极致。我就这么和你说吧，如果我真的想要取代你的位置，我有足足一千种方法，可以神不知鬼不觉地站在你现在站的位置上，坐在你每天坐的龙椅上，可是我没有，因为我就从来没有过这样的想法。”

　　说到这里，梁夕心里加了一句：“我的志向可不仅仅是你这区区一个人界。”

　　“你真的没想吗！”

　　“从来没想。”梁夕回答得几乎是没有丝毫犹豫。

　　望见梁夕肯定的样子，楚王出现了一丝动摇：“难道朕之前一直想错了？”

　　“陛下，我就这么和你说吧。”梁夕看着楚王道，“人界大陆的统一，是势在必行的，我会在尽快的时间里促成这件事情。当然了，凭借我一个人的力量，是远远不够的，我还需要你的帮助，说到底，你才是一国之君，你的一句话，抵得上我一百句、一千句。”

　　梁夕的话让楚王听得十分舒服，他点点头，脸色没有之前那么难看了，道：“你继续说。”

　　“人界大陆统一之后，陛下，你可就是千古第一位统一整个世界的皇帝了，你想过这个问题没有？楚国建都足足有千年历史了，可是历史上，可曾有过一个皇帝拥有扩大疆土的经历？”梁夕的话让楚王体内的热血开始沸腾了，“开辟疆土，成为千古第一帝王，陛下，这可是现在实实在在放在你面前的机会，可不是别人对你随便画的一个饼啊！”

　　梁夕的话虽然简短，但是在楚王心中掀起的惊涛骇浪，可以说是前所未有。

　　不说是楚国，就看这片人界大陆上。

　　这么多年来，多少朝代更迭，多少王朝兴盛衰落，都不曾出现过大一统的情况。

　　只要出现了这个局面，自己就真的是名垂千古了。

　　而且是以楚国开辟疆土的名义做出来的！

　　楚王的身体都微微有些颤抖了，只觉得自己的太阳穴突突地一跳一跳格外厉害。

　　梁夕适时地在一边又加上了一把火：“陛下，你再想想看。现在是什么时候？”

　　楚王的脑子现在已经有些不够用了，望着梁夕茫然道：“什么时候？”

　　“现在是七界混战暂歇的时候啊。”梁夕道，“也就是说，这一次的七界混战，还没有结束呢！”

　　“那又怎么样？”

　　“这就是最好的机会啊。趁着这个时期，统一人界大陆，然后抵抗外族入侵，赢得七界混战的胜利，你说这是几样功绩？每样功绩如何？”梁大官人无良地谆谆善诱。

　　作为一个资深的江湖骗子，最擅长的就是靠自己的花言巧语，来直接攻击到对方心中最绵软的那块地方，让对方心甘情愿按照自己的意志去做事。

　　很显然，梁夕现在已经让楚王从一开始的警惕万分，到现在的飘飘欲仙了。

　　“三个功绩……每一个功绩，都可以说是足以……名垂千古……这功绩简直就是……前无古人……后无来者……”楚王讲话都变得不利索了。

　　“是啊。”梁夕继续道，“现在这个机会就摆在陛下你的面前，你几乎都不要花什么力气，这些功绩，身后无数的美名，可就唾手可得了。”

　　楚王的眼神迷醉，但是他毕竟是一个皇帝，还是拥有超越常人的定力的。

　　他努力让自己清醒一点。

　　可是即便如此，他还是感觉自己的一双小腿软得厉害，要用双手撑着桌面，才可以勉强站住。

　　“梁夕，你把这么大的功劳让给我，那你可以得到什么好处呢？”楚王的嗓子因为激动，可以说是干得厉害，但是理智还是告诉他，现在一定要把所有的事情弄清楚，不然自己不会安心的。


第1630章 楚王赐婚

　　“陛下，能在这种情况下还保持冷静，选择你果然没有错。”梁夕淡淡一笑。

　　“你果然有什么要求吗！”楚王飘着的心急剧下沉。

　　见对方变了脸色，梁夕摆摆手道：“陛下，我想你是想多了，我的志向，和你成为这个世界上第一个大一统的皇帝，可以说是一点关系都没有。”

　　“一点关系都没有？”楚王狐疑地望着梁夕。

　　“是的，我不会影响你成为这个千古第一帝，但是我自然能从这统一的国家里，得到我所需要的好处。”梁夕道。

　　“你先别说，让朕猜猜看。”楚王摆摆手，打住梁夕要继续讲的话。

　　静静看着梁夕，过了五分钟，楚王的眼中闪过一抹睿智的神色。

　　“你知道了？”梁夕淡淡问道。

　　“志气不小。”楚王评价道。

　　两个人都不没有把话说出来，但是梁夕要做什么，两个人都是心知肚明。

　　“你需要的是一个稳定的环境？”楚王看着梁夕问道。

　　不等梁夕回答，楚王自己就点点头道：“就是这个原因了，你需要一个稳定的环境，好让自己可以安心朝着自己的目标进发。只要踏上前进的那条路，你就没有法子分心再来关心这后面的事情了。”

　　“你知道就好了。”梁夕道，“番茄城就在这个界面，我不得不小心一点。”

　　梁夕知道，楚王以为他是担心别的国家会做出什么事情。

　　但是这其中的利害关系，只有梁夕自己知道。

　　这个世界上的强者远远超出自己的想象。

　　原本以为搬山填海，已经是极为厉害的力量了。

　　但是越达到高阶的层次，梁夕就越发现，原来天外有天人外有人真是这样。

　　自己曾经以为自己已经天下无敌了，但是原来呢，自己引以为豪的实力，在真正的力量面前，简直就是脆弱不堪。

　　所以梁夕想要变得更强。

　　变得更强，就需要心无旁骛。

　　“你真的能做到让朕楚家的血脉继续延续下去？”楚王希望得到梁夕的再一次确认。

　　“我确定。”梁夕点点头，很是郑重，“你也知道，庞国的那件事发生了，也就意味着，皇权在修真者眼中根本就什么也不值得这件事被完全捅破了，说实话，只要是修真者，对皇权都不会感兴趣，你们皇权的平衡作用也再也没有了！”

　　梁夕把这件事拿出来了，楚王选择了沉默。

　　当时这件事发生的时候，自己着急得夜不能寐。

　　“放心吧，没有人能够撼动楚家的王朝，楚国的版图只会越来越大。”梁夕说道，突然他微微一笑，“剩下的事，你作为一个皇帝，应该怎么做吧？我希望时间越短越好，对付国家与国家的事情，你比我擅长多了。”

　　楚王沉默片刻，猛一咬牙，点点头道：“朕会尽快处理好的，要是其他国家不承认呢？”

　　梁夕看着楚王，楚王定定望着梁夕。

　　从梁夕的眼神里，楚王明白了对方的意思：“朕明白了，那就打，可是……”

　　“你当心现在七界混战的时候，对内用兵会内耗很大，导致失去民心吗？”梁夕打断楚王的话道。

　　楚王在今天的对话里完全处于被动。

　　现在他选择了沉默，意思也就是默认了。

　　“这个你不用担心，七界混战不会持续太久了。”梁夕脸上露出自信的微笑，“而且在人界这个界面上，我可不认为有哪个国家的战士能够和番茄城战士抗衡。其实没必要每个国家都打过去，只要几个比较大的国家承认了，其他的小国不会做出以卵击石的蠢事的。”

　　楚王闭上眼思索片刻，心中已经有了一个大体的计划。

　　“好了，事情既然已经解决了，你也可以把你那些皇城守卫撤了吧？”梁夕笑道，“我也要回去准备了。”

　　楚王的脸上露出来尴尬的神色。

　　那些守卫的确是他用来想要震慑梁夕的。

　　结果这个目的没有达到，反而被对方笑话了。

　　“梁夕，你等一下。”

　　就在梁夕转身的时候，楚王突然开口。

　　“干嘛？”梁夕以为楚王要返回。

　　“记得朕之前说的话吗？”

　　“你今天说得太多，我记不住。”

　　“朕说过要赐婚给你。”

　　“哎？”梁夕一下子睁大眼睛。

　　原本以为把事情解决了，对方就一定不会再纠缠这件事了。

　　“你想怎么样？”梁大官人摆出一副死人脸，反正你不过说什么，我都不同意就是了。

　　“赐婚。”楚王没有退让。

　　“我不要。”梁大官人毫不犹豫地拒绝。

　　开玩笑，现在讲求的可是自由恋爱，自己家里哪个老婆不是情投意合才拐回来的，哪里容得了你老小子插个奸细进来？

　　想监听老子的一举一动，门都没有。

　　“你确定吗？”出乎梁夕意料的是，楚王没有坚持，反而是露出一个嫉妒暧昧的笑容。

　　“老小子，我警告你！别用这种不怀好意的眼神看着我！”梁大官人背后汗毛直竖。

　　看这老东西的样子，他不会是相对老子做什么吧！

　　梁大官人捏着拳头，打算只要楚王做出什么奇怪的事情，自己就毫不犹豫把他打晕，然后扬长而去。

　　“唉——”楚王叹了口气，摇着头很是遗憾的样子。

　　“你放弃啦，做得很好，值得表扬。”梁夕竖起大拇指，悬着的心放了下来。

　　“朕是为你感到可惜啊，可惜啊，原本能够享受齐人福呀。”楚王摇头晃脑，“朕这次可是开了祖宗先河，打算把一对姐妹同时赐婚给你。”

　　“什么姐妹不姐妹的，不要不要！”梁大官人摆着手，模样很是坚定。

　　其实这时候他心里已经有些骚痒了。

　　内心不坚定啊，不坚定啊，大官人在嘀咕着，感觉脑子里像是有两个小人在打架。

　　楚王的目光何等毒辣，一下子就看出来梁夕已经松动了，于是不失时宜地继续道：“这对姐妹，可是京都、乃至楚国都有名的美女兼才女。”

　　“美女兼才女？”淫荡龌龊的梁大官人脑子里现在想的可是另外一副场面。

　　一副极度香艳的场面。


第1631章 又被摆了一道

　　一对姐妹花在床上的话，不知道能不能配合得心有灵犀，水乳交融？

　　梁大官人整个人身上澎湃出猥琐的气息，这时候哪怕是一只母苍蝇，恐怕都不敢靠近他五米范围以内。

　　就连楚王这个男人，现在都感觉全身鸡皮疙瘩冒了出来。

　　“梁夕，梁夕？”楚王轻声叫着。

　　“啊，好白啊！啊？你叫我啊！”梁夕赶紧一抹嘴角汹涌的口水，一本正经道，“陛下你这么做实在是太不对了，会对涉世未深的小姑娘造成多么大的心理伤害，你知道吗？快告诉我是谁家姑娘，我好去安抚她们被陛下你伤害的脆弱心灵！”

　　说出这番话的时候，梁夕模样正直无比，脑勺后面都仿佛发出道道光芒。

　　这时候要是梁夕要立个教派的话，恐怕都会立刻信徒无数。

　　对于梁夕的话，楚王是直接过滤掉了。

　　他笑吟吟地看着梁夕：“梁夕，朕问你，你是答应，还是不答应？”

　　“你先告诉我是谁。”梁大官人态度坚决。

　　老子虽然是色狼，但是绝对是有品位的色狼，而且是有格调的色狼，擅长先偷取少女的芳心，然后再慢慢攻陷。

　　“朕刚刚已经说了，这对姐妹是远近闻名的美女加才女，你知道要让朕同时把她们许配给你，要承受多大的压力吗？”

　　“我一龙双凤压力才大呢。”梁夕嘀咕。

　　“你说什么？”楚王眉毛倒竖。

　　“我说我压力也很大啊陛下，我看还是算了吧。”梁夕摇摇头，转身要走。

　　难得一次拒绝美色，梁大官人觉得自己留给楚王的背影一定高大无比。

　　就在梁夕即将踏出书房门槛的时候，身后传来楚王轻轻的声音：“薛家姐妹这下次恐怕要伤心咯，没有朕的赐婚，她们的老爹怎么可能愿意把两个女儿嫁给同一个人。”

　　楚王说完这句话，抬起头来，发现已经走到书房门口的梁夕，竟然在这个时候出现在了自己面前。

　　那张脸距离自己的脸还不到三厘米！

　　“哇！”楚王被吓了一跳，往后退了一步跌坐在椅子上。

　　他大病初愈，毫无心理准备的情况下被梁夕这么一吓唬，眼前一黑差点当场晕过去。

　　幸亏梁夕掏出几粒药丸给他服下，楚王的脸色这才渐渐恢复了红润。

　　“你刚刚说什么薛家姐妹？”梁夕望着楚王，心脏一阵怦怦跳。

　　京都出了名的薛家姐妹，除了薛雨柔和薛雨凝，哪里还有其他？

　　再说能上天灵门的，家里不是富商就是官宦，这也正好符合薛家姐妹的身份。

　　这么一推理，楚王说的薛家姐妹，就必定是她们二人无疑了。

　　薛雨柔和薛雨凝，和梁夕都有那么点说不清道不明的暧昧关系。

　　别的先不说，光是豆腐，这些年就不知道被梁夕吃了多少了。

　　梁大官人对她们姐妹俩，本来就带着不轨的小心思。

　　“喂喂，别装死，快说薛家姐妹是谁？”梁夕急切问道。

　　要是真的是薛雨柔和薛雨凝，还就真需要楚王的赐婚了。

　　毕竟是一下子拐走人家两个女儿，姐妹共侍一夫，这种事情可不是哪个家长都可以接受的。

　　楚王喘了好一会儿，脸色这才恢复了正常。

　　“你是要吓死朕啊。”

　　“别废话，快说是谁。”要是楚王再说慢一点，梁夕都打算自己去掏他的脑子找找了。

　　楚王没好气地瞪了梁夕一眼，要是普通人，如此冲撞皇帝，恐怕九条命都不够死的，可是谁叫现在这个人是梁夕呢？

　　“看你的样子，你不是已经猜到了吗？”楚王道。

　　“真的是啊……”梁夕往后跌坐下来。

　　一种说不上来的感觉弥漫在了梁夕心头。

　　兴奋？不像是。

　　失落？更谈不上。

　　惊喜？自己已经猜到了。

　　梁夕没有再说什么，自己猜到的时候是一种感觉，由楚王口中讲出来，就又是另一种感觉了。

　　转身重新朝着书房门口走去，梁夕一点声音都没有再发出来。

　　楚王望着他的背影有些莫名其妙，忍不住喊道：“你是答应还是不答应啊？”

　　梁夕脚步停顿一下，过了好一会儿，他点点头，然后头也不回地往外走去。

　　在皇宫里溜达了好一会儿，梁夕来到了一处像是花园的地方。

　　抬头望着碧蓝的天空，梁夕用力扯着嘴，想要做出来一个微笑的表情：“人界的事情已经可以说是解决了，可是为什么自己一点都不高兴呢？薛雨柔和薛雨凝可以光明正大地做自己的老婆，然后和自己做一些大家都喜欢的事情，这不是自己一直梦寐以求的吗？为什么楚王告诉自己后，自己却是一点都没有预想中的开心呢？”

　　就在梁夕疑惑万分的时候，不远处圆形拱门的地方，一个脑袋鬼鬼祟祟闪了一下。

　　对方那人似乎没有料到会在这里见到梁夕，愣了一下后才有把头探了出来。

　　脸上带着惊讶的神色，赫然正是现在当场第一人徐渭！

　　朝廷里原本是徐渭、镇东王和瑾王爷的三方势力。

　　到了现在，瑾王爷是梁夕假扮，镇东王的儿子和梁夕关系密切，徐渭和梁夕关系又良好，所以现在说徐渭是当朝第一人，可以说是真正的名符其实！

　　“哎呀女婿，你怎么在这里呀！”徐渭见到梁夕，左右看了看后，急忙跑了过来，脸上满是惊喜的神色。

　　自从知道自己女儿许晴对梁夕的心意后，徐渭已经开始以梁夕的老丈人身份自居了。

　　“啊，是老小子你啊。”梁夕瞥了眼徐渭，“你在这儿做什么？”

　　“这是我要问你的呀，你怎么会在皇宫里？”

　　“是皇帝叫我来的。”

　　徐渭眼珠子转了转，轻声问道：“陛下找你什么事？”

　　“皇帝他……”梁夕的话没有讲完，心里突然咯噔一下。

　　他终于明白为什么刚刚自己一点都没有感觉到高兴了。

　　楚王的赐婚实在是太奇怪了。

　　就算是要拉拢自己，也应该把徐渭的女儿许晴赐婚给自己呀，毕竟这件事还可以顺水推舟，给徐渭一个人情。

　　再说，不是传言楚王有一个公主吗？

　　要是真心想和梁夕巩固关系，也应该把自己的女儿，这个公主许配给自己呀！


第1632章 鬼鬼祟祟做什么

　　这样子才叫舍不得孩子套不住狼呢。

　　可是现在呢，皇帝竟然是把从来没有在自己面前提过的薛家姐妹许配给自己。

　　要是皇帝不说，梁夕甚至都不知道楚王认识这对性格迥异的姐妹花。

　　原来楚王从一开始，就没有诚心要靠着这个方法来拉拢自己！

　　亏得自己在知道要把薛家姐妹许配给自己的时候，还着实开心了一阵。

　　“老东西，在这种事情上还要摆我一道！”梁夕恨恨咒骂着，“就算是你到时候真的要把自己的女儿嫁给我，我也不答应，让你这个没诚意的老小子尴尬！”

　　在徐渭惊奇的目光中，梁夕骂骂咧咧地走出皇宫，一眨眼就消失在了他的视线范围里。

　　“哎哎，女婿你走慢点，我还有话要和你说呢！”徐渭对着梁夕离去的方向叫了几声，可惜梁夕都没有回来。

　　回到番茄城后，梁夕偷偷默默观察了一下薛雨柔和薛雨凝姐妹两个。

　　不出梁夕所料，这两个丫头的情绪果然有些不对劲。

　　两个女孩子会是不是凑在一起窃窃私语。

　　这一切如果发生在平时，梁夕一定会觉得没有什么问题。

　　可是今天有了楚王给的心理暗示，梁夕越发觉得这其中一定有阴谋。

　　身为番茄城的领主大人，梁夕现在就双手双脚爬在墙上，像是小贼一样鬼鬼祟祟地偷窥着。

　　薛雨凝正走着，突然感觉背后汗毛直竖，她迅速一扭头，发现身后空荡荡的，并没有其他人。

　　薛雨柔奇怪地问道：“怎么了，妹妹？”

　　薛雨凝思索一下，摇摇头道：“没什么，我们回房间再说吧。”

　　两个女孩子消失在街角，梁大官人龌龊的身影这才从墙角露了出来。

　　抹了把额头上的冷汗，梁夕心里直叫庆幸：“幸亏及时用了瞬间移动，不然刚刚就被发现了，想去房间商量事情？一定有什么不可告人的目的！”

　　梁大官人的脸上写满了义愤填膺：“我一定要去揭穿你们的阴谋！”

　　说完握了握拳头，心里暗喜给自己去姐妹花房间听墙角找到了个好理由。

　　“喂！你在这里做什么！”

　　身后突然响起一声娇斥，吓得梁夕差一点跳起来。

　　“被人发现了！”梁夕心头一凛，顿时恶从胆边生，真想转过身把身后这人给活活掐死。

　　“我在这儿看蚂蚁，你来做什么。”看到身后是白幽幽，梁夕脸不变色心不跳地回答。

　　“看蚂蚁？”白幽幽朝脚底下扫了一眼，立即想起来，整个番茄城的建筑，都是用岩浆一次性浇灌而成的，别说蚂蚁洞了，就算是针尖，都不可能在这个城市的任何一个角落找到插进去的地方。

　　“你敢耍我！快说，你偷偷摸摸躲在这儿是想做什么？”白幽幽竖起柳眉，瞪着梁夕。

　　“我真的是在看蚂蚁。”梁大官人据理力争，“咦，原来这里没有蚂蚁呀。”

　　白幽幽被梁夕气得要吐血了：“梁夕我警告你，要是你再不说出来的话，我就大叫了。”

　　“叫什么？”梁夕抱着胳膊，表情不屑地看着白幽幽，“大叫非礼吗？你放心吧，就算是叫破喉咙也不会有人来救你的，说不定原本有人打算从这里走，结果听到你的叫声，就选择绕道走了呢。”

　　“我才不会那么笨呢。”白幽幽露出一个狡黠的笑容，“我会大叫：梁夕你在这里做什么？你想要偷看谁？”

　　梁夕一下子变了脸色。

　　看到梁夕惊慌的样子，白幽幽忍不住哈哈大笑。

　　“说吧，到底你想做什么？”白幽幽还是忍不住笑得喘气，能让梁夕吃瘪，这感觉实在是太好了，你们有谁见过领主大人惊慌失措、躲躲闪闪、遮遮掩掩的狼狈样子？

　　“那个……”梁夕眼珠子转了转，“你跟我来。”

　　被梁夕一下子抓住手腕，白幽幽莫名一阵心跳加速，赶紧挣脱开来，掩饰住自己的慌张：“你想带我去哪里？杀人灭口吗？”

　　梁夕扭头上下打量白幽幽几眼：“就你？没兴趣。要来就赶紧跟上。”

　　说完梁夕自顾自往前走去。

　　“没兴趣？”白幽幽恨得牙痒痒。

　　低头打量了下自己引以为豪的丰满胸部，还有在白色裙子里若隐若现的修长美腿，别提有多生气了：“我还怕你不成？等等我！”

　　梁夕在前，白幽幽在后，两个人一前一后朝着番茄城最高的那座塔而去。

　　白幽幽心中忐忑：“塔顶就是梁夕住的房间，他不会真的想把我那个吧……”

　　来到塔下后，梁夕没有从正门走进去，而是选择了从高塔的背后往上飞去，显然是不想让人见到他进塔了。

　　这个行为更加坚定了白幽幽的猜测，梁夕想要对自己不轨了，所以才选择这种隐蔽的进塔方式。

　　和梁大官人那种“失节事小，饿死事大”的逆天想法不同，白幽幽对于这一点，还是相当看重的，甚至比自己的生命看得都要重要。

　　白幽幽这时候心里已经打起了退堂鼓。

　　可是一想到梁夕刚刚不屑的眼神，白幽幽心里有莫名地涌起一团怒意：“本小姐才不会怕你！”

　　于是紧随梁夕，也从塔的背后钻了进去。

　　“喂……”见梁夕蹑手蹑脚，白幽幽伸手想要去拍梁夕的肩膀。

　　梁夕吓了一跳，转过身急忙竖起一根手指压在嘴唇上，做出噤声的手势来。

　　“你声音小一点，会被人发现的啦。”梁夕压着嗓子道。

　　白幽幽神色古怪地看着梁夕。

　　梁夕现在所去的方向，明显不是他自己房间的方向呀。

　　难道说他是想把自己引到其他人的房间里，然后再去做那羞人的事情？

　　想到随时可能被人发现的那种紧张感觉，白幽幽发现自己的脸颊竟然有些发烫。

　　“你、你要去哪里？”白幽幽喘了好几口气，这才让自己可以讲出话来。

　　梁夕像是看白痴一样看了她一眼，恶狠狠道：“当然是去做重要的事情了。不过我警告你，要是你发出一点声音，让别人发现我们，我就掐死你！”

　　说完后梁夕感觉威胁还不够，又加上一句：“掐死之后再奸尸，然后边杀边奸，边奸边杀！”

　　梁夕一边说着，还一边做了很龌龊的手势。


第1633章 好挤呀

　　白幽幽显然是被梁夕吓到了，急忙点了点头：“保证一点声音都不发出来。”

　　把这句话说出来后，白幽幽发觉了不对劲：“要是自己不发出一点声音，到时候还怎么呼救？不是听说男人做那种事情的时候，女人叫的声音越大，他们越容易那什么吗？”

　　想到这里，白幽幽的心脏顿时怦怦跳得更加厉害，犹如小鹿乱撞。

　　可是事实的情况和白幽幽想的有些不一样。

　　梁夕贴着墙脚，领着她来到了薛雨柔的房间门口。

　　“你要……”

　　白幽幽刚吐出两个字，就被梁夕的眼神制止了。

　　白幽幽急忙吐了吐舌头，示意自己再也不会讲话了。

　　“不在这里呀。”梁夕轻声自言自语。

　　这时候两人身后不远的拐角处传来轻轻的脚步声。

　　白幽幽见到梁夕耳朵竖起，一把拉起自己的胳膊，嗖一声就钻进了薛雨柔的房间。

　　感觉到梁夕拦在自己腰间的大手，白幽幽瞬间脑子里一片空白：“他要下手了！”

　　薛雨柔房间里的摆设很简单。

　　一张小桌，两张椅子，一个梳妆台，两个衣柜，剩下的就是一张床了。

　　外面人的脚步声越来越近，梁夕拉着白幽幽在房间里急得团团转，要找到一个可以藏身的地方。

　　屋梁上面？

　　梁夕抬头一看，就放弃了这个想法。

　　番茄城是用岩浆直接浇筑而成的，每个房间都没有屋梁。

　　那床下？

　　这个更不可能。

　　梁大官人始终认为，男人只能在女人的上面，无论是趴着还是坐着，想让自己跑到女人的下面去？门都没有。

　　房门已经传来轻轻的声音，外面的人显然就要推门进来了。

　　白幽幽的眼中顿时闪现出惊恐的神色。

　　这是薛雨柔的房间，现在要进来的，自然就是薛雨柔。

　　要是让她见到自己和梁夕在她的房间里，孤男寡女共处一室，自己就算是跳进银河，恐怕也没法解释清楚这件事了吧。

　　“柜子！柜子！”白幽幽眼睛一亮，急忙指着衣柜道。

　　梁夕迅速瞥了一眼，衣柜正对着大床，实在是个偷窥的有利位置，自己刚刚怎么没发现呢？

　　“原来你比我还有经验呀！”梁夕说出一句叫白幽幽莫名其妙地话，然后拉着对方一下子钻进了衣柜。

　　几乎就是在梁夕把衣柜关上的刹那，房间的门打了开来，薛雨柔和薛雨凝这对姐妹同时走了进来。

　　“呼，好险。”梁夕传了口气，但是下一秒，他就觉得有些异样了。

　　身边热乎乎的，软绵绵的。

　　“什么东西？好软啊。”梁夕一边感叹着，一边又用手捏了一下，“真的好软。”

　　转过脸，看到了白幽幽足以杀人的目光。

　　而梁大官人的手，此刻正覆盖在对方胸口上。

　　“这……”梁夕不动声色地又捏了一下，然后道，“轻声点，会被她们发现的。”

　　胸口酥麻的感觉让白幽幽全身像是过电一样，身体都微微颤抖起来。

　　她什么时候和一个男人单独待在这样一个密闭狭小的空间里过？

　　简单来说，她什么时候和一个男人几乎是搂抱在一起的？

　　薛雨柔的衣柜空间就这么大，塞进去两个人明显很是勉强了。

　　梁夕现在和白幽幽几乎就是身体都恨不得要揉进对方的体内了。

　　许多地方都难免会紧紧挤在一起。

　　白幽幽现在已经开始后悔了，刚刚自己为什么要提议钻到这里来。

　　这么小的空间，不就是分明是要让对方来占便宜的嘛！

　　透过微弱的光线，看到梁夕嘴角的坏笑，白幽幽恨不得现在一脚踹死对方。

　　可是外面有人，她现在又什么都不能做。

　　紧张的心理让她心跳越来越快，几乎都要从胸口里跳出来了，身体的温度也变得越来越烫。

　　白幽幽身体的变化，梁夕自然可以感觉得到。

　　不过白幽幽身体温度的变化到了梁夕的眼里，可就变成了另外一种含义。

　　“这丫头难道真的春心荡漾了？让我来试探一下。”梁大官人假装扭了扭身子，一只狼爪子趁机在白幽幽挺翘的小屁股上捏了一下。

　　白幽幽的身体本来就绷得紧紧的，屁股弹性十足，光滑无比，仅仅是摸了这么一下，就让梁大官人激动得差点要跳起来。

　　感觉实在是太好了！

　　白幽幽气得恨不得咬死对方了。

　　“嘘，她们讲话了。”梁夕赶紧搬出薛家姐妹来转移白幽幽的注意力。

　　“姐姐，在这里讲话不会被其他人听到吧？”薛雨凝的话传了过来，让白幽幽猛地一惊，赶紧从愤怒的情绪里跳了出来，只是她还是用眼睛狠狠瞪了下梁夕。

　　“一路上我注意过，不会有人听到我们的话的。”薛雨柔回答道。

　　这话听得梁夕想要笑。

　　现在就两个大活人呢，而且就在你的房间里，距离你们两个还不到三米远。

　　“姐姐，这件事非同小可，我看我们还是再检查一下吧。”薛雨凝很是谨慎地又打开门查看了一下，然后又在床下扫了一眼。

　　从柜门的缝隙里看到这一幕，梁夕心中连道好险，幸亏自己坚持做人的准则，刚刚没有躲到床下去，不然现在已经露馅了。

　　“柜子里也可能藏人。”就在梁夕和白幽幽刚松了一口气的时候，薛雨凝的话顿时让两个人的心脏差一点从嗓子眼里跳出来。

　　白幽幽更是惊慌无比，身子都开始不安地扭动起来。

　　她这一扭动，更是显得柜子里的空间狭小无比。

　　两个人原本就挤在一起，这样子更是肌肤相亲，呼吸交换。

　　白幽幽心跳加速，脸色绯红，身上甚至都流出汗来。

　　啪！

　　这是薛雨凝打开旁边柜子的声音。

　　白幽幽感觉自己的呼吸都要停止了。

　　梁夕这时候已经做好了准备。

　　要是薛雨凝来打开这个柜门的话，自己会在第一时间把她们姐妹二人打晕过去，然后迅速逃走。

　　这时候梁夕突然感觉手臂一阵钻心疼痛，扭过头去才发现，原来白幽幽太过紧张，不仅牙关紧咬，两只手更是紧紧捏住了梁夕的胳膊，呈顺时针的方向扭动起来。


第1634章 衣柜旖旎

　　“嘶！”梁夕倒吸了一口凉气，不用说，胳膊一定青了。

　　咔哒！

　　柜门传来的轻响让梁夕心头一震，薛雨凝的时候已经握到了柜门的把手上了。

　　梁夕聚精会神，准备一掌拍出。

　　“雨凝，不会有事的，姐姐现在很心烦。”薛雨柔这时候开了口，“过来坐吧。”

　　梁夕和白幽幽这时候都屏住了呼吸。

　　一秒……

　　两秒……

　　“姐姐，你还好吧？”薛雨凝松开了柜门的把手，转身走了回去。

　　这两秒的时间，在梁夕和白幽幽看来，恐怕比一个世纪都要漫长。

　　“呼——”两个人齐齐松了口气，全身感觉都湿透了。

　　白幽幽更是因为之前太过紧张，现在身体一下子绵软下去，几乎都靠在了梁夕的怀里。

　　胸口两团柔嫩紧紧挤压在梁夕的胳膊上，紧张之后突然的松懈，让她连梁夕又偷偷摸了两下她的小屁股都没有发觉。

　　“姐姐，你说这件事怎么办好呢？”薛雨凝的声音传了过来，“你说爹会怎么办？”

　　透过柜门的缝隙，梁夕看到薛雨柔摇了摇头：“不知道，现在皇上专门传旨到咱们家，就算是爹心里不乐意，他也只能照办了。”

　　“只要爹点头了，一切不就都好说了吗？那姐姐你还在担心什么？”薛雨凝不解道。

　　“妹妹，你还是想的太简单了。”薛雨柔望着薛雨凝，“先不说我们自己怎么样，光是皇上下旨的内容，你难道不觉得太荒唐了一点吗？”

　　“你是说让我们姐妹两个……”薛雨凝接下去的话没有说的出口。

　　但是她脸上红艳艳的表情已经说明了一切。

　　梁大官人躲在柜子里，兴奋地抓耳挠腮：“果然不出我所料，她们都已经知道了呀？”

　　兴奋之余，梁夕还不忘在白幽幽大腿上摸了一下，当然了，这一下是装作无意中摸到的。

　　“是呀，皇上真是太荒唐了，怎么能提出这样的要求呢。”薛雨柔有些不满道，“这种事情，自古往来，虽然也发生过，但是谁家会大张旗鼓地说出来，都是悄悄进行的，毕竟这种事情，都会感觉有违人伦。”

　　“这有什么有违人伦的。”梁夕在柜子里不满地嘀咕，“老婆的妹妹既是我的小姨子也是我的老婆，老婆的姐姐既是我的大姨子也是我的老婆，我的老婆又是大姨子又是小姨子，这该多美好啊！而且……而且……”

　　一想到龌龊香艳的场面，梁大官人就忍不住拼命吞咽那奔腾而出的口水。

　　“姐姐……”薛雨凝也为难道，“你说的的确不错，这种事情对于一般人家来说，恐怕都是难以接受的，可是……可是现在是皇上下旨了……”

　　“就是因为皇上下旨，这才让人更加难办呀，用皇上的话来讲，这是美事一件，可是对我们来说，这样的事情真的发生了，我们以后该怎么面对他？”薛雨柔道。

　　姐妹俩都没有讲话，房间里一时间陷入了叫人难堪的沉默。

　　薛雨柔、薛雨凝两姐妹现在是一种复杂的心情，她们不知道的是，在距离她们三米多外的柜子里，也是一副很复杂的……叫人想入非非的场面。

　　白幽幽这时候已经回过神来了。

　　她发现自己的身体和梁夕贴在了一起。

　　因为之前流汗的缘故，她身上那薄薄的衣服紧紧贴在身上，可以说可以完全忽略不计了。

　　偏偏梁夕那个臭流氓，也不知道是有意还是无意的，手臂总是从白幽幽的胸前蹭过，特别是触碰到那叫人娇羞的一点是，白幽幽身体都会微微一颤，口鼻中发出销魂蚀骨的轻轻哼声。

　　“姐姐，你有没有听到什么？”薛雨凝突然竖起耳朵。

　　柜子里的两个人赶紧连呼吸都屏住了。

　　薛雨柔摆摆手道：“是你听错了吧，可能是心烦意乱，产生幻听了。”

　　“哦。”薛雨凝点点头，但是她脸上的神色，还是带着一丝狐疑，眼珠子咕噜噜乱转，视线好几次从梁夕和白幽幽藏身的衣柜上略过，吓得柜子里两个人噤若寒蝉，一点声音都不敢发出来。

　　被封闭在这么幽小的空间里，梁大官人很快就从紧张的感觉里反应过来，剩下来的，就是无比刺激了。

　　现在自己不管做什么，身边这个小丫头都不干做出什么反抗吧？

　　哈哈哈哈，真是天助我也！

　　猥琐的梁大官人满肚子坏水噗噗冒着。

　　“嗯！”白幽幽正担心梁夕会不会做出什么，突然就感觉屁股上像是被什么东西贴上了。

　　这个感觉让她的身子一下绷得笔直，头皮都开始发麻了。

　　梁大官人的狼爪子从白幽幽的腰部缓缓移过去，在衣柜这个有限的空间里，将对方的腰身一下子搂住了。

　　白幽幽的身体，现在整个都依偎在了梁夕的怀里，那一双蜷在一起的光滑小腿，更是在梁夕的腿上微微磨蹭着，别说有多暧昧旖旎了。

　　感觉到那只怪手从自己的腋下伸过，朝着自己的胸口探过去，白幽幽心乱如麻。

　　这时候是挣脱梁夕呢，还是默默受辱呢？

　　挣脱的话，那就势必会被外面的两个女人看到，被她们见到的话，就是百口莫辩了。

　　就在白幽幽犹豫的时候，一阵微微的挤压感伴随着前所未有的刺激感觉，从她的胸口传来。

　　电流通过时的酥麻舒服感觉让白幽幽的身子忍不住颤了一下，双腿不安地摩挲着。

　　一双大手覆盖在自己的胸前，轻捏慢揉的感觉是白幽幽从没有体验过的。

　　不知道为什么，白幽幽突然感觉口干舌燥，眼神都变得迷离了起来，两腿间像是有热气要不受控制地渗透出来。

　　“嗯……嗯……”白幽幽忍不住又哼了一声。

　　“姐姐你听见没？”

　　衣柜外薛雨凝的一声惊呼，让白幽幽身子猛地一颤，纠缠在一起的双腿，不由自主就分了开来。

　　梁夕的另一只手，在这个时候略过她的大腿内侧，一下子滑进了两腿之间。

　　“唔！”白幽幽咬紧下嘴唇，让自己不叫出声音。

　　这刺激的感觉，让她有种要大声呻吟的冲动。


第1635章 失忆了？

　　一阵阵快感随着梁夕手指的动作，直冲她的脑下皮层。

　　白幽幽只觉得自己的身体都像是不受自己的控制了。

　　“求求你……不要了……”白幽幽细弱蚊吟的声音传来。

　　虽然她嘴里这么说，但是她的身体却是不由自主地开始迎合梁夕。

　　随着梁夕上下两只手的动作，白幽幽的身体渐渐沉沦了进去。

　　连她自己也不知道，她的眼神什么时候变得迷离，眼中荡漾的春水，几乎都要滴落下来了。

　　“嗯……嗯……嗯……啊……”随着白幽幽一声轻呼，身体猛地颤动起来。

　　在这个拥挤的衣柜里，白幽幽达到了人生的第一次高潮。

　　“姐姐，你真的没有听到？”

　　薛雨凝的声音又传了过来，白幽幽一边是紧张，一边是情欲，两方交织下，高潮的快感一波接着一波冲击着她的大脑乃至灵魂。

　　梁夕感觉到像是一只小嘴在不停吮吸自己的手指一样，再看看白幽幽潮红的面容，情不自禁低头吻了下去。

　　两人唇齿交接。

　　白幽幽一开始还很是青涩，但是很快的，她就主动开始迎合梁夕。

　　“雨凝，我们还是去找布蓝老爹商量一下吧。”就在薛雨凝小狐狸似的在屋子里转来转去的时候，薛雨柔站了起来道。

　　“啊？”薛雨凝一下子没有反应过来。

　　“布蓝老爹和姥姥应该会知道怎么处理这件事情的。”薛雨柔起身开门。

　　“现在就去吗？”薛雨凝疑惑问道，她已经准备把刚刚自己没有打开过的那个柜子打开来了。

　　“是的，现在就去，事不宜迟。”薛雨柔点点头，拉过薛雨凝走出房门。

　　薛雨凝虽然有些不情愿，但是姐姐的话，她还是不敢违背的。

　　梁夕紧张地看着薛雨凝被拉了出去，这才长长松了口气。

　　薛雨柔关上房门的时候，意味深长地朝柜子望了一眼。

　　这一眼也正好被梁夕看到了。

　　凭着梁大官人敏锐的直觉，可以保证薛雨柔的这一眼里，包含着极为复杂的神色。

　　梁夕被吓了一跳，难道薛雨柔都知道了，所以才拉着薛雨凝赶紧离开？

　　薛雨柔拉着薛雨凝做出房间，朝着塔下走去。

　　薛雨凝有些奇怪地看着自己的姐姐，突然问道：“姐姐，你的脸色怎么这么红？”

　　“啊？”薛雨柔有些慌乱，赶紧定下心神道，“应该是刚刚着急得吧。”

　　“哦。”薛雨凝点点头。

　　望见妹妹没有抓着这件事不放，薛雨柔这才悬着的心才放了下来，心中不由埋怨道：“臭梁夕混蛋梁夕，竟然在我的房间里做这么羞人的事情！我是不会放过你的！哼！”

　　一想到那羞人的场面，薛雨柔的心竟然情不自禁怦怦跳了起来，脸颊粉若桃花。

　　此刻薛雨柔的房间里，梁夕心中翻江倒海，仔细思索着薛雨柔是不是发现什么了。

　　突然的，梁夕就觉得嘴唇一阵剧痛。

　　“啊！”剧痛让梁夕认不住惨叫出声，手朝着柜门推了过去。

　　柜门一下子被打开，梁夕和白幽幽狼狈地滚了出来。

　　梁夕一只手捂着嘴唇，口中一片腥甜，瞪眼望着白幽幽，含糊不清道：“喂！你咬我做什么！”

　　白幽幽眼中充满了愤恨：“你说呢！臭流氓！我要杀了你！”

　　说完后，白幽幽就朝着梁夕扑了过来，一副要把梁夕生撕活剥了的样子。

　　其实想想这也是正常。

　　对于白幽幽这种从小在严格教育下长大的女孩子，什么时候经历过这种事情。

　　从生理到心理，她都不会接受的。

　　此刻在白幽幽心里，梁夕就是一个趁机占她便宜侮辱她的淫贼！

　　对于这种人，只有杀了才能以泄心头之恨！

　　“喂喂！你不要过来，你过来我就叫了啊！”梁夕双手捂胸。

　　“去死吧！”白幽幽双手撑住桌子，雪白的两腿从裙子里露了出来，重重踢在了梁夕的胸口。

　　梁大官人闷哼一声，飞跌到了床上，就没有动静了。

　　“哼，装死是没有用的！”白幽幽挥着小拳头，也没管自己凌乱地裙子，一双洁白修长的大腿都露在了外面。

　　一分钟、两分钟……

　　五分钟过去，梁夕依旧趴在那里，一点动静都没有。

　　“喂，你别装死啊。”白幽幽小心翼翼走到梁夕身边。

　　梁夕一动不动，像是死了一样。

　　“不会吧，我那一脚能够把他踢死？”白幽幽这时候也有些慌了，伸手推了推梁夕。

　　梁夕依旧一动不动。

　　白幽幽彻底慌了，赶紧把梁夕翻了过来。

　　探了探梁夕的鼻息，呼吸虽然微弱，但总算还有，这让白幽幽松了口气。

　　“喂喂，快醒过来，撞死不好玩了啊。”白幽幽拍了拍梁夕的脸颊。

　　梁夕还是没有动静。

　　白幽幽眼珠子转了转：“哎呀，我的裙子掉下来了！”

　　梁夕依旧一动不动。

　　“不是吧，我一脚真的把他踢晕过去了？”白幽幽都用色相引诱梁夕了，结果这个大色狼还是无动于衷，这让白幽幽彻底慌了神。

　　“你不要死啊。”白幽幽一边祷告着，一边给梁夕按胸口掐人中，忙了好一会儿后，梁夕的眼皮子蠕动两下，总算醒了过来。

　　“你醒了啊，这就好了，我要走了。”见梁夕醒过来，白幽幽做出一副冷冰冰的神色。

　　之前占了本小姐那么大的便宜，本小姐才不会原谅你。

　　一想到之前两腿和胸前的感觉，白幽幽就觉得直到现在，自己腿间还是湿湿一片，站着都觉得两腿发软。

　　“我这是……在哪里？”

　　梁夕开口的第一句话，让白幽幽离开的脚步停了下来。

　　转身望着梁夕，白幽幽冷笑一声：“你在装吗？”

　　“我这是……在哪里呀……”梁夕揉着胸口，“好疼。”

　　抬头望着白幽幽，梁夕的表情写满了无辜和不解：“你怎么在这里？刚刚发生什么了？”

　　紧盯着梁夕的眼神足足一分钟，白幽幽确定梁夕不是在假装了，这家伙似乎被自己那一脚踢得失忆了。


第1636章 这里坏掉了

　　“这样子就太好了，他一定不记得之前对我做的坏事了！”白幽幽心中窃喜。

　　“我也不知道，看到这儿门开着，我就进来看看，你怎么在这儿，你问我我问谁去？”白幽幽转身，“我走了，你慢慢坐吧。”

　　转身才走了两步，身后梁夕传来一声惊呼：“哎呀！坏了！”

　　白幽幽被吓了一跳，转身呵斥道：“你鬼叫什么！”

　　梁夕愁眉苦脸：“坏了坏了，完蛋了，真的坏掉了。”

　　“你说什么坏掉了，说清楚点！”白幽幽瞪着梁夕。

　　梁大官人此刻像是一只斗败了的公鸡，沮丧地道：“你真的要知道？”

　　“快说！”白幽幽咬牙切齿。

　　“那我真的说了啊……”梁夕指着自己的裤裆，表情看上去都要哭了，“这里坏掉了。”

　　“什么？”白幽幽以为自己的耳朵听错了，“你说哪里？”

　　“这里。”

　　“神经病！”白幽幽呸了梁夕一声。

　　“我知道怎么回事了！”梁夕一声大叫，又吓了白幽幽一跳。

　　“你要是再一惊一乍的，就别怪我不客气了！”白幽幽真的生气了。

　　“幽幽你别生气，你听我说。”梁夕扯着自己的衣服，把胸口展示给白幽幽看，“你快看，我衣服上有一个脚印！”

　　“一个脚印？”白幽幽看着梁夕，“这能代表什么？”

　　“这说明我刚刚是被人偷袭了呀？根据这个脚印，只要比对一下，就可以知道是谁偷袭我的了。”梁夕振振有词道，“只要让我知道是谁踢得我，我绝对不会放过他！”

　　“为……为什么？”白幽幽把自己的脚往裙子里面收了收。

　　她的确看到，梁夕的胸口有一个很清晰的小脚印。

　　“为什么？”梁夕睁大眼睛看着白幽幽，“这个人把我那里弄坏了！你说我应不应该把他杀了再奸，奸了再杀？”

　　梁夕说得咬牙切齿，好像和这个人有着无与伦比的仇恨一样。

　　白幽幽被梁夕这么一唬，心里顿时发慌起来。

　　“梁夕，你先冷静一下。”白幽幽赶紧走上前，抚摸着梁夕的胸口，给他顺气，“你那里怎么坏掉了？”

　　梁夕扫了白幽幽一眼：“你想知道？”

　　“嗯。”白幽幽认真点头。

　　梁大官人羞涩地道：“就是没法那个了。”

　　虽然早有心理准备，但是白幽幽的脸色还是一下子红了。

　　白幽幽问道，“你这里不是有医氏族人吗？难道他们都没有什么好法子？”

　　“你让我去找他们？”梁夕连忙摇头，“这种事情要是被他们知道了，还不被活活笑死，不行，绝对不行！”

　　“那……”白幽幽转着眼珠子，“我是说如果，如果啊，你的这个什么能被治好了，你还要打击报复把你弄伤的人吗？”

　　看着白幽幽故作镇定的样子，梁大官人心中笑翻了天，不过当然了，他脸上没有表现出一丝异样。

　　“幽幽啊……”梁夕拉长了声音。

　　“嗯，怎么？”白幽幽紧张地看着梁夕。

　　梁夕似笑非笑：“你这么护着这个人，是不是和你有什么不可告人的目的啊？”

　　“没有，绝对没有！”白幽幽赶紧摆着手，划清界限道，“我也是刚刚路过这里而已。”

　　“没有关系那是最好，不然的话，哼哼。”

　　梁夕的话让白幽幽心里越发没底起来。

　　她之前虽然是含怨出脚的，但是目的仅仅是教训一下梁夕，绝对没有把他弄伤的想法。

　　现在看梁夕的模样，他那里似乎真的不行了。

　　即便白幽幽是女孩子，她也知道，那里不行对于一个男人意味着什么。

　　更何况，梁夕还是一个拥有那么多漂亮老婆的人。

　　“梁夕，我、我可以帮你做什么吗？”白幽幽咬着牙道。

　　谁让自己把他踢失忆，又把他那里踢得没用的呢？

　　“你先扶我起来吧。”梁夕愁眉苦脸道。

　　在白幽幽扶着自己坐到床边的时候，梁夕突然咦了一声，脸上露出惊喜的神色。

　　“怎么了？你好了？”白幽幽又惊又喜。

　　“你等等，不是好了。”梁夕眨着眼睛，一副在认真感觉的样子，“刚刚似乎有点感觉，看来还没有全坏。”

　　“啊！那真是太好了！”白幽幽拍着手，看上去比梁夕还要高兴。

　　“可是我还是要检查一下才能放心。”梁夕说话的时候，意味深长地看了白幽幽一眼，又急忙把视线移到别处。

　　“梁夕你怎么了？”白幽幽发现梁夕神色不对，于是问道。

　　“算了，没有你的事了，唉……”梁夕叹了口气。

　　他越是这么说，白幽幽就越觉得过意不去。

　　要是梁夕真的如他所说，失忆又不行了，自己可是要愧疚一辈子的。

　　“梁夕你要说什么就说吧，我们是朋友嘛，我一定会竭尽全力帮你的。”白幽幽用了一个听上去很是牵强的理由。

　　梁夕深深看了她一眼，还是摇头道：“唉，算了吧，你一个女孩子，我不能这样子。我不能为了自己检查，而让你那个样子。”

　　“你，你要怎么样？”白幽幽心里似乎想到了什么，耳根都觉得烧得厉害。

　　“幽幽，我们是好朋友对不对？”梁大官人渐渐露出了狐狸尾巴。

　　这话是刚刚白幽幽自己说的，她自然不会否认。

　　“嗯！”白幽幽点头。

　　得到白幽幽确定的答复，梁夕知道，这件事算是成功一半了。

　　“那……你把耳朵凑过来。”梁夕看上去挺难为情的。

　　白幽幽狐疑地俯下身子，把耳朵凑到梁夕嘴唇旁边。

　　望着眼前如白玉一般温润的晶莹耳垂，梁大官人骚心大动，借着讲话的功夫，朝着白幽幽雪白晶莹的耳孔里面吹着气。

　　湿湿暖暖的风撩着白幽幽的心弦，让她心慌意乱，如小鹿乱撞，脸色绯红恍若桃花一般明艳动人。

　　“什么！你要我这么做！”听完梁夕的要求，白幽幽脸色大变。

　　这下子不仅仅是绯红了，还有一点点苍白。

　　对于她这种和男人接触都没有几次的人，现在要做那样的事情，不管是心理还是生理，冲击都实在太大了。


第1637章 我要盖着衣服

　　“我知道很难，所以刚刚才不愿意你来的，唉算了吧，还是我自己来吧，没事的，你不要放在心上。”梁大官人仰起头，眼中含着两大包眼泪，“谁让我是一个命运多舛的人呢，每次我有一点满意的成绩的时候，上天都要打击我一下。”

　　看着梁夕悲伤的模样，白幽幽俏脸越发白皙，握着小拳头站在他身边，心里的矛盾可想而知。

　　过了好一会儿，白幽幽深深吸了一口气，朝着大门走了过去。

　　“不会吧，难道真的不同意？”梁夕偷偷用眼角撇着白幽幽，肠子都悔青了。

　　早知道这丫头不肯帮自己，刚刚就直接用强的了！

　　就在梁夕懊恼万分的时候，房门传来啪的关上的声音。

　　梁夕抬起头来，惊奇地发现，白幽幽竟然还在房间里，她刚刚只是过去把房间的门关上了。

　　望着关紧的房门，再看看脸红得几乎都要烧起来的白幽幽，梁夕顿时明白，对方这是答应了！

　　“你不许告诉任何人！”白幽幽走到梁夕面前，虽然看上去很是凶恶的样子，但是脸色却是通红。

　　“好……好……”这时候轮到梁夕有些反应不过来了。

　　因为他对于白幽幽能答应这件事，可以说是根本就没考虑过，原本就只是想调戏她一下而已。

　　没想到这个丫头竟然真的答应了。

　　小心翼翼地在梁夕身边坐下，白幽幽颤巍巍地道：“你要我怎么做？”

　　“这个……这个……”梁大官人腼腆地道，“让我先把裤子脱下来。”

　　“你要做什么！”白幽幽像是受惊的兔子一样跳了起来，“你要是敢胡来我就不客气了啊！”

　　“喂，我不脱你怎么检查啊。”梁夕挑着眉毛看她。

　　“哦。”白幽幽努力让自己的心跳正常，“说好了啊，就用手给你检查。”

　　“那你还想用什么？”梁夕坏笑。

　　“去死！”白幽幽抓过一个枕头朝梁夕砸过去。

　　梁夕欢天喜地脱＋裤子的时候，白幽幽背过身去根本不看看。

　　“你好了吗？”白幽幽轻声问道。

　　“好了。”梁夕嘻嘻笑着躺在床上。

　　白幽幽深深吸了口气，才缓缓把身子转了过来。

　　眼角瞥见梁夕两腿＋间某处的时候，白幽幽的脸腾一下子红得像是熟透的苹果，连脖子都变成了诱人的粉色。

　　“我来了啊……”白幽幽口干舌燥，颤抖着声音道。

　　“嗯！”梁夕适时地闭上眼睛，做出一副视死如归的样子。

　　见梁夕不看着自己，白幽幽这才感觉好受了一点点。

　　只是她不知道的是，梁夕这色狼闭上眼睛的目的，只是为了可以更好地享受。

　　深吸了几口气后，白幽幽已经没有那么紧张了，好奇心逐渐占据了心头。

　　她歪着头好奇地打量着某人裤裆间的二两肉。

　　“俗话说，能力出众不如胸脯四两，这句话是说女人的，那说男人的是什么？”白幽幽又瞥了眼那样东西，心里嘀咕着，“这东西怎么这么难看啊，像是一只软＋绵绵的小虫子一样。”

　　“梁夕我准备了啊，你千万要忍住啊。”白幽幽道。

　　“嗯！”梁大官人抓紧了床单，像是要慷慨赴义的烈士一样。

　　白幽幽像是下定了决心一样，把手伸了过去，指尖在那东西上面微微一碰，立即像是触电一样，赶紧缩了回来。

　　“好奇怪的感受！”白幽幽心里像是掀起了惊涛骇浪。

　　“好爽！”这是梁夕此刻心里的感受。

　　虽然只是指尖的微微触碰，但是那略带冰凉柔＋滑细腻的感觉，却是叫人舒爽到了极点。

　　白幽幽鼓起勇气，按照梁夕刚刚对自己耳语时说的话，轻轻将那样东西整个握住。

　　很快地，因为好奇，她的眼睛就越睁越大，心跳也越来越快。

　　因为她可以清晰地感觉到，自己手里的东西在越变越大，越变越粗，越变越硬，而且还越变越烫！

　　十多秒后，白幽幽惊讶地发现，之前一只手握住还绰绰有余的小虫子，现在竟然自己的两只手都握不过来了！

　　“梁、梁夕，这、这怎么回事呀！”白幽幽捂住嘴巴，惊恐地问道。

　　“这是正在恢复的征兆。”梁夕一本正经道。

　　“哦哦，那就好，那就好，那我现在检查好了吗？”白幽幽问道。

　　虽然很想现在就松手夺路而逃，但是白幽幽也说不上为什么，自己心底竟然有种不想离开的感觉，似乎有什么东西在牵引着自己，要自己留在这里一样。

　　“你的手动一动。”梁夕道，“加速血液循环，可以恢复得更快。”

　　“这样子吗？”白幽幽握住动了动。

　　舒爽透顶的感觉让梁夕差一点叫出声来。

　　这他妈的太爽了啊！

　　动了好几十下，白幽幽的脸色也红得越来越厉害。

　　说不上为什么，眼前这个狰狞的东西，竟然给她一种吸引力。

　　这种吸引力无法用语言形容，但就是让她有种要沉溺其中的感觉。

　　“梁夕，梁夕，我、我有个要求，你能不能答应我……”白幽幽面色潮＋红，眼角有晶莹在闪烁。

　　她现在心跳得不受控制，全身都在微微颤抖。

　　梁夕眯开眼睛，看着白幽幽春潮泛滥的样子，心里嘀咕着：“难道这丫头说不了诱＋惑，对我的肉体产生冲动了？不行，我还没有准备好呢，绝对不能这么轻易就答应她。”

　　“梁夕，梁夕你听到我讲话吗？”白幽幽感觉自己都要哭了。

　　“嗯，你要做什么？”梁夕问道，“我在想自己是答应你呢，还是答应你呢。”

　　“梁夕你能答应真是太好了！”白幽幽喘息变得越来越粗了。

　　“真的受不了了？”梁夕眼睛睁大，“不是吧，光是看到就受不了了，我什么时候变得这么有魅力了？”

　　“好吧，既然你受不了了，那我就勉为其难满足你吧。”梁夕伸手就要宽衣解带。

　　我真是一个助人为乐的好少年啊，梁夕心中感叹。

　　就在他把衣服脱下来的刹那，白幽幽突然一伸手，一把就把他的衣服扯了过去，然后盖在了梁夕的下半身。

　　“遮住果然感觉好多了。”白幽幽脸上的潮＋红逐渐散去。

　　“哎？”梁夕大官不理解了。

　　白幽幽羞涩地笑道：“用衣服遮住，我、我没有那么紧张。”

　　“……”

　　虽然白幽幽这是第一次用这种方式，但是她的力道和速度都掌握得极好，随着时间的推移，梁夕感觉自己那种想要离体而出的冲动越来越强烈。


第十六卷 七界之王


第1638章 无法驾驭的力量

　　可是白幽幽不知道梁夕的感受，她感觉手里的东西有些一鼓一鼓的，但是因为被衣服遮住，她又看不到什么情况。

　　“梁夕你怎么了？不舒服吗？”望见梁夕的眉头微微皱起来，又加上手里感觉的异样，白幽幽于是紧张问道。

　　“不是……不要停……”梁夕揪住床单。

　　摩擦的感觉越发强烈，梁夕几乎都要把床单扯破了。

　　“怎么回事，梁夕你不对劲啊！”白幽幽感觉手里湿＋滑的感觉越来越强烈，并且手里的东西好像又粗了许多。

　　她担心梁夕真的身体出现什么问题了，于是一把将盖在梁夕腿上的衣服给掀了开来，低下头想看个究竟。

　　梁夕这时候已经处在爆发的边缘了，突然感觉一股凉气吹拂在最敏感的一点。

　　在这个时候，哪怕是神仙，都不可能忍得住了！

　　下一秒，一股一股白色的液体就射了出来。

　　白幽幽猝不及防下，都被洒在了脸上、头发上，胸口上。

　　这样淫＋靡的场面看在眼里，梁夕只觉得前所未有的视觉刺激。

　　足足三十秒后，白幽幽手里的那样东西才停止了跳动。

　　两个人一句话不说。

　　白幽幽像是傻了一样，脸上涂着白色的液体，眼神呆滞望着前方。

　　梁夕满脸幸福，这种感觉，实在是前所未有，一个字形容，就是：爽！

　　十秒钟后，白幽幽一声尖叫，松开手打开门就跑了出去，根本不敢回头多看一眼梁夕。

　　等到梁夕把犯罪现场收拾完毕，走出高塔的时候，时间已经过去足足半个多小时了。

　　见到领主大人远远走来，见到的番茄城百姓都向梁夕行礼。

　　他们都有一种共同的感觉：今天的领主大人，怎么全身都透着一股骚气。

　　那副样子，就像是刚刚做了什么不得了的坏事一样。

　　知道白幽幽那个丫头暂时是不会出现了，梁夕也没有去找她，反正白幽幽到时候一定会来主动找自己的。

　　梁夕在番茄城里转了一圈，找到了清越，让对方给自己创造出一个足够强悍的虚拟空间。

　　“你指的是哪一种强悍？”被梁夕抱着坐在对方的腿上，清越的脸色有些微微发红。

　　“就是可以承受足够强大的冲击力。”斟酌了一下，梁夕道。

　　“让你和诸神无唯练习的那一种行吗？”清越问道。

　　“先试试吧。”梁夕也说不准。

　　清越没明白梁夕要那么坚固的虚拟空间做什么，不过梁夕没说，她自然也没有多问。

　　经过一个小时的冥想，虚拟空间边建造完毕。

　　梁夕进入虚拟空间后，满意地望着脚下和真实世界几乎一模一样的城市。

　　“希望这个空间足够坚固。”梁夕深吸一口气，将北门神兵从空间储藏戒指里一起取了出来。

　　轰！

　　赤橙黄绿青蓝紫七种颜色冲天而起，绚烂的颜色让梁夕眼花缭乱。

　　阵阵能量的波动如潮水般，朝着四周翻涌而去。

　　涤荡的气浪从高空一圈开始，缓缓下坠下来。

　　天空云层被冲散，半空气浪翻涌如海啸，地面被强劲的飓风吹得一片狼藉，没有一处房屋还是完整的。

　　飓风狂啸、霞光四射，整个世界都像是要被搅动沸腾了一般。

　　混元天鼎、坎水刃、天元逆刃、七宝琉璃塔、星辰、紫曜天琴、开阳剑，这七把神兵一一展现。

　　每一样在飓风中露出真容，都引得天地一阵颤动。

　　嗡嗡嗡的声音几乎把大地震裂成两半。

　　梁夕处在飓风的重心，只觉得自己的身体竟然会随着风向微微摇晃。

　　很显然，北门神兵一齐出现时，产生的能量波动实在是太大了，就算是梁夕现在的实力，还是没法驾驭的。

　　或许驾驭其中一样或者几样是可以的。

　　但是要想一齐驾驭这七把神兵，梁夕现在的实力还是做不到的。

　　“这七把神兵里面的秘密是什么呢！”梁夕紧紧盯着在半空高速飞旋的北门神兵，只觉得心神都要被对方摄取过去了。

　　可是偏偏他还没有办法摆脱这个状态。

　　梁夕紧紧盯着北门神兵，完全没有注意到，他头顶的天空和脚下的大地，都开始崩塌了。

　　这七把神兵一齐出现时产生的威力，竟然硬生生地把清越创造出来的这个世界，给推到了摧毁的边缘！

　　“秘密、秘密、秘密到底是什么！”梁夕只觉得一阵头痛欲裂，脑勺像是被大锤狠狠敲了一下，眼前一黑，当即就晕了过去。

　　轰！

　　整个世界在七彩光芒的肆掠中，被彻底给摧毁掉了。

　　天空如镜子一样碎裂，地面直接塌陷下去，成为一个望不到尽头，也看不到底部的深坑。

　　现实世界里的清越突然感到一阵头痛欲裂，几乎是和坐在她身边的梁夕一齐跌飞了出去。

　　两个人重重砸在床头，把一整张床都砸塌了。

　　梁夕摔得更严重一些，清越房间的一面墙，都几乎被砸穿了。

　　这声巨响也吸引了番茄城中众人的注意。

　　等到他们赶来一看究竟的时候，梁夕和清越都已经醒过来了。

　　虽然受到北门神兵的波及，但是两人都没有大碍。

　　梁夕心里也在庆幸有先见之明，没有在现实世界把北门神兵一齐展现出来，不然后果不堪设想，最好的结局，恐怕也是整个桑曲河畔都被彻彻底底地摧毁掉了。

　　“我们没事。”梁夕阴沉着脸走到众人面前，“谁见到诸神无唯了？”

　　“他今天一天都没有出现。”现在已经升级为番茄城守卫队总队长的秦安宇道。

　　“找到他后然后让他来见我。”梁夕说完话后，就走了出去，并没有多看人群中的薛家姐妹一眼。

　　当然了，梁夕自然也就没看到薛雨柔看向自己的幽怨眼神。

　　“这个坏东西，在我房间做了那么叫人羞耻的事情，现在居然还装什么都不知道！”薛雨柔恨死梁夕了。

　　她不久前估摸着房间里的两个人已经离开了，变回房间去查看一下。

　　虽然梁夕花了半个多小时的时间来伪造现场，可是对于薛雨柔这种略带洁癖的女孩子来说，怎么可能察觉不出来房间哪里被人动过了。

　　“衣柜里面，床上，空气里……”想到这里，薛雨柔的鼻腔里好像又传来了那叫人心跳得淫＋靡味道。


第1639章 征服大陆

　　“混蛋！我才不会这样就放过你，想同时娶我们姐妹两个？哪怕是皇上下旨，我也不会答应得！哼！”薛雨柔握紧了拳头，望着梁夕离去的背影心道。

　　梁夕在番茄城后面栽着栖铠古树的地方盘膝而坐，静静吸收着从古树上散发出来的木属灵气。

　　等了大约十多分钟，诸神无唯的身体如同毫无重量的轻鸿一样，从半空缓缓降落下来，站到了梁夕的面前。

　　“你找我？”诸神无唯望着梁夕，面无表情地道。

　　梁夕站了起来，眼睛和诸神无唯对视着。

　　“达到阳神境界，告诉我要多久。”

　　没想到梁夕会问出这个问题，诸神无唯反应了一下，这才道：“你是要我帮你吗？”

　　“是的。”

　　“抱歉，我帮不了你。”

　　“为什么？”梁夕皱眉。

　　“如果你想从绝顶力量突破到重生力量，我或许还可以帮你，但是想要我在绝顶力量上帮你进步，我做不到，这必须靠你自己。”诸神无唯的嘴角难得露出一丝笑意，“看来你似乎明白什么了。”

　　“是啊，我发现我没法同时驾驭北门神兵。”梁夕道，“北门神兵传说仅仅是钥匙而已，如果不让自己变得强大，怎么能够驾驭紫薇星盘。”

　　说到紫薇星盘的时候，梁夕有些激动得想哭的感觉。

　　紫薇星盘，传说中众神看到都会不顾形象抱头鼠窜的神兵利器。

　　传说中紫薇星盘挥一挥，都能够逆转银河，让星辰坠落。

　　要想驾驭这样的力量，使用者的强大可以想象。

　　除了想要驾驭北门神兵，进而可能在未来驾驭紫薇星盘外，梁夕对之前那个神秘人的话，也是十分在意的。

　　对于神秘人的身份，他现在已经有九成的把握知道对方是谁了。

　　如此强大的对手，还有重生力量四成才能前往的神殿，自己在这些力量面前，还是显得太过渺小了。

　　一定要变强。

　　一定要快速地变强！

　　“那我怎么可以变得更强。”梁夕的眉头又一次皱了起来，“要以最快的速度。”

　　“用你最擅长的方式。”诸神无唯淡淡道。

　　梁夕的眼睛猛地一亮。

　　自己之所以能进阶这么快，一方面是因为自己本来有万年真力作为底子，另一方面，就是在双头老祖那里学会了吸取别人的生命精华。

　　到现在为止，万年真力能带来的帮助已经不算明显了。

　　而吸收生命的力量，却的的确确是能够帮助自己快速进阶的法宝。

　　看到梁夕越发闪亮的眼神，诸神无唯知道对方已经明白了。

　　“我可以提点你一句。”诸神无唯道，“要想快速进阶，就去修罗界。”

　　“为什么？”梁夕有些不明白，“传说中上古时期的强大灵兽，不是都被紫薇大帝封印在了太古铜门之后的世界里吗？”

　　“灵兽？”诸神无唯笑了，“十头灵兽都比不上一个修真者。现在靠着吸收灵兽，已经来不及了，除非你可以把二十八星宿都吸收掉，只是你现在有把握短期内照全剩下的星宿？”

　　“不能。”梁夕摇头。

　　别开玩笑了，谁知道剩下的星宿被封印在哪里了。

　　“你知道？”梁夕问诸神无唯。

　　“不知道，不过梁夕，我可以这么告诉你，其实你身上背负的这个力量，是天地间都不能容纳的，你要是不赶紧变强的话，搞不好神域很快就会来人对你斩草除根。”

　　“为什么？”

　　“因为你有无限的发展潜力。”

　　“那你为什么不趁现在杀掉我，还要帮我？”

　　诸神无唯看了梁夕一眼，丢下一句“你以后会明白的”，然后就消失在原地了。

　　“去修罗界啊。”梁夕心里盘算着。

　　人界统一之后，剩下的就是要彻底解决七界混战这个问题了。

　　前往修罗界，一方面可以让自己变得更强，一方面说不定顺手也可以把修罗界搞定了。

　　作为对手的混沌界、鬼界和修罗界，现在就只剩下修罗界还没有遭受重创了。

　　“给他们来点刺激的也不是不可以。”梁大官人很无良地笑了。

　　接下去的日子，梁夕每天都忙得几乎没有时间休息。

　　说起来要把整个人界统一，是一件很轻松的事情。

　　但是真正地做起来，却是遇到了无数的阻拦。

　　比如许多小国家就不同意。

　　再比如项国和庞国，俗话说瘦死的骆驼比马大，再说百足之虫死而不僵，梁夕深深感觉到，要想让那些蠢＋蠢＋欲＋动的小国讲话，首先就要让项国和庞国听话。

　　于是梁夕和楚王，便一个做黑脸，一个做白脸。

　　一个用武力威胁，一个以恩义布施。

　　因为未来的江山是要交给楚王打理的，所以收揽民心的好事，梁夕就都交给楚王去做了。

　　有布蓝老爹和姥姥为首的智囊团，梁夕也不担心楚王会耍什么花样。

　　再说楚王知道这是一次能让自己成为千古一帝、名垂青史的机会，所以不需要梁夕督促，他做得比谁都要勤快，拖着病体，每天召见各个国家的使臣之间，大国风度一览无遗。

　　和之前所有人预料的一样，整个大陆上，基本没有一个国家统一。

　　除了那些原本就是楚国下面附庸的小国。

　　这时候，就需要梁夕这种没脸没皮的流氓出场了。

　　梁大官人将他街头流氓的龌龊本领发挥到了极致。

　　俗话说，流氓会武术，谁也拦不住，说的就是梁夕这种。

　　那些国家反对最强烈的官员，做官这么多年，谁没有点黑底子呀。

　　发掘这些黑底子，就是梁夕最擅长的了。

　　用这些去威胁那些官员，然后再时不时在这些官员家里制造一些恐怖事件，让这些官员诚惶诚恐。

　　这些官员自然是敢怒不敢言，多来几次刺激，他们自然心里就害怕和服软了。

　　这时候只要楚王出马，做出宽厚仁义的姿态来，这些官员的口风立刻就变了，从一开始的就算死也不会同意，到后来几乎是抱着楚国的大腿死不撒手了。

　　有些国家妄图举兵来反抗。

　　可是看看现在的人界大陆上，有那支军队敢和番茄城的战士抗衡。


第1640章 以一敌百

　　在之前的七界大战时，番茄城战士几乎是靠着一己之力，将整个占据死死拖了下来。

　　和番茄城战士作战，还没有开打，那心里压力就足以把一个久经战阵的战士给压垮了。

　　所以许多战斗还没有开始，对方就已经束手就擒了。

　　再说楚国兵多将广，本来的兵力就傲视整个大陆。

　　另外还有让这些反对国家震惊的是，西海的海岸上，不知道什么时候出现了大片大片凶恶的海族战士。

　　这些海族战士几乎把整个海域都给填满了。

　　海陆同时的压力，让这些反对的国家不堪重负，坚持不到两个月，他们就彻底放弃了。

　　等到第三个月的时候除了大陆上剩下极少，身处穷山恶水的寥寥小国，这个大陆，现在可以说都已经并入到楚国的版图了。

　　望着比以前扩大了几倍的版图，楚王整个人红光满面，好像疾病都痊愈了一般。

　　楚国建都数千年都没有完成的事情，竟然在梁夕的帮助下，短短几个月内就完成了。

　　此次楚国上下欢欣鼓舞，歌颂楚王的诗词歌赋层出不穷。

　　只是很少有人知道，这背后真正的那双手，是属于梁夕的。

　　在民众眼中，楚王是千古一帝，但是在真正的各国高层眼里，梁夕这个年轻人，才是让所有人战栗的对象。

　　将局面大体搞定之后，梁夕就撒手做了甩手掌柜。

　　如何将现在的局势稳定下来，那就由着楚王和他手下的大臣们去忙活吧。

　　梁夕可没有那么多的心情和事件处理这些事情。

　　他现在要做的，就是努力让自己变强。

　　番茄城后面的那一片区域，现在已经被开辟成为了梁夕修炼的场所。

　　四周那些栖铠古树，成为了最好的防打扰屏障。

　　此刻修炼场的空地上，八名灵猫族的侍女坐成一个圈子，圈子的中间是精神力最为强大的清越，姥姥也在一边，虽然她没有进入冥想，但是她的表情依旧严肃，眼睛紧盯着坐在众女不远处的梁夕和诸神无唯。

　　最近的几天，梁夕每天都要和诸神无唯在虚拟空间内进行至少十八个小时的训练。

　　没有人知道他们训练的内容是什么。

　　但是灵猫族制造出来的虚拟空间，每天都至少会被毁掉两次。

　　由此可以看出来，虚拟空间里面的战斗是有多么激烈。

　　今天的训练和前几天又有了不同。

　　梁夕和诸神无唯先进入虚拟空间后，众人在真实世界等了片刻，鳄鱼族战士、龙狂战士、幽冥武士、龙族战士加起来差不多一百多个人，也来到了修炼场。

　　这些战士里面，步伐桑竹澜、桑暖暖、敖越、杨凡、奔雷还有李长安这种强者。

　　“你们今天也进去？”姥姥有些惊讶地看着面前这些人。

　　“还有我们。”

　　姥姥转身，看到尔雅、拓跋婉婉、林仙儿、雪闻在朝着自己微笑。

　　“梁夕今天是想做什么？”姥姥一阵狐疑。

　　梁夕之前说过，等人来齐了，就让姥姥也加入操控虚拟世界的队伍中。

　　毕竟姥姥的精神力修为和清越不相上下，有了她的加入，这个虚拟世界就更见牢固，不会轻易就被崩塌掉了。

　　“现在人来齐了吧，那我们开始吧，我现在很好奇梁夕有能力一个人对付你们这么多人吗？”姥姥微微一笑，盘膝坐了下来，很快就进入了冥想。

　　尔雅等人也都纷纷坐下，进入了虚拟世界。

　　虚拟世界今天的战场是在群山之中，四周悬崖峭壁，看上去巍峨陡峭，连绵的山峰雄壮无比，让人望上一眼，都觉得心胸开阔了许多。

　　山脉的远处是一望无垠的大海，海面此刻平静如镜子一般，在远处和地平线连接成一条直线。

　　诸神无唯静静站在白雪皑皑的山顶上，数千米外的另一座山峰顶上，是手持星辰，不顾形象挖着鼻孔的梁夕。

　　尔雅、桑竹澜等人进入虚拟世界后，是站在了诸神无唯的身后。

　　“他今天为什么要让我们都进来？你一个不够吗？”敖越望着诸神无唯问道。

　　“他想试试自己现在达到哪种境界了。”诸神无唯道。

　　“可是你作为实验者不是更适合吗？”尔雅道。

　　“看到他我就忍不住一巴掌把他拍死。”诸神无唯说出一句让众人无语的话。

　　想必之前为了不至于一拳头就把梁夕轰死，诸神无唯是花了极大的力气来压抑住自己的力量和怒火的。

　　“都准备好了吗？”梁夕的声音从远处的山峰上传了过来。

　　星辰在他话音落下的刹那，爆闪出上冲天空，下坠大地的绚烂金光。

　　梁夕身子一下子朝着众人冲了过来。

　　他脚下那座数千米的高峰，一下子崩塌陷落，发出巨大的轰鸣声。

　　“这就开始了？”拓跋婉婉惊讶地睁大眼睛。

　　“这是我教他的第一课，叫出其不意。”诸神无唯说完后，翅膀一张，人已经飞到了九霄之上，从上空静静看着这一次的测试。

　　“战龙狂啸！”

　　梁夕一声怒喝，星辰上金光吞吐，瞬间凝聚成一把百米金色长刀，刀刃在半空发出撕裂长空的声音，云层都被切割得断裂开来。

　　嗤——

　　金色光刃在半空呼啸而过的时候，刀刃上都被摩擦出暗红色的火苗。

　　山峰上众人朝着天空上齐齐跃起。

　　砰——轰！

　　尔雅他们刚刚落脚的山峰，被金色光人轰成了碎片。

　　龙狂战士中不少来不及躲闪的，一下子就被碎石气浪吞没了。

　　碎石朝着各个方向飞了出去。

　　梁夕一招未停，下一招已经酝酿出来。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　半空之中，梁夕掌心蓝光吞吐，巨大狭长的弧形光刃，如陨石坠落一样，朝着地面上猛劈了下去。

　　就连数百千米之外的海面，都被气浪切割开来，嗤啦声中海水朝着两边翻涌，露出被气浪割开来的深深海沟。

　　鳄鱼族战士中不少人刚刚亮出武器，就被斩成几段，从虚拟世界里退了出去。

　　蓝光席卷的气浪，每一下都如同巨锤轮过，躲闪不及的幽冥武士和龙族战士，顿时口吐鲜血跌倒在地，挣扎几下后，也都退了出去。


第1641章 九龙烈云

　　才刚刚开始，这一百多人，就只剩下寥寥不多得几个人。

　　蓝色光刃迎面而来，桑竹澜、桑暖暖和尔雅对望一眼，三人齐齐出招。

　　轰天燃焰锤朝着天空高高抛起，砰的一声，和光刃撞在一起。

　　火焰如巨蟒掠食一般，紧紧缠在了光刃上。

　　光刃下坠的气势顿时微微一减。

　　尔雅两只手腕上的镯子渗出淡淡白色烟雾，眨眼的功夫，她身体周围边凝聚出数以百计的冰锥。

　　冰锥带着刺人的寒风，齐齐朝着半空梁夕射去。

　　砰砰砰砰！

　　冰锥被光刃震碎一大半，剩下的一小半，带着凌厉地气势，朝着梁夕猛地刺去。

　　梁夕不闪不避，身上八条金龙快速旋转，护体真气全开。

　　冰锥还没有碰到他的身体，就碎成了漫天碎末。

　　真力在丹田里再次旋转而起，水属真力的重压层层增加。

　　轰的一声，光刃下坠力量再加。

　　桑暖暖的轰天燃焰锤一下子被击飞了出去，朝着它来时的方向轰然砸落。

　　见轰天燃焰锤来势凶猛，桑暖暖不敢迎接，只能侧身避让。

　　大锤几乎是贴着他的腰肋而过，砰的一声在地面上砸出一个深达十多米的恐怖深坑。

　　第一次出招，梁夕就逼得三个人手忙脚乱。

　　但是梁夕感觉不够，他几乎还没有使出力气呢。

　　身后突然闪过一道凉风，梁夕眉头微微一皱，身形一闪便消失在原地。

　　几乎在梁夕消失的刹那，一柄涂过毒液的月形刀刃在梁夕的残影上猛地切割而过。

　　最擅长暗杀的幽冥武士奔雷，这一刀竟然落空了。

　　一击不成，就要快速逃开。

　　奔雷知道梁夕已经察觉出自己的存在，于是想要以最快的速度重新隐匿身形。

　　在这群山峻岭之中隐藏起来，实在是太容易了。

　　可是下一秒，他就看到了梁夕微笑的面颊出现在自己面前。

　　“慢了。”梁夕的手轻轻放在了奔雷的胸口。

　　现实世界里，奔雷无奈地醒了过来，睁开了眼睛。

　　虚拟世界里，奔雷的胸口破开一个对穿的大洞，内脏在半空抛撒出去，从半空落下的时候，就没有了踪迹。

　　唰！

　　一道雷光突然从下方闪耀而出，惨白的闪电告诉回旋，电网散布，几乎是在梁夕将奔雷轰杀的同时，朝着梁夕的背后斩来。

　　力量之猛、时间计算之精确，叫人叹为观止。

　　如果是一般人的话，这时候一定会被击中了。

　　可是梁夕不是一般人！

　　“瞬间移动！”

　　梁夕的身形再一次消失在原地。

　　杨凡手握雷光刃，眼睛快速在半空寻找着梁夕的位置。

　　砰砰砰砰砰！

　　一阵如同滚雷一般地声音响起，半空中一下子炸开数十朵火化。

　　两道人影分开，就在刚刚这几秒钟的时间，梁夕竟然和半空中的李长安对轰了几十招。

　　在这个大陆上，李长安绝对是武者中数得上的强者。

　　在武力上，他也是少数几个可以单纯凭借力量和梁夕抗衡的人。

　　锁定梁夕的位置，杨凡站在山腰上，雷光刃的锋刃再一次对准梁夕。

　　这把得到过西雅海神祝福的武器上，顿时布满了细碎的电流。

　　“雷光斩！”

　　轰——

　　震耳欲聋的声响中，雷光刃上呼啸而出的惨白闪电，看上去像是把空间给切割开来了一样！

　　“不要让梁夕躲开！”拓跋婉婉一声娇喝，混天绫如长剑一般直射梁夕。

　　混天绫速度极快，猎猎的声响中，紫色火焰轰然而出，朝着梁夕身前身后两个方向夹了过去。

　　尔雅的冻气再一次从掌心吐出。

　　数以万计的冰锥几乎倾覆了天地，将梁夕的退路完全堵死。

　　李长安和敖越两人联手朝梁夕发出猛烈的攻击，只求不给梁夕逃脱的机会。

　　“天地洪炉！起！”

　　一直在旁边等待机会的雪闻，猛地祭出天地洪炉。

　　天地洪炉一出，天地顿时变色。

　　气浪翻涌、云雾缭绕。

　　天边吞吐的红云裂开道道缝隙，赤红的光芒带着席卷天地的强悍力量，朝着梁夕席卷而来。

　　力量之大，让身处九霄之上的诸神无唯，脸色都微微一变。

　　“在这六个人的攻击下，梁夕你打算试试你的新招数吗？”诸神无唯暗暗道。

　　砰砰砰砰！

　　拳肉交错的声音震得天地都随着声音颤抖不止。

　　梁夕和李长安、敖越对攻的速度快得叫人根本没法看清他们的动作。

　　面对席卷而来的真力袭击，梁夕根本就没有闪开的打算。

　　攻来的力量越强，梁夕才可以更好地试验他的新招数。

　　才可以在生死的边缘达到新突破！

　　“你还不躲开吗？”李长安挡住梁夕轰向自己的拳头，低声喝道。

　　“没这个必要！”梁夕微微一笑。

　　李长安顿时觉得自己像是被狂奔中的犀牛撞上了一样，胸口剧痛眼前一黑，身体像是断线风筝一样向后飞去。

　　现实世界里，李长安捂着胸口睁开了眼睛。

　　敖越大吃一惊，他原本因为梁夕已经被他们联手逼到使出全力了，没想到他的力量还有这么大！

　　“下一个是你！”梁夕一声怒喝，右腿朝着敖越胸口横扫过来。

　　敖越下意识抬起双手挡在胸口。

　　咔嚓咔嚓！

　　两条手臂瞬间被梁夕踢断。

　　梁夕腿部的力量丝毫不减，大力继续冲击过来，敖越口中鲜血狂喷，消失在了虚拟世界。

　　这时候，周围的电光、火光、冰锥在天地洪炉的推动下，如同掀起的万丈巨浪一样，瞬息把梁夕吞没在了里面。

　　“还要坚持吗？”诸神无唯望着梁夕被吞噬不见得身影，心中淡淡问道。

　　“九！”

　　一声怒喝把还在喘息的拓跋婉婉等人惊得直起了身子。

　　他们之前轰出来的力量，已经形成一个直径五千米的巨大圆球，将梁夕包裹在其中。

　　而刚刚那声清楚的怒喝声，就是从圆球里面发出来的。

　　梁夕大喝的声音，竟然超越了圆球里真力碰撞发出的震天响声。

　　“龙！”

　　“烈！”

　　“云！”

　　“九龙裂云！”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　砰砰砰砰！

　　圆球里面像是有什么东西要挣脱出来一样，震得圆球产生了诡异的扭曲。

　　雪闻眼中闪过一道厉芒，操控着天地洪炉在半空变大，重重朝着圆球砸了过去。

　　天地洪炉的盖子打开，顿时堪比十万火山齐齐爆发时产生的威力轰击而出。


第1642章 境界再升

　　绚烂夺目的火焰足以覆盖住整个天空大地，足以将星辰吞噬，在天地洪炉的催动下，火焰翻滚着朝着圆球澎湃而去。

　　“吼！”

　　惊天龙啸从圆球中传出。

　　轰轰轰轰轰！

　　圆球上被撕开了一道口子，金色的光芒从里面乍现而出。

　　接着金色光芒越来越多，越来越密，每一道都仿佛要把这个世界切开来一样！

　　砰！

　　圆球轰然爆炸，震得整个世界微微一晃，天空地面受到这前所未有的力量的冲击，竟然发生了微微的倾斜。

　　地面上的山峦全部崩塌，海洋上像是鲸鱼吐水一样，出现了数不尽的冲天水柱。

　　世界摇摇欲坠。

　　炸开的圆球产生无与伦比的力量，将地面压得塌陷下去至今数十万千米的巨坑。

　　灿烂的金光在地面上弹跳而起，杨凡举剑想要挡住。

　　金光啪一声抽在雷光刃上，杨凡手臂上肌肉寸寸炸裂，双手的皮肉全都被震得散成大蓬的血雾。

　　嗤啦一声，杨凡的身体从中间被一分为二，然后消失在了虚拟世界里。

　　尔雅、拓跋婉婉受到巨大力量的冲击，闷哼一声吼，也都从虚拟世界脱离了出去。

　　只有雪闻依靠着混元天鼎的阻挡，这才勉强承受住了梁夕这一击。

　　但是即便如此，她也是全身说不出的难受。

　　体积巨大的混元天鼎，竟然被推得往后万米，地面上都被拉出来一条深不见底的沟壑。

　　嗷！

　　随着龙啸传来，金光从半空洒落到地上。

　　灼人的金光让雪闻不由自主抬头望去。

　　看到天空的刹那，雪闻顿时一下子呆住了。

　　天空上，竟然有九条金龙在翱翔。

　　龙首接着龙尾，每一条都有数千米长，在半空交缠缭绕，威严庄重，叫人看上一眼，就有种要跪倒在地，顶礼膜拜的冲动。

　　梁夕就处在这九条龙的中间，看上去就如同君临大地一般。

　　“九龙烈云。”诸神无唯轻哼了一声，“总算是有点进步了。”

　　“应该是没有什么大问题了吧。”梁夕深深吸了一口气，双手高高举起。

　　两手中心先是闪现出针尖大小的火焰光芒。

　　光芒逐渐变大，几秒钟后就有碗口大小，然后继续变大，有脸盆那么大，然后是水缸，最后如同一轮太阳一般，被九条金龙围绕在中间。

　　“大哥……你的力量……”感受到四周空间不住的震颤，雪闻热泪盈眶，“我可以感觉到你力量的变化……”

　　半空的梁夕朝着雪闻投去一个笑容，轻声道：“我们出去吧。”

　　两人一上一下相隔数十千米，按道理来说，雪闻根本没可能听到梁夕在说什么。

　　但是雪闻像是和梁夕又心灵感应一样，抹去眼角的泪水，然后点了点头。

　　“九龙烈云！”

　　梁夕双手凌空抓住火球，朝着地面重重甩了下去。

　　九条金龙齐齐发出怒吼，声音响彻云霄，九条巨大的金色身影，伴随着火球朝着地面怒撞而来。

　　轰！

　　雪闻眼前被红金两色填满，下一刻的时候，眼前的景象已经回复到了番茄城里。

　　尔雅、拓跋婉婉她们正紧张地看着雪闻。

　　雪闻这时候才发现，自己不仅是在虚拟世界里泪流满脸，在现实世界里，她的眼泪依旧是夺眶而出。

　　桑竹澜他们不满地围住了领主大人，一个个嚷嚷着领主大人实在是太过分了，虽然是虚拟世界，但是下手也未免太重了，把他们几乎是秒杀的。

　　等得到梁夕会尽快帮助他们变得更强的时候，这群人才喜笑颜开。

　　看来他们的目的一开始就很明确了，就是要围着梁夕，要梁夕在变强的同时，不要忘记自己。

　　等到这群大老爷们兴高采烈地走到别处去了，雪闻走到梁夕身边，轻轻扯了扯梁夕的袖子。

　　“怎么了？”梁夕怜爱地抱了抱雪闻，“刚刚把你吓到了吗？”

　　雪闻摇了摇头，望着梁夕的眼神充满了迷恋：“没有啊，大哥变得更厉害了，雪闻心里才会更加开心啊，只是大哥，刚刚的法术是……”

　　“龙族的记忆传承。”梁夕知道雪闻要问什么，于是便告诉了她，“我已经很久没有从龙族的记忆传承里得到有用的信息了，这一次的九龙烈云威力远远超过了我的想象。”

　　“龙族的记忆传承一般是在力量达到一定境界的时候，就会将这个力量层次能使用出来的招数传承出来，大哥你之前是在飞升境界，记忆传承没有教会你九龙烈云，而经过你这些日子和诸神无唯的苦练，你能够得到这个法术的传承，这就说明……”

　　梁夕飞快地在雪闻的嘴唇上点了一下，将对方接下去要讲的话按了下去。

　　“不可说，不可说。”梁大官人脸上的笑容贼兮兮的。

　　这次的测试后，梁夕对自己的实力又有了一次实战的了解。

　　时间飞快地又过了两个月。

　　这两个月的时间里，梁夕几乎没有踏出过番茄城一步。

　　他没有做的事情除了照例地和诸神无唯的修炼外，又增加了两项内容。

　　一项是聚集身边的修真者和武者，让他们集合起来和自己在虚拟世界里进行实战。

　　实战让梁夕对力量的掌握有了更清楚的认识和了解。

　　参与到实战的人物，也不再是局限于番茄城里的修真者，天灵门中也有不少人加入了进来。

　　这对梁夕和其他的修真者来说，这是双赢的局面。

　　有了梁夕的帮助，其他人实力的提升，也是一日千里。

　　原本作为修真分水岭的潜龙境界，也因为有了梁夕的帮助，对于许多人而言，不再是难题了。

　　再说了，即便是你根基差，番茄城有的是灵丹妙药，每天给你吃的都是千百年才能生长出来的灵药，就算是一根废柴，也能脱胎换骨了。

　　千百年的灵丹妙药在番茄城也是满地可以找到。

　　栖铠古树那充沛的木属灵力，可以让植物的生长速度提升到最快。

　　再加上血晶石扩大药效的能力，那些在旁人看来极为珍贵的药材，在番茄城这里就像是吃饭喝水那样简单。

　　这两个月的时间，大陆上各处的小暴乱也还是屡禁不止，每次都只能靠武力镇压。


第1643章 初到修罗

　　不过梁夕也不着急，毕竟统一大陆这件事情，没有个两年三年，是没法真正做到最基本的稳定的。

　　要想让这个大陆真正融合成一个国家，可能至少要五十年。

　　但是至少，现在在名义上已经是统一的了。

　　剩下的事情，就交给楚王去做吧。

　　这几乎半年的时间，楚王也是忙得将休息得时间压缩到了最低。

　　不得不让人感叹神奇的是，楚王越忙，他原本孱弱的病体，竟然慢慢恢复了起来，这不得不叫人惊叹。

　　也正是因为楚王太过繁忙的原因，半年之前提出的二女嫁一夫的事情，也就这么被搁置了下来。

　　薛雨柔和薛雨凝虽然有心想要提起这事，但是梁夕这边也是几乎没有时间去考虑别的事情，只能这么拖了下来。

　　剩下的一件让梁夕感到很憋屈的事情，就是白幽幽了。

　　自从那次骗白幽幽给自己“检查”之后，这丫头竟然把自己在房间里关了一个礼拜。

　　到最后大家都以为她已经死在房间里了，白幽幽这才走了出来。

　　即便是如此，白幽幽也还是选择了对梁夕的视而不见。

　　整整半年时间，白幽幽看到梁夕都不说话，并且眼神复杂。

　　那复杂的眼神就算是自诩为少女之友的梁夕，都没法分辨出来，那眼神是想要表达什么含义。

　　就在最近的一段时间，前线的战报陆续发了回来。

　　虽然大陆统一了，但是七界的混战，依旧还是在持续着。

　　战报里基本上都在传递着同一个消息：经过几个月的平稳期，混沌界、鬼界和修罗界的士兵又陆陆续续地出现了。

　　并且在一些地方，已经和人类的士兵爆发了小规模的战斗。

　　只是不知道为什么，这一次出现的敌方部队，都是小规模的，并没有出现几十万人的大场面，这让人比较费解。

　　不过这件事毕竟传递出来了一个信号：战争又要开始了。

　　战争只要开始了，就意味着结束就在不远的未来的，这是梁大官人提出的观点。

　　没有开始，哪里来的结束。

　　结束的前提就是开始。

　　就像是一段感情，恋爱就是失恋的开始。

　　梁夕望着远处的残阳，说出这么一番意味深长的话来。

　　修罗界出现的动静，让梁夕知道，他该去修罗界好好折腾一番了。

　　毕竟世界拖得越久，对他是越没有利的。

　　梁夕的目标，从来不是这片人界大陆，也不是已经被分开地七个界面。

　　番茄城未来的发展方向，在这半年的时间里，布蓝老爹已经替梁夕列出来了一道详尽的计划，这让梁夕可以放下心来，即便自己不在这里一段时间，番茄城的运转都会正常。

　　在前往修罗界的前一天，梁夕单独去了一次西海。

　　到了那里后梁夕才发现，归墟之地在经历那次事件后，已经成为了深海里的一座耸立的高山。

　　在黝黑深邃的深海里，显得极为叫人心惊胆战。

　　“不知道你什么时候可以搞定黑骨皇帝，不过还是尽快吧，希望等我回来的时候，你已经出来了。”梁夕对着那座山峰说出这番话后，头也不回地就离开了。

　　这次前往修罗界，梁夕是带着极高的目标而去的。

　　如果修罗界的收获不如预期的话，梁夕接下去的步骤就会被打乱，所以梁夕不敢怠慢，之前的修炼，也是为了确保万无一失。

　　第二天梁夕没有和任何人道别，在诸神无唯的帮助下撕开时空，梁夕一跃而去。

　　这一跳，足以让历史铭记。

　　虽然现在是看不出来梁夕的这次前往修罗界，会对后世产生多大的影响。

　　在虚空中漫无目的地飘了近两个小时。

　　眼前都是一模一样的扭曲和混沌，四周更没有重力，梁夕就像是羽毛一样悬浮在半空，慢悠悠地往前飘着。

　　“诸神无唯不会把我丢在这里吧，早知道刚刚就问一声，大约什么时候可以到了。”梁夕砸吧着嘴，“别还没到修罗界，就已经饿死在这时空隧道里，那就很尴尬了。”

　　梁夕话音落下，突然感觉双脚踏上了实地。

　　猝不及防下他的身子因为惯性往前跌了过去，虽然及时收住身体，但是脑门还是轰动一声，将眼前一块岩石撞得粉碎。

　　“哎哟！好疼！”梁夕揉着脑门站了起来，这才发现，自己已经踏上了坚实的地面。

　　如果不是天空呈鲜血一般的暗红色，梁夕真不敢相信自己已经到了修罗界。

　　因为如果只看地面的话，修罗界和人界几乎没有太大的差别。

　　花草树木都是一模一样的！

　　周围的一切都让梁夕有种很熟悉的感觉。

　　就在梁夕好奇地四下张望的时候，突然眉头一皱，手指飞快抬起。

　　嚓的一声轻响，梁夕的两根手指将一根细细的箭头夹住。

　　尖锐的箭头距离梁夕的眉心不足两厘米。

　　身后茂密的森林里传来一阵窸窸窣窣的声音，显然这人一击不中，想要快速逃离。

　　梁夕瞬间就锁定了对方的位置。

　　指尖一弹，箭头化作一道流星，噗的一声，从偷袭者的后心打入，将对方的心脏轰成了碎片。

　　碎裂的心脏从这人胸口破开的伤口里炸裂出来，在胸口留下一个足有碗口大小的深洞。

　　“一来就遇到一个土著，而且还让我没有杀人的罪恶感，真不错。”梁夕看着脚下青面獠牙、死状凄惨的修罗族人尸体，一指插进对方的眉心。

　　片刻的功夫，这个修罗族人的尸体就被梁夕吸得干干净净。

　　梁夕闭上眼将吸收进来的信息仔细过滤了一遍，因为要想在修罗界做出点什么了不得的大事，自然是需要对这个界面有一定了解的。

　　将信息大略地了解了一遍后，梁夕睁眼的时候，眼睛里写满了好奇的神色。

　　梁夕发现，自己的人生观发生了颠覆。

　　“修罗界……竟然是这样子的！”梁夕望着脚下干巴巴的尸体，忍不住吸了一口凉气。

　　从这个死人的脑子里，梁夕读取到了不少关于修罗界的信息。

　　修罗界的地形地貌、气候和人界极为相近，也是分为一年四季。

　　甚至在生活方式，还有官僚制度上，都和人界是一样的。

　　如果不是修罗族人长得太过狰狞可怕，这里可以说就是另一个人界。

　　可以说，再没有来到修罗界之前，就算是借给梁夕一个脑子，他都不会认为修罗界居然是这个样子的。

　　当然了，能够让梁夕这么震惊的，还不只是这么一点。


第1644章 偶遇三人

　　更为重要的，是修罗族男人和女人的区别。

　　梁夕之前见过的，都是修罗族的男人。

　　每个男人都是皮肤黑如浓墨，在阳光下还会反射出油亮的光芒，头上长着角，嘴里长着獠牙，长相十分恐怖难看。

　　在这之前，梁夕认为修罗族的女人也都是长成这个样子的。

　　可是结果呢？

　　梁夕从这个修罗族人的脑海里得到的消息来看，修罗族的女人……

　　“一定是这家伙自己意淫的！”梁大官人唾弃地望了一眼脚下的尸体，“我才不会相信这种事情！”

　　一把火把脚下干枯的尸体烧了个干净，梁夕心念一动，将自己变成了刚刚这个修罗族人的样子。

　　这个修罗族人本来就是生活在这片森林里的野人，梁夕倒也不担心会被人看出破绽。

　　因为从记忆来看，这个修罗族人根本就没有家人朋友。

　　为了不让其他修罗族人看出破绽，梁夕想出了一条妙计，就是不管遇到哪个修罗族人和自己讲话，自己都不开口，装哑巴就行了。

　　心中整理出一套计划后，梁夕便抓起散落在一边的钢叉，朝着森林外面走了过去。

　　从之前的记忆里，梁夕知道距离这片森林走路不到二十分钟的地方，就有一个小村庄。

　　砰！

　　梁夕刚抬脚，脚下的地面就猛地震颤了一下。

　　一阵真力波动从森林的另一个方向传了过来，并且伴随着咻咻咻咻羽箭破空的声响。

　　梁夕略一迟疑，便朝着发出声音的地方赶了过去。

　　唰的一声，将拦在面前的大树轻轻松松切成两半，梁夕看到了不远处空地上的景象。

　　一只全身长满钢针一般黑毛的怪物，正盘在空地上。

　　这怪物像是一只大蜘蛛一样，有足足两张八仙桌那么大。

　　八只复眼里闪烁着猩红的邪恶光芒，叫人看上一眼，就觉得全身汗毛都竖了起来。

　　从梁夕的角度，可以看到这大蜘蛛的一对毒牙，每一支都有成人手掌那么长，墨绿色的黏稠液体正不断从毒牙上滴落到地上，将地面腐蚀出一片大小不一的浅坑。

　　这只怪物的腹部，并不是蜘蛛那样肥硕的大肚子，而像是巨蟒一样，足足有十多米长，身上一片片黑色的鳞片，在地上掠过时，也都留下清晰地黏稠痕迹。

　　这只半蜘蛛半巨蟒的怪物，此刻即便是盘在地上，仰起的身子也足足有五米高，居高临下给人无比的压力。

　　“真是恶心的东西。”梁夕心中嘀咕，“大概用手指头戳一下就可以死掉了。”

　　视线从怪物转移到怪物的对面。

　　在距离怪物大约二十米的地方，三个修罗族人正和怪物对峙着。

　　三个修罗族人，有两个是男人，其中一个男人显然已经受了伤，右臂沾满了鲜血，需要另一个人扶着，才可以勉强站稳。

　　在他们的脚边，一根断开的钢叉掉在地上。

　　剩下的那一个，自然就是修罗族的女人。

　　梁夕这是第一次看到修罗族的女人。

　　之前从那个修罗族人的脑子里得到的信息，还让梁夕感到怀疑，现在亲眼看到，梁夕终于相信了事实。

　　修罗族的女人，完全不是修罗族男人那狰狞可怕的样子。

　　她们竟然和人类的女人长得一模一样！

　　如果硬是要说区别的话，就是她们的皮肤比人类的任何一个女人都要白皙，不过不是病态的白皙，而是如白玉的那一种温和的白皙。

　　另外还有一点的区别，就是她们的瞳孔都是淡紫色的。

　　如此一来，修罗族的女人用人界的审美眼光来看，竟然都是美女！

　　此刻在两个同伴都受伤的情况下，这个修罗族女人，丝毫没有胆怯的神色，而是握紧了手中的钢叉，目光凌厉地瞪着眼前的怪物。

　　“莎米，你快走！”右臂满是鲜血的修罗族人喊道。

　　“我没有理由将同伴丢下来。”叫做莎米的修罗族女人运起了真力。

　　望见钢叉上淡淡的白色光芒，梁夕暗暗摇了摇头，身形消失在了原地。

　　“嘶！”

　　怪物的口中飞速地吐出一截舌头，然后又缩了过去，舌头带着一蓬淡绿色的毒雾，朝着不远处的三个人喷了过去。

　　“小心！”莎米一声娇喝，手中的钢叉朝着怪物抛了过去。

　　白色光芒将绿色毒雾撕了开来，径直插向怪物的眼睛。

　　怪物根本就没有把这把钢叉放在眼里，蜘蛛的爪子猛地戳了过来，在半空用力一划，凌空飞行的钢叉就被截成了两半！

　　莎米的脸色变得更加惨白。

　　看到怪物越来越近的恶心脸孔，莎米全身颤抖着闭上眼睛。

　　这时候已经不可能逃走了。

　　她只能选择等待怪物的黑影将自己笼罩。

　　“莎米！”两个同伴目眦尽裂，大声呼喊，奋不顾身就要来救她。

　　“再见了……”

　　莎米的眼角流出两行清泪。

　　轰！

　　腥臭的味道就到了自己鼻子面前的时候，莎米的面前突然传来一声震耳欲聋的声响。

　　声响带来的余波，竟然在地上扬起大片烟尘。

　　莎米睁开眼睛的时候，惊讶地长大嘴巴。

　　她看到那十多米厂的怪物，竟然横着朝远处飞了过去。

　　更让人触目惊心的是，这怪物蜘蛛脑袋的那一部分，竟然凌空炸裂开来，半个身子都碎掉了，在半空混合着鲜血洒了开来。

　　而就在三个修罗族人的面前，一道矫健的身影依旧保持着凌空侧踢的姿势，然后稳稳地落在了地上。

　　不仅是莎米，她身后正在赶来的两个同伴，也被眼前的景象看得呆掉了。

　　刚刚莎米闭着眼睛，没有看清发生了什么。

　　而他们两个可是看得清清楚楚。

　　眼前的这个男人，就在怪物要咬到莎米的刹那，凭空出现在了怪物的身侧，然后雷霆万钧的一腿踢在了怪物的蜘蛛脸上。

　　这一脚的力量，用语言根本没法形容。

　　就在这两个修罗族人的面前，怪物的脸诡异地凹陷扭曲，然后崩碎炸裂，鲜血碎肉像是火山喷发一样，朝着四面八方洒了过去。

　　那庞大的身体，更是叫人不敢想象地飞了出去，在地上拖了十多米后，才停了下来，抽搐痉挛着，眼看是不活了。

　　四周一片寂静。

　　三个修罗族人瞪大眼睛，表情依旧呆滞。

　　过了好一会儿，莎米才率先恢复了神智。

　　她瞪着一双漂亮的紫色眼睛，看着面前这个陌生的修罗族人。

　　刚刚就是他，仅仅用一脚就把三个人联手都打不过的怪物杀死了。

　　而这个厉害的家伙，现在竟然很是害怕地用手拍着胸口，一副惊魂未定的样子。


第1645章 四大天王选拔

　　喂，你有没有搞错啊，你都一脚把人家踢死了，你还在装受委屈小媳妇是怎么回事？

　　“莎米，你没事吧！”两个同伴跑到莎米的身边，紧张地看着她道。

　　“我，我没事。”莎米回答道，然后看着梁夕，“谢谢你，请问你是……”

　　对方漂亮的瞳孔是如水晶般的清澈淡紫色，莎米虽然算不上叫人眼前一亮的美女，但是此刻微微迷茫的表情，还是让她清秀的面容加了好几分，足以让看到的人心头猛地一跳。

　　梁夕咧咧嘴，露出一个傻笑，然后指着自己的嘴巴啊啊几声。

　　“原来是个哑巴。”莎米有些遗憾，但还是很真诚地道，“刚刚谢谢你了，要不是你，我们三个就都已经死了，他们是我的朋友，这是庞巴。”

　　莎米指着右臂受伤的人对梁夕道。

　　庞巴对梁夕点点头，算是打了招呼。

　　“我叫索罗。”剩下的那个人主动说道，然后朝梁夕友好地伸出手，“刚刚真是谢谢你了。”

　　梁夕和索罗握着手，三个人都没有注意到，梁夕眼中一闪而过的寒光。

　　杀掉这三个人，梁夕连半秒钟的时间都不需要。

　　“哑巴，你会写你的名字吗？”莎米望着梁夕问道。

　　望着对方白皙细腻的脖子，梁夕眼前已经浮现出下一秒脖子上鲜血狂喷的模样了。

　　“我觉得村长可以治好你不能讲话的毛病，几年前就有外乡人来求助过，村长就治好了那个人。今天你救了我们，我想村长是绝对不会拒绝帮你治疗一下的。”

　　望着莎米真诚的模样，梁夕绷直的手指重新放松。

　　“对呀对呀，那个人住的还挺远的，特意赶来求村长帮帮他，我记得顶多五天时间吧，那个人就可以开口了。”索罗也是很热情。

　　见到梁夕有些犹豫，索罗上前一把拉住他的胳膊：“走吧，先不管能不能治好你，就凭你今天救了我们三个，我们都要好好感谢你！”

　　梁夕微微一笑，点点头算是同意了。

　　这三个修罗族人根本不知道，他们刚刚就在鬼门关前走了一圈。

　　修罗族人给梁夕的第一印象还算不错。

　　只可惜他们是敌人，他们曾今在人界大陆上杀害了数不尽的人类。

　　在莎米他们的带领下，一行四人朝着村庄的方向走去。

　　一路上梁夕都是静静听他们的交谈。

　　看得出来，庞巴和索罗都对莎米有好感。

　　这一点梁夕完全可以理解。

　　莎米看上去顶多才十六岁，并且长相清秀，性格也热情讨人喜欢，想来她在自己的村庄里，也是很受欢迎的少女了。

　　从三个人的交谈里，梁夕知道他们这次来到森林里，是想找一头灵兽还试试自己的实力如何，没想到竟然会遇到这样一个可怕的怪物。

　　如果不是梁夕的出现，他们就真的可能回不去了。

　　“这一次修罗王大人要选四大天王，真不知道谁会当选呢，而且听说，担任主考官的，是修罗天琴大人！”莎米的眼中闪现出兴奋和崇拜的神色。

　　梁夕的脚步微微一顿，四大天王他虽然不知道是什么，但是修罗天琴他却是知道。

　　“这家伙没死？”梁夕心中嘀咕。

　　莎米突然转过头望着梁夕。

　　“难道她发现了什么？”梁夕表情迷茫地看着莎米，但是只要梁夕愿意，他可以下一秒就让莎米的心脏停止跳动。

　　“莎米，怎么了？”索罗凑过来问道。

　　“你看着他做什么？”庞巴也很是疑惑。

　　莎米歪着头，露出一个很可爱的笑容：“你们说，他有没有可能当上四大天王呢？”

　　“他？”索罗上下打量着梁夕。

　　梁夕此刻在他的眼中，就像是个呆子。

　　表情呆滞，有些不知所措的样子。

　　“我估计没可能，能成为四大天王的，必然都是很厉害的人物，至少都要达到仙级的境界吧。”庞巴说道。

　　“可是不知道为什么，我就觉得他挺厉害的，刚刚一脚就能把那个怪物踹飞。”莎米道。

　　“那只能说他力气大一点啦，莎米你没有注意到嘛，他踢出那一脚的时候，可是一点真力都没有的哦。”索罗说道，然后遗憾地拍拍梁夕的肩膀，“不过你的力量能那么大，我挺好奇你是怎么练出来的呢，虽然当不上四大天王，但是我相信你一定会很有出息的。”

　　见他们三个人把话题围绕在自己身上，梁夕眼珠子转了转，他现在想知道四大天王和修罗天琴是怎么回事。

　　虽然杀了这三个人，吸收掉生命精华，照样可以得到自己的信息。

　　但是梁夕暂时却不打算这么做。

　　杀了这几个人对修罗界产生不了什么大的影响，既然要做，当然就要做个大的了！

　　梁夕伸手打住三个人的对话，然后吱吱啊啊地比划了一阵。

　　“你是问四大天王是怎么回事？”索罗不敢置信地望着梁夕，“天啊，你真的是我们修罗族人吗？你怎么连这个都不知道！”

　　“我当然不知道了，被我吸收掉的这个家伙也不知道啊！”梁夕心里道。

　　虽然心里这么想，但是梁夕的脸上还是做出一副自己完全不知情的样子。

　　“好啦，我猜他一直都是生活在那片森林里，所以不知道。”莎米看着梁夕解释道，“听说这个意见是修罗天琴大人向修罗王大人提议的，为的是效仿鬼界的八大鬼王，选出修罗界厉害的四个人物，组成四大天王，率领我们修罗族人来抵抗人界的入侵。”

　　“等等等等，怎么变成人界入侵了？”梁夕心中疑惑，眼睛睁大。

　　莎米他们自然不知道梁夕心中所想，以为梁夕只是觉得这个消息很惊奇，于是莎米继续耐心地解释道：“这一次选四大天王，是完全以擂台的形式。我们修罗界被一共划分为四个区域，每一个区域选出两个人来，听说这样子是为了防止有的区强者多而导致遗憾落败，然后选出来的八个人再进行比试，最后选出最厉害的四个人，成为我们修罗界的四大天王，地位仅次于修罗王大人和修罗天琴大人。”


第1646章 村子里的测试

　　说到这儿，莎米露出花痴一般地样子：“听说最后修罗天琴大人是主考官呢，真希望能见一见修罗天琴大人呀！”

　　索罗和庞巴同时撇撇嘴，但是没有说出什么反驳的话。

　　毕竟修罗天琴的强悍，在这个修罗界而言，绝对是偶像级别的存在。

　　而且修罗天琴长得还不像普通的修罗族男人那么难看，甚至用人类的目光来看，修罗天琴也是很英俊的。

　　见梁夕手舞足蹈的样子，莎米立刻就知道对方要问什么，微笑着道：“我们都是有报名的机会的啦，这一次就是完全自由报名，只要你有实力，那就一定有机会。怎么，你有兴趣了？”

　　梁夕用力点头。

　　当然有兴趣了，你们修罗族帮我选出来厉害的人，并且还主动凑齐了送过来，这可省下我多少的功夫啊！

　　梁夕决定了，自己一定要参加。

　　这可是把对方一锅端的好机会啊，免去了自己慢慢去找修罗族人所花费的工夫了。

　　“报名吧，没事的，不要紧张，你看我们三个也都报名了呢，我们这边三个村子就有一个测试点。”索罗安慰着梁夕。

　　见梁夕露出疑惑的神色，莎米又解释道：“你是奇怪为什么要测试点是吧？其实是这样子的，如果是所有人都要进行比试选拔的话，会消耗太多的人力物力，这种内在的消耗是得不偿失的，我们可不想在人界侵略者还没到来的时候，我们自己就把自己消耗掉了。所以才采取了这种测试的环节，就是每个村子选出几个人，然后以三个村子为一个单位，再挑选出一定数量的人，然后再参加城里面的比试，只有在城里面的比试获得优胜的一部分人，才有资格参加四大区的比试。”

　　“就是选拔赛呀。”梁夕点点头，心里已经有了计较。

　　听着米莎三个人讲着话，梁夕远远看到了在山坳里有一处炊烟袅袅的村庄。

　　“竟然真的和人界几乎一样。”梁夕心中道，同时他也对之前米莎说“人界那些侵略者”比较在意，难道修罗王一直是这么告诉修罗族人的？

　　来到村子里，梁夕看到了熟悉的木屋，熟悉的石板路。

　　只要把这些修罗族人换成人类的话，这里就是一个普普通通的人类村庄。

　　只是今天这个村庄明显很是热闹，可以看到整个村子里的男男女女都在室外，将村子中间最大的茅草屋围得水泄不通的。

　　梁夕注意到，这些修罗族的男人都是全身漆黑，模样可憎，而女人和自己掌握的信息一样，肤色白皙，动作轻灵，瞳孔都是水晶一般清澈的淡紫色。

　　“莎米，这是怎么回事？”索罗望着不远处的大茅草屋问道。

　　不等莎米回答，他像是记起来了什么一样，一拍自己的脑门：“啊我记起来了，一定是负责村子里选拔的人到了！”

　　听到索罗的话，莎米和庞巴的眼睛顿时一亮。

　　“我们快去看看！”莎米领着几个人朝着茅草屋走去。

　　一路上遇到一些青年修罗族人，他们都友好地和莎米他们打着招呼。

　　见到梁夕这个陌生的西贝货修罗族人，他们也都好奇地望着梁夕，态度还算友好。

　　这个村子里的修罗族人，让梁夕感觉到久违的淳朴。

　　“原来修罗族人也不都是嗜杀成性的呀，看来他们的当权者和下面的普通族人，还是有着很大的超别的呀。”梁夕心中暗道。

　　来到茅草屋前面，梁夕在莎米的带领下走了进去。

　　作为村子里最大的建筑，也是平时村子里全体村民开会的地方，这里能够容纳大约三百多人。

　　此刻里面的凳子都被摞到了一边的角落里，空出来一片空地。

　　三个身穿戎装，一看身份就比较高贵的修罗族人正和一个年老的修罗族人讲着什么。

　　领头的修罗族人身材魁梧，手中的三叉戟上残留着黑色的污渍。

　　其他人看不出来是什么，但是梁夕一眼就判断出来，那些污渍是杀掉敌人后残留的敌人的鲜血，因为鲜血实在太多，就凝固在了上面，是洗不掉了的。

　　不过梁夕的注意力仅仅在这个领头的修罗族人身上停留了半秒，视线就落到了他身后的那个人身上。

　　梁夕可以感觉到，后面那个抱着三叉戟面无表情的修罗族人，才是一个危险的家伙。

　　不过再危险，都是不可能对梁夕产生威胁的。

　　领头的修罗族人态度倨傲，对身边的年老修罗族人有些爱理不理的。

　　看到这个场面，梁夕就明白过来，那三个戎装的修罗族人，就是负责村里选拔的人了，那个年老的修罗族人，就是这个村庄的村长，也就是莎米他们说的能给梁夕医治的人。

　　“村长！”莎米蹦蹦跳跳来到村长身边。

　　见到莎米，村长的脸上露出疼爱的神色。

　　而那个领头的修罗族人，则是眼中闪过一道精光，上上下下肆无忌惮地打量着莎米。

　　“村长，现在是要村子的选拔吗？”莎米好奇地打量着面前这三个身穿戎装的修罗族人。

　　“是的，我是负责这片村子和另外两个村子的长官，美丽的小姐，你可以叫我哆杰尔。”领头的修罗族人讲话的时候，眼睛毫不掩饰地盯着莎米鼓鼓的胸部。

　　梁夕听到身边的索罗和庞巴不约而同地哼了一声，目光不善地瞪了那个哆杰尔一眼。

　　“大人您好。”莎米礼貌性地向哆杰尔打了个招呼，“我叫莎米。”

　　“莎米小姐，你的名字真好听，请问过会儿你有时间可以带我参观一下你们这美丽的村庄吗？”哆杰尔微笑着道。

　　说实话，修罗族人丑陋的容貌，让他们哪怕笑得再优雅，都会很难看，更别提现在哆杰尔明显不怀好意的笑了，简直下流龌龊到了极致。

　　可是天性善良的莎米却没有察觉到哆杰尔望向自己的猥琐目光，笑着点了点头：“好呀。”

　　“那真是我的荣幸。”哆杰尔彬彬有礼地道，望着莎米裙摆下露出的一双玉足，暗暗咽了口口水。

　　这样的小妞，要是不在野外搞上一炮，怎么对得起这次的肥差？


第1647章 残酷的选拔

　　许多村庄为了能让自己村子里参加选拔的人顺利过关，都会塞好处给哆杰尔这种负责人，哆杰尔这次便把主意打到了青春可人的莎米身上。

　　并且很显然的是，他是志在必得。

　　“这个哆杰尔，一看眼神就不是个好东西！”索罗捏着拳头，恨恨地道。

　　梁夕和庞巴都点头表示同意。

　　“要是他敢对莎米怎么样，我一定对他不客气！”庞巴低声道。

　　“算我一个。”索罗哼了一声。

　　“村长，今天我们在森林里遇到了一个怪物，要不是一个朋友的帮助，我们可能就回不来了，可是救我们的朋友不能讲话，等选拔完毕后，村长你可以帮帮他吗？”莎米拉着村长的手道。

　　村长笑着点了点头，怜爱地摸了摸莎米的长发，然后望着哆杰尔道：“哆杰尔大人，我们村子一共有九十三人可以参加测试，现在他们都已经到齐了。”

　　“那么请问一下，莎米小姐也会参加吗？”见到莎米手中带着血迹的钢叉，哆杰尔问道。

　　“我会的大人。”莎米微笑着道，“我希望我可以获得出线的资格。”

　　“那就要看莎米小姐你的努力了。”哆杰尔饱含深意地道。

　　“我会的。”莎米自然没听出来哆杰尔话里另外一层的含义。

　　“好了，要参加选拔的人，都往前面站一步。”哆杰尔大声道。

　　索罗和庞巴拉着梁夕也往前面走了一步，把他也算了进去。

　　他身后一个随从，从怀里取出来一卷卷轴还有一支笔，看来他是一个书记员。

　　点算了一下后，这个书记在哆杰尔耳边轻声说了句什么。

　　哆杰尔面露疑惑地看向村长：“村长，你说有九十三人对不对？”

　　村长点点头。

　　“可是我们点算出来是九十四个人。”哆杰尔道。

　　“还有一个是我们的朋友，他以前不住在村里，所以村长不知道。”莎米在人群中道。

　　“原来是莎米小姐的朋友，那么就是九十四个人没错了。”哆杰尔见到莎米对自己微笑，顿时胸膛都挺得比过去要直。

　　“下面我宣布一下选拔的内容和要求。凡是一百人或一百人以下参加选拔的村庄，可以拥有四个名额。测试的要求就是，你们需要逐一出来和我带来的修罗族战士比试，也就是我身后的这一位。”

　　哆杰尔一招手，三人之中那个面无表情的修罗族人走了出来，他怀里抱着钢叉，朝着面前的这些普通修罗族人点了点头。

　　这个修罗族战士身上所带有的肃杀气质，让周围的空气都冷了几分，之前还有人窃窃私语的人群，顿时就噤若寒蝉，现场安静得连一根针落到地上都可以听见。

　　哆杰尔显然对这个场面很满意，于是道：“只要能在我们这位修罗族战士康坦过招超过三招的，就可以判做合格。当然了，要是超过三招的人数超过四个，那就选择过招最多的四个人通过，如果这期间有人平手的话，那就由这两位选手互相比试，赢的通过，都明白了吗？”

　　听说竟然只要三招，现场不少修罗族人脸上都闪过不可思议的神色。

　　三招是不是太少了点？

　　要知道修罗族人可是每个人都是修真者。

　　在场众人的自信心顿时膨胀了起来，一个个都是信心满满的样子。

　　哆杰尔嘴角露出一抹不易觉察的轻蔑笑容：“你们这些乡巴佬，能选作负责测试的战士，实力可能会弱吗？这一次每一个负责测试的战士，可都是由修罗天琴大人亲自挑选出来的，即便是自己，也不是康坦的对手呢。你们这些乡巴佬还是祈祷吧，希望你们村庄能有人超过三招，不然一个人没有就太难看了。”

　　哆杰尔心中想着，眼睛却是一眨不眨地盯着人群中的莎米：“这个小妞的身材真不错，就不知道床上功夫怎么样了，但愿不会让我失望，嘿嘿……”

　　看着哆杰尔闪烁着淫光的眼神，梁夕的嘴角露出一抹冷笑。

　　测试在十分钟后就开始了，由书记叫出一个人的名字，这个人就站出来和康坦比试。

　　村民们一个个都是跃跃欲试的。

　　可是随着测试的开始，他们很快就发现不对劲了。

　　第一个人上前，挥舞钢叉的手臂才抬起来一半，就被康坦打飞了出去。

　　第二个人被康坦轻描淡写的一击，就把三叉戟切成了两半。

　　第三个人勉强挡住了一招，可是接下去他就自动认输了。

　　前十个人，竟然没有一个人能在康坦手下坚持超过一招。

　　原本以为三招会很轻松，可是结果呢，现实是残酷的，就连能超过一招的，前十个人里面竟然一个都没有出现。

　　村长脸上轻松的表情消失了。

　　村民们轻松的心情也都不见了，表情也变得凝重起来。

　　第二十七个人被淘汰了，他终于在康坦手下接过了第二招，可是第三招他实在没法坚持了，因为他不仅三叉戟断成了四截，而且口吐鲜血，两条手臂都骨折了。

　　这个人是被同伴抬出去的。

　　康坦依旧面无表情，这一切都好像是在他的意料之中的。

　　哆杰尔则是在一边啧着嘴，不时摇摇头，看上去很是惋惜的样子。

　　“村长啊，你们村子难道就没有一个可以的吗？”在第四十二个人失败后，哆杰尔望着村长道。

　　村长的眉头微微皱起。

　　他也没有料到，竟然人数都快过去一半了，竟然连一个人都没有选出来。

　　望着剩下的五十二个人，村长叹了口气：“希望他们有人可以通过大人您的测试吧。”

　　哆杰尔微微一笑，没有说什么。

　　虽然脸上没有表示，但其实他心里可得意了。

　　只要不能通过的人越多，对他的计划就有利。

　　哆杰尔想要莎米主动的、乖乖地匍匐到他的胯下，这样子才显得有成就感。

　　在第六十七个村民被打飞出去而没有通过后，剩下的村民已经没有人讲话了。

　　这些人有男有女，此刻脸上都写着凝重，被一层晦暗给笼罩了。

　　一大半的人中竟然连一个通过测试的都没有，还剩下二十七个人，这难度可想而知。

　　而且村民们都知道，之前那六十七个人里，有大家公认的村子里的好手。


第1648章 哆杰尔的魔爪

　　这些好手都没有能够通过，他们这些人当然更不会有机会了。

　　“这个康坦好强啊！”庞巴是少有的几个没有胆怯的人之一，他望着康坦，情不自禁地舔了舔嘴唇，“只要能通过测试，今后也会变得这么强吧！”

　　“我们要努力了呀。”索罗微笑着道。

　　就在剩下的人等着被书记叫出名字的时候，哆杰尔拍了拍手，站出来道：“大家先休息一下吧，现在是中午十二点，下午两点半的时候，大家再在这里集合，祝大家下午好运。”

　　众人心中紧绷的弦，这下子稍微轻松了一点。

　　莎米这时候想要和朋友们去透透风，哆杰尔却挡在了她的面前，一副很是优雅的样子道：“莎米小姐，不知道你现在是不是有时间，可以带着我游览一下村子附近的美丽风景呢？”

　　“大人，我现在……”莎米想要拒绝。

　　“我就知道莎米小姐是不会拒绝我的邀请的。”哆杰尔厚着脸皮打断莎米的话。

　　依照他的经验，莎米是不可能再拒绝他了。

　　不出他所料，莎米点点头道：“那请大人跟着我来。”

　　领着哆杰尔来到村外，莎米显然受到了今天测试的影响，心事都写在了脸上，所以对哆杰尔也不是很热情。

　　这一切都被哆杰尔看在了眼里。

　　莎米越是有心事，哆杰尔就越得意，他就越有信心在村外人迹罕至的地方，将莎米扒得精光。

　　脑子里意淫着莎米裙摆下的那双长腿，哆杰尔顿时感觉裤裆有点胀胀的感觉。

　　哆杰尔有意领着路，将莎米往人少的山林里走去。

　　“莎米，我看你好像有心事呢。”哆杰尔停下脚步。

　　这里的环境不错，村子里的人应该不可能走到这里，而且只有一个出口，这个小妞想跑也是不可能跑掉的。

　　“大人，你看出来了呀。”莎米不好意思地笑了笑，她还没有意识到，自己已经成了即将进入虎口的白羊。

　　“你有什么心事，说出来给我听听。”哆杰尔借着说话的功夫，朝莎米靠近了一些。

　　莎米犹豫了一下，还是说道：“大人，我觉得下午我们剩下的二十多个人想要通过测试，是很难的了。”

　　“为什么呢？”鼻腔里飘进少女淡淡的体香，哆杰尔感觉自己的身子骨都酥了几分，望着莎米细腻雪白的脖子，哆杰尔暗暗咽了口口水，心里已经在思考过会儿是先撕开莎米的领口，还是撕开她的裙子了。

　　“一方面是因为康坦很强，他是正规的修罗族战士吧？”莎米问道。

　　“是的，康坦是修罗大人亲自挑选出来的，并且这一次所有负责选拔测试的战士，都是由修罗天琴大人指派的。”哆杰尔神秘地道，“传说这一次派出来的十三位负责测试的战士，是修罗天琴大人最新组建的十三近卫，是专门负责修罗王大人的安全的。”

　　“啊！难怪这么厉害！”莎米眼中闪现出原来如此的神色。

　　少女的动作因为大了一些，胸口不断起伏着。

　　这一切看在哆杰尔眼里，都让他的口水如泄洪一般奔腾出来。

　　“莎米小姐，你真美。”哆杰尔情不自禁地道。

　　“谢谢你大人。”莎米这时候也注意到了哆杰尔不善的眼神，这让她有种吃了苍蝇一般地恶心感觉，不由地往旁边站了一步。

　　“莎米小姐，那让你烦恼的另一方面是什么呢？”哆杰尔赶紧转移话题。

　　“是我们村民的实力呀。”莎米道，“大人您今天也看到了吧，我们一大半参加测试的村民都没有能够接下康坦的三招，这其中有我们村子里比较厉害的人物了，我敢说，剩下的这二十七个人里面，已经没有几个人比上午那六十七个人要强上许多的了。”

　　“那莎米小姐，请问你在村子里可以排到多少呢？”哆杰尔趁机又往莎米身边走了一步，一只手想要去搂莎米的腰，但是想想现在时机未到，于是就又把手缩了回来。

　　“我的话，原本可以排在第三，但是现在可能要排到第四了。”说到这件事，莎米神采飞扬，看得哆杰尔都是一呆。

　　“为什么呢？”哆杰尔死命按耐住要扑倒莎米的冲动问道。

　　“因为今天我们的朋友也参加了测试，原本村子里最强的是庞巴、索罗和我，现在我们的朋友也加入了。”

　　“庞巴、索罗？”哆杰尔皱皱眉头，“要是我没有记错的话，他们今天早上都没有参加测试吧？”

　　“是的。”莎米点点头，“我们四个人是排在最后面的，可是我依旧不乐观，因为看了早上的测试，我觉得我和庞巴、索罗都没有可能通过测试了，因为我们都不是康坦的对手，我们的朋友倒是有可能，希望他可以通过，这样子就可以避免我们村子一个通过测试的都没有，这种尴尬的局面了。”

　　莎米的脸上写满了遗憾和担忧。

　　听到莎米的话，哆杰尔顿时喜出望外，他原本还在想着怎么让莎米说出这番话，现在既然莎米提出来了，就省得他再费心了，自己只要顺水推舟说出下面的话，就可以了。

　　“莎米小姐，其实你完全没有必要烦恼，因为这一切都不是问题。”哆杰尔一本正经地道。

　　“不是问题，为什么，大人？”莎米眨着漂亮的眼睛，看着哆杰尔问道。

　　“因为只要莎米小姐你愿意，你和你的朋友们，就可以轻松通过测试，你加上你的朋友，不是正好四个名额吗？”哆杰尔逐渐露出他的狐狸尾巴来。

　　“这是什么意思？大人请原谅我没有听懂。”莎米疑惑地皱着眉头。

　　哆杰尔搓着手，一副急不可耐地样子朝莎米走过来，眼神好像恨不得把对方胸口的衣服给撕了一样：“莎米小姐，我的心意难道你还不明白吗？我今天第一眼看到你，就被你深深迷住了，只要你愿意跟随我，我可以让你和你的同伴顺利通过测试，拿到四个名额。过与不过，可就在你的一念之间了，莎米小姐，我是真的爱你，你就从了我吧！”

　　哆杰尔在莎米目瞪口呆的表情中，朝着对方一下子扑了过去，肮脏的双手扯向莎米的胸口。


第1649章 仅剩的希望

　　莎米发出一声尖叫，急忙伸手挡在胸前：“大人，你冷静一下，你不可以这样！”

　　莎米何曾遇到过这样的场面，所以她惊慌失措间一时忘记了，自己还是一个修真者。

　　“莎米小姐，你就让我干一下吧，只要你让我操了，我一定会保证你和你的朋友下午顺利通过测试的！”哆杰尔噘着自己那张散发着臭气的嘴巴，朝着莎米的嘴唇上吻了过来。

　　莎米的双手手腕都被哆杰尔紧紧握住，虽然极力挣扎，但是却没法挣脱出来。

　　她一个女孩子的力量，怎么可能和身强体壮的哆杰尔抗衡。

　　眼看莎米就要被哆杰尔玷污，一块拳头大小的石头，突然间不知道从哪里飞了出来，正好砸在了哆杰尔的脸上。

　　哆杰尔猝不及防下被砸了个正着，只觉得眼前一黑，接着酸痛难忍的感觉直冲脑下皮层，疼得他不由自主松开了抓住莎米的手，往后倒退过去。

　　莎米趁机流着泪赶紧跑掉了。

　　哆杰尔被石头砸中鼻子，只觉得脸上湿湿热热的，眼睛里更是充满了眼泪，只能模模糊糊地看到莎米跑远了，想要追，但是却没法看清脚下的路，一个踉跄摔倒在地上，顿时糊了一脸的血，门牙也磕断一颗，偷鸡不成蚀把米，样子别提有多狼狈了。

　　“该死的！谁竟然敢偷袭我！”在地上翻滚了一会儿，哆杰尔才勉强扶着一棵树爬了起来，狠狠地抹去脸上的血迹，“你以为你可以跑得了老子的手心吗！等到你们村子里一个通过的人都没有时，老子就不相信你不会乖乖献身！等着吧臭娘们，老子要操烂你上下三个洞！”

　　恨恨地吐出一口带血的吐沫，哆杰尔找了处泉水洗去脸上的血污，这才朝着村子里走去，眼中满是怨毒的神色。

　　等他离去后，梁夕的身影从不远处的一棵树后闪了出来。

　　轻松将手中握着的另一块石头捏成粉末，梁夕手心一扬，石粉随风而散：“真的和人界没有太大区别呢。”

　　梁夕嘴角扬起一个嘲弄的笑容，然后转身离去。

　　下午两点半重新开始测试的时候，莎米和哆杰尔两人才重新出现在众人的面前。

　　看得出来，莎米的心情似乎不大好，低着头没有和其他人交流。

　　庞巴他们也以为莎米是心理压力太大，安慰了两句后，也就没有多问什么。

　　只有梁夕知道发生了什么。

　　哆杰尔似乎没有受到之前事情的影响，依旧是早上的那副态度。

　　对于自己过了个中午，门牙就缺了一颗这件事，他随便找了个理由便搪塞了过去，倒也没有让别人起疑心。

　　“好了，下午的测试开始。”哆杰尔似乎是故意的，宣布完以后，挑衅似的朝莎米望了一眼。

　　莎米正好抬起头，见到哆杰尔望向自己的眼神，赶紧又把头低了下去。

　　“哼，今天不把你弄上床，老子从此就把名字倒过来写！”哆杰尔冷笑着心道。

　　不出意外，第六十八名参加测试的村名，仅仅是把钢叉抬起来，就被打倒在地，完全没有反抗的余地。

　　“这家伙真的很厉害啊，庞巴，说实话我没有多少信心。”望着排在自己面前的人越来越少，索罗对庞巴道。

　　庞巴脸上的神色也不轻松，他摇摇头道：“我不还是和你一样，希望到时候运气好一点，可以通过吧，对了，你感觉怎么样？”

　　庞巴用胳膊肘捅了捅梁夕问道。

　　梁夕转头露出一个人畜无害的傻笑。

　　“唉，现在就是你最没有压力了。毕竟那也不是我们村子的人。”索罗无奈地耸耸肩，“要是我们村子到最后一个通过的人都没有，恐怕是会被旁边几个村子的人嘲笑死的，一想到那些家伙可恶的模样，就真的叫人不爽呀！”

　　庞巴点点头，表示了同意。

　　听到朋友们低声的对话，莎米的肩膀颤抖了一下，抬起头眼神复杂地望了梁夕他们一眼，眼角有晶莹在闪烁。

　　很快的，九十四个人就只剩下五个人了。

　　也就是说，接下去这个修罗族人出战后，就会轮到梁夕他们四个人中的某一个了。

　　梁夕记得很清楚，接下去的顺序应该是莎米、庞巴、索罗，最后才轮到自己。

　　“莎米，你还真耐得住性子呀。”哆杰尔冷笑连连。

　　不出意外，第九十个人也被打飞了出去，宣告了失败。

　　这下子，村子里参加测试的人，还有剩下最后的四个。

　　目前通过测试的人数是：零。

　　整个村子的希望，就寄托在了莎米他们四个人的身上。

　　村长捏紧了拳头，他都一把年纪了，现在心脏都悬到了嗓子眼，也算是够折磨他的了。

　　“好，下一位是——”书记看着手里的卷轴道。

　　莎米握了握拳头，就要走出去。

　　“庞巴。”

　　“嗯？”莎米愣了一下。

　　她明明记得很清楚，自己是排在第九十一个的呀，怎么顺序变掉了？

　　望见哆杰尔冷笑的神色，莎米一下子明白过来，哆杰尔这是故意把自己放到最后一个的。

　　他就是要让自己看到自己的朋友们一个个被淘汰，来增加她心理的负罪感。

　　莎米握紧拳头，紧咬着下嘴唇，口中都已经弥漫出淡淡的腥甜味道。

　　难道自己真的要献身给这个丑陋的家伙吗？莎米低低垂着头，眼前蒙起了一层水雾。

　　听到自己的名字，庞巴长长吐出一口气，摇晃着胳膊就要往前走去。

　　突然他感觉到有人按住了自己的肩膀。

　　转过头去，庞巴发现是梁夕拦住了自己。

　　“他叫的是我。”庞巴见梁夕也往前走，于是赶紧道。

　　梁夕却像是没有听到庞巴的话一样，依旧是满脸人畜无害的笑容，一摇一晃往前走去。

　　庞巴想要抓住梁夕，但是一拉之下，他竟然差点被梁夕拉得摔倒在地上。

　　不过现场没有人注意到这个细节。

　　庞巴也赶紧走了出来。

　　书记员疑惑地打量着庞巴和梁夕：“你们谁是庞巴？”

　　“我！”庞巴说道。

　　“那你要做什么？”书记员指着梁夕的后面道，“还没有到你呢，你先站到后面去，等过会儿叫道你名字了你再出来，你叫什么？索罗还是布蓝？”


第1650章 这可怎么办好呢

　　“我是索罗。”索罗在后面摆摆手示意。

　　“那你就是布蓝了。”书记员瞪了梁夕一眼，“乖乖站到后面去。”

　　“我看就不需要了。”哆杰尔走上前来笑着道，“反正就剩下四个人，既然这个布蓝要和庞巴一起参加测试的话，不如就让他们两个一起来好了，这样子反而还节省时间呢，是吧，康坦？”

　　康坦抱着钢叉没有讲话，但是他冰冷的眼神却很明白地表示，他压根就没有把梁夕和庞巴两个人放在眼里。

　　庞巴顿时就怒了：“你竟然看不起我们！”

　　“那你们得拿出让我们看得起的实力来，或者说，有机会你们不知道把握。”哆杰尔说出一句让众人都听不懂的话来，然后又看了一眼莎米，这才退回去，“就让他们一起上好了，反正就一会儿的功夫。”

　　既然哆杰尔开口了，康坦也不反对，书记员自然也就不会说什么了，点点头道：“那好吧，你们就一起上吧，希望你们两个人能争点气。”

　　“布蓝，让我来吧，我倒要见识下他到底有多厉害！”庞巴的拳头捏得咯咯响。

　　之前书记员问梁夕名字的时候，梁夕顺手就写了布蓝老爹的名字。

　　现在听到庞巴这么叫自己，梁夕还感觉有一点点不适应。

　　伸手再次按住庞巴的肩膀，梁夕轻轻摇了摇头。

　　庞巴还想要坚持，但是见到梁夕的眼神，说不上为什么，他竟然没有了再坚持下去的力量。

　　梁夕眼神中突然透出来的寒气，让庞巴觉得脚底冰凉，犹如大夏天的时候突然掉进了冰窖。

　　“嘿，真是个傻子，呈什么英雄呢！”哆杰尔在一边大声嘲笑着梁夕，“就看你这副走路都站不稳的样子，康坦不要和他客气，直接解决掉咱们要收工了！”

　　村长也是暗暗摇头，不管是从梁夕的体型还是现在的动作上看来，他可是远远都比不上庞巴的。

　　而且放弃以二对一的优势，这个人也明显不够聪明。

　　在场恐怕除了见识过梁夕那一脚踢飞怪物的三个人，其他没有一个人认为他有侥幸通过测试的机会。

　　“庞巴，你怎么回来了？”索罗问走回来的庞巴道，“你应该再坚持一下的。”

　　庞巴摇摇头，没有再多说什么，他现在对于刚刚梁夕的眼神，还是心有余悸的。

　　那是多么可怕的眼神，就像是能将人的灵魂都震慑住一样。

　　庞巴没法想象，一个人要有过怎样的经历，才会拥有那么寒冷的眼神。

　　“好了，开始吧，速战速决。”书记员往后退了一步。

　　最后四个字既像是说给康坦听，让他赶紧解决掉这个叫布蓝的家伙；又像是说给梁夕听，让他早点认输放弃的。

　　望见走近的康坦，梁夕脸上的表情依旧灿烂。

　　想让梁夕放弃？

　　开玩笑，等着在梁夕的脚下颤抖吧！

　　莎米此刻握紧了拳头，紧紧盯着梁夕。

　　只要他露出一点要落败的势头，自己哪怕是真的做一个毫无廉耻的女人，让这个人面兽心的哆杰尔玷污，也不可以让自己最好的几个朋友，还有救过自己性命的人受到伤害。

　　康坦扫了梁夕一眼，突然间他的眼神就变了。

　　眼前这个家伙虽然一副傻笑的样子，并且随随便便就站在那里。

　　但是康坦却惊讶地发现，自己竟然没有从对方的动作里发现到一丝破绽。

　　“这种情况怎么可能发生！”康坦一声低喝，举起手中的钢叉就朝着梁夕头顶砸了下去。

　　“搞定。”不远处的哆杰尔轻松地拍手。

　　莎米张张嘴就要喊停。

　　可就在这个时候，惊人的一幕出现了。

　　梁夕没有躲闪，甚至都没有挥舞他自己的钢叉。

　　他以一个没有人看得清的动作，来到了康坦的面前，然后凌空赤手空拳地抓住了对方雷霆一击下来的钢叉。

　　吱嘎嘎一声叫人牙酸的声音响起。

　　康坦的钢叉，竟然眨眼功夫就被梁夕一只手给搅成了麻花状。

　　康坦甚至都没有反应得过来，就看到一只硕大的拳头朝着自己的面门轰了过来。

　　砰！

　　在场所有人的心脏都随着梁夕的拳头打中康坦面门的声音，剧烈地跳动了一下。

　　在所有人的面前，康坦的身体像是断线风筝一样飞了出去。

　　康坦的脸就像是被狂奔中的犀牛撞上了一样，脸颊整个凹陷了进去。

　　很难想象，修罗族的头骨竟然会整个凹陷进去。

　　五官几乎都凑到了一块，根本没法分辨眼睛鼻子嘴巴。

　　大片大片的鲜血从康坦脸上的伤口里狂涌而出。

　　因为受不了这瞬间轰击在上面的力量，康坦脸上的皮肉完全炸裂了开来，鲜血混合着断裂的牙齿，还有碎骨头，在半空划出一道妖异的弧线。

　　康坦摔到地上后又过了足足两秒钟，这黏稠的血线才落到了地上，在地面上溅射出道道触目惊心的放射线。

　　静。

　　四周是绝对的安静。

　　众人的心跳声甚至都可以清楚地听到。

　　哆杰尔脸上还保持着之前充满嘲讽的笑容，但是随着他回过神来，他脸上的笑容开始凝固。

　　书记员长大嘴巴，眼中写满了不可思议。

　　吧嗒一声，他手里的笔和卷轴一齐掉在了地上。

　　村长足足过了五秒钟，才彻底反应了过来。

　　他甚至还用手用力揉了揉眼睛，确定自己没有看错眼前的景象。

　　之前打败了九十个村民的修罗族战士康坦，竟然在这一刻，变得如此不堪一击。

　　他的下场之惨，要远远超过之前那些被他打败的人。

　　眼前的景象告诉村长，告诉哆杰尔和书记员，也告诉莎米、索罗和庞巴，他们所建都是真的。

　　因为变成麻花状的钢叉掉在地上，倒在血泊中的康坦微微痉挛着，不知是死是活。

　　轻松打败了康坦的梁夕，在接受众人注目礼的时候，显得有些不知所措。

　　看上去就像他自己也没料到是这个场面一样。

　　他走到又惊又喜的莎米面前，伸手吱吱呀呀地比划了好久，莎米这才理解了他的意思。


第1651章 自己人？

　　没有办法呀，莎米之前太震惊了，脑子根本就转不过来。

　　“大、大人。”莎米结结巴巴地道，但是她的嘴角却是终于扬起了笑容，“布蓝他想问您，他没有接住康坦的三招，是不是算没有通过。”

　　这个问题显然就是冲着打哆杰尔的脸来的。

　　之前规则是，只要能和康坦过招超过三招，就可以算作通过测试。

　　当时规则建立的基础，是康坦不可能被打败的情况下。

　　可是现在呢，康坦竟然在众目睽睽下，连反抗都没有做出来就被轰得不知死活，这让之前得意洋洋的哆杰尔和书记员的脸颊火辣辣疼。

　　“这个……这个嘛……”哆杰尔说话都不利索了。

　　就算是之前借给他十个、甚至一百个脑子，他都不可能会想到会是这样一个结局。

　　修罗天琴大人指定的战士，竟然一个回合都没有坚持下来，就被对方一拳打飞出去了。

　　哆杰尔不敢相信自己的眼睛，可是他眼前那麻花状纠缠在一起的三叉戟，正说明了一切。

　　“大人，这个结果怎么算呢？”莎米继续问道。

　　看得出来，莎米现在又是兴奋又是紧张。

　　庞巴和索罗甚至都激动得脸色涨红了。

　　梁夕现在却很是淡然的样子，突然啊啊叫了两声，朝哆杰尔的方向走了一步。

　　哆杰尔顿时就像是惊弓之鸟一样，吓得急忙往后退了几步，像是看怪物一样看着梁夕：“你、你、你站住！”

　　“啊！”梁夕大叫一声，背对着莎米等人，朝着哆杰尔挥了挥拳头。

　　莎米他们没有看到梁夕的动作，哆杰尔和书记却是看得清清楚楚，吓得半死的情况下，抱着头蹲了下来。

　　“哇，不要打我们！”哆杰尔大声求饶。

　　看到这一幕，莎米和村长他们一个个面面相觑，不知道发生了什么。

　　朝梁夕投去疑惑的目光，结果发现梁夕也是一脸的茫然。

　　“大人，大人？”村长轻轻叫了哆杰尔两声。

　　哆杰尔哆哆嗦嗦地抬起头，看到梁夕已经走到远处去了，他悬着的心这才放了下来，抹了一把冷汗站了起来。

　　“大人，这场比试怎么算呢？”村长小心翼翼地问道。

　　这可是关系到整个村子荣誉的大事，村长不得不小心翼翼。

　　其实哆杰尔这时候也很为难。

　　一个能轻松就把负责考核的修罗族战士打倒的人，实力是绝对毋庸置疑的。

　　但是一般情况下，即便是这个修罗族人有这个实力，他也是不可能做出把负责考核的战士打伤的情况，更别提现在康坦几乎都被一拳打死了。

　　这么说来的原因只有一个，这么做的目的，是为了向自己示威。

　　或者说，是对自己的警告。

　　哆杰尔心里一阵发毛。

　　作为素不相识的人，哆杰尔绝不认为这个“布蓝”有什么需要对自己警告的。

　　而且一个不是这个村子里的修罗族人，拥有着远远超出村子里村民的实力，这一点也是极其值得怀疑的。

　　“难道他是受人指使来这里的？”想到这里，哆杰尔心脏猛地跳了一下，望向梁夕的眼神也是连续变了好几次。

　　“难道是别人派来，故意给我下马威的？”哆杰尔的脑子飞快旋转着。

　　说实话，哆杰尔并不是个笨蛋，相反的，他还有着超越同僚的政治嗅觉。

　　不然的话，就凭他普普通通的实力，怎么也不可能坐到现在这个位置上。

　　望着被莎米、庞巴和索罗簇拥在中间的梁夕，哆杰尔越发觉得，这个布蓝是有备而来，是别人派来给自己某种暗示的。

　　除了判断出这一点，哆杰尔还可以确定，派这个布蓝来的人，是绝对没有恶意的，虽然现在让自己难堪，但是出发点绝对是好的。

　　原因很简单，那就是因为这个布蓝的实力很强。

　　从他刚刚打倒康坦的动作上来看，他的实力远远不止这些，他隐藏了自己绝大部分的实力。

　　这样的强者，是没可能出现在这个普通的村庄的。

　　这一次的四大天王选拔赛，其中有这样一个规定。

　　最后选出来的四大天王是从哪个选拔区脱引而出的，这个选拔区从村到最后的区，负责选拔的官员都会受到修罗王大人的嘉奖。

　　想到这里，哆杰尔越发觉得这个布蓝是自己的某位上司派来的人，为的就是在未来可以给自己记上一功，功劳当然就是选拔出优秀的人才了。

　　既然是自己人的话，当然就要开开后门了。

　　哆杰尔小眼珠子转了转，心里立刻就有了计较。

　　“我想好了。”哆杰尔一开口，立刻就吸引了在场众人的注意。

　　就连刚刚赶来查探结果的村民们，也一下子安静了下来。

　　哆杰尔下面做出的决定，可是关系到整个村子的荣誉的。

　　“布蓝的实力，是今天最大的惊喜，所以我以这次考核官的身份宣布，布蓝成功获得参加镇子里选拔的一个名额。”

　　哆杰尔话音未落，莎米他们就发出一阵欢呼。

　　围观的村民们也大声欢呼起来，不管这个布蓝是不是本村的人，自己村子至少有了一个成功晋级的名额了。

　　更重要的是，自己可是亲眼看到这个名额的获得者是击败了考核战士，从而获得名额的。

　　而不是简简单单接过三招才拥有名额了。

　　这在未来很长一段时间内，都是人们茶余饭后的谈资了。

　　他们又是开心又是兴奋，庞巴更是在梁夕肩膀上狠狠拍了几下。

　　梁夕始终茫然地笑着，好像和自己没有多大关系一样。

　　“我还有一个消息要宣布。”哆杰尔的话，让喧闹的人群再次安静下来。

　　“我想这个消息，由村长宣布更加适合。”哆杰尔卖了个关子，然后悄悄在身边的村长耳边说了句什么。

　　在众人的注视下，村长的眼睛先是一下子瞪大，接着满脸都是不敢相信的神色，双手更是颤抖了起来。

　　“村长，怎么了！”莎米着急地问道。

　　村民们也紧张了起来。

　　梁夕对于哆杰尔做出的决定早有所料，所以现在最镇定的反而是他。


第1652章 不要啊莎米

　　“哆杰尔大人宣布、宣布……”村长擦去眼角激动得泪水，深吸一口气后把剩下的话一口气说完，“哆杰尔大人要宣布的是，剩下的莎米、庞巴和索罗全部晋级，正好满足本村的四个名额！”

　　现场一下子安静下来，显然所有人一时间都没能接受。

　　梁夕的嘴角露出一抹意味深长的微笑，这个决定和自己猜测的一模一样。

　　看到“布蓝”脸上高深莫测的笑容，哆杰尔更加确定自己的猜测是正确的，这个布蓝是自己的某位上司安插过来的，自己嗅觉一如既往地敏锐，再一次站对了位置。

　　三秒钟后，现场发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　屋子的屋顶都要被掀翻了。

　　掌声雷动中，几乎所有人的手掌都被拍红了。

　　原本以为会一个满足要求的人都没有，结果就在最后的时候，竟然四个名额一下子就满足了，这怎么不让人惊喜万分！

　　“这是对本村村民勇武的嘉奖，大家不需要感谢我。”哆杰尔故作谦虚地道。

　　他的眼角一直在查看梁夕的神色，看到梁夕微微点了点头，他心里更是高兴万分。

　　自己的这个做法，一定在对方心里留下了极好的印象了。

　　等有机会的时候，再去和这位布蓝单独聊一聊，看看对方愿不愿意透露他是哪位大人的手下。

　　莎米、庞巴、索罗这时候被村民们簇拥在了中间。

　　他们三个人激动地脸色通红。

　　莎米更是热泪盈眶。

　　幸福来得太突然了。

　　“好了各位，我想要庆祝的话，不如等到我们的四位选手中有人获得四大天王的称号时，再来好好庆祝一下吧。现在选拔既然已经结束了，我们就该准备前往镇里，去参加镇里的选拔了。”哆杰尔站出来道。

　　哆杰尔的这番话虽然只是客套，但是格外能够振奋人心，村民们一开始还对他不满，但是此刻都把雷动一般的掌声送给了他。

　　“真是淳朴的村民啊。”梁夕望着这热闹的场面，心里感叹着，“这个哆杰尔明显就是说句客套话，都能让你们这么开心……”

　　梁夕正嘀咕着，突然感觉袖子被人扯了一下。

　　疑惑地扭过头去，梁夕看到原来是莎米在拉扯自己。

　　美丽的修罗族少女眼角依旧带着淡淡晶莹，因为兴奋而粉红的脸颊显得格外娇媚动人，就算是对女人姿色格外挑剔的梁夕，此刻也不得不感叹，修罗族女人的长相和男人果然是两个极端。

　　一个美到叫人窒息，一个丑得让人不堪入目。

　　见梁夕要讲话，莎米急忙一把捂住梁夕的嘴巴。

　　少女带着清香的掌心软软滑滑，触摸在梁夕的嘴巴上，感觉像是被花瓣笼罩上了一下。

　　梁大官人鬼使神差下，竟然伸出舌尖，在对方温热的掌心轻轻一舔。

　　莎米的脸色更加发红，瞪着水晶宝石一般地眼睛，朝梁夕瞪了一眼，然后做了一个噤声的手势，拉着梁夕从人群里跑了出去。

　　因为现在众人的注意力都放在哆杰尔的身上，所以并没有人注意到他们两个人从人群里钻了出去。

　　“这小妞要做什么？难道是被我的美色迷住了，想在外面对我做出什么苟且的事情？”梁大官人被莎米拉着，心中骚骚，“不对，我现在是一个修罗族男人的样子，这么丑要是被看上，那就真是见了鬼了。嗯我明白了，她一定是被深邃的内涵吸引到了。唉，我就说嘛，像我这样一个有内涵的男人，哪怕再隐藏自己，也会如同黑暗里的萤火虫那样夺目。”

　　莎米自然不知道身后这人的自吹自擂，她一口气拉着梁夕跑了至少有五六百米远，这才在一条小溪边停了下来。

　　转过身子，莎米静静看着梁夕。

　　“她在视奸我！”梁大官人内心狂吼，“真是太豪迈了！有种你就脱我的衣服呀！”

　　“布蓝，谢谢你！”莎米突然开口。

　　“大恩不言射，你快肉偿吧。”梁夕心里道。

　　“我知道，哆杰尔是因为你展现出来了实力，所以才把我们三个人都算作过关名额的，其实他都是看在你的面子上。”莎米很认真地道：“这都是你的功劳，要不是今天你的出现，可能我们村子就真的一个人都没法过关了，这样子一来，我们一定会被其他村子里的人看不起的，我要代表村子好好感谢你。”

　　莎米说完，朝着梁夕深深鞠躬。

　　“啊啊！”梁大官人怪叫着，伸手朝着莎米扶了过去。

　　当然了，这种占便宜的好机会，梁大官人怎么可能错过。

　　两手趁机在莎米细腻的小蛮腰上摸了一把，虽然隔着衣衫，但是依旧可以感觉到肌肤的细腻光滑。

　　莎米脸色依旧红润，直起身子很是认真地看着梁夕：“布蓝，你可以告诉我，你是来自哪里吗？”

　　梁夕一愣：“难道她看出什么来了？”

　　见到梁夕的神色，莎米以为梁夕误会了什么，急忙解释道：“布蓝，你不要误会我的意思，我不是觉得你有什么不好的企图。”

　　“这丫头想多了。”梁夕心道。

　　“我只是觉得，你真的好强，一开始你杀死了那头怪物，我就感觉你很厉害，谁知道你竟然强大到这种地步，居然连负责考核的战士都可以轻松打败！”莎米很是兴奋地说，“你真是我的偶像！”

　　莎米自然不知道，梁夕这么做，有百分之九十是为了给她出气。

　　梁大官人现在真是肠子都悔青了，自己干嘛要装哑巴呢？

　　不然的话，现在把自己一击打败康坦的目的说出来，对方说不定就会因为崇拜，而愿意献身了！

　　要是现在突然说自己不是哑巴，那就太生硬了！

　　梁夕后悔死了。

　　莎米不知道对面这个老流氓现在内心的纠结，自己一个劲儿说下去：“我感觉你的力量一定远远不止这些，说不定你真的可以当上四大天王哦，要是你当上四大天王，绝对不要望了我们呀。”

　　看着莎米真诚的眼神，梁夕难得郑重地点点头。

　　忘记美女是会遭天谴的，梁夕心中道。


第1653章 人界的败类

　　“坐吧布蓝，我想要是可以讲话的话，声音也一定很好听。”莎米在小溪边一块平整的石头上坐下来。

　　梁夕挨着莎米，坐在了她身边。

　　这么坐的原因还有一个，就是借着身高的优势，梁夕可以斜着眼偷看莎米细腻雪白的脖子。

　　“我一开始都没想过我居然也可以通过，真是又惊又喜呢。”莎米转过脸，笑呵呵地对梁夕道，“你知不知道，虽然我是看上去是一个女孩子，但其实我的梦想，就是可以上阵杀敌呢。”

　　梁夕一开始以为莎米是想要说，“虽然我看上去是一个女孩子，但其实我是一个男人”。

　　这个想象把梁大官人吓得够呛，幸好事实不是这样，梁夕拍拍胸口，一副惊魂未定的样子。

　　看梁夕的模样，莎米天真地以为梁夕是被她要杀敌的话吓到了，发出一阵咯咯银铃般的笑声：“布蓝你不知道，我从小就听说，人界的那些人类，还有妖界和幽冥界，他们觊觎我们修罗界广袤的大地，还有四季分明的环境，所以一直想要进攻我们，还发动过战争，妄图占领我们的家园。索性的是，我们修罗族上下团结一致、众志成城，这才能一次次打败他们。”

　　“咦？”梁大官人一下子瞪大了眼睛。

　　这是怎么回事，明明是人界、妖界、幽冥界是抵抗者吧，怎么突然摇身一变成了侵略者了？

　　“每次听到人界那些人类对我们的同胞做出的种种恶行，我就暗暗发誓，我一定要变成一个强者，然后我给同胞们报仇雪恨！”莎米握紧了小拳头，目光灼灼地望着远方。

　　转头看到身边缩成一团，看上去好像很是害怕的梁夕，莎米微微一笑道：“你这么厉害，还要害怕什么呀，我知道镇里的比试我是不可能通过了，布蓝你要加油呀，我希望你可以成为四大天王之一，然后带着我的梦想，去把那些侵略者消灭掉。”

　　“答应我，好不好？”

　　望着身边少女认真的表情，梁夕没法不点头。

　　可是对于自己从抵抗者一下子变成了侵略者，梁夕还是感觉很莫名其妙。

　　“布蓝，你可不可以告诉我一件事情。”莎米望着不远处的溪水幽幽道。

　　她的口气带着一点点的腼腆，这让梁夕好奇起来。

　　“啊啊。”梁夕手舞足蹈，示意没有问题。

　　“我、你……”

　　看对方欲言又止的样子，梁大官人都为她着急。

　　你要推我就直说嘛！这遮遮掩掩、支支吾吾的，哪有我修罗族豪迈少女的风格啊！

　　“你可以告诉我，你有信心成为四大天王吗？”莎米脸色微醺地抬头看了眼梁夕，然后又赶紧把头低了下去，两手的手指不安地调戏着衣摆。

　　莎米此刻的模样和表情，如果出现在人界某个美女身上的话，一定是在说：“你告诉我，你喜不喜欢我。”

　　但是现在明明很挑逗人的表情，却说出这一番完全无关的话，着实有些叫人感觉怪异。

　　看着对方满脸期待的样子，梁大官人心里的坏水噗噗冒着。

　　他摇摇头，不等对方露出黯然的神色，他又摇摇头。

　　这个动作让莎米有些看不懂了。

　　摇摇头又点点头，这是什么意思？是有信心，还是没有信心？

　　莎米疑惑地望着梁夕：“布蓝，你是有，还是没有？我不明白你摇摇头，又点点头是什么意思。”

　　梁夕微微一笑，先摇摇头，然后张开两只手，点了点头。

　　莎米歪着头看了梁夕几秒钟，然后含羞道：“你的意思是，你原本没有信心，但是我抱你一下后，你就有信心了吗？”

　　对方这么快就能理解自己的意思，梁大官人激动得简直都要热泪盈眶了。

　　快来抱我，快来爆我啊！

　　梁大官人内心在呐喊。

　　“你……闭上眼睛。”莎米轻声道。

　　“来吧，我绝对不会反抗的。”梁夕心中道。

　　感觉到淡淡的清香飘进鼻孔，梁夕胸口微微一热，一具柔软的身躯在自己身上靠了一下，然后快速就移开了，给人意犹未尽的感觉。

　　梁夕睁开眼睛，看到莎米依旧坐在自己身边，白皙的脸庞透着一抹羞红，看得人心脏怦怦直跳。

　　阳光下的修罗族少女，如同清澈的百合花一样，叫人感觉从心底涌上来的纯净。

　　这一刻，梁夕有些茫然了。

　　“布蓝，你一定要成为四大天王呀。不过成为四大天王，你一定还要再答应我一件事。”莎米突然扭过头，很是认真地道。

　　梁夕茫然地眨眨眼。

　　“你成为四大天王的话，在未来一定会遇到一位很厉害的人界敌人。”莎米很认真地道，“我要你答应我，如果遇到这个人的话，你一定要完好无损地回来。”

　　莎米继续道：“我估计你是打不过他的，因为我听传言，那个敌人可以和修罗天琴大人打个平手，修罗天琴大人可是我们修罗界的第一高手啊！人界果然为了侵略我们修罗界，做了许多的准备，他们拥有的这样的可怕高手，听说是近几年才出现的，不过我们都认为，人界其实从很久以前就开始培养这个高手了，只是等到现在才让他出现的。不过我觉得这个说法有问题，你知道是什么问题吗？”

　　望着梁夕越来越茫然的神色，莎米奇怪地道：“布蓝，你不知道我在说谁？”

　　梁夕这一次是真真正正地摇头了，他绝对不知道莎米说的是谁。

　　“哇唬，你不知道选拔四大天王的事情也就罢了，你竟然连这个人都不知道，我都忍不住要怀疑你是不是我们修罗族了。”莎米笑了一下，“开个玩笑，我告诉你吧，我觉得有问题的是，这个敌人太年轻了，听说才二十岁上下，可是竟然达到了极为可怕的实力，我猜测可能达到神级的实力了。修真的话，我觉得好几百岁，都快要死了，结果还没发突破潜龙境界都是很正常的事情，突破仙级实力就是很厉害很厉害的了，像是修罗天琴大人和修罗王大人，是传说中千年一遇的天才，这才可以年纪轻轻就达到现在的实力，可是这个人界的敌人呢，竟然才二十岁上下，普通人在二十岁上下的时候，恐怕才小成境界或者大成境界吧，他竟然到了神级，你说这也太古怪了吧？”


第1654章 被泼脏水了

　　听莎米说了这么一大堆，梁夕隐约明白点了什么。

　　而且更明白的是，莎米说的人，越听越觉得耳熟啊！

　　“来，我这里还有这个家伙的画像和资料。”莎米从自己怀里取出一本薄薄的册子。

　　望见梁夕疑惑地神色，莎米不好意思地吐了吐舌头，很是可爱的模样道：“你不要这样看我啦，我们这里每个人都有这样的册子的，是修罗王大人为了让我们了解自己的敌人是谁，还有敌人的长相和实力，这才专门做出来这样的小册子给我们看的。”

　　梁夕这时候倒是觉得，这个修罗王还是挺有心的。

　　莎米把小册子递到梁夕的面前，然后打了开来。

　　小册子的第一页，梁夕就看到一个满脸麻子，蠢笨如猪的男人，那一脸淫荡的样子，叫人恨不得把他那堆满肥肉的脸塞进马桶里。

　　“这个人是谁啊？”梁夕脑子里想了半天，都记不起来人界有这么一号，靠着长相就能吓退敌人的人物。

　　眼角无意中瞥见画像旁边的“梁夕”两个字，梁大官人一下子跳了起来，恨不得要把这画册给撕了，然后把画这幅画的人也给撕了。

　　看到“布蓝”愤然而起的样子，莎米很理解地站起身，轻轻拍了拍梁夕的肩膀道：“我说的吧，这样的侵略者是人见人恨的，这个家伙就是我刚刚给你说的梁夕，长得这么难看，可是实力很强，你以后当上四大天王了，要是遇到他，能跑就跑吧、我……我们都不希望你出什么意外。”

　　莎米的俏脸又微微发红，赶紧把头给低了下去。

　　可惜的是，这一次梁夕没有注意到小美女羞涩的脸庞，他心里现在正翻江倒海一般问候着画这一副画的家伙。

　　接过莎米手中的画册，梁夕把小册子翻了一下。

　　画册里面大约记录了六十多个人物，除了梁夕之外，天灵门的掌教青木等等都榜上有名。

　　只是其他人有的是写实的风格，有的人还略带美化。

　　唯独就是梁夕，完全不知道是从哪里想象出来的样子。

　　这一副人神共愤的长相，就算是梁夕的亲妈活过来，恐怕都不愿意承认画册上的是自己的儿子。

　　“竟然这么难看……这家伙和我有仇嘛……”梁夕气得手都在发抖了。

　　见“布蓝”气得咬牙切齿的模样，莎米急忙安慰道：“布蓝，你不要这么生气，我也很讨厌这个家伙，我们大家都很讨厌他。这个人听说还是个淫贼，他甚至连自己人界那个界面的同胞都不放过，听说他们那里一个海洋的公主都被他绑了回去，每天做一些奸淫掳掠的事情，简直就是人神共愤！这种人根本不配拥有那么强大的实力，他就应该被所有人唾弃！哼！布蓝我给你看看那位可怜的海洋公主。”

　　莎米翻了翻小册子，然后指着一页道：“你看，这就是那位可怜的公主，听说她被抢走的时候，才只有十四岁。连十四岁都不放过，这样的人怎么可能活到现在呢！要是我有那个本事的话，早就前往人界把他碎尸万段了！”

　　不出所料，莎米指着的那一页上，巧笑倩兮的正是梁夕的小宝贝，西雅海族的公主尔雅。

　　梁大官人这时候真的是欲哭无泪，他感觉自己就算是跳进银河都洗不清了。

　　自己和尔雅的结合虽然是因为意外，但是两个人的感情那可是有目共睹啊！

　　得到西雅海神的祝福，领悟出星海倒影结界，就是最好的证明。

　　“到底是谁在造老子的谣！”梁大官人气得牙痒痒。

　　莎米以为梁夕是在痛恨这个坏蛋，于是把自己听说过的关于梁夕的事迹，统统都讲了出来。

　　梁夕现在总算知道，自己在修罗界是怎样的一个形象了。

　　蠢笨如猪、贪财好色、下流龌龊、毫无脸皮、坑蒙拐骗、吃喝嫖赌，除了有一身强悍到让人嫉妒的真力外，其他一无是处，根本就是一个恨不得人人得而诛之的坏蛋。

　　八个字简介：头顶流油，脚底化脓。

　　十二个字评论：活着污染空气，死了浪费土地。

　　“我看这个人，简直就是坏到没救了。”莎米气哼哼地道，“真不知道这样的人是怎么成为人界领袖的，从这一点上也可以看出来，人界的那些家伙真的是极端的恶毒和懦弱，这样的对手，我们修罗界没有理由输给他们。”

　　耳中听着莎米的评价，眼睛紧紧盯着画册，梁夕已经从最初的愤怒里缓过劲来，他这时候突然想笑。

　　是真的发自肺腑的笑。

　　有这样的修罗界敌人，人界何愁不能胜啊。

　　不需要仔细推敲，就可以想出来，这个画册一定是去过人界，并且对人界有一定了解的修罗族人制作出来的。

　　谁最有这个资格，除了修罗天琴还有谁？

　　修罗天琴不可能不知道自己是什么样子，也不可能不知道自己在人界做过什么。

　　他之所以把自己描绘得这么丑陋，并且把自己的事迹加油添醋，说得叫人愤怒，原因无非就是一个。

　　修罗天琴每次都败在梁夕的手里，就连自己的法宝——北门神兵之一的紫曜天琴，都被梁夕夺走了。

　　他恨梁夕，所以就要这样抹黑梁夕。

　　他不知道的是，他这么做，虽然满足了自己一时报复的快感，但是实际上，对梁夕是完全没有一点坏处和影响的，甚至还可以说，修罗天琴在一定程度上，帮了梁夕的大忙。

　　梁夕现在就算是以真面目示人，整个修罗界，恐怕除了修罗天琴，也没有人知道他就是梁夕，画册上那个肥硕如猪的，根本就是修罗天琴杜撰出来的。

　　所以梁夕即便是在未来因为什么特殊情况暴露了原本的样子，他也不会被当做是梁夕。

　　这就为梁夕的一些行动，提供了大大的便利。

　　“其实最小气，最没有肚量，误导自己族人的，是修罗天琴你啊！”

　　要不是莎米在旁边，梁夕简直都要笑得滚在地上了。

　　虽然内心里笑得肚子都疼了，但是表面上，梁夕还是做出来了一副很愤怒的样子，看上去对画册上的这个人充满了仇恨。


第1655章 真诚的关心

　　“布蓝，你听我的话，虽然我们都很恨他，但是我们现在的实力还是没法和他抗衡的，要是在未来你遇到了他，记住保全自己才是最重要的，知道吗？”

　　梁夕看得出来莎米眼中的真情。

　　莎米这么说，真的是为了自己好，是毫无保留的好。

　　梁夕情不自禁地抱了抱莎米。

　　这一次，梁夕没有丝毫不纯洁的想法。

　　就是想抱一抱这个对自己好的人。

　　不管莎米是对“布蓝”，还是对自己，梁夕都是很用力地抱了一下莎米。

　　莎米显然没料到梁夕竟然会突然抱住自己，她轻轻挣扎了一下，发现没法挣脱来，于是就顺从地任由梁夕紧紧抱住。

　　片刻后，莎米脸红心跳地抬起手臂，小心翼翼地放在了梁夕的腰上，动作轻柔到好像生怕被对方发现一样。

　　长长的拥抱维持了大约三十秒。

　　梁夕松开手的时候，莎米一个踉跄，要不是梁夕扶得及时，莎米恐怕会直接摔倒在地上。

　　刚刚因为太紧张，她脑子里有些缺氧。

　　“布蓝，我们快回去吧，要是再不回去，大家就会发现我们不见了。”莎米不敢直视梁夕，赶紧往回走去。

　　因为走得太急，又差一点扭到脚。

　　望见莎米紧张的样子，梁夕摇了摇头，跟着对方的脚步往回走去。

　　悄悄地从后门回到大屋子里，人群的气氛依旧热烈。

　　哆杰尔不知道在发表什么演讲，听得村民们脸色通红，一个个像是全身充满了力气一样。

　　不得不承认，哆杰尔虽然好色，但是在调动情绪和溜须拍马的方面，他绝对是个好手。

　　简简单单几句话，他就已经让这个村子里的村民充满了激情。

　　莎米领着梁夕钻进人群。

　　很幸运，没有人注意到他们两个曾经消失了一段时间。

　　他们回来的时候，哆杰尔的演讲也刚好结束。

　　现场爆发出来雷鸣般的掌声。

　　“好了各位，我可以感受到你们的盛情，可是作为修罗族的一员，我有责任将村子里选拔出来的四位强者，带到更高的舞台去，让他们展现出自己更高的实力，为我们的村子争光，为我们修罗族争光，相信我们四位强者有资格成为四大天王的，请将你们的鼓励化作掌声，送给他们！”哆杰尔大声道。

　　这一次，潮水般的掌声响了足足五分钟才停止。

　　梁夕不得不做出和莎米、庞巴和索罗一样兴奋的神色。

　　“好了，现在我就要带领着四位勇士踏上新的征途了，大家请等待我们的好消息吧！”哆杰尔道。

　　康坦已经被送去治疗了，哆杰尔也没有管他，将书记员留在这里，他独自一人带着梁夕他们，率领众人来到屋子外面。

　　村民们将他们五个人围在了中间，激动地等待着他们的离去。

　　“好了，四位勇士，请抓住我的手。”哆杰尔微笑着道。

　　莎米赶紧握紧了梁夕的手，生怕哆杰尔会来占自己的便宜。

　　毕竟之前那件事带给她的心理阴影还是很大的。

　　现在有梁夕这个“上次安插的人物”在，哆杰尔哪里还敢造次，他讨好地握住了梁夕的手腕，五个人连成一串后，在村民们真诚的祝福中，唰的一声消失在了原地。

　　梁夕知道这是修罗族的种族天赋，只要有两个修罗族人，可以建立一条可以穿越空间的通道。

　　这个通道，是不受界面控制的。

　　这就是当时为什么时空裂缝还没有打开，就有修罗族人能够进入到人界的原因。

　　相比人界用传送石建造的传送阵，修罗族的天赋技能显得要更加快捷一点，而且并不会给人太强烈的感觉。

　　梁夕甚至都还没有感觉眼前场景的变化，他发现自己已经置身在一座城墙下面了。

　　身边城墙和城门的建筑风格，都和人界格外相似。

　　只是相比起人界，这里的城墙和城门显得没有那么平整，只是用简单的石块堆积起来的样子，不过显然，修罗界从建筑风格到民风民俗，都受到人界的影响。

　　梁夕这时候可以想象到，在一万年前，世界还没有被分成七个界面的时候，现在的人界和修罗界交流一定是十分频繁的。

　　只是不知道到底为什么，竟然会发展到现在水火不容的地步。

　　“好了，这里就是我们的新一站和新起点了。”哆杰尔对四个人介绍道，“我们没有休息。过一会儿等其他人到了，我们就进去，你们要在这里选拔出可以去城里面参加选拔的人。这个镇子里参加选拔的，都是刚刚从三个村子里选出来的选手。你们不要紧张。”

　　说到这儿，哆杰尔讨好似的望着梁夕道：“布蓝一定没有问题吧，我等你的好消息，你们三个人也要加油啊。”

　　梁夕扫了对方一眼，眼神就望向别的地方。

　　看到梁夕的样子，莎米他们都有些吃惊。

　　要是布蓝惹恼了这个哆杰尔，可不会有好果子吃的，对方毕竟是负责人，要是故意使出什么手段整你，就算你实力强悍，也是没有可能晋级的。

　　莎米正要提醒梁夕，不要对哆杰尔这么冷淡，哪知道哆杰尔似乎对梁夕对他的态度特别受用，他简直都快像哈巴狗一样，摇着尾巴对梁夕讲话了。

　　“哎呀瞧我这张嘴，布蓝你当然是不可能有问题的了，我还要在这里说什么呢，呸呸呸，我就只要等待你们的好消息就是了。”

　　哆杰尔态度瞬间的转变，哪怕是翻书都没有这么快。

　　莎米、庞巴和索罗看得目瞪口呆。

　　布蓝就算是实力强一点，也没必要让你哆杰尔这样子讨好吧。

　　但是他们三个人很快就明白过来，哆杰尔这样讨好布蓝，还是因为他认为布蓝有实力成为四大天王之一。

　　现在得罪了，未来可就有苦果子吃了。

　　他们只是猜对了一半，另一半的原因，当然就是哆杰尔以为梁夕是自己的上司派来帮自己的高人了。

　　“看来哆杰尔大人也是看好布蓝的。”莎米、庞巴和索罗心中都这么想。

　　这下子他们对布蓝就越发有信心起来。

　　就在他们四个人各怀心思望着梁夕的时候，梁夕这时候却朝着五十米外的地方望过去。

　　在刚刚一秒钟前，那里出现了两拨人。

　　看样子，另外两个村子里选拔的人也都到来。


第1656章 邻村的挑衅

　　来的那两拨人里面，领头的都是和哆杰尔一样戎装的修罗族战士。

　　哆杰尔朝着那两个人打了下招呼后，转身对梁夕他们道：“他们到了，咱们进去吧。”

　　梁夕扫了一眼，对面那两拨人是来自另外两个村庄。

　　其中一个只有两个人，另一个则稍微多些，竟然达到了六个人。

　　而从气势上，也可以看到这两个村子的不同。

　　人数少一点的那个村子，那两个修罗族人就显得畏首畏尾，而人数多的那个村子，六个修罗族人都是一副耀武扬威的模样。

　　和梁夕预想的有些不同的是，另外两个村子的八个修罗族人里，没有一个女人。

　　人数多的那个村子的修罗族人，远远的也看到了莎米他们。

　　见到莎米、庞巴和索罗竟然出现在这儿，他们的脸上都露出来了诧异的神色，然后一个个不怀好意地朝这边聚拢过来。

　　对于面生的梁夕，他们自然直接无视掉了。

　　“哟，这不是我们的小美女莎米嘛，看来你们村子的男人还真是不行啊，竟然女人晋级了，男人都还没有晋级。”

　　一个修罗族人张牙舞爪，一副很是夸张的样子道。

　　看得出来，莎米所在的村子，和讲话的这个修罗族人所在的村子，关系并不好。

　　不然也不会一开口就满是火药味了。

　　“关你什么事！”莎米没好气地瞪了那个人一眼。

　　“不要这么说嘛莎米，说不定过会儿我们还会成为对手呢。”刚刚那个修罗族人又阴阳怪气地开了口，“要是和我莫卡成为了对手，我保证会好好疼爱你的。”

　　莫卡脸上的表情说不出来的淫荡，甚至还伸出舌头舔了舔嘴角，眼神在莎米身上来回扫视着，一副恨不得把莎米的衣裙直接撕掉的样子。

　　“莫卡你小心点！”庞巴冷冷地站到了莫卡的面前。

　　索罗也不甘落后，和庞巴一起，把莎米护在了身后。

　　莫卡身后的那些修罗族人，似乎都对他为首是瞻。

　　莫卡不讲话，他们也没有人开口，就是一副看好戏的样子，把庞巴他们围在了中间。

　　几个负责选拔的修罗族战士似乎也不想管这件事。

　　反正选拔四大天王是强者为尊。

　　早晚是要打，现在打和晚些时候打还不是一样。

　　这时候最着急的恐怕就是哆杰尔了。

　　他焦急得不时朝梁夕看上一眼。

　　这个时候，可千万不能给这个布蓝留下不好的印象呀！

　　那个莫卡冷冷盯着庞巴，突然笑了：“庞巴和索罗，我说你们也太没有用了吧，和一个女人一起晋级，你们的实力恐怕也就这个样子了。不过你们放心，你们不会再往上晋级了，你们很快就可以打道回府了，只要你们到时候对上我们这里的任何一个人，我们都不会轻易放过你们的。”

　　面对莫卡的挑衅，庞巴丝毫不畏惧，哼了一声道：“到时候我也会让你们好看的！”

　　“哦？是吗？”莫卡一副欠揍的表情。

　　他很快就看到了站在一边没开过头的梁夕。

　　“他是谁？我怎么好像从没有见过？”莫卡上前一步打量着梁夕，突然一瞪眼，“喂！为什么我从来没见过你！”

　　梁夕扫了面前这个家伙一眼。

　　刚刚没在意，现在看到对方的正脸，梁夕差点恶心得吐出来。

　　这个莫卡的脸上凹凸不平，为了掩盖这些麻点，他不知道往自己那漆黑的脸上抹上了多少的油彩，看上去又是油腻又是恶心，恨不得一棍子狠狠砸在他的脸上。

　　“不开口呀，难道是个哑巴？”莫卡脸上带着玩味的笑容。

　　听到莫卡的话，莎米他们三个人顿时露出来很是愤怒的神色。

　　和布蓝认识的时间虽然不长，但是对方救过自己的命，他们三个人都已经把布蓝当成了自己的朋友。

　　现在有人侮辱自己的朋友，他们自然不能看下去。

　　“莫卡，你嘴巴放干净一点！”莎米怒气冲冲地道。

　　“哦？看来我说对了，真的是个哑巴呀。”莫卡一副很是兴奋的样子，“看不出来呢，莎米你的口味现在变得连哑巴也喜欢搞呀，话说这一次你陪你们的测试官睡了几次，才能来到这里的？”

　　“莫卡你！”莎米气得脸色通红。

　　庞巴和索罗也愤怒得拳头格格直响。

　　“看来我说对了呀，不然你为什么这么心虚的样子？”莫卡说完后，身后的那些人发出一阵哄笑。

　　“我杀了你！”莎米气得眼泪都要哭出来了。

　　忍住眼泪娇喝一声，莎米扬起手里的钢叉，就朝着莫卡胸前刺过去。

　　“哟，还想杀人灭口？”莫卡恶心地笑了一下，轻松就挡开了莎米的攻击。

　　“莎米，你生气起来的样子更加诱人，要是到时候在床上你还会这么扭动，我保证会把你全身所有的洞都喂得饱饱的。”莫卡铛铛两声将莎米的攻击全部接住，脸上的笑容越发恶心，“来，让我看看你的胸部现在发育到多大了。”

　　莫卡肆无忌惮的侮辱，彻底激怒了莎米和庞巴、索罗。

　　庞巴和索罗是绝对不允许有人这样子侮辱他们的好朋友的。

　　“莫卡！我们现在就送你回去！”庞巴和索罗大喝一声，也加入了战团。

　　几个人顿时就在镇子外面打了起来。

　　白色的光芒四下飞旋，地面上被割裂出一道道痕迹。

　　唰的一声刺耳的声音响起，旁边的石墙上直接被划开一道长接近十米的划痕。

　　莫卡眼中闪过一道寒芒，往后连退好几步，低声喝道：“上！杀了他们都没关系，莎米留下！”

　　莫卡身后五人挥起钢叉就冲了上来。

　　另外村子的那两个修罗族人，都远远躲了开去。

　　在他们看来，这货人打得越惨烈越对他们有利。

　　六对三，莎米他们顿时就转攻为守，并且很快就被压制得处在了下风。

　　“还有那个，不要放过他！”莫卡看到了站在一边的梁夕，于是发出一声大喝。

　　面对朝自己攻来的一个修罗族人，梁夕无奈地挖了挖耳朵。


第1657章 展现实力

　　砰！

　　正在打斗的众人停了下来，他们听到了炮火爆炸的声响。

　　在他们的注视下，刚刚攻向梁夕的那个修罗族人，此刻像是一个破败的血囊一样，在半空高高飞了起来，一直向后跌落而去。

　　半空中浓稠的鲜血，仿佛是凭空用毛笔画出来的一样。

　　一声闷响，那个修罗族人重重砸在了石头墙壁上。

　　墙壁上顿时出现了大片飞溅的鲜血。

　　修罗族人全身是血，肌肤寸寸爆裂，几乎都看不出来原本的样子了。

　　他的身子掉落到地上，在石头墙壁上留下了一个“一”字形的惊人血痕。

　　这个血痕上，无数的细小血痕，呈放射线状朝着四周喷洒而出。

　　这个场面，让众人的打斗停滞了三秒钟。

　　所有人都感觉自己的心脏猛地颤抖了一下。

　　这个场面，带给了他们太大的震撼。

　　可是梁夕给他们带来的惊喜，永远不可能只有这么一点。

　　“喂。”

　　莫卡的肩头突然被人拍了一下，吓得他全身一个哆嗦。

　　定睛望去，莫卡怎么也不敢相信，刚刚距离自己还有十米远的梁夕，怎么眨眼的功夫就到了自己的面前。

　　“再见。”

　　这是莫卡这辈子听到的最后一句话。

　　莫卡也成为了梁夕来到修罗界后，杀掉的第一个修罗族人。

　　莫卡手中的钢叉被整个扭过了一百八十度，三根尖头从他的小腹里刺了进去，然后从背后穿了出来。

　　带出来的除了浓稠的鲜血，还有内脏的碎片。

　　莫卡的身子腾空而起，被钢叉穿着，死死钉在了石头墙壁上。

　　嗡的一声，钢叉颤抖，上面的鲜血蓬出来一股妖异的血雾。

　　莫卡的脸庞扭曲着。

　　他到死都没弄明白，自己怎么会死在这里，自己怎么会死得这么快。

　　周围望见这一幕的修罗族人，一个个都目瞪口呆，没有一个人相信自己的眼睛。

　　刚刚还耀武扬威的莫卡，竟然现在就成了一具在风中微微摇晃的尸体。

　　那几个负责选拔的修罗族战士，眼中则是齐齐闪过惊诧的光芒。

　　要知道，他们可是修罗天琴大人挑选出来的高手。

　　可是刚刚这个陌生修罗族人的动作，他们竟然没有一个人看得清。

　　梁夕这一出手就是两条性命的行为，看得哆杰尔血脉喷张。

　　很多年了，他都没有这种激动地热血冲脑，要当场晕过去的感觉了。

　　在哆杰尔看来，梁夕之所以敢一出手就要性命，那完全就是因为背后有人撑腰啊！

　　“这次真的赌对了！”哆杰尔兴奋得脸色通红。

　　一次杀掉两个修罗族人，梁夕明显有些意犹未尽。

　　反正已经动手了，那就不介意再多出几条命吧，反正他们都是一伙的。

　　看到梁夕面无表情地朝自己这边走来，莫卡那一伙剩下的四个修罗族人，明显地颤抖了起来。

　　他们脸上露出了极度恐惧的神色。

　　平日里，他们最多就是混迹在莫卡的手下，欺负欺负村里那些没见过世面的人。

　　虽说也会仗着自己有些实力，会去对付一些山林的灵兽。

　　但是这种残忍并且直接杀人的行为，他们是绝对没有做过的呀。

　　望着越来越近的梁夕，他们四个人对视一眼，都从对方的眼神里看懂了对方的意思。

　　四个人联手，才有可能获得一线生机。

　　“四个人一起吗？”梁夕的嘴角扬起一抹冷笑，“这真的是，太天真了。”

　　四个修罗族人手中的钢叉闪耀出白色的光辉。

　　他们一齐朝着梁夕刺了过来。

　　梁夕这一次心里连再见两个字都不愿意说了。

　　手中的钢叉没有闪耀出任何代表真力的光芒，可就是嚓嚓嚓嚓四声，那四个修罗族人手中的钢叉瞬间被斩成两半。

　　梁夕的动作快得没有人看得清。

　　当梁夕再次出现在众人面前的时候，那四个修罗族人站在原地，还保持着要冲过来的姿势，可是他们都一动不动，像是僵化了一般。

　　两秒钟后，嗤的一声，吓得莎米一个激灵。

　　鲜血从一个修罗族人的喉咙那里喷射而出。

　　几乎是在同时，剩下的三个修罗族人，也分别从胸口、小腹和脑勺上喷射而出大股浓稠的鲜血。

　　鲜血和内脏、碎肉的混合物，撒得四周到处都是。

　　一出手取得六条性命，梁夕摸着鼻子，这对于修罗族而已，只是九牛一毛而已。

　　虽然梁夕觉得没什么，但是对于其他的几个人，这个场面已经让他们震撼到一个字都吐不出来了。

　　他们瞠目结舌。

　　原本的口角，在短短几十秒后，挑衅者就再也发不出声音了。

　　“布……布蓝……”莎米艰难地扭过头，看到的是一脸阳光微笑的梁夕。

　　梁夕手中的钢叉甚至一滴鲜血都没有沾上。

　　如果不是亲眼所见，根本没有人敢相信自己刚刚看到的一切。

　　这个看上去很温和不能讲话的修罗族人，竟然真的如地狱修罗一般，直接收割了六条性命，而且还一副什么都没有发生的样子。

　　对于场面的震撼，其他人最为震惊的，是关于梁夕在刚刚刹那间实力的展示。

　　同为第一轮选拔出来的人，他们一开始都认为对方的实力和自己相差不大。

　　但是现在他们明白了，什么叫做真正的高手。

　　而且从刚才的动作上来看，这个家伙明显保留了大部分的实力。

　　见现场一时间安静得诡异，所有人都保持着张大嘴巴、表情呆滞的神色，梁夕不得不暗暗施展了一下精神力，将他们震醒了过来。

　　“布蓝你没有受伤吧！”莎米第一个冲到梁夕的面前，上下查看着他。

　　仔细的程度，让脸皮厚如城墙的梁大官人都脸红了。

　　这时候首先关心的是呈现压倒性实力的梁夕有没有受伤，莎米的表现让梁夕很是感动，觉得这次出手真是值得的。

　　哑巴这个形象还是要表演到底的，梁夕吱吱呀呀手舞足蹈了一番。

　　莎米温柔地笑了笑，转身对哆杰尔转达着梁夕的意思：“大人，布蓝想问一声，这些人是不是算是弃权了。”

　　莎米自己都觉得有些不可思议。

　　要是以前遇到这样的情况，她首先要担心的是会不会被剥夺自己的资格。


第1658章 类似人界的城池

　　可是现在的，因为面前这个“布蓝”的一串动作，她竟然拥有着无比的信心，感觉自己绝对不会遇到什么困难。

　　哆杰尔的心脏还在怦怦狂跳，小腿微微颤抖着。

　　不仅是他，其他的几个修罗族战士，或多或少都有这种感觉。

　　他们不是没杀过人，但是杀人杀得如此震撼的，还就真没有过。

　　“我、我们要商量一下。”哆杰尔尽力让自己平静，但是上下不断打颤的牙床还是出卖了他内心的真实想法。

　　几个修罗族战士顿时围成一团。

　　他们这些考核负责人的态度，将决定梁夕等人能否继续参加选拔。

　　莎米、庞巴和索罗显得很紧张。

　　但是不过发生什么，他们都会站在梁夕这一边的，这一点绝对没有疑虑。

　　另外那个村子的两个人也在一边竖着耳朵偷听，他们自然希望这四个还没开始选拔，就聚众斗殴的家伙能被取消资格，这样子一来的话，他们两个人就等于说是自动晋级了。

　　可是情况和这两个人的小算盘打得恰恰相反。

　　不知道是梁夕展现的实力震慑到了这几位修罗族战士，还是哆杰尔稍微暗示了一下梁夕的身份，或者说这两点可能都有。

　　总之五分钟不到的讨论后，哆杰尔给梁夕他们带来了好消息。

　　他们不会被判定违规。

　　因为这次选拔上根本就没有违规这么一说。

　　只要你有实力，在比试前就把你的竞争对手都解决掉，这也是一个不错的方法。

　　听到这个消息后，莎米他们都激动得欢呼了起来。

　　不仅是因为不会被剥夺资格，还有一点就是，梁夕刚刚的出手，给他们直接解决掉了六个竞争对手。

　　往镇子里面去的时候，所有人望向梁夕的眼神都是又敬佩又害怕。

　　休息的时间只有一个小时。

　　一个小时之后，众人在镇子里面的一块空白场地集合。

　　梁夕他们到达那里的时候，周围已经围满了前来观展的镇子里的修罗族人。

　　梁夕扫了一眼，这些修罗族人有男有女。

　　男的依旧难看。

　　女人虽然不能说一个个都是国色天香，但是雪白细腻的肌肤和紫色的双眸，还是给人无与伦比的视觉享受。

　　“镇里的选拔，只会选出来三个名额，从你们六个人里面，所以说你们六个人，每个人都有百分之五十的机会，下面就是抽签。”哆杰尔用很官方的话说。

　　虽然哆杰尔这么说，但是谁都知道，刚刚展露一手的梁夕，已经展现了他高出众人一筹的实力。

　　也就是说，三个名额里，梁夕已经占去了一个了。

　　剩下的就是五个人要争夺两个名额。

　　莎米他们虽然不断祈祷不要碰上自己人，但是结果还是莎米抽到了梁夕。

　　不过所幸的是，庞巴和索罗都抽中的另外一个村子的那两个人。

　　可以想象得出来，如果莫卡那两个村子的人没有被梁夕消灭掉的话，竞争那会是多么激烈。

　　“第一轮，是布蓝对莎米。”哆杰尔有些复杂地宣布。

　　作为唯一晋级的女性修罗族人，莎米引起了观众们的集体注视。

　　相比起周围的那些女性修罗族，莎米明显是貌美一筹的。

　　“我宣布弃权。”莎米没有上场，直接宣布道。

　　莎米的决定在哆杰尔等人的预料之中，但是真的听到这个结果的时候，他们还是感觉到一丝遗憾。

　　毕竟莎米有可能是这一次四大天王的选拔里，唯一晋级过的女性修罗族人。

　　庞巴和对手的战斗，庞巴仗着自己蛮横的实力，顺利击败了对方。

　　索罗虽然费了一番周折，但也还是顺利晋级了。

　　如此一来，除了抽中梁夕的莎米，他们这个村子里面的人，可以说是全部晋级到城里面的选拔了。

　　莎米等人的兴奋溢于言表。

　　他们可以说是最为幸运的选手了。

　　可是庞巴和索罗也知道，自己这是实力加运气的结果。

　　村里和镇中的选拔，都不是重点。

　　城里和四个大区的选拔，才是真正考验实力的地方。

　　庞巴和索罗现在也已经很满足了，所以对于城里的选拔，他们也不是很在意，就算是去玩一下好了。

　　“城里面，然后是区里面。等到四个大区开始选拔的时候，修罗天琴和那个修罗王一定会出现吧，到时候给你们一点乐子。”梁夕嘴角露出一抹稍纵即逝的微笑。

　　因为其他镇子里的选拔远没有这么顺利，所以梁夕他们在这个镇子里待了有足足四天的时间。

　　在这四天的时间里，梁夕从莎米他们的口中，对修罗界有了一个比之前具体得多的了解。

　　这个界面，尊崇的是强者为尊。

　　虽然看上去和人界很相似，但是具体的一些方面，和人界还是有区别的。

　　相比起人界规章制度的完善，修罗界显然就没有那么讲究。

　　只要你够强，就没有人会对你说三道四，反而会对强者表达崇拜。

　　这就是为什么那天梁夕杀掉了莫卡几个人，不仅没有受到处罚，反而会被人用崇敬的目光看着的缘故。

　　这四天的时间，梁夕也感觉到，莎米这丫头似乎特别喜欢和自己讲话。

　　而且一个人的时候，会莫名其妙地发呆，脸上也会泛出莫名其妙的笑容。

　　“这小妞发春了？”在某些方面异常迟钝的梁夕，自然不会发觉哪里出了问题，只能归结为发春了。

　　四天的时间很快就过去了，仍旧是由哆杰尔带领着，一行人来到了修罗界的一座有名的城池——向阳城。

　　在梁夕看来，向阳城虽然在修罗界算是繁华的大城市了，但是最多也就是二分之一个阳都城还不到的水准。

　　一下子看到这么多的修罗族人走在街道上，梁夕一时间还有些不适应。

　　因为按照梁夕原本的感觉，修罗族的人长得那么凶恶，一个个都和地狱里来的恶鬼一样，相比生活里也都是茹毛饮血的类型。

　　但是结果却是和他想象的完全相反。

　　修罗族人在真实的生活里，不仅不是茹毛饮血，反而一直在向着人界学习。

　　学习建筑、学习制度，学习礼仪，学习生活。

　　修罗界和人界极为近似的环境，也给了他们这个契机。


第1659章 莎米的倾诉

　　在之前那个镇子里的时候，梁夕甚至见到了在人界最为常见的男耕女织的场面。

　　“真的很想知道修罗界在一万年前，和人界是一种什么关系呀。”梁夕心中不由感叹。

　　之前和哆杰尔汇合的那几位修罗族战士，提前一步回去汇报了，所以来到向阳城的，只有哆杰尔和梁夕他们四个人。

　　从镇子里选拔出来的修罗族选手，在向阳城的住所环境也好了不少。

　　他们专门开辟出来了一大片的宅子，用来提供给这些选拔来城里参加比试的选手入住。

　　梁夕得知，这次从镇子里选拔出来的，一共有十六个人，到时候同样是只有四个人可以晋级。

　　不过在哆杰尔看来，梁夕是绝对可以占有一个名额的。

　　能够有自己选拔出来的一位修罗族人进入到最后的四大区选拔，哆杰尔也算是功劳不小了。

　　在比试开始的前一天，梁夕和庞巴还有索罗等十六位修罗族选手，被集中到了他们住所一楼的大厅里。

　　一位身穿铠甲的修罗族战士，正满脸严肃地望着他们。

　　这位修罗战士，迎面就给人一股无形的强大压迫力。

　　梁夕估计对方可能有借胎境界的实力了，也就是说是一个仅次于仙级的高手。

　　“现在放在你们面前的，只有一条路，就是战斗！打败你们的对手，夺到那四个名额中的一个，我会在最后区域的选拔上，等待各位的好消息！”修罗族战士吼道，“不久后的四大天王，或许就在你们中间！我叫堪布索，从现在开始到四大区的选拔开始前，就是你们的负责人！”

　　梁夕百无聊赖地听着这个堪布索的训话，在梁夕看来，这家伙完全就是在讲废话。

　　梁夕的心，早就放到了不久后的四大区比试上。

　　试想一下吧，修罗族的四大天王之一，竟然是来自人界，那会给修罗族人带来多大的心里震撼。

　　而且更让梁夕感兴趣的是，能够参加到四大区最后的十六个位置选拔的，必然都是好手，至少从现在的情况来看，应该都是达到仙级和仙级以上的高手。

　　这些人，可都是梁夕最好的目标。

　　梁夕想要突破现在的阳神境界，可少不了这些人。

　　“好了，明天早上八点，在南城校场！”堪布索最后还加上了一句，“我希望明天还是十六个人出现。”

　　这句话引起了在场气氛明显的变化。

　　这十六个人原本彼此间就充满敌意的眼神，此刻更加变本加厉。

　　梁夕还好，他不担心这些人对自己构成威胁。

　　庞巴和索罗也没关系，他们能从镇子里脱颖而出，已经很满足了。

　　而另外十三个人，他们可都不会这么想。

　　他们的目标，就只有最后四大天王的位置。

　　所以对他们而言，他们身边的这十五个人，就是敌人。

　　每一个人，都是威胁到他们的存在。

　　要不是堪布索现在还在这里，他们其中恐怕有人已经当场就打起来了。

　　这些人中一定会有高手，要是他们真的在这个城市人口密集的地方打起来，那后果可就是不堪设想的。

　　梁夕可懒得管这些人，只要最后能让我吸收了，随便你们怎么打。

　　反正这些修罗族人现在不死，未来也是要死在自己的手里。

　　短暂的训话完毕后，气氛已经如紧绷的弦一样，叫人喘不过起来了。

　　梁夕回到住处的时候，远远就看到莎米等在门口，满脸焦急的样子。

　　“啊啊。”梁夕朝着莎米打了声招呼。

　　见到梁夕回来，莎米的脸上终于露出了如释重负的神色，她三步并作两步来到梁夕的面前，紧张地上下打量了他一番：“刚刚没有出现什么意外吧？”

　　梁夕摇了摇头。

　　只要他不动手，永远就不存在什么意外。

　　“那就好，我还担心现场就会有人直接动手的呢。”莎米调皮地吐了吐舌头，“我又不能下去看，刚刚都紧张死我了。”

　　梁夕可以看得出来，莎米这个小丫头是真的关心自己。

　　不知道为什么，梁夕情不自禁地在莎米的额头上摸了摸。

　　莎米的脸色微微一红，没有躲闪开，反而往梁夕身边靠了靠，有些幽怨地道：“你就让我在这里和你讲话呀，你不请我进去吗？”

　　梁夕这才醒悟过来，打开房间的门走了进去。

　　房间里此刻就只有梁夕和莎米两个人。

　　上一次两个人单独相处，还是在村子外面的小溪边。

　　莎米斜倚在窗台上，阳光这时候顺着窗户照下来，把莎米的影子拉得格外修长，留给梁夕一道倩美的侧影。

　　这个侧影让梁夕的心脏加快跳动了两下。

　　俗话说有杀错，没放过，梁夕现在是真的有些心猿意马了。

　　“布蓝，我最近几天都会忍不住地在想，要是你可以讲话多好啊。”莎米望着梁夕，眼中闪闪亮亮，似乎有什么在闪烁一样。

　　说完后，莎米一把将房间的窗帘拉了起来。

　　即便还是白天，屋子里一下子就陷入了黑暗。

　　如果只凭肉眼的话，就可以看到两个人体的轮廓而已。

　　可以听得出来，莎米的声音带着一丝隐隐的颤抖：“布蓝，我希望你可以理解我，你可以说我掩耳盗铃，我就是觉得，在黑暗里和你说这些话，可以让我鼓起足够的勇气，不然我就觉得，可能我这辈子都不会对你讲出这番话了。”

　　“我从来没有询问过你来自哪里，但是这并不会减少我对你的信任。布蓝，其实从第一眼见到你的时候，我就觉得你和别人不一样。我还记得那天你在我面前出现时的模样。”

　　莎米的声音里透着回忆才会有的甜蜜。

　　“我现在已经记不清当时到底是什么样的情况了，但是我唯一能够记起来的，就是你留给我的样子。雷霆一击，可以说我的心脏在这么多年里，从来没有哪一天像是那一天跳得那样厉害。”

　　“布蓝其实我知道，你的实力远远不止这些，你能够当上四大天王，我会为你感到自豪，我只是希望，当你身处那么高的位置的时候，你会记得，还有一个渺小的我，一直在下面默默地关注着你，默默地祝福着你。”


第1660章 绝不放过

　　莎米的声音不知道什么时候，带上了一丝哽咽。

　　即便是屋子里现在漆黑一片，但是从莎米眼角流淌出来的点点晶莹，还是落在了梁夕的眼里。

　　梁夕的心莫名一疼。

　　吸了吸鼻子，莎米继续道：“其实你能够当上四大天王，我会很为你高兴的，虽然你不是真正的来自我们村子，但是要不是你，我们村子也不会有三个人可以来到城里面参加比赛。如果不是你，可能我们村子一个通过的人也没有，甚至我……”

　　莎米接下去的话没有说，但是梁夕知道，是哆杰尔当时威胁莎米的事情。

　　“布蓝，我也说不清楚为什么，只要和你在一起，我就会觉得很安心，觉得再多的问题都可以解决。不管是晋级，还是莫卡当时的挑衅，其实莫卡当时挑衅我们的时候，我只是生气，可是一点都没有担心。因为我也不知道为什么，我就觉得莫卡一点都不是威胁。后来直到你出手了，我才明白过来，那是因为你在我身边，就是因为你在，所以不管遇到什么，我都不会觉得会对我有影响。我想问你，你说这是不是意味着，你已经把我的心填满了？”

　　梁夕敢发誓，这样的话，换做林仙儿、雪闻她们，绝对没有人敢说得出口。

　　“果然还是修罗族的女人豪迈啊。”梁夕心里感叹。

　　其实他不知道的是，就算是修罗族的女人再豪迈，这样的话，也不是人人都可以讲得出口的。

　　要不是莎米感觉自己控制不住对梁夕的感情了，断然不会在比试的前一天，来和梁夕讲这些话的。

　　“布蓝，我、我真的好害怕，要是你当上了四大天王，见到了远比我优秀的女人，那该怎么办，我害怕你会忘掉我，虽然我从没想过会发生什么，但是那样子的话，我依然会很难过。”

　　“我想就可以这样仰望着你，我相信你一定会成为震撼我们整个修罗族的了不起的人物。”

　　“可是我不想要你忘掉我。”

　　“放心吧，我一定会在你们修罗族的历史上，留下浓墨重彩的一笔的。”梁夕心中道。

　　听莎米讲了这么多的话，就算是个傻子，也明白莎米的心里了。

　　在感情这个方面，梁大官人虽然木头了一点，但是比起傻子，他还是要高明不少的。

　　所以他现在做出了最为准确的判断。

　　莎米喜欢上自己了。

　　而且是那种从崇拜转化为来的喜欢。

　　听着黑暗里莎米传来叫人心碎的抽泣，梁夕走到了莎米的面前。

　　莎米正默默流着眼泪，今天把压抑在心里的心事说出来，她感觉轻松了不少。

　　但是对方的反应，还是让莎米很是忐忑。

　　要是对方这时候离开房间，自己该怎么面对他？

　　很显然，莎米的担心是多余的。

　　她感觉到梁夕站到了自己的面前。

　　不等莎米反应过来，她就感觉到自己的下巴被人给掰住了，然后下巴被人给抬了起来。

　　“唔！”

　　莎米发出一声呻吟，她的嘴唇被什么东西覆盖住了，并且同时感觉到，有一个细滑如蛇的东西，正试图往自己嘴巴里钻进去。

　　莎米愣了一下后，就明白了那是什么，她主动一把抱住了梁夕的腰身。

　　不管以后，今天就让自己沉醉在这个男人的怀抱里吧。

　　不管未来他是否记得自己这个小丫头，至少今天，自己是和他在一起的。

　　莎米的眼睛缓缓闭了起来，整个人也融入了梁夕的吻中。

　　感觉到莎米从刚刚的僵硬，到现在的开始主动迎合，梁夕知道这个修罗族的小美女，已经彻底沦陷了。

　　莎米的喘息开始变得越来越大声，腰身不安地扭动着，抱着梁夕的双手，也抓得越来越紧。

　　从一开始的青涩，到现在主动将舌头伸进梁夕的口中，和对方的舌头纠缠在一起，莎米只想着在此刻好好拥有眼前这个男人。

　　一边吻着莎米，梁夕一边暗骂修罗族人的身体实在是太变态了。

　　因为他现在还是保持着修罗族人的样子，上嘴唇露出来的那两枚长长獠牙，实在是让他感觉格外不方便，就像是隔着铁栅栏在和莎米接吻一样。

　　不过莎米柔软的腰肢，要是给了梁大官人不少的安慰。

　　修罗族女人的身体，摸起来和人类的身体，是有着本质的区别的。

　　林仙儿、拓跋婉婉她们，梁夕感觉就像是摸着上好的绸缎，手轻轻搭在上面，都会不由自主地滑下去。

　　相比起人类的皮肤，修罗族女人的肌肤更加细滑，更加柔嫩。

　　梁夕甚至都生怕，自己要是稍微多用了一点力气，会不会把莎米的肌肤弄破。

　　“嗯……嗯……”莎米的呻吟声随着梁夕手掌的游动，也有节奏的变化着。

　　胸口在梁夕胸口摩擦的时候，那两粒凸起传来的异样酥麻感觉，也是莎米从没有感受过的。

　　就在莎米的身子不断颤抖，感觉整个人都似乎要飘起来的时候，她的身子真的猛然一轻。

　　莎米惊讶地睁开眼睛，发现原来是自己被梁夕抱起来了。

　　胸口紧贴，小腹似乎是被一个硬邦邦的东西顶住了。

　　“你在拿什么东西顶我……”话刚说完，莎米就意识那是什么了。

　　这个感觉让她更是心跳加速，再加上和梁夕一直在接吻，她大脑缺氧，脑子里顿时一片空白，只是下意识地做出搂抱住梁夕的动作，其他什么都不知道了。

　　她唯一知道的就是，自己的衣裙缓缓变松，然后一落而下。

　　自己的身体，也似乎被摆弄成了某个羞人的姿势。

　　似乎是预见到了要发生什么，莎米认命了。

　　她心里也是愿意的。

　　可就是还有一点紧张而已。

　　这份紧张让她的动作有些僵硬，只能两手紧紧抓着梁夕的胸口，其他什么动作都做不出来了。

　　莎米可以感觉到自己被放到了大床上。

　　床铺很软，自己的身子都快陷进去了。

　　她也可以感觉到自己的衣服剥离了自己的身体。

　　肌肤裸露到空气里的时候，那丝丝的凉意让她又紧张又有些期待。

　　眼神迷离，莎米只剩下阵阵娇喘。


第1661章 内部争斗

　　终于，感觉到那一双温热的大手抓住自己的脚踝，然后把自己的两只脚抬了起来。

　　莎米仿佛是看到了对方的视线，羞得两条腿想要夹紧。

　　可是对方的力气大得不容置疑。

　　莎米的腿一下子被分了开来。

　　身上的衣裙，彻底顺着脚踝被脱掉了。

　　即便是黑暗，瞬间的赤裸还是让莎米全身都颤抖了起来，鼻腔里发出轻轻的嗯一声，销魂蚀骨，叫人无法自持。

　　“就要来了……”莎米轻轻呢喃着。

　　她感觉有一个滑滑的东西擦过自己的脚背。

　　湿滑细腻的感觉，让莎米全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“是什么？”莎米哆嗦一下，随即反应了过来，那是舌头！

　　梁夕知道莎米的脚很美。

　　每一颗脚趾都如贝壳一般饱满，雪白晶莹，温白如玉。

　　现在小心翼翼地捧在手里，梁夕就像是捧着一件易碎的艺术品。

　　舌尖轻轻触碰上光滑的脚面，淡淡幽香飘进鼻孔，伴随着莎米微微的颤抖，梁夕心里像是有一只野兽要撕裂胸口，狂吼着咆哮而出一般。

　　“不要……不要……”

　　莎米轻轻呻吟着。

　　可是她也知道，自己的挣扎和呻吟是多么无力。

　　她可以清楚地感觉到，对方的舌尖顺着自己的脚面，到脚踝，到小腿绕过膝盖，来到了大腿上。

　　刺激的感觉越来越强烈，莎米的下身泥泞一片。

　　双腿不自觉地纠缠在一起。

　　四周的黑暗，更是给她前所未有的刺激感觉。

　　空气中也仿佛多出来了淫靡的味道。

　　莎米大口喘着气，脑子里一片空白。

　　感觉到对方湿润的舌头在自己的肚脐上打转，莎米呢喃呻吟，身子绷得笔直。

　　对方湿湿热热的呼吸离开了自己的小腹，然后自己的双腿被分了开来。

　　莎米知道，最后的时刻就要到了。

　　即便四周伸手不见五指，她依旧可以感受到，有一股滚烫距离自己最敏感的地方越来越近。

　　越来越近……

　　莎米咬紧牙关，她期待着最后一刻的到来。

　　轰！

　　一声巨响，猛地将两人惊醒。

　　不止是房间，似乎是整栋建筑，都在剧烈颤抖。

　　哗啦一声，墙壁竟然被撕开来一道巨大的活口，外面的阳光一下子照射了进来。

　　莎米尖叫一声。

　　梁夕扯过被单将莎米盖住，眼中闪过一丝寒芒。

　　不能够和莎米讲话，梁夕伸手在对方脑袋上摸了摸。

　　莎米像是受到惊吓的小鹿一样，一头钻进梁夕怀里，不住颤抖着，眼睫毛上星星点点闪烁着。

　　拍拍对方的后背，梁夕示意对方不要害怕。

　　莎米紧紧搂着梁夕的腰身，恨不得把自己都揉进对方的身体。

　　轰！

　　又是一声巨响，整座建筑像是暴风雨中的小舟一样颤动着。

　　梁夕甚至都怀疑下一秒，这座建筑就要倒塌掉。

　　灵气的波动一阵阵传来，梁夕眼中寒芒闪烁更甚。

　　很明显，是有人在战斗。

　　而且梁夕根本不需要思考，就可以确定，这是参加比试的人在战斗。

　　“这么快就忍不住了嘛。”梁夕冷笑。

　　莎米这时候也反应过来，这两声爆炸是怎么回事。

　　“布蓝！快！快去看看！庞巴和索罗可不能出意外！”

　　莎米的话让梁夕的眉头一下子皱了起来。

　　庞巴和索罗可以说是这十六个人里面最弱的。

　　剩下的那十三个人应该不会找他们下手，但是也说不好会有人抱着欺负他们的心情。

　　而且以庞巴和索罗的力量，搞不好甚至都不能躲开对方战斗的余波。

　　想到这里，梁夕用力抱了一下莎米，然后把手松了开来。

　　“你快去吧，我随后就到！”关键的时刻，莎米显得比梁夕想象得要冷静。

　　呼的一声，莎米甚至都还没有反应过来，梁夕已经消失在了原地。

　　梁夕这是第一次真正展现出他的速度。

　　莎米张大嘴巴，表情呆滞地看着梁夕消失的位置。

　　“这也……太快了吧……”她的嘴巴过了好久都没法合上。

　　梁夕从屋子里出来后，瞬间就锁定了灵气爆炸的位置。

　　不出梁夕所料，就是刚刚堪布索给众人训话的那个房间。

　　嗡嗡的声响透过空气传来，梁夕一声低喝，身前顿时因为真力的碰撞，乍现出一长串绚烂的火星。

　　砰砰砰砰的声响中，硕大的裂纹顺着走廊的墙壁，如同一条残暴的巨蟒蔓延而来。

　　反正自己就是抱着搞破坏的打算来的，这时候浑水摸鱼，也是给梁夕提供了便利，所以梁夕几乎没有犹豫，重重一脚跺在地上。

　　砰的一声，一般的走廊都塌陷了下去。

　　梁夕也顺着掉落的石块，直接落到了下面的楼层上。

　　战斗还在持续。

　　可以看到一红一金两道光芒在数个房间里来回穿梭。

　　砰！

　　墙壁被轰出一个直径两米的大坑，金色的光芒爆裂而出，红色的火光紧随其后。

　　哗啦！

　　地板被两股能量的碰撞红碎，地面塌陷，反涌－出层层土浪。

　　四周的空气里充满了真力碰撞的余威，阵阵爆鸣声不绝于耳。

　　梁夕正在搜索着庞巴和索罗的位置，突然眉头微微一皱。

　　一道火红色的光芒突然在他面前不到一米的地方出现。

　　火焰光刃又细又窄，但是锋芒却炫目至极，朝着梁夕当头就斩了过来。

　　有人趁着梁夕在寻找庞巴他们的机会，对梁夕发起了偷袭。

　　这个修罗族人还抱着可以干掉一个竞争对手的想法。

　　可惜的是，他选错了对手。

　　梁夕根本就不闪避。

　　这样的对手，就让他干脆地去死好了！

　　右手三指成爪，在对方修罗族人目瞪口呆的表情中，将火焰光刃撕裂开来。

　　“这不可……”

　　修罗族人最后一个字还没有讲出口，那一口气就被硬生生地堵在了喉咙里。

　　他的喉咙一下子就被梁夕堵死住了。

　　失去了力量来源的火焰，在距离梁夕还有两厘米的时候烟消云散。

　　这个修罗族人虽然心中惊骇，但是他还是朝梁夕发出反击。

　　两手握住钢叉，反手自下而上朝着梁夕刺了过来。


第1662章 秒杀的实力

　　轰！

　　梁夕的速度快得叫人不敢置信。

　　他凌空抬脚，猛地往下用力一跺。

　　刚刚抬起来的钢叉，一下子就被踩得陷进了地面，在地上轰出四散的碎裂痕迹。

　　修罗族人来不及松手，两条胳膊一下子就被这股大力扯得脱臼了。

　　惨痛刚刚钻进他的脑下皮层，还没让他来得及发出惨叫，更让他惊骇的事情就发生了。

　　对方的另一只手，不知道什么时候捏住了自己的一根手指。

　　一股无法用语言形容的剧痛从手指上传了上来。

　　咔嚓嚓！

　　叫人头皮发麻的声响中，这个修罗族人看到自己的手臂寸寸炸裂开来。

　　手臂的每一块肌肉，都发生了从里而外的彻底爆炸。

　　鲜血碎肉混合着碎骨，从炸开的伤口里，如同烟花爆炸一样，纷洒而出，场面惨烈得无法形容。

　　嗤的一声，浓稠的鲜血混合着骨髓，糊住了这个修罗族人的眼睛。

　　剧痛也终于在这个时候，蔓延遍了他的全身。

　　疼的要死了啊！

　　嗤嗤嗤嗤的声响中，爆炸从这个修罗族人的手臂蔓延到全身。

　　短短几秒钟，这个修罗族人就变成了一个血人。

　　全身没有一块完整的皮肉，每一块皮肤都被炸开，碎骨渣滓从撕开的皮肉里面冒了出来。

　　眼珠子也早就看不到了，眼眶里面注满了鲜血，随着他痛苦地甩动脖子，浓稠的鲜血不停地从他的眼眶和鼻孔里洒出来。

　　血浆简直就像是被绞碎了一样，量大得无法想象。

　　就算是见惯了生死的人，见到这幅惨烈的场景，都会感觉精神要崩溃了。

　　周围还在战斗的人，见到这一幕，都觉得嗓子发毛，手里的动作不约而同地停了下来，视线都集中到了梁夕的身上。

　　梁夕单手将这个修罗族人提在手里，手中尸体上的鲜血还在嗤嗤地从各个方向喷出来，溅射到地板上、墙壁上、天花板上。

　　触目惊心的场面，能让任何一个看到的人做上几年的噩梦。

　　“呕！”

　　终于有修罗族人看不下去了，捂着嘴巴狂吐不止，就连胆汁都被吐出来了。

　　“可惜了。”梁夕摇摇头，把手松了开来。

　　尸体吧嗒一声掉在了地上，鲜血顿时顺着地面上的裂缝蔓延了开来。

　　四周一下子充满了浓烈的腥臭味。

　　梁夕说可惜的原因是，被自己杀掉的这个修罗族人，是没法吸收的了。

　　如果现在在大厅广州下吸收的话，自己的身份就可能暴露了。

　　摇摇头将手指上沾上的鲜血甩干净，梁夕四下扫视一眼。

　　那些刚刚还打得热火朝天的修罗族人，这时候都一个个停了下来，有的甚至还保持着挥舞武器的动作。

　　但是他们的目光现在都聚焦到了梁夕的身上。

　　因为他们刚刚交手也有几分钟了，但是暂时还没有出现伤亡。

　　而梁夕一出现，就带来了死亡。

　　并且动作还是震撼到了极点。

　　给人带来的视觉冲击力和心灵冲击力，可以说是无与伦比。

　　周围修罗族人的目光复杂。

　　“布蓝，布蓝。”见到梁夕环视的目光，庞巴和索罗从一堆废墟后面露出脸来。

　　他们两个都受了伤。

　　庞巴半边脸上都是血，索罗嘴角有血丝渗出，右臂无力地垂着。

　　不过所幸似乎没有大碍。

　　距离她们不远的地方，一个修罗族人正诡异地蹲在屋梁上，虎视眈眈地看着这庞巴和索罗，就像是在看着猎物一样。

　　那个修罗族人武器并不是修罗族常见的钢叉，而是他自己的双手。

　　梁夕可以清晰地看到，那个修罗族人十指的指甲上都闪烁着幽幽蓝光。

　　“水属真力呀，加上刚刚的两个火属和一个金属，看来不达到潜龙境界，真的是没法进入到这城市里的选拔呢。”梁夕的嘴角扬起一抹冷笑，“不过很遗憾，你们可以在这里停止前进的脚步了。”

　　周围那些修罗族人自然不可能知道梁夕心中所想。

　　他们眼神复杂、各怀心思。

　　梁夕刚刚展现出来的实力，已经让他们感觉到了极大的威胁。

　　梁夕给他们带来的威胁感觉，甚至超过了之前所有人的综合。

　　试想一下，能把一个展露出五行属性的修真者瞬间秒杀，这个人的实力该有多么深不可测？

　　犹豫了两秒钟后，盯着庞巴和索罗的那个修罗族人，决定还是要出手。

　　管他两个实力如何，只要人数少一个，自己能够晋级的可能性就大一分。

　　口中一声低喝，这个修罗族人两手指尖蓝光爆闪，仿佛是十支利箭朝着庞巴和索罗射了过去。

　　长箭射出，地面轰然炸裂，屋顶也被气浪撕开十道豁口。

　　“不好！”庞巴眼见长箭射来，两个人的退路甚至都被堵死，眼看已经躲不开了，他猛地一扯索罗，张开手挡在了索罗的面前。

　　他竟然是想用自己的生命，来给索罗争取一瞬间逃脱的机会。

　　这一刻，梁夕猛地感觉自己的心弦颤动了一下。

　　眼中的寒冷也仿佛瞬息凝结了冰霜。

　　莎米这时候也正好赶到了这里。

　　她正在感叹短短几分钟，建筑就被破坏成这样的时候，正好看到了庞巴挡在索罗面前的这一幕。

　　莎米的嘴巴一下子张开。

　　庞巴感觉对方利箭猎猎的声响，气劲划过他的胸膛。

　　微微刺痛的感觉让庞巴眉头微微一皱。

　　可是想象中身体被洞穿的痛楚却没有传来。

　　庞巴疑惑地睁开眼睛，瞳孔瞬间缩小了。

　　莎米看到这一幕，两手捂住嘴巴，眼中泪光闪烁。

　　梁夕竟然以没有人能够捕捉的速度，挡在了庞巴的面前，并且凌空一拳朝着射来的长箭轰了过去。

　　他拳头卷起的气流，甚至都形成了一道龙卷风。

　　龙卷风呼呼作响，将地面上的碎石烟尘都卷了进去，目标直指屋梁上的那个修罗族人。

　　“原来只是个武者，想靠武技来破开真力，你也太天真了吧。”屋梁上的修罗族人脸上露出不屑的笑容。

　　他的态度也代表了在场几乎所有修罗族人的态度。

　　武者的实力再强，也是不可能和修真者相提并论的。

　　可是梁夕的这一拳，狠狠扇了他们一个耳光。


第1663章 震慑全场

　　龙卷风轻轻松松就把十支真力长箭卷入其中，瞬间绞得粉碎，连一点闪亮都没有发出来。

　　屋梁上那个修罗族人讥诮的表情还没有来得及转换，就被龙卷风吞没其中。

　　“啊！”

　　第二个牺牲者只来得及发出短短一声惨叫，接下去的声音就像是被扼住了一样，再也发不出来了。

　　龙卷风呼啦一声将屋梁撞破，将天花板打穿，然后将半个屋顶都掀翻了开来。

　　街上传来阵阵惊呼。

　　刷刷刷刷的声响中，龙卷风像是绞肉机一样，鲜血从龙卷风里面喷洒而出，就像是凌乱的血雨一样，在四周溅射得到处都是。

　　那个修罗族人的身体在龙卷风里隐约可见。

　　但是每次都是呼啦闪了一下，然后就又被吞没其中了。

　　龙卷风就像是石磨一样，将这个修罗族人的肉体彻底绞碎绞烂，成了混合着鲜血的肉糜，然后被均匀地洒到了大约一百平米的范围内。

　　等几十秒后龙卷风消失，那个修罗族人的尸体果然不见了。

　　没有人知道地上这薄薄的一层肉糜，是这个修罗族人身体的哪个部分。

　　在场众人刚刚还是觉得胃里翻江倒海的话，此刻就已经感觉到全身冰凉，恐惧在灵魂里蔓延开来了。

　　眼前这个家伙虽然只是个武者，但是他的实力，竟然达到了如此叫人胆寒的程度。

　　实力超强也就罢了，他下手竟然如此狠毒。

　　每一次出手，都势必让对手惨死，并且手段残忍到极点，仿佛是和对方有不共戴天之仇一样。

　　两次都是秒杀，两次都是惨烈到极点的血浆。

　　那些修罗族人望着梁夕的眼神都变了。

　　谁愿意做这个家伙的对手？

　　现在不是愿不愿意了，而是敢不敢了。

　　做他对手唯一的下场，就是死！

　　而且是惨烈的死。

　　可能最后连尸体都没有留下，就像是刚刚这个水属真力的家伙一样。

　　梁夕转身冷冷扫视着那些微微颤抖的修罗族人。

　　在场没有一个人敢和梁夕对视。

　　甚至被梁夕的眼神扫中的时候，身体都会猛地颤抖一下。

　　有害怕到极点的修罗族人，甚至猛地一下子跌坐在地上，全身肌肉都不受控制地颤抖痉挛着，望向梁夕的目光充满了恐惧。

　　不过在场剩下的十一个修罗族人里，还是有两个人让梁夕的目光稍微停留了一下。

　　当然，停留的时间只是一瞬，不会有人察觉。

　　那两个一直在角落的修罗族人，将是这一次梁夕猎食的目标。

　　梁夕难得感觉到了一丝兴奋。

　　见到梁夕眼中猛地闪现出沾染神光，在场修罗族人纷纷对视一眼。

　　显然他们错误地认为，这个家伙是想趁着自己刚刚给众人带来的雷霆震撼，想要接机把他们一举铲除。

　　在场的这些修罗族人都不是笨蛋，他们可以很清楚地分析出现在的形式。

　　梁夕从出场到现在，还不到一分钟。

　　但是这一分钟，已经足够让他成为在场这些修罗族人最大的威胁了。

　　面对这个巨大的威胁，这些修罗族人都不认为单打独斗，自己拥有绝对的胜算。

　　即便是胜了，恐怕也是惨胜。

　　伤敌一千自损八百，这不等于是便宜了别人？

　　面对最大威胁的时候，最好的方法，就是先集合所有人的力量，将这个最大的威胁解决掉。

　　这个念头仅仅是在这些修罗族人脑海中出现了一秒钟，就被他们达成了共识。

　　先把这个家伙解决掉，然后剩下的四个名额再慢慢争！

　　几乎是在同时，七个修罗族人同时朝着梁夕冲了过来。

　　剩下的四个，里面包括梁夕刚刚关注到的那两个修罗族人，他们都没有做出行动。

　　显然他们还想再观察一下。

　　“七个人呀……”梁夕的眼睛眯了起来，“那就把你们一起解决掉好了，反正就是来杀人的，稍微展露一下实力，免得都以为我好欺负！”

　　七对一。

　　这些修罗族人还是很有信心的。

　　你一个武者就算力量再强悍，也是不可能同时面对七个实力达到潜龙境界的修真者的。

　　在场除了梁夕本人，没有人知道他其实并不是纯武者。

　　甚至可以说，因为受到修罗天琴那本小册子的误导，现场的这些修罗族人，就算是借给他们一百个脑子，他们都不可能会想到，此刻他们面对的，是人界现在第一的高手，弑神者梁夕！

　　七道光芒，三道赤红、三道冰蓝、一道金黄，在半空中拧成一束，朝着梁夕的正面轰了过来。

　　气流狂暴，地面炸裂，四周的走廊墙壁直接被撑得炸开，整栋建筑摇摇欲坠，朝着地面轰然倒塌。

　　莎米的眼中充满了惊恐。

　　她不是害怕这倒塌的建筑，而是担忧身处暴风中心的梁夕的安慰。

　　在短短的一瞬，她甚至已经做好了最坏的准备。

　　要是梁夕被这七人的合力轰杀了，她也不会苟活在这个世界上了。

　　虽然刚刚自己没有成为对方真正的女人，但是心理上，莎米已经将自己和梁夕紧密联系在了一起。

　　面对狂风巨浪般轰来的七道光芒，梁夕没有丝毫慌张，他的脸上甚至露出来了淡淡的微笑。

　　不仅是这七个修罗族人，另外没有加入进来的那几个人，都没有注意到，就在这几个人出手的刹那，梁夕的瞳孔突然变成了红蓝双色。

　　虽然只有短短的几秒钟，但是这已经足够梁夕将这七个修罗族人出招的真力流动方式，牢牢记在了心里。

　　到了四大区的比赛上，梁夕自然不能够使用自己原本的招数。

　　因为修罗天琴和自己对战过，要是自己用原来的法术的话，对方一定可以认出自己。

　　所以梁夕才需要偷师学艺，现学现卖一些修罗族人的法术。

　　这几个火属体质和水属体质的修罗族人，真的是再合适不过了。

　　七道真力拧成的绚烂光芒眨眼就到了梁夕的面前。

　　梁夕深深吸了一口气，猛地挥起拳头。

　　他往后收起拳头的时候，仿佛是在吸收周围的力量。

　　空气都仿佛形成了一个硕大的漩涡。

　　可以清楚地看到，梁夕的拳头，就是这个漩涡的中心。


第1664章 一击毁全城

　　空气里传来震耳欲聋的嗡嗡声。

　　嗡嗡的声音，在梁夕将拳头打出去的刹那，变成轰的一声巨响。

　　力量之大，超乎所有人的想象。

　　就仿佛是一百道龙卷风同时降临向阳城一样。

　　坍塌的建筑一下子就被卷上半空，瞬间碾成了粉尘。

　　七个修罗族人连惨叫都没有来得及发出，就被肆掠的狂风撕碎成了几十块，不知道被抛洒到了哪里。

　　向阳城的上空随着梁夕一拳的挥出，厚重的云层骤然凝聚旋转，然后朝着这座城池轰然压下，和地面上仿佛巨龙吸水一般形成的百道龙卷风连接了起来。

　　哗哗哗！

　　轰轰轰！

　　一时间天地昏暗，没有一个人能够睁得开眼睛。

　　天空和地面仿佛倒转了一样。

　　城市里传来的巨响，证明建筑全部被夷为平地。

　　莎米惊魂未定，飓风席卷而来，她眼前一片漆黑，想要呼唤梁夕的名字，但是嘴巴一张开，就被灌得满嘴是风，差点呛得喘不过气来。

　　剧烈的咳嗽让她手一松，差点就要当场被吹出去。

　　但是关键时刻，一只有力的大手牢牢抓住了她，将她一把搂进了怀里。

　　感觉到这熟悉的体温，即便周围狂风大作，世界末日提前来临一般，但是莎米还是感觉到了无与伦比的心安。

　　仰头眯着眼睛，莎米想要看清梁夕的样子。

　　但是在风沙的恍惚间，莎米见到“布蓝”的样子似乎有些不对劲，他好像不是自己认识的那个布蓝。

　　但是这个感觉只是持续了不到一秒，就消失不见了。

　　莎米不知道的是，在刚刚的那个刹那，梁夕露出了自己原本人类的样子。

　　目的自然只有一个，就是给那临死的七个修罗族人，看看他们到底是死在了谁的手上。

　　当然了，这七个修罗族人还没有来得及露出惊讶的神色，就被碾压成了漫天血雾，随风消散不见了。

　　对于没有能够将今天这九个修罗族人给吸收掉，梁夕心里也是有些小小的遗憾的。

　　苍蝇虽小，但也都是肉呀。

　　狂风肆虐了足足有十分钟，才逐渐平息了下来。

　　天空中堆积的云朵缓缓散去，光线重新照了下来。

　　向阳城，已经变成了废墟。

　　梁夕刚刚那一拳目标对准的只有那七个修罗族人，并且修罗族人人人都是修真者，所以向阳城中的其他百姓，竟然没有一个死亡的。

　　只是受伤者众多。

　　不过他们没有一个人责怪梁夕。

　　修罗族崇尚武力。

　　谁厉害，谁的实力强悍，谁就会得到尊敬。

　　梁夕刚刚那一拳虽然毁掉了向阳城，但是他的实力，已经彻底得到了这些修罗族人的认可。

　　仅仅一拳，没有使用一点真力，就是武者凝聚力量的一拳，半山填海，毁城掠地，这些修罗族人除了惊骇，还是惊骇。

　　并且还是以一敌七这样的壮举。

　　这样的强者，有什么理由不得到所有人的膜拜呢？

　　烟消云散的时候，莎米也终于可以睁开了眼睛。

　　望见搂着自己的人真的是“布蓝”，他的面孔没有一点改变。

　　莎米心中的幸福简直都要溢出来了。

　　这就是自己选定的男人啊！

　　一旦展露实力，就要将自己的敌人轰杀到底。

　　这种蛮横的力量，让莎米激动得都要哭出来了。

　　感觉到怀中可人儿的微微颤抖，梁夕以为她是被吓到了，搂住莎米的同时轻轻拍打着对方的后背算作安慰。

　　莎米这时候恨不得向所有人宣告，这是自己的男人。

　　刚刚是自己的男人，仅仅用一个拳头，就将七个修罗族修真者打得神魂俱灭，将阳都城都毁灭殆尽。

　　哆杰尔和堪布索这时候也从废墟之中走了出来。

　　身穿铠甲的他们自然也没有什么大碍。

　　只是哆杰尔的眼中，明显地带着惶恐。

　　之前梁夕杀掉莫卡他们，速度实在太快，破坏力也没有这么大，所以哆杰尔的震撼远没有这么大。

　　而这一次，他是身临暴风的中心。

　　他亲自感受到了暴风中那叫人绝望的心情。

　　“原来这个布蓝的实力这么可怕，这恐怕就是武者的巅峰境界了吧！”哆杰尔心中想道。

　　这么感叹的同时，他也感觉十分地庆幸：“幸亏自己在村子里的时候没有刁难他，不然的话，自己现在岂不是也死得连尸体都找不到了？”

　　哆杰尔长长舒了口气。

　　梁夕刚刚展露的实力，让他越发觉得，四大天王的位置，就是为梁夕留着的。

　　堪布索的脸依旧包裹在钢盔里，外面的人如果这时候能够看到他的表情，就会发现因为极度的震惊，堪布索的脸几乎都要扭曲了。

　　在他看来，刚刚梁夕展露出来的破坏力，应该是他这个借胎境界的修真者才能够发挥出来的力量。

　　要达到这样的破坏力，堪布索自己恐怕都要拿出至少三到四成的力量。

　　可是眼前这个家伙就不同了。

　　虽然是同样的破坏力，可是他仅仅是轻描淡写的一拳啊。

　　这一拳施施然挥出去，简直就像是呼吸一样轻松。

　　堪布索望着梁夕的眼神充满了狂热。

　　这个人，必定是四大天王之一！

　　庞巴和索罗也没有大碍，他们望向梁夕的眼神也都变了。

　　之前没有人想到，梁夕竟然隐藏了这么多的实力。

　　而且从刚刚那一拳可以看得出来，他还有更多的实力还没有发挥。

　　究竟梁夕到底是什么样的境界，众人已经觉得他们的脑子不敢去想了。

　　之前没有出手的那四个修罗族人，现在深深感觉到自己刚刚决定的正确性。

　　要是刚才也出手的话，现在估计自己也死无葬身之地了吧。

　　他们四个望向梁夕的眼神，则显得格外复杂。

　　因为他们四个还是要和梁夕竞争的。

　　这就要看谁的运气那么差，不小心抽到这个恐怖的家伙了。

　　梁夕这时候已经被修罗族人团团围住了。

　　梁夕原本以为自己会得到这么多修罗族人的唾骂。

　　没想到这数不清的修罗族人将自己围住后，一个个眼中透露出来的除了崇拜，还是崇拜。

　　要是梁夕现在可以讲话的话，他一定会问怀中的莎米，这到底是怎么回事。

　　不过莎米估计也没法回答他。


第1665章 万众敬仰

　　因为莎米现在幸福得都快要晕过去了，整个人几乎都是贴在了梁夕的身上。

　　衣裙因为穿得仓促，此刻胸脯露出来了一大块，从梁夕的角度正好可以清清楚楚地看到。

　　特别是雪白细腻上那两粒鲜艳的粉红，更是诱人到了极点。

　　随着莎米微微摇晃的身体，梁夕可以清晰地感觉到对方在自己身上的研磨。

　　并且还是在众目睽睽下的，这种前所未有的刺激感觉，让梁夕整个人既紧张又兴奋。

　　啪啪！

　　人群中有一个人鼓起了掌。

　　有人带了头，其他人也都纷纷鼓起了掌，他们望着梁夕，此刻已经把他当成了自己的偶像。

　　要是梁夕未来真的当上了四大天王，他们向阳城的人，也会是脸上沾光的。

　　因为梁夕是从他们这个区域出来的。

　　只是不知道的是，要是未来他们知道梁夕竟然是他们的死敌时，这些修罗族人的脸上会是一番怎样精彩的表情。

　　享受了这么多人崇拜目光的注视，梁夕感觉大好，看到哆杰尔远远地朝自己走了过来，梁夕急忙朝着对方使了个眼神。

　　梁夕原本的意思是让哆杰尔不要走过来，让他再多接受一会儿群众们仰慕的目光。

　　从现在的情形来看，崇敬自己的这些修罗族人里，还有不少是女人呢。

　　看她们一个个恨不得冲上来扑倒梁夕的样子，梁大官人可以恶意地揣测一下对方的内心。

　　“她们一定是想从我这里夺走一些珍贵的优良的种子。”梁大官人龌龊地想道。

　　哆杰尔不是梁夕肚子里的蛔虫，他显然误会了梁夕的意思。

　　他的脸上满是讨好的神色，三步并作两步跳到了梁夕的面前，脸上的肉都恨不得要扇动起来一般道：“布蓝，你现在可算是彻底地出名了。你看，大家都用这么崇拜的眼神看着你呢，未来的四大天王，可以说你已经预定了一个位置了。哎呀哎呀，你说作为你对手的那些人，该有多么可悲呢。”

　　哆杰尔一边说着，一边摇头叹息，好像特别为那些竞争者难过的样子。

　　梁夕其实现在根本不想听这个家伙拍马屁，要不是觉得这个家伙还有可以利用的地方，他甚至想直接一脚踹死对方。

　　“啊啊啊啊啊。”梁夕手舞足蹈了一番。

　　莎米及时充当了梁夕的翻译。

　　她整理了下自己的头发，然后对哆杰尔道：“大人，布蓝是想问你，现在只剩下七个人了，是不是还是按照之前的规则，从七个人里面选拔出四个？”

　　四周的人群一下子安静了下来，他们也想听听这件事会怎么处理。

　　堪布索见到这副景象，及时停住了走过来的脚步。

　　他也知道，这件事要是处理不好的话，自己恐怕就会被周围的百姓群殴致死。

　　因为这些百姓现在已经成为了梁夕的忠实信徒了，他们只尊崇强者，梁夕现在已经成为了他们的偶像。

　　要是哆杰尔敢宣布对梁夕不利的决定，这些百姓一定会狠狠揍死哆杰尔的。

　　哆杰尔显然也明白这一点，他抹了抹头上的汗，偷偷朝身后的堪布索投去求助的目光。

　　堪布索在这个关键的时刻，果断假装什么都没有看到，仰头望着天空装沉思。

　　哆杰尔心中暗骂，但是脸上却是一副满是笑容的表情：“这件事吗，我觉得……”

　　哆杰尔话还没有讲完，人群里突然爆发出一声大喊：“直接晋级！四大天王！”

　　这一声喊叫，瞬间就让百姓们的气氛沸腾了起来。

　　“直接晋级！四大天王！”

　　“直接晋级！四大天王！”

　　百姓们高高挥舞着拳头齐声呐喊。

　　可以想象一下，百万人的城市，百万人整齐划一的呐喊，那该是一副什么样的场面。

　　一片废墟的向阳城，此刻都在百姓们的脚下颤抖。

　　梁夕自己都愣住了。

　　这些家伙真的是疯了，自己毁掉了他们的城池，毁掉了他们的家园，他们竟然还这样子支持自己。

　　要是自己在人界做出这样的事情的话，恐怕早就被人用口水吐沫给淹死了。

　　“直接晋级！四大天王！”

　　“直接晋级！四大天王！”

　　百姓们挥舞着拳头，一声一声呐喊着，同时也如潮水般往前涌过来。

　　一下子置身于百万群众之中，哆杰尔也是紧张得满头是汗。

　　要是自己不答应此刻群情激扬的百姓们的要求的话，自己百分百是要交代在这里了。

　　但是答应的话，自己根本就没有这么大的权利呀。

　　小眼珠子转了转，哆杰尔计上心头，顿时有了一个主意。

　　他摆摆手，示意百姓们都静下来。

　　等到所有人都安静下来后，哆杰尔挤出一个笑容道：“既然布蓝的实力已经得到了大家的认可，那么我想让布蓝直接获得向阳城一个晋级名额，我想剩下的几位选手，都是没有意见的吧。”

　　庞巴和索罗，自然是不可能有任何反对的。

　　所以哆杰尔轻轻松松一句话，就把难题抛给了剩下的那四个修罗族人。

　　这四个修罗族人对视一眼，虽然心中很是不甘，但是现在已经由不得他们不答应了。

　　如果自己不答应的话，已经会被群众的口水吞没。

　　并且谁也说不准，这个实力强悍的疯子，会不会借机再杀掉反对自己的人。

　　如果这种情况发生的话，另外三个人也一定会联手除掉反对的人。

　　现在还剩下七个人，实力的划分其实已经很明显了。

　　这个疯子是没有人愿意去惹的，那两个受伤的明显就是鸡肋，能进入到这向阳城的选拔，完全是凭着运气。

　　那么也就是说，剩下的三个名额，是由刚刚没有出手的这四个修罗族人竞争了。

　　如果谁运气好，抽到那两个鸡肋的话，也就等于是直接晋级了。

　　这么一盘算，这四个修罗族人发现，情况还是很乐观的。

　　四选三，并且还有抽到鸡肋的机会，总比之前十六选四，还有可能抽到疯子或者和自己实力相当的人这种情况要好太多。


第1666章 四选三

　　有了一个人点头，其余三个人也赶紧点头，生怕慢上一拍然后被人找茬。

　　见所有人都点了头，百姓们发出阵阵欢呼，恨不得冲向前，好将他们的新偶像抛上半空。

　　哆杰尔也暗暗松了口气。

　　向阳城已经被毁，现在可以住的地方已经没有了。

　　经过简单的商讨，哆杰尔和堪布索决定，直接就地开始选拔。

　　选拔完毕就可以去四大区了。

　　听到这个消息，那四个修罗族人脸上都露出明显兴奋的神色。

　　对他们来说，早点选拔，也就可以避免掉许多的麻烦。

　　比如这场争斗，就是因为明天才开始选拔，从而引发出来的。

　　百姓们自发地往后退去。

　　虽然都是修真者，但是实力高下分明，好不容易从毁城灾难中幸存下来，可没有人希望自己在选拔中意外身死。

　　庞巴和索罗向哆杰尔提出来退出选拔。

　　他们也知道自己实力本来就不行，而且刚刚又受了伤，没有必要为了一些虚名让自己受伤。

　　对于他们两个人的退出，哆杰尔也是早有所料，于是大度地表示了同意。

　　于是就变成了现在四个修罗族人选出三个名额的情况。

　　刚刚气氛还算融洽的四个修罗族人，立刻就变得紧张了起来。

　　“我看看你们的名字呀。”哆杰尔从怀里取出来一张名册，然后对着上面的画像，一个个叫着这四个修罗族人的名字。

　　“阿里卡。”哆杰尔叫出第一个人的名字。

　　“在这里。”一个脸上有长长刀疤的修罗族人低声道。

　　他脸上的刀疤从左脸的耳～垂一直延伸到右边的嘴角，整张脸上像是爬着一条硕大的蜈蚣，看上去狰狞无比。

　　“亚希尼。”

　　“到。”油腻的小辫子从头上垂下来，遮住了亚希尼的双眼，但还是可以让人察觉出那冷如刀芒的双眼。

　　“隆美尔。”

　　“嗯，这里。”隆美尔扬了扬手。

　　和之前两位相比，隆美尔的身材略显单薄，唯一比较让人注意的，是他那修长的手指，特别是右手的食指和中指，恐怕比普通人的手指要长出来将近三分之一。

　　“贺伊利。”

　　最后一个修罗族人抬手示意。

　　“你们四个人将要通过对决，选出来三个名额。经过我和堪布索大人的商议，依旧是采取两两对决的形式，胜者直接进入下一轮，败者再通过比试，连输两次的人就被淘汰出局。”哆杰尔宣布着规则。

　　四个修罗族人都没有表示异议。

　　这个方法，至少在现在看来，是最公平的了。

　　梁夕站在一边没有讲话。

　　他始终在静静观察着这四个人。

　　阿里卡、亚希尼、隆美尔、贺伊利，对来自人界的梁夕而言，这四个名字都是格外拗口的。

　　不过幸好梁夕记忆还算不错，可以讲这四个人的名字和他们的长相一一对上。

　　这四个人里，梁夕从一开始就比较在意的，是亚希尼和隆美尔两个人。

　　亚希尼隐藏在小辫子里的目光，梁夕虽然只瞥见了一眼，但是就牢牢记在了心里。

　　亚希尼看人的眼神，就像是一条饥饿的毒蛇，在紧盯着他的猎物。

　　这种杀气，梁夕还从没有在人界的任何一个人身上感觉到过。

　　隆美尔那修长的手指引人注目，特别是他右手中指上那个硕大的骷髅头戒指，上面散发出来的邪恶气息，让梁夕不得不收起了小觑之心。

　　隆美尔给梁夕的感觉就是，太神秘了，叫人无法看透。

　　另外两个人，阿里卡和贺伊利，梁夕都没有太在意。

　　亚希尼和隆美尔，特别是隆美尔，梁夕心中暗暗感叹：“修罗族果然还是有高手的，不过嘛……”

　　莎米此刻依偎在梁夕怀里，已经没有之前的紧张，即便现在是在众目睽睽之下，还依旧由梁夕搂住了自己的腰身。

　　“加油啊布蓝。”莎米仰头望着梁夕，心中喃喃自语。

　　见到莎米和梁夕依偎在一起的样子，庞巴和索罗两个人对视一眼，无奈地苦笑了一声，算是接受了失败的现实。

　　只是这份失败的感觉，并不会影响他们对梁夕的敬佩。

　　毕竟梁夕救过他们的命，而且还不知一次。

　　再加上天生对强者的崇拜，在庞巴和索罗心里，梁夕俨然已经是领袖一般的存在。

　　经过现场的抽签，阿里卡和贺伊利抽到了一组，亚希尼和隆美尔抽到了一组。

　　别人都没有觉得有什么特别的，梁夕的兴趣却一下子提了起来。

　　他所关注的两个人，竟然被分到了一起。

　　这就意味着，他们两个人中会有一个人进入败者组，要进行第二场比试。

　　要知道，一旦进入败者组，那胜负就是五五分成了。

　　原因很简单，即便进入第二轮后，你原本的实力比对手强，但要是在第一轮中你受了重伤呢？

　　或者是被打得不能再参加败者组的比赛了呢？

　　那结果，就不是能随随便便就判断出来的了。

　　“不过这样子才有意思嘛。”梁夕完全不介意一个对手被打残甚至被打死。

　　那样子自己也省事了。

　　“好了，要是没有问题的话，比试就开始吧，先从阿里卡和贺伊利组开始。”哆杰尔宣布道。

　　莎米握住梁夕放在自己腰上的手，柔声问道：“布蓝，你认为谁会赢呢？”

　　梁夕打量了阿里卡和贺伊利几眼。

　　阿里卡的身材极端魁梧，比起一般的修罗族人，可以说粗～壮了一大圈，就像是一头强壮的熊一样。

　　贺伊利则就显得普通许多。

　　梁夕的视线刚要从贺伊利身上移开，但是迅速就又重新锁定在了贺伊利的身上。

　　贺伊利太普通了，普通得叫人几乎都不会注意到他。

　　但是也就是这一点，让梁夕的目光凝聚到了他的身上。

　　一个普通的人，是不可能晋级到向阳城的比试的。

　　像是庞巴和索罗这种，完全的巧合导致的，可以说是亿万分之一的比例。

　　修罗族这场四大天王的选拔，不可能再出现第二例。

　　所以这个贺伊利，实力绝对不可能简单。

　　“应该是我之前疏忽了呀。”梁夕的嘴角微微上扬。


第1667章 惊人的实力

　　看到梁夕表情的变化，莎米疑惑地道：“怎么了？你选的谁？我觉得阿里卡赢面大一些呢，他看上去好厉害啊，肌肉一块块像是岩石一样，他不会是真武双修吧？”

　　梁夕微笑着摇了摇头。

　　“我说得不对？”莎米撅着嘴，“那你的意思是，你觉得贺伊利会获胜？”

　　梁夕点点头，心里还补充了一句：“是压倒性的实力获胜。”

　　莎米的头摇得像是拨浪鼓：“我觉得你这次错啦，那个贺伊利实在是太普通了，他不会是和我们一样，完全是运气才站在这里的吧。你们觉得呢？”

　　莎米的最后一句话是问庞巴和索罗的。

　　庞巴和索罗也都表示，他们的想法和莎米是一样的，看上去更加厉害的阿里卡会获得晋级。

　　“我们是三比一哦，看来你输定了呢。”莎米笑嘻嘻地道。

　　梁夕笑了笑。

　　要是凭着人数就能判定谁对谁错的话，那还需要真理做什么。

　　真理永远是掌握在少部分人的手里的！

　　几个人说话的时候，场地已经清空了，只有阿里卡和贺伊利在场地中间，两个人相隔了不到十米。

　　“开始！”哆杰尔说完后，就跑得远远的。

　　围观的百姓，也不约而同又往后退了百米。

　　阿里卡比贺伊利高了足足有两个头，俯视了一眼这个对手，阿里卡大喝一声，全身瞬间被蓝色的光芒包裹。

　　“水属体质！”梁夕眼睛眯了起来。

　　挥舞着手中的钢叉，阿里卡完全将钢叉当做了巨斧在使用。

　　呼啦一声，钢叉的前段被巨浪覆盖，瞬间形成一柄硕大的长刀。

　　长刀怒斩而下，四周水汽翻涌，掀起数十米高的巨浪，天空的云朵纷纷朝着四周翻卷而去。

　　“惊澜斩！”

　　蓝光四射，叫人无法直视。

　　“好强！”莎米依偎在梁夕怀里惊呼。

　　“潜龙境界的力量。”梁夕心中道。

　　巨浪为舟，载着蓝色巨刃，对着贺伊利当头砍下。

　　地面上的碎石齐刷刷分了开来。

　　贺伊利站在原地一动不动，两只手紧紧握着钢叉。

　　“我赢了！”阿里卡一声怒喝。

　　贺伊利抬头，脸上没有一点表情。

　　金光在他掌心暴闪而出，眨眼功夫形成一个旋转的金色圆轮，挡在了他的头顶。

　　砰——

　　轰！

　　蓝色巨刃重重看在金色圆轮上。

　　海浪朝着两边席卷而去，地面上下起伏，让人感觉像是站在暴风骤雨的小船上，不少人甚至都像是滚地葫芦一样跌了一地。

　　巨刃一下子碎裂开来，变成漫天水汽。

　　阿里卡掌心一阵火辣辣疼，低下头望过去，他脸上露出惊讶的神色。

　　他掌心的皮肤竟然都破掉了，手心里满是鲜血。

　　反震的力量也让阿里卡猝不及防，往后跌飞过去，两条小～腿几乎全都没入地面，这才勉强站稳了身子。

　　抬起头来，阿里卡脸上露出惊讶的神色。

　　贺伊利头顶那金光闪闪的圆轮，丝毫没有减弱的迹象。

　　而且在这短短几秒种，金色光轮上的光华越发耀眼起来。

　　阿里卡收起了小觑之心。

　　原本以为这个对手会很快解决掉。

　　但是情况似乎有些出乎预料。

　　能将实力提升到现在这个程度，阿里卡绝对不是连脑子里都是肌肉的家伙。

　　判断了一下当前的形势后，他选择了继续向对方进攻。

　　贺伊利依旧淡定地站在原地，似乎并没有把阿里卡放在眼里。

　　阿里卡的身子在高高跃起，手中钢叉旋转一周。

　　天空中顿时出现了一条粗～长的旋转水柱。

　　水柱哗哗作响，如同蛟龙一般，朝着地面的贺伊利轰了过去。

　　水柱未到，气势已及。

　　贺伊利脚下的碎石哗啦一声，直接坍塌下去，形成了一个直径超过二十米的大坑。

　　水柱径直朝着巨坑轰了下来。

　　远远围观的百姓发出一声惊呼。

　　莎米惊讶地张大嘴巴，眼睛紧紧盯着远处席卷而下水柱。

　　“倒要看看你能坚持到什么程度。”阿里卡眼中闪过一道厉芒，当空一声怒喝。

　　轰！

　　水柱瞬息变～粗一倍，上面直抵天空，下端铺天盖地，高速旋转着如同吸水巨龙，朝着贺伊利砸了下来。

　　在水柱还有二十秒就要把贺伊利吞没的时候，静静旋转的光轮猛地暴涨开来。

　　之前一点征兆都没有！

　　“破日光轮！”

　　时间仿佛一下子定格住了。

　　光轮上闪耀的金色光芒，让人的眼睛都仿佛镀上了一层金子。

　　流淌的金色光芒将周围千米范围内的碎石都融化了。

　　金色光轮上雾霭吞吐，出现了无数复杂的阵法。

　　光轮仿佛是通向另一个空间一样。

　　水柱哗啦啦地，带着震耳欲聋的声音冲击了进去。

　　光轮上下震颤，带来的震感在周围刚刚融化的碎石上，激荡出一层层的波纹。

　　一分钟叫人心跳加速的震颤后，整支数万米长的水柱，全都被光轮吞了下去。

　　就连一滴水渍都没有溅洒出来。

　　阿里卡呆住了。

　　他刚刚的一击，竟然没有对贺伊利造成一点威胁。

　　就像是打在了棉花上，一点点反应都没有。

　　那个光轮里的光华还在肆意流淌，仿佛一点冲击都没有受到。

　　“这……怎么可能？”阿里卡艰难地咽了口吐沫。

　　光轮闪现一道光芒。

　　嗡——

　　再闪。

　　嗡——

　　轰！

　　光轮突然像是陨石一样，没有一丝征兆地就朝着半空中的阿里卡轰了过去。

　　“惊澜斩！”

　　阿里卡仓促之中准备不及，巨刃刚刚凝结出来一半，就被金色光轮吞噬不见。

　　砰的一声，阿里卡仰头往上飞起，口中鲜血狂喷，双手手腕上也是鲜血喷涌。

　　不久后重重坠落地面，在地上砸出一个人形的大坑，身体微微抽～搐，眼睛翻着眼白，虽然不会死亡，但是受伤也比较严重，估计没有半年时间是没法恢复的了。

　　看到这一幕的众人，齐齐发出来惊呼。

　　在这之前，没有人认为看上去普普通通，没有一丝特点的贺伊利能够取得胜利。

　　就连亚希尼和隆美尔，眼中也都闪现出惊讶的神色。

　　莎米和庞巴、索罗更是睁大眼睛，不敢相信看到的事实。


第1668章 规则变化

　　“和我想的一样。”梁夕心中道。

　　一次招架，一次反击。

　　两招解决对方，并且是完全压倒性的优势。

　　“这个贺伊利，实力一定已经突破仙级了，很好奇他的元婴是什么呀。”梁夕嘴角扬起一抹淡淡笑意。

　　似乎是感觉到了什么，贺伊利偏过头朝着一边望过去，但是并没有察觉到有什么异样。

　　“我赢了。”贺伊利淡淡道，然后就朝着一边走了过去。

　　哆杰尔和堪布索走了过来，两个人查看了一下晕过去的阿里卡，然后又迅速地商量了一番后，当场宣布，因为阿里卡受伤不能再战，所以剩下的亚希尼、隆美尔和贺伊利直接晋级，和梁夕假扮的“布蓝”，成为进入到最后四大区的修真者。

　　这个结果出乎梁夕意料。

　　原本他还打算探探亚希尼和隆美尔的底子，结果因为阿里卡的重伤，无法实现这个愿望了。

　　哆杰尔先是表达了对四个人的祝贺，然后表示因为向阳城已经被损毁，所以一行人将会休整半个小时后，就出发前去四大区之一的朱雀区。

　　梁夕用手势向莎米询问，四大区的选拔是怎么规则。

　　莎米摇摇头道：“这个我就不清楚了，似乎是和之前的比试不大一样，因为能进入四大区的，都是很厉害的人物了，要像是这样的比试是不可能的，因为搞不好就会造成很大的灾难。我想修罗王大人已经有了其他的想法了。”

　　梁夕点点头，表示知道了。

　　莎米的话和梁夕想的差不多。

　　如果像是这样的一对一打斗的话，搞不好一下子就会摧毁一座城池，这种消耗完全是没必要的。

　　简单收拾了一下后，一行人在哆杰尔和堪布索的带领下，穿越空间到了四大区之一的朱雀区。

　　踏上朱雀区地面的时候，梁夕被眼前的景物吓了一跳。

　　朱雀区不是城池，也没有任何城镇的模样，完全就是在云雾翻涌之中的一片山崖上。

　　远处金光四射，红云吞吐，根本不知道是在哪里。

　　跟随前来的另外几个人也都是脸上满是惊讶的神色。

　　“哆杰尔大人，请问这是哪里？”莎米奇怪问道。

　　因为哆杰尔的关系，莎米和庞巴、索罗即便没有取得资格，也被同意前来观战。

　　这也是哆杰尔向梁夕示好的一种方式。

　　哆杰尔向堪布索望了一眼，堪布索在自己的三叉戟的尾端旋转一下，里面出现了一个暗红的小珠子。

　　小珠子取出来后，很快就膨～胀到拳头那么大。

　　堪布索将小珠子托在手上，向众人展示了一番，示意这个珠子是完好无损，之前没有被人剖开来过。

　　“朱雀区的选拔要求，就是在这赤血珠内，赤血珠一旦被剖开，就失去效用了，请各位看好了。”堪布索将三叉戟的锋刃抵在了赤血珠上。

　　赤血珠微微凹陷了下去，里面很快渗透出来大片浓稠的红色液体。

　　众人都眼睛一眨不眨地盯着赤血珠。

　　猛地一道红光散发出来，形成扇形的光幕，投放到了众人的面前。

　　红色的幕布上，是金色的字体。

　　上面的字梁夕一个都不认识，于是只能等着莎米给自己解读。

　　莎米看完后，在梁夕耳边小声道：“上面说，等到参加朱雀区的选拔者都到齐后，让他们一齐进入这云海气穴，十天之后才允许回到这个台子上。十天之内，云海气穴就是这些选拔者的比武场，没有规则，没有要求，只要能够十天之后回到这片石台，就可以进入王城，去参加四大天王最后的选拔。”

　　等到莎米解释完，红幕金字也都缓缓消失不见了。

　　“也就是最后的时候是人数不限的呀，紫曜天琴这是想要做什么？”梁夕的眉头微微皱起来。

　　紫曜天琴的这个选拔规则，让梁夕有一丝疑虑，但是又说不出来问题出在哪里。

　　“按照时间来看的话，另外几座城市的选拔者会在两天内陆续到达。在进入云海气穴之前，都是不允许发生战斗的，一旦发生就会被取消资格。”堪布索给几个人讲着规定，“另外我还要提醒各位一下，我们现在是在混沌界。”

　　“混沌界？”在场众人齐齐发出一声惊呼。

　　没想到这一次的选拔，竟然不是在修罗界。

　　选拔的场所选定在混沌界，那也就从侧面表明了，危险不仅仅局限于竞争对手了。

　　混沌界里随时可能出现的怪物，也都是可能威胁到生命的存在。

　　就比如说眼前的云海气穴。

　　这里翻涌的白雾，谁知道是不是什么毒气。

　　下面是什么样的环境，会有什么样的危险，没有人知道。

　　“修罗天琴，真是有意思呀。”梁夕心中冷笑连连。

　　“两天之后～进入云海气穴，这两天只有一个规定，不许离开这座山峰。”堪布索说完后，就先行离开了。

　　“布蓝，感觉怎么样？”哆杰尔走上前拍着梁夕的马屁，“这一次选拔的内容，我事先也是不知道的。”

　　梁夕冷淡地扫了他一眼，然后就转头看着云海气穴。

　　梁夕对哆杰尔越是爱理不理，哆杰尔就越是觉得这个人一定是自己上司派来的，不然他不会对自己如此傲慢的。

　　“你这两天好好休息着，我等你的好消息。”哆杰尔说完后，腆着笑脸就要离开。

　　就在和梁夕擦肩而过的时候，哆杰尔突然感觉到一股大力从自己的胸口推了过来。

　　力量之大、速度之快叫他猝不及防。

　　哆杰尔的身体一下子就朝着山峰下面摔了过去。

　　他想要大叫，但是喉咙却像是被什么东西勒住了一样，一点点声音都发不出来。

　　惊恐的目光朝着梁夕望过去，看到对方看向自己的冰冷眼神。

　　“再见了。”

　　在坠入云雾的刹那，哆杰尔仿佛听到了那个“哑巴布蓝”对自己讲的话。

　　瞳孔收缩一下，哆杰尔仿佛明白了什么。

　　但是这时候，他已经没法讲话了。

　　从梁夕出手到哆杰尔被云雾吞没，时间过了不到一秒钟，根本没有人注意到哆杰尔已经消失了。

　　莎米从不远处蹦蹦跳跳跑了回来，对梁夕道：“布蓝，我们去那边坐坐吧，这座山峰的顶上有一座大宅子，不知道是什么人建造的。”


第1669章 九尾再现

　　亚希尼、隆美尔和贺伊利这时候都已经离开了原地，不知道去哪里了。

　　梁夕看了一下四周，没有发现什么值得注意的，便随同莎米往山峰上而去。

　　仰头望望山顶，如果选择攀爬的话，恐怕得要接近一个小时，梁夕直接伸手一把搂住了莎米的腰身。

　　不等莎米发出惊呼，两人已经到了山顶上。

　　山顶果然有一处石头大屋子，站在屋子的顶上望着云海气穴，给人一种气势磅礴的感觉。

　　“布蓝，这里没有其他人哦。”

　　就在梁夕望着眼前云雾翻涌而出神的时候，一个略带羞涩的声音在自己耳边响起。

　　梁夕还没反应过来，就感觉一具柔软的身体带着颤抖，靠在了自己的身上。

　　充满弹～性的感觉紧紧挤压在自己的背后，一只滑腻柔软的小手在自己的小腹上抚摸几下，然后如同灵活的小蛇一样，顺着的裤腰缓缓游了进去。

　　“嘶！”梁夕忍不住倒吸了一口凉气，缓缓闭上了眼睛……

　　梁夕不知道的是，这时候的西海，原本一片沉寂的大海深处，突然涌起了阵阵暗流。

　　这些暗流如果出现在海面上的话，那就是足以掀起百米巨浪的惊涛。

　　暗流一股紧随着一股，海底的淤泥被缓缓冲了开来。

　　原本漆黑不见五指的深海中，一束光芒缓缓浮现出来。

　　在光芒中，一座数百米高，几乎是直上直下陡峭的山峰出现。

　　暗流冲击到山峰上后，立刻就被分成了两半。

　　随着暗流一次次的冲击，山峰变得越来越细，上面的石层都被冲碎，然后随着水流消失不见。

　　片刻后，随着一道强光的闪耀，山峰猛地燃烧而起。

　　火焰在这漆黑的深海爆燃出来。

　　火焰外层是发了疯一般翻涌的气泡。

　　气泡争先恐后朝着海面上涌去。

　　没有人能够解释，在这数万米的深海，为什么火焰还可以燃烧。

　　而且还是如此赤红纯粹的火焰。

　　整座山峰都被烧得如烙铁一样，从里面散发出来的艳红色。

　　咔嚓嚓——

　　细碎的声响传来，一道裂纹山峰从最底端开始往上蔓延，百转曲折后抵达山峰的顶端。

　　暗流再至。

　　砰！

　　一声沉闷的爆炸，山峰彻底炸裂。

　　白光中一道倩美的人形出现在海底。

　　随着海水轻轻飘扬的黑色长发，美艳的容貌，嘴角淡淡的笑意，九尾妖狐望着身下炸碎的山峰，脸上是抑制不住的兴奋神色。

　　“半年时间竟然就可以出来了，真是太不可思议了。”九尾妖狐深深吸了一口气。

　　要将这归墟之地造成的坑洞填平，九尾妖狐原本以为至少要五年，甚至十年的时间。

　　但是情况却完全出乎他的意料。

　　可以这么说，修复的速度快得超乎她的想象。

　　短短半年时间，归墟之地就被修复完毕了。

　　黑骨皇帝造成的危害，已经烟消云散，不会再造成什么影响了。

　　“臭小子，你不会想到姐姐这么快就可以出来吧。”九尾妖狐妩媚地笑着，“姐姐还要告诉你一个好消息，原本我们之间的关联……”

　　九尾妖狐的话还没有讲完，突然脸色一红，心脏怦怦狂跳，眼中也不由自主蒙起了一层水雾。

　　“没……没可能啊……”九尾妖狐喃喃自语，；两条腿雪白的长～腿不安地纠结在了一起，“明明已经切断了关联了啊，为什么我还会有这种感觉？”

　　一阵阵奇异的感觉冲击着自己的大脑，九尾妖狐的脸上出现了妖～艳的潮～红，小～嘴也不由张开来，大口喘息着，两条腿更是不停纠缠，手也不知道往哪里放好了。

　　“臭……小子……你竟然趁姐姐不在……又在做坏事……”九尾妖狐喘着气，身体绵～软无力。

　　这种感觉，就算她是九尾妖狐，也是不可能忍耐得住的。

　　两腿～间空虚的感觉越发强烈。

　　“臭小子……姐姐绝对不会放过你……”九尾妖狐在海底找了一处隐蔽的洞～穴，一头钻了进去，苦苦忍耐着这难熬的感觉。

　　可是她越是想强行忍耐，她就越发觉得身体滚烫，一阵阵口干舌燥，想要有什么东西来填满自己的空虚。

　　“唔……我……才不要呢……”九尾妖狐的脸庞到脖子，都染上了一层诱人的粉红色。

　　眼神迷离，身体在洞～穴里不安地扭动，身上仅有的薄纱被缓缓褪了下来。

　　一根纤细的手指顺着小腹缓缓滑进两腿之间。

　　虽然心中不断对自己说不可以这样。

　　但是欲～火却是越来越盛。

　　这感觉的来源仿佛是想要戏弄她一样，张弛有度地挑逗着她敏感的神经。

　　终于，手指陷入了那一片泥泞。

　　九尾妖狐张开檀口，发出一声销～魂蚀骨的喘息。

　　洞～穴深处，一个人，也可以春色无边。

　　一个小时后的云海气穴外。

　　梁夕靠着一处墙壁躺着，眼角带着一抹笑意，望着渐渐暗淡下来的天边。

　　身边的莎米，嘴角带着满足的笑容，搂着梁夕沉沉睡了过去。

　　莎米身下的石头上，几朵鲜红的小花，表明了一些本质上的变化。

　　梁夕深深吸了口气，作怪的大手从两人盖着的衣服上伸了进去，握住某一团丰满，轻轻揉～捏了一下。

　　莎米虽然已经睡过去了，但是敏感的身体还没有完全松弛下来。

　　受到刺激后，她喉咙里娇～喘一声，媚眼如丝地睁开眼来。

　　从少女变成女人，莎米的身上透出一股叫人无法用语言形容的成熟感觉。

　　就像是熟透了的水蜜～桃，叫人忍不住想要扑过去，仔细品尝她的美妙滋味。

　　“布蓝……”莎米鲜艳的嘴唇微微张开，脸上露出一抹坏笑，“你想要做什么？”

　　知道梁夕不会回答，莎米伸手往某处一捏，随即惊讶道：“怎么又有反应了？”

　　在她看来，刚刚一个小时虽然刺激舒爽，但是也让人筋疲力尽。

　　莎米怎么都想不明白，看上去比自己用去更多力气的梁夕，竟然还有精力第二次“作战”。

　　见梁夕朝自己伸出双手，莎米双手抱胸，往后挪去：“不要……好疼啦……”


第1670章 隆美尔的提议

　　莎米往后挪的时候，盖在身上的衣衫滑落下来，露出她雪白浑～圆的肩头，就像是两个苹果一样，叫人忍不住心生邪火。

　　“要不这样子好了。”莎米羞涩地一笑，像是一条小鱼一样，灵活地整个人钻进了盖着的衣服下面。

　　在她钻进去的刹那，两片臀～瓣惊鸿一现。

　　雪白充满弹～性的感觉，叫人欲～火越烧越旺。

　　衣服上一阵耸动，梁夕可以看到莎米的小脑袋距离自己越来越近。

　　明白了对方要做什么，梁夕微微一笑，把腿分开来一点，好让自己距离更近。

　　莎米的小脑袋停留在了梁夕的两腿～间。

　　梁夕可以清楚地感觉到，一阵阵湿湿暖暖的热气，吹在自己最敏感的某个地方。

　　莎米的脑袋往下一沉，梁夕顿时感觉自己被一处湿热紧致的地方包裹住了。

　　舒爽透顶的感觉，几乎要从全身每一个细胞里爆炸开来。

　　莎米无师自通，不需要梁夕的任何指导，小脑袋有规律地上下点动，伴随着阵阵淫～靡的吸水声，梁夕几乎都要晕过去了。

　　而这时候西海里，刚刚从某个奇怪感觉里恢复过来的九尾妖狐，脸色一下又变了。

　　“该死的臭小子！诅咒你精尽人亡！”在意识迷糊的前一秒，九尾妖狐恶狠狠诅咒道。

　　两天的时间很快就过去了。

　　这两天的时间，梁夕和莎米都没有离开这山顶的石屋半步。

　　两个人当然一直在做大家喜闻乐见的事情了。

　　梁夕这也是第一次体验到了修罗族女人的体质。

　　和人类相比，修罗族女人的身体恢复得更快，而且许多方面不需要人教，她们就可以做得比人类女人要好上许多。

　　可以说，这两天的时间，除了睡觉，两个人醒着的时候，一直都是在喘息中度过。

　　如果不是梁夕天赋异禀，并且体质异于常人的话，这两天恐怕已经被活活给吸干了。

　　送梁夕下山去石台的时候，莎米用力抱了抱梁夕。

　　梁夕也将头埋在莎米的秀发间，用力呼吸着那淡淡的芬芳。

　　“小心啊，我会在这里等你回来。”莎米松开梁夕，眼角泪痕犹在。

　　从莎米的角度来看，她不知道梁夕是不是能够回来。

　　但正是如此，才可以看出来她对梁夕的用情之深。

　　不管你能否安然回来，我愿意做你的女人。

　　莎米用实践来证明了梁夕在心里的地位。

　　不过当然了，莎米现在还不知道眼前这个人的真实身份。

　　梁夕用力点了点头，在莎米额头上轻轻一吻后，向着山峰一跃而下。

　　莎米望着梁夕消失的背影，整个人都痴了一般。

　　石台上，这时候已经聚集了十多个人。

　　除了和梁夕一起是从向阳城晋级的亚希尼、隆美尔和贺伊利外，还有另外十多个不认识的人。

　　当然，这些人都不需要介绍。

　　只需要知道他们是对手罢了。

　　在梁夕的眼里，这些家伙都是自己晋级的原料。

　　“修罗天琴这是在帮我吗？在这云海气穴里面，吸收掉他们应该不是什么难事吧。”梁夕扫了众人一眼后，尽力收敛了自己的气息，让自己看上去普通无比。

　　这些人有的一看就张狂无比。

　　梁夕正等待着堪布索来宣布选拔的开始，一道人影突然来到了自己的面前。

　　“隆美尔，他来做什么？”梁夕心里嘀咕一声。

　　“布蓝，你觉得这些人里面，有谁拥有资格晋级呢？”隆美尔看着梁夕的眼睛。

　　梁夕注意到，隆美尔的眼神出奇地平静，好像问话的是别人，并且问题和自己毫不相干一样。

　　梁夕伸手指了指自己的嘴巴。

　　隆美尔似乎早就料到了梁夕的回答，他嘴角含笑，伸手指了指梁夕，然后指了指自己，然后又指了指远处。

　　顺着隆美尔手指的方向望过去，梁夕看到亚希尼朝自己颔首示意。

　　“他们达成协议了？”梁夕的眉头微微一皱。

　　从现在的情况来看，隆美尔和亚希尼已经是达成了某种默契了。

　　见到梁夕神色不对，隆美尔微微一笑，伸手做了一个“请”的手势。

　　梁夕看他一眼，然后随同隆美尔来到不远的一处地方。

　　“布蓝兄。”

　　隆美尔一开口，梁夕就感觉全身的鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　如果这时候是在人界，有人这么称呼自己的话，梁夕绝对不会有什么异样的感觉。

　　但是现在这么文绉绉和自己讲话的，是一个修罗族人。

　　修罗族人的脸，根本无法直视啊！

　　梁夕点点头，算是应答。

　　“布蓝兄的实力，我想隐瞒的部分，恐怕是比现在已经展露的，要多出许多吧，按照在下的估计，应该已经到达神级了吧？”隆美尔一边说着，一边注意着梁夕神色的变化。

　　可惜的是，梁夕脸上没有什么特殊的表情。

　　见梁夕默不作声，隆美尔继续道：“不瞒布蓝兄，这一次朱雀区的四个名额，我和亚希尼是势在必得。在这里也不瞒着布蓝兄，我现在和你说这些，也是想请你要是在这云海气穴里遇到了我和亚希尼，还希望布蓝兄能够高抬贵手。咱们没有必要鹬蚌相争，而让渔翁得利呀。”

　　隆美尔的态度看上去特别真诚，并且理由也很充分。

　　但是梁夕怎么会看不出来对方的伎俩。

　　隆美尔的这番话，在梁夕看来，就完全是糊弄人的。

　　梁夕嘴角扬起一抹讥诮的笑容，转身就要走。

　　见到梁夕要走，隆美尔一下子急了。

　　亚希尼在远处看到情况有变，脸色一下子变了，赶紧从巨石上一跃而下，扫了眼见到没有人注意到自己后，也加快脚步朝这边走了过来。

　　“布蓝兄且慢！”隆美尔伸手拦住梁夕，和对方对视着。

　　梁夕眼中闪过的道道冷芒，让隆美尔心头猛地一沉，像是一块大石猛地砸在了胸口上，让他瞬间有种喘不过气来的感觉。

　　亚希尼这时候也挡在了梁夕的面前，一副要是梁夕要是不答应，你就别想走的架势。

　　梁夕脸上冷笑更盛。

　　不给点颜色看看，还真以为好欺负了。

　　见到梁夕眼神一变，隆美尔就想提醒亚希尼小心。

　　亚希尼这时候也骤然感觉到，身体周围的气流猛地一下子凝滞住了。


第1671章 隆美尔的底牌

　　亚希尼的身体几乎是下意识地往后退去。

　　梁夕的手撕裂空气，朝着亚希尼的小腹撕去。

　　空气都被撕了开来，传来尖锐刺耳的爆鸣声。

　　亚希尼的脸色一下子变了。

　　自己往后退完全就是借着一口气。

　　这一口气现在已经快泄了，但是对方前进的势头反而像是绵绵不绝。

　　隆美尔瞬间出手，长得过分的手指上燃起一束火光，如同一支利箭射向梁夕的后腰。

　　如果梁夕执意要撕开亚希尼的小腹的话，他必然也会被这束火焰打穿！

　　隆美尔背后的袭击，并没有让梁夕停下自己的动作。

　　砰的一声，一脚踩入地面，梁夕虚空一拳挥出。

　　空间在他的拳头下竟然扭曲了开来。

　　隆美尔射出的火箭，明明是径直朝着梁夕而去的，但是在碰到扭曲空间的时候，竟然诡异地回转了一圈，又朝着隆美尔而去。

　　隆美尔一下子呆住了。

　　身为一个修罗族人，怎么可能没看出来对放这一拳的奥妙。

　　对方刚刚这看似轻描淡写的一拳，竟然就将那一小块的空间扭转了一百八十度！

　　梁夕的指尖触碰到亚希尼的小腹，亚希尼的脸色瞬息苍白。

　　但是让他惊讶的是，对方的三根手指只是抵在了自己的小腹上，并没有痛下杀手，也没有打伤自己。

　　他这么做的目的，似乎就仅仅是为了，证明可以打到亚希尼而已。

　　隆美尔脸上的肌肉也一下子僵硬了。

　　对方面对他们两个人的时候，虽然是先发制人，但是他们两个人联手，竟然都没有能把对方逼退。

　　这时候如果是发生在正面战斗上的话，自己和亚希尼百分之一百已经死了！

　　想到这里，隆美尔和亚希尼的背上全是冷汗，两手竟然罕见地微微颤抖起来。

　　隆美尔和亚希尼都知道，这是自己从心底最深处产生恐惧的表现。

　　对方的实力，已经远远凌驾于自己。

　　这已经不是自己能够想象的力量了。

　　而就在刚刚，自己竟然还可笑地想要威胁对方。

　　隆美尔想要笑，但是无论怎么用力，嘴角都没法扬起来。

　　亚希尼也是面若死活。

　　遇到这样的对手，除了绝望，其他还能做什么呢？

　　打击了这两个自负家伙的自信，梁夕满意地拍拍手。

　　“这还是我手下留情了呢。”梁夕心中道，“要知道，以前在我面前装逼的人，现在都已经从历史上消失了。”

　　扫了隆美尔和亚希尼一眼，这两个之前还有些得意的家伙，都不约而同往旁边退了一步。

　　这是示弱的表现。

　　或许他们自己都还没有意识到，但是这是一个人面对强者时下意识的反应。

　　梁夕抬脚要走。

　　“这两个家伙虽然之前得到了自己的关注，但是似乎实力没有想象的那么强大。这样一来的话，那个贺伊利，或许才是自己需要关注的对象。”梁夕心中想着，突然又被隆美尔挡住了。

　　“这家伙不怕死？”梁夕望向隆美尔。

　　隆美尔脸色微微有些发白，但他还是毫不畏惧地看向梁夕，轻声道：“布蓝兄，借一步讲话。”

　　这一次开口，隆美尔的口气恭敬了不少。

　　梁夕注意到，对方微微抬了下袖子。

　　袖口里有块黑色的东西闪了一下，似乎是要给自己的看的，像是一块令牌。

　　梁夕在一开始杀的那个修罗族人脑子里没有找到关于这块令牌的信息，心头微微一动后，点了点头，让开一步示意隆美尔先走。

　　见到令牌起了作用，隆美尔长长舒了口气。

　　亚希尼的脸色也总算好了一点。

　　但是对于竟然要靠出示这块令牌才能让对方愿意听自己讲话，隆美尔和亚希尼万分无奈。

　　在隆美尔的带路下，三个人来到之前亚希尼坐着的那块巨石上面。

　　亚希尼依旧一个翻身跃上巨石。

　　看那副样子似乎是在等待比试时间的到来，但是事实上，他是在给隆美尔和梁夕放哨，防止有人接近过来听到他们的谈话。

　　“怎么回事，一副神秘兮兮的样子。”梁夕按下心头的疑惑，故意做出一副冷傲的样子，居高临下望着隆美尔，以求给对方更大的心理压力。

　　隆美尔的眼神闪烁，显然还有些犹豫。

　　梁夕见状，冷哼一声。

　　见“布蓝”不满意了，隆美尔猛一咬牙，还是朝着梁夕一拱手道：“布蓝兄，这件事算是我和亚希尼请求你的帮助了。我可以向你保证，事成之后你得到的，将会比你想象的要多得多。并且要布蓝兄你做得也很少，仅仅是见到我和亚希尼的时候，高抬贵手不要和我们起冲突。刚刚布蓝兄已经表明了你的实力了，只要不出意外，在场这些人中，你一定是最强的。”

　　梁夕没有说什么，只是看着远处。

　　他在等着隆美尔摊牌。

　　对方现在的话还是遮遮掩掩。

　　那块牌子还有隆美尔现在的表现，都让梁夕觉得，这里面一定有一件有趣的事情。

　　这件事情或许会是自己这次来到修罗界，得到的最大的惊喜呢。

　　见“布蓝”没有表态，隆美尔唯有继续说下去。

　　“我知道布蓝兄你一定有疑虑，为什么我们要这么做。我们这么做的目的，无非就是想让晋级的可能性更大一些，因为没有人愿意遇到布蓝兄这样强大的对手。”

　　梁夕扫了隆美尔一眼。

　　隆美尔明白梁夕的意思，继续道：“我可以用一切来保证，现在的话和刚刚的请求，都只向布蓝兄你一个人说起和提起，其他人……”

　　隆美尔嘴角一扬，继续道：“其他人我们还不足以对我们的晋级发生威胁。说起来也算是我和亚希尼的幸运，能够和布蓝兄你一起在向阳城晋级，不然的话，要是今天才在这里碰到，那会发生什么，还就真让人忐忑。”

　　梁夕眼中闪过一道电芒，隆美尔的心脏猛地一跳，牙关紧咬了一下。

　　他知道，自己要是再不说重点的话，对方的耐心一旦被消磨掉，可能事情就没有一点转机了。

　　后果可能还会比没有和布蓝说这番话要糟糕。

　　“布蓝兄，我知道你刚刚是因为这块牌子才跟我过来的。”隆美尔看着梁夕苦笑道，“说实话，要不是到万不得已的情况，我们也不会把这最后的底牌亮出来。布蓝兄，我只能钦佩，你真的好本事，让我们这么早就沉不住气了。”


第1672章 二公主的消息

　　即便是有亚希尼在上面放哨，隆美尔还是四下张望了一番后，确定后没有其他人注意到这里，才从袖子里取出来了那黑乎乎的令牌。

　　牌子闪烁着暗沉沉的光辉，看上去重量不小。

　　四面雕花，中间雕刻了一个张牙舞爪、面目可憎的人像。

　　一看就知道是修罗族人的脸。

　　见梁夕眼中露出疑惑的神色，隆美尔有些不解道：“布蓝兄，你……难道不认识这暗魂令？”

　　“暗魂令？这是什么鬼东西。”梁夕确定，自己脑子里绝对没有关于这个东西的信息。

　　摇了摇头，梁夕表示不知道。

　　对于梁夕的反应，隆美尔睁大眼睛，根本不敢相信，又强调了一遍：“布蓝兄，你真不认识这个？”

　　梁夕再次摇头。

　　“那就难怪了。”隆美尔似乎是明白了过来。

　　为什么之前自己露出来了安魂令，对方还是一副很冷淡的样子，原来是对方根本就不认识这块令牌。

　　这让隆美尔有些怀疑，眼前这个家伙是不是修罗族人了。

　　身为一个修罗族人，怎么可以连暗魂令都不知道呢？

　　“布蓝兄，这暗魂令的来历可不简单啊。”隆美尔表情严肃，语气也显得格外恭敬，“这暗魂令可是一令在手，有如君临。”

　　“一令在手，有如君临”这八个字一出来，梁夕立即就知道隆美尔和亚希尼的身份了。

　　他们竟然是修罗王派来的人。

　　修罗王派人来参加这四大天王的选拔做什么？

　　梁夕眼珠子转了转，点点头示意明白暗魂令的出处了。

　　梁夕冷淡的表情，让隆美尔有些想吐血。

　　原本以为亮出了身份，这个布蓝会态度好一点呢，没想到根本没有什么变化。

　　不过隆美尔这时候也顾不上这么多了，他压低了声音快速道：“情况是这样的。我和亚希尼都是修罗王大人安插到这一次的选拔赛中的，这件事关系重大，绝对不可以让除我们之外的第四个人知道，要是出了差错……”

　　隆美尔犹豫再三，最后觉得要是不把这严重的后果说出来，对方说不定还是不买账，于是深吸一口气道：“要是出了差错，不仅是修罗王大人，整个修罗界，恐怕都会陷入前所未有的危机中。”

　　梁夕心头微微一跳。

　　将几件事串联起来，梁夕感觉自己似乎已经猜到了什么。

　　但是还需要对方的进一次确认。

　　梁夕静静注视着隆美尔，隆美尔咬紧了牙关，最后才只吐出来了一句话：“那个贺伊利是修罗天琴的人。其他的，我和亚希尼绝对不会再透露一句。这件事关系到整个修罗族的安危，还请布蓝兄成全。”

　　梁夕眼中闪过两道电芒。

　　隆美尔最后这一句话，透露出来的消息实在是出人意料。

　　隆美尔焦急地等待着梁夕的回应。

　　三秒钟的时间，让他感觉像是过了三年时间那么久。

　　梁夕点点头，表示自己同意了。

　　隆美尔悬着的心一下子放了下来，长长地松了口气，对着梁夕一拱手：“那就多谢布蓝兄了。”

　　梁夕转身离开，嘴角微微扬起一抹不易觉察的笑意。

　　隆美尔的最后一句话，可以说是透露出来了两点很重要的讯息。

　　首先，隆美尔不是称呼修罗天琴为修罗天琴大人，而是直呼名字。

　　这就说明，他们的立场和修罗天琴是对立的。

　　隆美尔和亚希尼代表的是修罗王，这么就表明，修罗王和修罗天琴已经是水火不容的地步了。

　　“内斗嘛，真有意思呀，看来修罗天琴是得到了什么指示了呢。”梁夕的脑子里浮现出那个上古黑袍神秘人的形象。

　　第二点，就是贺伊利的身份。

　　修罗王派隆美尔和亚希尼参加选拔，自然就是希望可以将自己的人安插到四大天王里。

　　而修罗天琴让贺伊利来参加选拔，当然也是抱的这个目的。

　　知道了贺伊利的身份，梁夕越来越觉得这次来到修罗界真是来对了。

　　真的是赶上了一场好戏！

　　等到梁夕走得远了，亚希尼从巨石上一跃而下，来到了隆美尔的面前。

　　“怎么样？”

　　“似乎是答应下来了。”隆美尔道。

　　亚希尼也松了口气：“那就好。”

　　见到隆美尔依旧眉头紧锁，亚希尼疑惑道：“你还有什么好担心的。哦对了，我一直想问你，怎么就不会觉得这个布蓝也是修罗天琴安插进来的？”

　　“修罗天琴的手下，不会有这么厉害的，如果真的话，那他早几十年前就开始准备了，你觉得修罗天琴有这样的城府吗？”隆美尔望着亚希尼道。

　　“这倒是。”亚希尼点点头。

　　“至少这样子一来，我们少了一个劲敌。而且说不定的话，我们还可以借他的手除掉贺伊利。”隆美尔冷笑道，“那就要看贺伊利愿不愿意配合了。”

　　“他的实力这么强，只要他愿意帮助我们的话，绝对不会有什么问题的。只是……”

　　“只是什么？”隆美尔问道。

　　“他的实力，未免太强了些。”亚希尼道，“我只是担心未来不好控制的话，那就不好办了。”

　　“你说的这一点，我已经考虑到了。”隆美尔的眼中寒光闪现，周围的温度似乎都降低了一点。

　　亚希尼身上冒起来一层鸡皮疙瘩：“你的意思是……”

　　隆美尔做了一个抹脖子的手势，含义不言而喻。

　　“可是我们联手都不会是他的对手。”亚希尼有些担心。

　　“放心吧，都有办法的。”隆美尔望着梁夕刚刚离开的方向，“修罗王大人已经考虑到了，公主大人，也已经考虑到可能会出现的种种问题了。”

　　听到隆美尔的话，亚希尼眼中闪过一抹亮光，惊喜道：“你说公主也参与了这一次的计划！”

　　“是的。”隆美尔的脸上露出来一丝笑意，“而且修罗王大人告诉我的时候，说两位公主一起……”

　　“二公主有消息了？”亚希尼整个人因为兴奋，都微微颤抖了起来。

　　“是啊，这么久没有消息的二公主，这一次终于带回来了予以扭转局面的好消息。”隆美尔的表情显得格外高深莫测。


第1673章 混血妖人

　　转过巨石后，梁夕的脑子里依旧在回味着隆美尔之前对自己讲的话。

　　虽然话里面的字不多，但是可以这么说，每一句话只要稍微挖掘一下，都是极为震撼的消息。

　　“修罗天琴似乎在做一件大事呢。”梁夕遥遥望向远处的贺伊利。

　　这个金属体质的修罗族人，用他看似普通的样貌，在之前骗过了所有人。

　　也包括了梁夕。

　　和周围那些夸张大笑和不可一世的修罗族人相比，贺伊利可以说极为不起眼。

　　但是见识过他两招打倒阿里卡的那场比试，恐怕就没有人会这么想了。

　　堪布索在十分钟后来到了石台上。

　　这次他没有戴那个标志性的头盔。

　　堪布索面容粗犷，下巴上留着修罗族人很少有的络腮胡子。

　　不过因为修罗族人的肤色本来就漆黑如墨，下巴上的胡子，让堪布索的脑袋看上去像是一个鞋刷子。

　　此刻堪布索的脸上带着一丝焦急。

　　梁夕自然知道他在着急什么：哆杰尔不见了。

　　不过哆杰尔的不见，是没法让这一场在云海气穴里的恶战延时的。

　　“各位，请到这里来集合。”堪布索将钢叉在地上用力戳了几下，发出的砰砰声吸引了众人的注意。

　　十六位修罗族人围拢过去。

　　他们看向彼此的眼神都格外不善。

　　因为身边的每一个人，在接下去的十天里，都将会是对手，是死敌。

　　隆美尔和亚希尼都像是不认识梁夕一眼，看都没有朝梁夕这边看一眼，免得让人引起怀疑。

　　“好了各位，为期十天的云海气穴之战即将展开。十天之后，我还会在这里等待着格外，希望大家好运。”堪布索道，“我将规则再宣布一遍。进入云海气穴后，你可以选择躲开对手，也可以选择击倒对手，只要十天后你可以回来这里。在这里我要以私人的身份提醒一下格外，在混沌界，一味地躲避，或许意味着更危险。”

　　说完后堪布索微微一笑，从怀里取出一个沙漏放在一边的石头上：“沙漏时间是一分钟，一分钟后，你们就将下去。”

　　“还有一分钟呢，要是大家觉得无聊的话，我们不如来猜猜谁会第一个被干掉吧。”一个长发根根竖立，并且被染成红颜色的修罗族人大笑道。

　　在所有人都沉默的时候，他的态度和他的发型一样嚣张和引人注目。

　　梁夕朝这个发型怪异的家伙看了一眼，觉得这个家伙没有修罗族人的那种狰狞，看上去反而给人俊朗的感觉。

　　“不是纯种的修罗族？”梁夕心中暗暗道。

　　“忘了自我介绍，我叫沙图佳，是妖族和修罗族的混血。”沙图佳肆意地笑着。

　　听到他的这句话，周围人的脸色都微微一变，几乎都露出来不屑的表情。

　　堪布索也是皱了皱眉头，用十分不喜欢的目光打量着沙图佳。

　　“妖族和修罗族？有点意思。”梁夕望着沙图佳，嘴角露出一抹笑意，“那个红色的头发应该也是天生的了。”

　　梁夕知道，修罗族是极为看重血统的。

　　血统的纯净，看得比什么都要重要。

　　所以像是沙图佳这样的混血修罗族人，在这个界面，恐怕一直生活在白眼和辱骂中。

　　梁夕知道的最直接的例子，就是鬼界八大鬼王里，也有一位鬼界和修罗界两个界面里的人的后代。

　　即便是成为了八大鬼王之一，人们在表面上尊敬他，但是在背地里，依旧瞧不起他。

　　由此可以看出来，现在还是一个普通人，这个沙图佳曾经受到多少的责难。

　　“哼，杂种。”

　　不出梁夕所料，这些修罗族人中有人开了口。

　　其他人也都不自觉地往旁边退了一步，和沙图佳保持了一点距离。

　　沙图佳脸上的笑容依旧没有变，他扬着嘴角来到刚刚骂自己的那个人面前。

　　“怎么？骂你有什么意见吗？小杂种！”那个修路族人又哼了一声道，然后扭头望向堪布索，“大人，难道修罗王大人和修罗天琴大人没有规定说，杂种不允许来参加四大天王的选拔吗！”

　　“没有。”堪布索冷冷道。

　　周围人都三三两两奚落着沙图佳，用很不友善地目光打量着对方。

　　“不要总用这样的目光看我呀。”沙图佳脸上笑吟吟的，似乎对周围人的冷眼没有什么感觉，“说起来，这位哥们你叫什么名字？”

　　“关你屁事！”对方哼了一声，一口吐沫朝着沙图佳脸上吐过去。

　　沙图佳不动声色地躲过了那口羞辱性质的吐沫。

　　“哥们，你愿意回答我刚刚的问题吗？”沙图佳又道，然后环视四周，“请问一下，这里有人能够回答得出来吗？”

　　他的目光有意无意地在梁夕身上提留了一下。

　　这一下还不到百分之一秒，但是梁夕可以清楚地感觉到，沙图佳望向自己的时候，眼神微微一变。

　　“小子，别在这里废话了，时间已经到了。”堪布索没好气地打断沙图佳的话。

　　众人望过去，沙漏里的沙子，果然只剩下了最后几粒。

　　就在众人注视着沙漏的时候，最后的几粒沙子也都尽数落了下去。

　　“时间到了。”在场几乎所有人的心脏，都微微一缩。

　　梁夕没有望向沙漏，而是饶有兴致地看着沙图佳。

　　沙图佳却似乎没有受到影响，张扬地大笑着道：“没有人能够给我答案吗？那好吧，我就把答案告诉大家好了。”

　　众人对他的话充耳不闻，都在等待着堪布索宣布进入云海气穴。

　　“第一个被淘汰的人就是……你！”

　　沙图佳眼中瞬间被金芒覆盖，背后如同孔雀开屏一样，闪耀出炫目金光。

　　他的目标直指面前那个刚刚辱骂他的人。

　　突然爆闪而起的金光，把在场众人都吓了一跳。

　　“不动明王闪！”

　　咔嚓嚓嚓！

　　石台顺着沙图佳面对的方向，裂开来扇形的裂缝。

　　他面前那个修罗族人，一下子就被金光打成了筛子，全身是血地朝着后面跌飞了过去。


第1674章 替人收尾

　　突然产生的变故叫人措手不及。

　　现场除了梁夕，其他人都是目瞪口呆。

　　毫无征兆地，沙图佳就出手了。

　　那个可怜的倒霉鬼甚至连哼一声都没有发出来，就从石台上飞了出去，跌进了翻涌的云海气穴。

　　不用多说，这一下去，恐怕是连尸体都找不回来了。

　　“第一个被淘汰的已经出现了。”沙图佳微笑着拍拍手，全然不在意周围那些修罗族人投来的不善眼神。

　　也不知道沙图佳是有意还是无意，他又朝梁夕看了一眼。

　　梁夕甚至觉得，这个张扬的小子，刚刚似乎是朝自己点了点头。

　　“沙图佳，你这是在做什么！”堪布索怒气冲冲地道。

　　他还没有宣布选拔开始，这个杂种小子凭什么来质疑自己的权威？

　　“大人，选拔已经开始了。”沙图佳脸上笑容依旧。

　　堪布索一时语塞。

　　事实的确是这样，沙漏里的沙子一旦漏完，那就代表选拔开始了。

　　沙图佳的做法，并没有破坏规则。

　　但是即便如此，堪布索依旧不打算放过这个小子。

　　不然的话，他的威严要往哪里搁？

　　堪布索怒视着沙图佳，沙图佳也毫不畏惧地看着堪布索。

　　似乎在沙图佳的字典里，就没有退让这两个字。

　　就在两人的矛盾一触即发的时候，梁夕悄然站到了堪布索的身边。

　　堪布索朝梁夕望了一眼，对对方的出现比较意外。

　　堪布索知道，眼前这个叫布蓝的哑巴，身份恐怕不简单。

　　这个不简单的说法，自然是从目前活不见人死不见尸的哆杰尔那里听来的。

　　哆杰尔曾经好几次明示暗示，让自己多多照顾一下这个布蓝，甚至可以为对放开个后门。

　　虽然哆杰尔没有明说，但是堪布索是个聪明人，这个布蓝，恐怕真如哆杰尔所言，是大有来头的。

　　所以现在布蓝站在这里了，堪布索就不得不考虑下对方的意见。

　　梁夕也没有让堪布索难堪，他手指了指远处的沙漏，又指了指周围脸上各有不满的修罗族人。

　　堪布索明白梁夕的意思了。

　　时间已经开始了，要是再不宣布开始，恐怕会引起周围人的不满。

　　要是到时候有心人把这个消息传到上面一层去，恐怕是对堪布索极为不利的。

　　堪布索自然明白这个道理，可是要是现在仍有这个臭小子什么惩罚都没有的话，他担心自己的威信会得到挑战。

　　梁夕背对着沙图佳，给了堪布索一个放心的眼神，手指飞快做了个手势：“交给我。”

　　这下子，堪布索的心情总算是阴转晴了。

　　这个布蓝的实力，他是亲眼所见的。

　　一拳打爆了整个向阳城，这个实力对付区区一个杂种，还不是手到擒来？

　　见到堪布索嘴角的笑容，梁夕也知道对方暂时不会为难沙图佳了。

　　等到梁夕退开一步，堪布索冷冷道：“因为现在选拔时间紧急，也容不得多浪费时间了。沙图佳，我也不对你做出惩罚，要是你有实力十天后从云海气穴出来，我们再讨论这件事。下面我宣布——”

　　在场几乎所有人的耳朵都竖了起来。

　　沙图佳撇撇嘴，朝着梁夕多看了好几眼。

　　“选拔开始！”

　　堪布索话音刚落，周围同时暴起十数道飓风。

　　还来不及看这些选拔者的身形，他们就一个个冲向了云海气穴。

　　堪布索正感受着这些气流吹拂在身上的感觉，突然间一股大力朝着自己的后脑勺轰来。

　　堪布索心头一凛，一扭身挥舞钢叉向后猛刺而去。

　　气流爆炸，金光四射。

　　“狗杂种，想偷袭我？”堪布索冷笑。

　　下一刻，同样的一股大力，从堪布索的后腰上闪耀而起。

　　“你骂我？”沙图佳带着笑意的声音从堪布索身后响起。

　　堪布索的心脏如坠冰窖。

　　轰！

　　堪布索发出一声惨叫，口鼻里鲜血狂喷而出，身体乳炮弹一样飞了出去，将二十多米外的岩石撞得粉碎，除了一双小腿，其他地方都被碎石埋住，碎石堆里不断渗出浓稠的鲜血。

　　沙图佳冷哼一声，四下扫了一圈，确定没有人看到自己做这一件事情后，这才一转身跃入云海气穴。

　　等沙图佳进入翻涌的云海气穴后，梁夕的身形从上空缓缓降落下来。

　　走到那堆碎石前面，梁夕见到堪布索的两条腿还在痉挛。

　　一个仙级修真者，就这么还没反抗就被打倒了，除去被偷袭的成分，沙图佳的实力，也值得重新估量了。

　　指尖微动，气旋飞舞。

　　覆盖在堪布索身上的碎石被吹翻，露出堪布索全身是血的身体。

　　他的后腰上皮开肉绽，出现了一道大约有三十厘米的伤口。

　　破裂的伤口里还在不断往外涌着鲜血。

　　此刻的堪布索，看上去就像是一个血人，他手边的三叉戟的三个尖头，竟然都微微有些扭曲。

　　感觉到有人把碎石搬开，堪布索艰难地抬起头，看到了原来是“布蓝”。

　　听到堪布索口中艰难地吐出两个音节，梁夕估计对方是想要自己救他。

　　梁夕摇了摇头。

　　堪布索眼中一下子闪过恼怒的神色，喉头一鼓一鼓的，显然很是气愤。

　　不过以他现在的身体，也做不出来什么。

　　“很抱歉啊，我不可以帮你。”梁夕开口。

　　堪布索全身一震，用不敢置信的神色望着梁夕。

　　他记得很清楚，这个布蓝是个哑巴啊！

　　“哆杰尔在两天前就死了，你现在去找他吧。”梁夕指尖闪烁着一道白光，朝着堪布索的眉心刺去。

　　堪布索挣扎着想要挥舞三叉戟，但是梁夕的力量岂是他能够抵挡的。

　　一声痛苦的低吼从堪布索喉咙深处传来，他的身体像是发了疯一般颤抖起来，全身一下子爆射而出数百条血箭，密密麻麻的乍一看像是刺猬一般。

　　随着鲜血的涌出，堪布索的身体也干瘪下去，全身软绵绵地贴在了地上。

　　要不了一分钟，梁夕就把堪布索的生命精华吸收得干干净净。

　　“帮你收个尾好了。”梁夕一把火把堪布索的尸体烧得干干净净，然后也转身往云海气穴里走去。

　　云海气穴随着梁夕的接近，自动裂开来一个门的形状，让梁夕一跃而入。


第1675章 第一个对手

　　眼前红色和白色的云雾翻涌，梁夕皱着眉没入这翻滚的云雾里。

　　刚一进去，梁夕就感觉身上传来一阵湿湿黏黏的感觉，像是什么黏糊糊的东西贴在了身上一般。

　　身上的衣服也像是有些腐烂一样。

　　“不出所料，果然有毒。”梁夕摸了摸衣服上黏稠的液体。

　　云海气穴刚进来的这股雾气含有剧毒，要是护体真气不够的选拔者，在这一层就已经被淘汰掉了。

　　梁夕对这混沌界不算陌生。

　　很久之前，自己几乎一拳打爆了混沌界。

　　当时原本被火焰和岩浆覆盖的混沌界，几乎都变成了冰雪覆盖的世界。

　　照理说，按照原本混沌界的环境，是不可能形成云海气穴这样的景观的。

　　现在看来，应该是当时的并曾荣华，所以才会形成这样的环境。

　　下降大约只有十多秒，梁夕隐约就感觉自己看到了地面。

　　轰的一声，梁夕双脚落地，传来的巨大轰鸣在四周来回跌宕，一声交叠一声传了出来，声音隆隆作响。

　　脚下的岩石地面也被梁夕这一脚踏得粉碎，陷进去一个直径十米，深有三米的大坑。

　　梁夕刚从坑中一跃而出，一道黑银就从左边如闪电般射了过来。

　　梁夕一把朝着左边抓了过去，只觉得手掌里一阵湿滑。

　　一股腥臭难忍的味道迎面而来。

　　五指用力，咔嚓一声传来，梁夕已然将手中这东西的骨头拧断了。

　　这时候梁夕才打量起来袭击自己的东西。

　　这是一只看上去十分奇怪的生物。

　　脑袋像是饿狼，但是身体却是鱼的样子，身上的鳞片满是滑液，所以梁夕刚刚第一下差点没有抓住。

　　这怪物嘴巴里面的牙齿如同一把把扭曲的匕首，如果被咬上一口，恐怕会被硬生生扯下一大块肉来。

　　“果然啊，许多怪物都没有死。”梁夕见怪不怪地将怪物的尸体远远抛了出去。

　　见过人面蜘蛛那么恶心的生物，梁夕现在已经对各式各样的怪物都免疫了。

　　四下观察了一下周围的环境。

　　梁夕现在像是身处在一片湖泊的地方。

　　前方三十米被薄薄的雾气笼罩，雾气里面隐约传来流水的潺潺声。

　　脚下是岩石和沙子混合的地面。

　　一两棵粗大的歪脖子树隐藏在雾气里，黑影显得格外诡异和渗人。

　　四下没人，梁夕索性直接开启了邪眼。

　　他打算在这十天里，把那些修真者一个个吸收掉。

　　当然了，对自己有用的，还是会留下来了。

　　邪眼开启后，眼前的雾气再不是阻碍。

　　梁夕可以清楚地看到，那雾气笼罩的范围里面，果然是一处巨大的湖泊，湖泊依山而起，自己一眼竟然看不到湖泊的尽头。

　　原本湖泊的湖水，不知道为什么，此刻翻起一层层的浪花，噗噗的声响中，浪花一层层堆积起来，像是要整个翻过来一样。

　　梁夕双瞳的红蓝光芒忽闪两下，立刻就看到湖底的动静。

　　一个硕大的红色气团此刻正像是翻了疯一般，在湖底搅动着湖水。

　　“好大的灵兽。”梁夕眼睛眨了眨，嘴角很快就扬起一抹笑意。

　　在距离这头暴怒灵兽不远的地方，一个闪烁着红色光芒的身影正挥舞着钢叉，火焰将这深不见底的湖水撕开来一道巨大的活口。

　　哗啦！

　　湖面传来一声巨响，湖水炸裂开来，抛洒向十多米的半空。

　　随着湖底火焰如金蛇狂舞般盘动。

　　大半个湖面都沸腾了起来。

　　气泡不停上翻。

　　原本静谧的湖面，此刻不仅水波翻腾，更是升腾起滚滚热气。

　　湖水的温度越高，里面怪物就越是疯狂。

　　“吼！”

　　湖面轰然炸开，巨大的灵兽腾空而起，四下挥舞的触手几乎遮蔽了大半个天空。

　　唰的一声，湖底一道身影如闪电般窜上半空。

　　火焰爆燃而起，在半空如同流星一样划过笔直的轨迹，朝着灵兽的腹部刺了过去。

　　灼浪腾腾，如同万马奔腾一般朝着两边涌去，吹得湖面自动分向两边，湖面因为水流的蒸发，硬生生下降了一米多。

　　灵兽挥舞触手想要打散这冲击而来的火焰。

　　但是刚触及到火焰，就被烧焦剁碎，漫天都是焦黑的碎肉，恶气冲天叫人几乎没法呼吸。

　　砰！

　　轰！

　　火焰冲入灵兽的腹部，几乎把灵兽的身子都顶得弓了起来。

　　随着一声震耳欲聋的炸响，灵兽也同时传来痛苦的声音。

　　灵兽庞大的身体，在半空被熊熊火焰吞噬。

　　阵阵皮肉被烧裂的劈啪声不断传来，听得人头皮发炸。

　　“山河炎烈斩！”

　　灵兽的身体从腹部的破洞开始被绞碎。

　　粗长的火焰像是从灵神体内挣脱而出的巨蟒一样，又如同一台巨型绞肉机，将这头庞大的灵兽搅成了漫天黑焦的肉泥，从天上纷纷扬扬洒了下去。

　　梁夕站在地面上仰头望着半空。

　　片刻后，一道还在燃烧的身影从半空落下，落到了湖边。

　　整个湖面轰地一下子烧起来了，仿佛原本里面的不是水，而是一点即燃的棍友一般。

　　猎猎的火焰如同一头头凶暴的恶兽，要从里面冲出来择人而噬一般。

　　“你的运气不好，一开始就遇到了我。”手持钢叉的修罗族人转过身来，脸上冷冷的不带一丝表情。

　　梁夕睁大眼睛：“这家伙怎么把我要说的说掉了？”

　　“死吧！”

　　不等梁夕回应，这个修罗族人握住钢叉朝着梁夕凌空刺来。

　　他身后燃烧的湖面顿时也如同喷发的火焰一样，绵绵焰火像是千军万马一般，随着钢叉的方向，朝着梁夕奔腾而来。

　　漫天火焰将梁夕脚下的岩石烧裂，沙石烧化，可是梁夕却是微微一笑：“就这么点实力，还敢抢我的台词？”

　　“山河烈焰斩！”对方脸上怒气涌现，钢叉上火焰形成一条巨蟒，顷刻间来到梁夕的鼻子前面。

　　轰！

　　梁夕一下子被火焰吞没，熊熊火焰如同泄洪的洪水一样，将眼睛能看到的范围全都填满了。

　　这个修罗族人没有多看梁夕的方向一眼，转身就要离开这里。

　　在他的眼中，梁夕现在就是一个死人而已。

　　没必要为了死人多浪费时间。

　　“喂，你要去哪里？”就在他要离开的时候，一只略显冰凉的手捏住了他的后脖颈。

　　这个声音带着淡淡的笑意，好像在说一件再平常不过的话一样。


第1676章 四分之一

　　冰寒刺骨的感觉从后脖子上传来。

　　这个修罗族人伸出手臂想要反击。

　　但是他的胳膊才刚刚抬起来一点，钢叉上燃气的火苗，呼哧一声就熄灭了。

　　他的脖子以一个极为诡异的角度垂了下去，眼神也逐渐失去了神采。

　　他到最后都没有明白，自己是怎么死的，对方是怎么从自己的绝技山河烈焰斩下逃脱出来的。

　　梁夕松开手指，修罗族人软绵绵的身体无力地倒在了地上，身体还在微微地痉挛。

　　“不知道我是火灵体质嘛，你的这点火焰力量根本对我造成不了什么影响，最多……”梁夕仔细看了看自己的手臂，点点头道，“让我的汗毛朝着同一个方向倒过去。”

　　干净利落地吸收掉了这个修罗族人的生命精华，然后一把火将干瘪的尸体烧了个干净，梁夕便盘膝坐下来，开始将堪布索的生命精华，还有这个修罗族人的生命精华融入自己的丹田。

　　这个过程大约花费了梁夕一个小时的时间。

　　两个散仙级生命精华提供的真力，对于梁夕现在来说并没有太大的帮助。

　　因为梁夕现在想要提升的话，需要的真力是十分可怕的，这两个人顶多算是杯水车薪。

　　“不过总比没有好，至少这两个家伙提供的信息真是够可观的。”梁夕站起身，然后去寻找下一个目标。

　　一共十五个修罗族人分布在了云海气穴这个区域。

　　随着梁夕的飞行，梁夕才知道这个地方的面积是多么巨大。

　　如果将云海气穴的内部面积比作一个巨大的花瓶的话，之前自己跃下来时的那个石台，顶多就是这个花瓶上的一个小洞。

　　并且这里始终被各种颜色的毒气笼罩着。

　　有地方的毒气猛烈只剩，让梁夕刚刚踏足进去，身上的衣服就腐烂了一般，自己的皮肤也传来阵阵灼烧的疼痛。

　　以梁夕的身体都会感到疼痛，其他实力稍弱的人，一旦进入的话，恐怕连骨头都被化得找不回来了。

　　不过有些邪眼的帮助，只要梁夕想要找到一部分修罗族人，还是没有什么大问题的。

　　遇到第二个猎物的时候，这个修罗族人正可笑地以为梁夕还没有发现他，想要对梁夕进行偷袭。

　　红色的火光如箭雨般从头顶落下，对方认为梁夕绝对不可能躲过这样密集的火焰攻击。

　　可惜的是，他和之前那个修罗族人一样不知道，梁夕现在是天生火灵体质。

　　如果是没有达到九尾妖狐那样强烈的火焰力量，几乎是没有可能伤害到梁夕的。

　　在对方目瞪口呆的表情中，梁夕轻描淡写地在火雨中撕开了一道缺口，然后掌心蓝光爆闪，破开地面，照亮了这个修罗族人惊恐的脸庞。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　嗤啦——

　　地面裂开，光刃来到修罗族人的面前。

　　轰！

　　一声惊天动地的爆炸，蓝色的光芒将无力的火焰全部吞没。

　　修罗族人被光刃一剖为二。

　　他的左眼第一次看到了自己的右眼。

　　“还是散仙。”吸收掉了对方，梁夕深深吸了口气，眼中星芒闪烁，“下一个。”

　　第三个修罗族人在第三天的时候，由梁夕从高空直接一记惊涛巨浪斩碾成了肉糜。

　　“还是散仙。”梁夕吸了吸鼻子。

　　第七天的时候，第四个猎物想要从梁夕手底下找到一条逃生之路。

　　可惜的是他刚迈出一步，就发现自己的两条腿似乎不受控制了。

　　等他低下头来的时候才发现，自己的上下半身已经分成了两半。

　　两条腿还留在原来的地方，上半身则因为惯性，往前面滑行了一米后，重重跌在了地上。

　　“还是散仙。”梁夕撇撇嘴，“难道就没有一个厉害一点的吗？”

　　时间已经过去七天了，距离返回的时间还有三天。

　　如果把被沙图佳干掉的那个家伙也算进来的话，梁夕一个人就找到并解决掉了十六个人中的四个，正好是四分之一的数量。

　　这七天的时间里，唯一让梁夕感到有些奇怪的是，沙图佳、贺伊利、隆美尔和亚希尼，他一个都没有碰上。

　　也不知道这四个人有没有和别人发生过战斗，是不是还活着。

　　“还有三天，他们应该开始往回赶了吧。”梁夕摸着下巴思考着，“到时候还得回到那座石台，所以回去的路就只有一条，我要不要在那里守株待兔呢？”

　　梁夕正思考着，突然眼角一道红光闪过。

　　这种艳红色的红光闪现，表明是有真力在碰撞。

　　果然，下一秒种，隆隆的声响便从远处绵绵不绝地传了过来。

　　就连梁夕面前的那处山崖，也一下子塌陷了大半，碎石笔直朝着梁夕淹没而来。

　　碎石冲击到梁夕面前的时候，顿时被梁夕的护体真力碾压成了阵阵粉尘。

　　“两边人似乎不弱呢。”梁夕的眼中闪过一道兴奋的光芒。

　　通过邪眼，梁夕可以知道现在正在战斗的两个人，一个是金属真力，一个是水属真力。

　　这种看似平淡，但是内藏杀机的金属真力，让梁夕的脑子里不由自主浮现出一个人来。

　　“一定要是贺伊利呀！”梁夕眼中闪烁着兴奋的光芒，化作一道碧光，朝着正在战斗的地方而去。

　　三十秒后梁夕赶到的时候，战斗已经快结束了。

　　空中一朵硕大的淡蓝色蘑菇云正在缓缓消散。

　　蘑菇云中水汽的消失，也正表明着它主人的生命力正在快速流散。

　　梁夕直接落到了地面上。

　　贺伊利的钢叉也正好将他的对手死死钉在了地上。

　　贺伊利的对手眼中带着无比仇恨的光芒，眼睛紧盯着贺伊利的样子，似乎要把他的容貌记在心里。

　　他的手紧握着钢叉的锋刃，鲜血如浓浆般涌出，但是他却是一点感觉都没有，直到眼神失去了生气，身体变得僵硬，他的手都没有松开。

　　贺伊利的表情几乎都没有变过，手腕一翻，钢叉旋转一圈将尸体的十指直接割断，讲话的音调几乎没有变化：“你叫布蓝对不对？遇到我算你倒霉。”


第1677章 天罪力量？

　　梁夕无奈地撇了撇嘴，修罗族人都是这么有自信的吗？

　　还没动手呢，就喜欢先主观地给对方判个死刑。

　　“再见了。”贺伊利扫了梁夕一眼，身形一下子就在原地消失了。

　　“速度挺快啊。”梁夕的嘴角微微上扬。

　　双脚往后踏了一步，钢叉唰一声凭空出现，正好刺在了梁夕刚刚站立的位置。

　　地面轰一声塌陷下去一个至今两米左右的大坑。

　　不等对方稳住身体，梁夕抬脚横向侧踢，腿风猎猎作响，四周气旋飞转。

　　一击不中，贺伊利只是微微有些惊讶，抬起钢叉挡在了身前。

　　砰！

　　梁夕重重一腿踢在了贺伊利的钢叉上。

　　贺伊利顿时感觉一股前所未有的巨大力量轰在了钢叉上。

　　可怕的力量透过钢叉传到他的掌心，然后震得他虎口鲜血激射，手臂酸疼难耐，胸口也是一阵气血翻涌，眼前一黑差点背过气去。

　　重重一下子踏足在地面上，贺伊利的身体又往后滑行了近十米，两条小腿都陷入了地面，这才勉强稳住了身形，望向梁夕的眼神里充满了惊讶。

　　原本以为自己刚刚完全可以取走对方的性命，但是不仅没有占到便宜，反而被对方充满力量的一击打得有些心慌。

　　这种感觉，是贺伊利以前从来没有过的。

　　他收起了自己的小觑之心。

　　“你的力量远不止你之前展示出来的那些。”贺伊利眉头皱起。

　　“你不也是吗？”梁夕淡淡一笑。

　　“你不是哑巴！”贺伊利的眼睛睁大。

　　“谁告诉你我是哑巴。”梁夕感觉特别好笑，丹田真力旋转，手中的钢叉瞬间被火焰覆盖。

　　见到梁夕掌心喷薄吞吐的火焰，贺伊利的眼中再次闪过震惊的神色：“你不是武者，你是修真者！”

　　“原来你现在才知道呀。”

　　“你是什么人！”贺伊利的眉头拧成一个“川”子。

　　很显然，他对梁夕故意隐藏实力的行为，产生了极大的怀疑。

　　淡淡的金光从贺伊利的指尖流转而出，然后像是丝线一样，将他的两条手臂全部缠绕住。

　　金光流动，从肩膀到手肘，再从手肘到指尖，最后汇聚到了钢叉上。

　　他脚下的地面微微下沉，裂开来蛛网状的裂纹。

　　“你是修罗王的人，那就去死吧！”

　　轰！

　　贺伊利的身体如炮弹一般朝着梁夕冲来。

　　原本他脚下的地面一下子炸裂开来，碎石如同火山喷发一样。

　　金光在他身后选转形成一个硕大的漩涡。

　　漩涡中一轮金色的太阳缓缓吞吐出来。

　　“破日光轮！”

　　金色太阳直径足足有五百多米，随着贺伊利一声大喝，由他的钢叉牵引出来，朝着梁夕直冲而来。

　　金色太阳所经过的地面，全都被碾压地沉了下去，碎石朝着两边堆积翻涌。

　　空气流动如刀割一般，梁夕一把将手中钢叉掷出：“赤炎离火刀！”

　　狭长的弧形光刃呼啸而出，四周地面瞬间被烧得通红，炸开的碎石溅射而出。

　　轰——

　　砰！

　　火红光刃切进了金色太阳。

　　贺伊利只觉得胸口一闷，口中一阵腥甜。

　　金色太阳被一刀切成了两半。

　　四射的金光将地面轰得千疮百孔，如同蜂窝一般。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　贺伊利只觉得手臂针扎一般疼痛，低头看去，只见手臂上的金光裂开数十道裂纹，鲜血一股股从裂缝里激射出来。

　　灼烧的疼痛让他猛一咬牙，心中升起了久违的怒火。

　　知道对方的实力绝对不止这些，梁夕也不和对方客气。

　　要战，就要一次性将对方的底牌全都亮出来。

　　“天罪力量！极光流火刀！”

　　梁夕飞上半空，七彩霞光凝聚成极光一般摄人心魄的铺天火光，朝着地面的贺伊利劈头盖脸轰了下去。

　　整个天空的气流都是一阵旋转，随着梁夕手中的霞光，朝着地面轰隆隆坠落而下。

　　见对方竟然一下子使出来了天罪境界的力量，贺伊利也是吃了一惊。

　　之前一直以为对方是极为厉害的武者，没想到是修真者，更没想到是一出手就是天罪力量的修真者。

　　重重压力从肩头坠下，贺伊利感觉自己膝盖阵阵刺痛，身子好像是要被压下去了一样。

　　轰！

　　他脚下的地面一下子沉了下去，周围的岩石快快碎裂，被气压冲击地浮上半空。

　　滚滚七彩火焰如洪水一般倾泻而下，眨眼就到贺伊利头顶五十米的地方。

　　贺伊利猛一咬牙，伸手在左手腕上划了一下，鲜血喷洒中他大喝一声：“天罪力量，破日光轮！”

　　咔嚓！

　　贺伊利脚下的地面彻底裂碎成了粉末。

　　两轮金色的光轮，如同双龙吐珠一样，从地面下冉冉升起。

　　贺伊利的怒喝穿过火焰，传到了梁夕的耳中。

　　梁夕眼中闪过一丝兴奋。

　　贺伊利展现出来的实力越强，梁夕就越不可能放过对方。

　　喷薄而出的两轮金轮，将地面撑裂出来超过百里的超长裂口，朝着压下来的七彩火焰顶了过去。

　　嗡——

　　悠扬的声音震得天地微微颤动。

　　砰！

　　七彩火焰和光轮紧紧抵在了一起。

　　碰撞产生的能量形成一道道波纹，如万马奔腾一般朝着四周奔袭而去。

　　贺伊利呼吸一滞，上下牙关紧咬，牙龈里渗出来的鲜血瞬间填满了整个嘴巴。

　　梁夕也是微微皱眉，只觉得双手的骨头有些疼痛。

　　“潮汐流！”

　　真力在梁夕丹田内旋转的速度猛地加快一倍。

　　七彩火焰也一下子被注入新的能量，如万钧巨石一般，猛地向下方压了过去。

　　两轮金色的太阳发出吱嘎嘎震耳欲聋的声响，虽然极力抵抗，但是依旧被缓缓地朝着地底压了过去。

　　贺伊利小腿颤动，牙齿越咬越紧，两手臂上的金光像是碎裂的煮鸡蛋壳一样，一片片剥落了开来。

　　视力所及的范围内逐渐被七彩火焰填满，贺伊利的眼中逐渐闪耀出疯狂。

　　嗤啦一声，他胸前的衣襟被灼浪撕裂开来，一块黑乎乎的吊坠露了出来，随着绳子一下一下荡漾着。

　　贺伊利沾满鲜血的手握住吊坠片刻，犹豫了一下后还是松开手，转而又在左手腕上割开一道细细的伤口。

　　“天罪力量晚期！第三光轮，出！”

　　一口鲜血吐出，贺伊利的双瞳逐渐变得赤红。

　　一股强劲的冲击力，也在这一瞬间轰到了梁夕的掌心，撞得梁夕掌心一阵酸疼。


第1678章 你是梁夕

　　两轮金色光轮颤抖不止的时候，地面上豁然又裂开一道大口子。

　　碎裂的岩石中，又一个光轮缓缓钻了出来。

　　三个光轮死死抵住了七彩火光。

　　梁夕也终于今天第一次感觉到了一点点的压力。

　　当然了，这压力只能算是一点点而已。

　　“就这么多了吗？”梁夕心中略微有些失望。

　　“破日光轮！三轮！”

　　三轮太阳闪烁着绚烂的金色光芒，缓缓抵住了七彩火焰的压力。

　　四周数十万里都是狂风肆掠，热浪和金光交织冲击，形成一道道可怕风暴。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　就在贺伊利以为自己抵挡住了对方的攻击的时候，一声怒喝又从半空传来。

　　旋转的火焰漩涡柱子从上直落而下。

　　轰！

　　三轮金色的太阳直接被贯穿。

　　金光从破裂的裂口里肆意而出，形成百万道的金色光柱。

　　贺伊利口中鲜血狂喷，随着被压下去的三轮金色太阳，身子一下子朝着地下沉了过去。

　　随着金色太阳的气势减弱，极光流火刀的七彩光芒趁着这一股势头，朝下方狠狠压了过去。

　　烈焰风暴席卷环绕，螺旋状的飓风从地面上吸了起来，形成了倒立的旋转陀螺的形状。

　　等到火焰散去，地面已经完全看不出原本的样子。

　　中间一个碎裂的硕大坑洞，里面布满了没有指头一截大小的碎石子。

　　梁夕悬停到距离地面一百米的半空，邪眼闪烁一下后重新关闭，梁夕的眼中闪过一抹寒芒。

　　“滚出来！朱焱雷龙斩！”

　　火焰螺旋柱再次如炮弹轰击下去。

　　砰！

　　碎石纷纷炸开。

　　“出来！”

　　火焰再出。

　　砰！

　　砰砰砰砰砰！

　　像是连绵不绝的炮弹一样，赤红色的火焰笔直地插进碎石里面，在地面上搅动起来。

　　那些细碎的岩石被高温灼烧，顿时一个个爆炸开来，碎石粉末几乎将数百千米的范围都笼罩住了。

　　“你以为你能躲吗？”梁夕的声音从半空传来，“既然你这么想躲的话，我就送你出来好了。”

　　梁夕深吸一口气，手中白光一闪，星辰横握在手里。

　　透明的长枪上电光流离、劈啪作响。

　　梁夕头顶的天空被乌云笼罩。

　　“惊雷闪！”

　　惨白的闪电劈开天空，如雨点一般落了下来。

　　啪啪啪啪啪……

　　连绵不绝的声响中，整个地面被打得千疮百孔。

　　突然间碎石炸裂开来，数十道闪电朝着那一处爆炸的地方汇集过去。

　　嗡——

　　金轮从地下猛然钻出，闪电劈到上面，顿时碎成数十段。

　　梁夕一挥星辰，天空的乌云如巨蟒盘起，闪电在云层中忽闪几下，然后全部朝着金轮露出来的地方而去。

　　轰！

　　被数不尽的闪电劈中，金轮一下子炸裂开来。

　　只是这一次，金光没有朝着各个方向爆射出去，而是形成一束笔直的光鲜，朝着半空的梁夕轰了过去。

　　唰！

　　天空翻卷的云层一下子就被劈成了两半。

　　面对射来的金光，梁夕眼睛微微眯起，抬起星辰想要将金光震碎。

　　“天罚力量！破日金轮，四轮！”

　　“天罚力量？”梁夕眼角微微一跳。

　　轰轰轰！

　　排山倒海一般的轰鸣声几乎是在同一时间传了出来。

　　梁夕身后的地面上，三道旋转的金轮排成一个“品”字形，朝着梁夕轰然而至。

　　梁夕一枪震碎金光，三道金轮已经转到他背后不足百米的地方。

　　金轮仿佛带有着强劲的吸引力，呼呼的声响中，周围的空气都像是被它们吸走了一样。

　　梁夕迅速转身，星辰上闪过炫目电流，如同一条粗长的鞭子，朝着金轮猛抽了过去。

　　嗤啦啦啦啦——

　　惨白的闪电抽到金轮上，顿时闪耀出万千火花，足以将人的眼睛闪瞎。

　　电流被三道金轮卷入其中，瞬间被搅得粉碎。

　　数不尽的电弧劈啪作响，在半空碰撞后又两两爆炸，一时间看上去像是无数的烟火同时点燃一般。

　　大半个天空都被这一闪一闪的光芒照得忽明忽暗。

　　“天罚力量啊，不错。”梁夕深吸一口气，丹田内的真力源源不断涌了出来，“滚出来！碧木青光诀！”

　　璀璨的光芒中，一束绿色光芒笔直射出。

　　唰的一声，炸碎的电弧一下子就熄灭了。

　　碧绿色的光柱穿透三个金轮，笔直朝着地面的一处射了过去，顷刻间将金轮轰进了地底，眨眼被碎石倾覆。

　　地面不断颤动，金轮在苦苦支撑，梁夕的嘴角露出一抹冷笑，眼中电弧爆闪：“破！”

　　砰！

　　地面上顿时隆起一块直径两百多米的拱起，碧绿色的光芒轰然从中间射出，光芒直指天空。

　　地面上的隆起不断颤动，碎石纷纷滚落而下，三个金轮从地下缓缓探出一点出来。

　　金轮不断旋转，上面的金光忽闪不惜，交界处的金色光芒越发灿烂，逐渐形成一个十字形。

　　十字星的中心点遥遥指向半空中的梁夕。

　　梁夕的手回收一点，然后一掌拍出：“碧木青光诀！”

　　碧绿光芒笔直朝着十字星中间刺入，穿透了十字星，打爆了三个金轮，狠狠地射进了地面，在地面上轰击出一条深不见底的巨型沟壑。

　　“木属真力！火属真力！你是两体通！”

　　地面上传来贺伊利的惊呼。

　　梁夕这一次，也彻底锁定了对方的位置。

　　“滚出来！”

　　翠绿的光芒从梁夕掌心喷薄而出，如一道瀑布一样冲击在了三道光轮上。

　　光轮瞬间就被冲碎成了好几百块。

　　三道光轮朝着四面八方碎裂过去。

　　埋藏光轮的地面也一下子炸了开来。

　　碧绿色的光芒在爆炸中显得格外醒目。

　　笔直射向半空后，碧绿光芒猛地如孔雀开屏一样舒展开来。

　　轰轰轰轰的声响中，扇形的光芒覆盖了至少五百公里的范围。

　　数不尽的电流和绿光同时爆炸而起。

　　一束金光想要从爆炸中钻出来。

　　但是金光刚刚闪耀了一点，就又被绿光吞没其中。

　　“破日光轮，四轮！”

　　又是四道光轮闪现，金光若隐若现地和碧木青光诀苦苦支撑着。

　　“你是梁夕！你不是修罗族的人！”

　　全身浴血的贺伊利在金光的笼罩下咬牙切齿地喊道。


第1679章 八极大法

　　“你认错人了。”梁夕面无表情。

　　“不要装了，虽然我不知道你是怎么变成这个样子的，但是你绝对就是梁夕！”贺伊利的嘴角在不断溢出鲜血，“你就是修罗天琴大人口中的人界梁夕！”

　　虽然很想知道对方是怎么看出来的，但是梁夕却没打算问贺伊利。

　　因为只要杀了贺伊利，吸收了他的生命精华，所有的问题都可以得到解答。

　　贺伊利的嘴角突然扬起一抹诡异的笑容，这让他涂满了鲜血的脸庞看上去更加狰狞：“既然你是梁夕的话，杀了你恐怕会有不少的奖赏呢。既然这样的话……”

　　贺伊利猛地一用力，双手将四道光轮往上推去。

　　接着这一秒钟的功夫，他一把将脖子上的吊坠给扯了下来，握在掌心一下子捏得粉碎。

　　噗嗤一声，一阵淡紫色的烟雾缓缓飘了出来，然后化作两缕青烟，被贺伊利吸进了鼻孔。

　　碧木青光诀的光芒轰一声将四道金轮炸得粉碎。

　　漫天飞舞的真力旋风，将地面肆虐得一片狼藉。

　　翻涌的碎石和狂风，将贺伊利一下子吞没其中。

　　在被吞没的刹那，贺伊利脸上的笑容越发诡异了起来。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸四下涤荡，本来就松散一片的地面，此刻完全陷落了下去。

　　“竟然被认出来了，这家伙应该没有死吧。”梁夕眯着眼睛，朝着地面上黑洞洞的大坑望过去。

　　这个大坑的直径虽然只有一百多米，但是深得一眼根本看不到底，里面还布满了密集的电弧，绚烂刺眼的光芒让人无法直视里面。

　　“没死的话就滚出来，别想着去向修罗天琴通风报信。”梁夕悬停在半空，淡淡地说道。

　　“谁说我要去报告给修罗天琴大人了，只要杀了你，修罗天琴大人一定会好好赏赐我的。”贺伊利的声音在空中响起，没有一个固定的方向，叫人捉摸不透。

　　“破日光轮！八轮！飞升！”

　　贺伊利每吐出一个字，空中就出现一个直径十米的金色光轮，每一个光轮上都布满了复杂的阵法。

　　嗡嗡旋转的八个光轮，又在半空形成了一个大的光轮。

　　每一个小光轮的中心都连接了起来，八个光轮合为一体，力量汹涌澎湃，如阵阵海浪绵延不绝。

　　威力远远超过单纯的八个光轮力量的简单相加。

　　大光轮中心的光芒像是波浪起伏的湖面一样，泛出淡淡的金色。

　　贺伊利在大光轮的中间出现。

　　他的容貌和之前发生了很大的变化。

　　原本他的气质是那种最普通的，可以说丢进一群修罗族人中根本就找不到的那种。

　　可是现在，他全身都被一股邪气所笼罩。

　　原本漆黑的皮肤，现在泛出一抹妖异的紫色。

　　就连原本黑色油腻的头发，也变成了无风飘舞的紫色。

　　修罗族人额角特有的独角，此刻也变长了一倍，有成人手掌那样的长度，数量也变成了两个，从额头的中间裂皮而出，狰狞地微微往上弯曲，颜色是烧红的烙铁般的赤红色。

　　“这是怎么回事？”梁夕的眼睛眯了起来，他此刻可以感觉到贺伊利气质和力量的变化。

　　贺伊利之前是深藏不露的力量，而现在，他的力量极为张狂，并且威力也远超之前。

　　“飞升境界？”梁夕眼中雷光闪烁。

　　“是的。”贺伊利冷笑。

　　“修罗天琴的手下会有比自己厉害的高手？”梁夕深表怀疑。

　　贺伊利似乎对梁夕的话比较意外，不由反问道：“你怎么知道我是修罗天琴大人的手下。”

　　不等梁夕回答，他就接着道：“我知道了，一定是那两个家伙，我之前就有些怀疑。真可惜七天了还没有找到他们。”

　　“亚希尼没有和隆美尔碰上。”梁夕心中道。

　　“你刚刚说错了一句话，梁夕。”贺伊利摇着手指道。

　　梁夕注意到贺伊利就算是手指，也变成了诡异的紫色，并且指尖又细又尖，像是一根尖刺一样。

　　“我的力量能够达到现在的程度，正是受到修罗天琴大人的恩赐。”贺伊利道，“你根本就不知道修罗天琴大人现在是多么值得尊敬，整个七界，他绝对是当之无愧的最强者，能够为这样的强者办事，是我贺伊利一生的荣耀！”

　　“修罗天琴力量提升了？”梁夕心头一动，脑子里许多片段开始拼接了起来。

　　当时金色巨龙真身的出现，实力达到重生力量的极乐鬼王，突然出现的神秘黑衣人，消失了的修罗天琴，神秘黑衣人前段时间在青铜柱林对自己讲的话。

　　梁夕一下子明白了过来，修罗天琴一定是得到了神秘黑衣人的帮助，这才达到了重生力量。

　　就和成为傀儡的极乐鬼王是一样的，他们都成为了那个黑衣人的手下！

　　黑衣人现在占据了鬼界，他需要一个人来帮助他占领修罗界。

　　原本在修罗界就极有声望的修罗天琴，自然成为了最合适的人选。

　　这一次四大天王的选拔，估计也是修罗天琴得到了神秘人的指示。

　　想明白了这些，梁夕的思路一下子就清晰了。

　　“反正杀了你就什么都知道了。”梁夕摸了摸鼻子。

　　“梁夕，我现在就带着你的项上人头去见修罗天琴大人。只要你死了，修罗天琴大人问鼎七界，就绝对不是什么问题了！”贺伊利的双手快速结印。

　　半空竖直排列的八个金轮上，随着他手中的结印，分别出现了八个复杂的符号。

　　每一个符号的闪烁，都让对应的金轮爆发出绚烂的金色光芒。

　　“破日光轮，八极大法，破！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　八个光轮高速旋转，光轮上爆发而出的金色光芒不断冲击而出，形成的光柱划过长空，直冲梁夕而来。

　　虚空仿佛这一刻都被撕裂，时间凝滞、空间扭曲。

　　梁夕邪眼瞬间开启，身体快速向后闪去。

　　“力量提升！飞升力量！摄神御鬼大法！”

　　轰！

　　如同燃烧绿色火焰的巨爪裂空而出，随着梁夕一爪的抓出，巨爪破开空间，瞬间来到千米之外的金色光轮前，朝着那光轮狠狠一爪抓了过去。

　　嗤嗤——砰！

　　金色光柱冲击到巨爪上，梁夕一握手掌，巨爪随之用力一抓。

　　金色光柱被捏成了漫天碎片。

　　梁夕眉角微微一跳，身体往后飞出百米。

　　贺伊利胸口一阵起伏。

　　一抓被阻挡，梁夕第二爪扯开空间，再次朝着八个光轮抓了过去。


第1680章 阳神境界！

　　吱嘎！

　　巨爪触碰到金轮外围五十米的时候，薄薄的金光形成光幕，如同一层屏障一样，阻挡着不让巨爪靠近。

　　“八极大法，破！”

　　贺伊利又是一声怒喝，身处金轮中心的他全身被金色光芒覆盖。

　　原本旋转开始变缓慢的八个金轮上面，顿时又爆发闪现那八个阵法。

　　轰隆隆隆！

　　八个金轮旋转速度明显加快，如同滚滚车轮一般。

　　巨爪的指尖上闪耀而出茫茫火星，没法再前进一点。

　　梁夕只觉得一股股巨大的力量不断冲击着自己的手掌。

　　指尖上阵阵刺痛让她眉头紧皱。

　　“嘿！”随着贺伊利双手前推，滚滚金色光芒同时从八个金轮上爆发而出，形成八道光柱，朝着梁夕猛射而来。

　　刷刷刷刷！

　　天空一下子被八道光柱刷得满满的。

　　巨爪一下子被硬生生退回来了一千多米，燃烧的绿色火焰也被金光一下子压制了下去。

　　巨爪的小拇指，甚至被金光冲击得消散无形。

　　梁夕闷哼一声，喉咙里涌起一股腥甜的味道。

　　“八极金轮，去！”

　　贺伊利双手捏诀，光轮带着碾压一切的气势，朝着梁夕猛冲而来。

　　天空颤抖不止，随着巨大金轮的前进，在半空留下一条粗长的金色痕迹。

　　“你没有地方可逃了梁夕！你根本就不是我的对手！”贺伊利仰头大笑，催动金轮对着梁夕当头压下。

　　“你是在开玩笑吗？”梁夕握紧拳头，在潮汐流的快速催动下，全身的真力都集中到了右手臂上。

　　“摄神御鬼大法！破！”

　　梁夕一拳朝着金轮轰去。

　　巨爪裂空而出。

　　燃烧的绿色巨爪凭空暴涨一倍，五指张开，划破虚空的同时，几乎要把整个巨大的金轮都要覆盖住一般。

　　砰——轰！

　　金轮和巨爪剧烈地撞到一起。

　　这一次，金轮没有被打散。

　　巨爪也没有被打退。

　　巨爪的五指卡在了金轮的接缝处，上面雷光闪烁，空间扭曲变形。

　　气浪席卷奔腾，压得四周山峰齐齐崩裂倒塌，碎石都被吹上高达数百米的高空。

　　整个云海气穴都在嗡嗡颤抖，绚烂的电弧引得云海气穴崩塌大半，云雾一半下坠一半上涌，毒气和怪物都像是发了疯一般四下散逸。

　　“原来梁夕也不过如此。”贺伊利虽然口中鲜血狂喷，但是他却是狂妄地大笑着，“就凭你这样的实力，根本不可能挑战修罗天琴大人，飞升境界连我都不可能打得过的！”

　　“是吗？”

　　梁夕虽然手臂上被撕开一道血口，但是梁夕脸上的神色依旧淡定。

　　“你就不要故弄玄虚了，我还没有尽全力呢！接招吧，我这要拿走你的人头！”贺伊利猛地一口血吐在掌心，然后将鲜血淋漓的手掌按在了胸口上。

　　他胸口的鲜血瞬间像是沸腾了一样。

　　随着贺伊利一声痛苦的惨叫，他的胸口上闪耀而起绚烂金色光芒。

　　光芒从他的手指缝里渗透出来，然后形成八条金线，分别连接到了八个金轮上。

　　“八极大法，破日金轮！”贺伊利满脸疯狂，将手一挥的刹那，胸口鲜血和碎肉齐齐喷洒出来。

　　金色的光芒从他的胸口喷薄而出，分别注入进了八个金轮里。

　　金轮的旋转仿佛失去了控制，嗡嗡的声响中越转越快，八个金轮组成的巨大金轮，也一下子变得没有那么稳定起来。

　　就连金轮连接的缝隙里，都有金色的光芒喷涌出来，如同容器被注入太多的能量，即将要撑裂爆炸一般。

　　梁夕只觉得迎面而来的压力越来越大。

　　控制着巨爪的右手上因为承受太大的压力，手掌旁边的空间都裂开道道血红色的缝隙，缝隙的那一段，是不知道哪一个位面的所在。

　　“绞碎他！”贺伊利一声狂吼，血肉狂喷中，金轮如同失去控制一样，朝着梁夕滚滚而来。

　　金轮力量的巨大，不仅仅让金轮滚动而来。

　　就连整个云海气穴，这个空间都被金轮扭曲地翻卷过来，随着金轮的滚动，朝着梁夕轰隆隆移了过来。

　　整个云海气穴的天地，一下子浑然结为了一体，四周一片混沌，放眼望过去，只有翻涌的云雾，崩塌的山石，碎裂的地面，还有浓稠如洪水的血浆熔岩。

　　金轮协毁天灭地之力，朝着梁夕轰击而来。

　　梁夕眼中雷光闪烁越来越密集，仿佛整个世界的雷电，都同时在他瞳孔里出现，整个眼睛里已经是一片惨白。

　　“要是以前的话我或许还会担心打不过你怎么办，不过现在正好用你做一下试验。”梁夕的声音穿透这世界崩塌一般的巨响，传到了贺伊利的耳中，竟然依旧如此清晰。

　　“原来还以为可以留着给修罗天琴一个惊喜的，不过照现在看来，他或许对这份惊喜根本就是不屑一顾的。既然如此的话，我就把这份惊喜送给你好了！”

　　梁夕全身猛然就被红色的火焰包裹。

　　火焰越烧越旺，不到半秒的时间，火焰就形成了通天彻地的巨大光幕。

　　火焰光幕四下蔓延，如同绵延没有尽头的翅膀。

　　忽扇一下，天地变色，红云翻滚，热浪腾腾。

　　“死吧！你根本抵挡不住的！”贺伊利狰狞的面孔近在咫尺。

　　“飞升力量提升！”梁夕的声音，让贺伊利猛然一震。

　　“这是我在来修罗族之前的提升！看好了，阳神境界！九龙烈云！”

　　梁夕一招出手，整个时间都仿佛停滞了。

　　震颤不止的云海气穴瞬间一动不动。

　　滚滚而来的金色巨轮也停在了距离梁夕不到五百米的地方。

　　贺伊利脸上惊诧的表情也仿佛凝滞住了。

　　整个云海气穴里还在变化的，就只剩下了梁夕和他背后的火焰光幕！

　　嗷！

　　惊天动地的怒吼声中，九条火焰巨龙从光幕中翱翔而出。

　　九龙同出，场面震撼至极，已经没法用语言形容。

　　每一条巨龙，在半空翻腾一周，都让山河变色、天崩地裂。

　　九龙围绕梁夕旋转一周，竟然硬生生将还在扭曲的云海气穴这个空间，给重新扭转了回去。

　　下一刻，九条龙齐声怒吼，震得贺伊利耳孔鲜血狂喷，朝着金轮猛扑而来。


第1681章 提升

　　梁夕一抓，巨爪紧绷，火焰升腾，猛然变为妖艳的紫色。

　　梁夕再抓，紫焰狂啸，鬼哭神嚎。

　　“紫焰！摄神御鬼大法！”

　　八道金轮分崩离析，金光爆炸，焰龙怒吼咆哮，腾转其中，将八道金轮撞得七零八落。

　　贺伊利口中鲜血狂喷，两条手臂寸寸爆炸。

　　鲜血碎肉在半空炸裂抛洒。

　　碎裂的伤口里白骨清晰可见。

　　两条胳膊瞬间的功夫，就只剩下一丝皮肉黏在上面的骨架。

　　惨叫声从贺伊利的灵魂深处压榨而出，身体被金光吞噬。

　　无数金光被巨龙从贺伊利的口中轰了进去。

　　吞食的金光越来越多，贺伊利双目圆瞪，眼珠子几乎都要从眼眶里弹射出来了。

　　他拼了命想要阻止吞咽的动作，但是在阳神境界的力量面前，他这米粒之珠怎么可能与日月争辉！

　　砰！

　　贺伊利鼓涨的肚子一下子炸裂开来。

　　破开的碎肉大洞赤红一片。

　　五脏六腑几乎是在瞬间，就被搅成了肉糜，抛洒在半空里。

　　全身的皮肉被狂风一撸，如衣服一般几乎全部脱落。

　　狰狞的面孔此刻一般是软塌塌的肉，一般是森森带血的白骨，看上一眼就能够让人做上十天半个月的噩梦。

　　梁夕一闪身出现在贺伊利的面前，指尖白光旋转而起，朝着贺伊利的眉心刺去。

　　贺伊利的眼眶现在已经全是白骨，一对眼珠子也眼窝里咕噜噜乱转，鲜血顺着眼角流淌而出。

　　他的眼神里充满了惊恐。

　　之前的不可一世，现在一丝一毫也看不见了。

　　如同戳豆腐一样，梁夕的指尖刺入贺伊利的眉心，强劲的吸引力快速吞噬。

　　贺伊利白骨上的光泽快速消退，骨架都褶皱了起来，眨眼的功夫就变得黑乎乎的，身子也蜷曲了起来。

　　骨架变成了被烧得扭曲的枯树枝一样。

　　梁夕将对方的生命精华吸收得干干净净，然后一掌拍出。

　　贺伊利的骨架掉进肆掠的狂风中，顿时就被挫骨扬灰。

　　梁夕没想到贺伊利竟然也能够达到飞升境界。

　　这让他有些吃惊，同时也更兴奋。

　　一个修真者的生命精华，纯正度可比灵兽高了不知道多少倍。

　　光是这一个贺伊利的生命精华，就抵得上之前至少五十个散仙级修罗族人的生命精华总和了。

　　梁夕在进入修罗界之前，和诸神无唯的修炼中提升到了阳神境界，并且领悟出来九龙烈云。

　　只是他隐藏了自己达到阳神境界这件事，为的就是可以保存一下实力。

　　但是没想到修罗天琴的实力竟然也提升到了极为可怕的地步。

　　按照梁夕的估计，如果修罗天琴得到神秘人的帮助，这件事属实的话，修罗天琴现在至少也是重生力量的境界了。

　　“重生力量啊，我现在根本打不过呢。”梁夕自言自语。

　　不过梁夕也不担心。

　　只要修罗天琴多派出一些类似贺伊利这样的高手出来，梁夕就有信心让自己不断进阶。

　　或许在这个修罗界，梁夕就可以达到力量本质的提升。

　　那也是梁夕最想看到的结果。

　　将贺伊利的生命精华纳入丹田后，梁夕降落到地面上。

　　他现在要做的，就是讲贺伊利的生命精华融入自己的体内。

　　盘膝坐下，梁夕深吸一口气，一边治疗身上的伤势，一边讲贺伊利的生命精华源源不断抽取出来，然后融入自己的血脉之中。

　　因为贺伊利力量太过强大，梁夕几乎花了六个小时的时间，才将对方的生命精华全部吸收干净。

　　等到梁夕睁开眼睛的时候，他的皮外伤早就痊愈了，实力也再一次得到了提升。

　　握了握拳头，梁夕脸上露出满意的笑容。

　　进入到修罗界之前，梁夕刚刚踏入阳神境界。

　　解决掉四个散仙境界的修罗族人，再吸收掉这个飞升境界的贺伊利，梁夕感觉自己往阳神境界的前期迈出了一步。

　　虽然距离阳神中期还有很大的距离，但是至少现在可以说自己完全进入了阳神境界的前期了。

　　不要小看刚进入阳神境界和阳神境界前期这两者的差距。

　　它们之间的差距，就好比是刚成为入门的修真者和达到潜龙境界这样的距离。

　　一个最多欺负欺负普通人，而另一个，已经进入了万千修真者可能一辈子都无法突破的瓶颈了。

　　修真十六层，越往高层次，进阶就越困难。

　　短短七天就能完全进入阳神境界前期，梁夕已经很满足了。

　　站起身默算了一下时间，梁夕眼神微动，淡淡开口道：“你在那儿看来多久了？”

　　梁夕竟然能够开口讲话，这让躲在一边偷看的人措手不及。

　　他转身想要逃开，但是梁夕施展瞬间移动，在对方转身的时候，就已经拦在了对方的面前。

　　“你是怎么发现我的。”

　　既然已经被发现了，沙图佳索性也不躲闪了，脸上又露出他标志性的张扬笑容。

　　“从你刚到这里的时候。”梁夕微微皱眉。

　　梁夕说了谎，他是五个小时之前，可以确定沙图佳在自己附近偷看自己。

　　但是在五个小时之前，他是没法断定沙图佳是否那时候就已经到了。

　　能够在梁夕的眼皮子地下躲藏这么久的时间，沙图佳越发让梁夕感兴趣起来。

　　这个修罗族和妖族家伙，实力恐怕是深不可测。

　　沙图佳紧紧盯着梁夕的双眸，想看对方有没有撒谎。

　　一股凛冽的杀意猛然迎面而来，飓风如刀，直逼沙图佳面门。

　　沙图佳心中一惊，急忙往后退开好几米，望向梁夕的眼神闪烁不定：“你不是哑巴，你为什么要撒谎。”

　　梁夕扫了他一眼，没有讲话。

　　沙图佳的拳头握紧了起来，嘴角带着一抹笑意：“而且我也知道，你和我一样，不是纯正的修罗族！”

　　在这一瞬间，梁夕的确产生了要杀沙图佳的想法。

　　但是他还是按耐住了内心的杀意，挑眉问道：“你凭什么这么说？”

　　沙图佳指了指脑袋，笑了笑道：“直觉，直觉告诉我你不是纯正的修罗族人。或许是因为我是混血的关系，我对这个一向比较敏感。见到你的第一眼开始，我就觉得你有哪里不对劲，后来再多看了几眼，我就确定了自己的直觉。”

　　不等梁夕开口，沙图佳继续道：“我有个问题想要问你，之前你为什么要帮我向堪布索那个垃圾讲话。”


第1682章 你是谁

　　梁夕没有回答的态度让沙图佳有些不满。

　　他脸色涨红的样子，看上去有些像是一个和大人赌气的小孩。

　　“布蓝！我现在很怀疑你的用心，你不是一个纯种的修罗族人，而且你还隐瞒了你可以讲话这个事实。我想你的那几个同伴现在还不知道，你其实并不是个哑巴吧？”沙图佳脸上带着诡异的笑容，“特别是那位美丽的莎米小姐，要是她得知你竟然欺骗她，你猜她会怎么想……”

　　沙图佳话还没有讲完，顿时感觉全身汗毛都竖了起来。

　　“赤炎离火刀！”

　　火焰爆燃，撕裂大地。

　　沙图佳只觉得面前被红光填满，肺腔里吸进去的，顿时都是灼热的气浪。

　　下意识挥舞钢叉向前挥出。

　　金色的光芒拉长如刀刃，撞向袭来的火焰。

　　轰！

　　光华爆炸，焰光四射，滚雷之声隆隆作响，气浪席卷轰在耳中，沙图佳只觉得脑袋都像是要炸开一样，口鼻里灌满了腥甜的味道。

　　“摄神御鬼大法！”

　　绿色火焰凝聚而成的巨爪，这一次直接以紫色出现。

　　巨爪撕裂爆裂的霞光。

　　轰的一声，霞光被捏爆，碎成漫天星辰，气浪刷刷刷在沙图佳的手臂和胳膊上划开十多道细碎的伤口。

　　呼吸凝滞，沙图佳眼前景物都扭曲起来，鼻子里满是血腥味，使劲眨眼却没法看清眼前的景象。

　　等他视线恢复的时候，眼前已经被紫色的火焰笼罩。

　　梁夕五指一抓，紫色巨爪五指顿时朝着沙图佳当头抓下。

　　沙图佳吃了一惊。

　　对方不仅是实力远远超出自己想象，出手之快、下手之狠，也是他事先没有考虑到的。

　　巨爪尖锐的手指已经快撕裂到自己的胸口了。

　　沙图佳甚至都能感觉到，自己胸前伤口里的鲜血，正在一束束被挤压出来。

　　“爆尘铁壁！”

　　沙图佳手中不再是金色光芒，而是变为土黄色的光芒。

　　他脚下地面沙石如漩涡一般螺旋而起，将沙图佳一下子包裹其中。

　　梁夕的眼中雷光一闪：“土属性！”

　　对方竟然是金土双体！

　　梁夕嘴角扬起一抹笑意，丹田内真力猛地再提升一层。

　　巨爪掌开，再抓！

　　轰！

　　如同鲨鱼猎食时用力闭合的巨口一样，巨爪猛地收紧五指，将沙图佳扯在了其中。

　　巨响中尘埃四起，涟漪一般四周涤荡，土浪层层翻涌，蔓延百里之遥。

　　“裂金搠阳斩！”

　　一声爆喝，金光从巨爪指缝中层层射出。

　　旋转如漩涡般的尘土猝然而至，转化为的金光唰一声斩断巨爪五指，形成巨刃形状，斩断气流，直指梁夕。

　　梁夕不动声色收回手掌，五指上紫色火焰跳跃。

　　金光眨眼就到他眉心之间。

　　梁夕抬手挡在眉心。

　　掌心紫焰凝聚成一点，正好抵在金光的最尖端。

　　见逼得梁夕做出抵御，沙图佳转怒为喜，正要再进一步，猛然全身汗毛直竖，冰凉感觉如小蛇一样，从自己的脊椎骨末端直窜后脑勺。

　　“摄神御鬼大法！”

　　被打散的紫焰巨爪嗡一声，出现在沙图佳面前不到两米的地方。

　　速度之快，无人能够反应得过来。

　　金色光刃被捏断，爆裂，漫天金色光芒映照出沙图佳错愕的脸。

　　砰！

　　巨爪没有抓下，而是一掌拍在沙图佳的胸口上。

　　沙图佳全身一震，身体如炮弹一般飞了出去，口鼻鲜血狂喷，身上青烟袅袅，重重跌在地上后又滚了几圈。

　　但是他没有躺在地上，而是咬着牙努力地摇摇晃晃站了起来。

　　望着站到自己面前的梁夕，沙图佳吐出一口鲜血，紧盯着梁夕的眼睛：“你，到底是什么人？”

　　“你是金土双体，可惜力量的运用还不够。”梁夕遗憾地摇摇头，“顶多算是仙级的实力了。”

　　“你的实力一定远超仙级了吧，我输给你没有话说。”沙图佳哼了一声。

　　虽说是败了，他倒也算是败得洒脱。

　　“要杀了就快点，反正我不会还手的。”沙图佳闭上眼睛，嘴角露出一抹苦涩的笑容。

　　原本以为自己可以得到一个四大天王的地位，这样子那些看不起自己的人就可以闭嘴了吧。

　　结果竟然遇到这样一个怪物。

　　梁夕抬手，沙图佳猛地睁开眼：“等等！”

　　他焦急地道：“反正我要死了，你可不可以告诉我，你为什么不是纯粹的修罗族人！你不要骗我，我可以感觉出来，你和我一样，修罗族的气息都不纯粹！”

　　梁夕的眉头微微皱了一下。

　　沙图佳没有退缩，而是坚持等待梁夕的回答。

　　“你说什么修罗族的气息？”梁夕问道。

　　这个问题很重要。

　　除了外貌，修罗族难道还有其他可以判断的方法。

　　沙图佳摇摇头：“你先回答我，我再告诉你。”

　　看着对方坚定的眼神，梁夕绝对相信，只要自己不给对方一个理由，沙图佳是绝对不会告诉自己，什么是修罗族的气息。

　　虽然只要杀了沙图佳，吸收掉对方的生命精华，就可以什么都知道了。

　　但是梁夕根本就没有打算杀掉沙图佳。

　　这个小子很有潜力，并且他不是纯粹的修罗族人。

　　自己可以好好利用对方这个身份。

　　修罗王和修罗天琴都可以在四大天王里面安插自己的人手，为什么我就不可以也用这个方法。

　　梁夕心中已经有了一个大概的计划。

　　望着对方求知若渴的样子，梁大官人肚子里坏水乱冒。

　　“我是鬼界和修罗界……”梁夕欲言又止，“你应该知道，鬼界曾经的八大鬼王之一……”

　　“啊！原来你是……”沙图佳突然止住话头，疑惑地上下打量梁夕，“不对啊，我明明听说那个鬼王已经死掉了啊，你不是他。你骗我！”

　　见对方愤愤的样子，梁夕一阵无奈：“我什么时候说自己是他了。”

　　“那你提他干吗？”

　　“等我把话说完，不然我现在就杀了你！”

　　沙图佳赶紧闭上嘴巴。

　　“当时是我和他争夺那个位置的。当年我和他一起进入鬼界，因为身份和经历相似，所以那一个鬼王的位置，是我们两个来争夺。”

　　“你败给了他？”沙图佳脸上明显写着“不信”两个字。

　　“不，我比他强很多，你应该看出来了。”梁夕的脸上满是缅怀的神色。

　　样子看上去真的像是一个在怀念同伴的好人。


第1683章 挑起纷争

　　“你的确比他强很多。”沙图佳疑惑道，“可是为什么最后当上鬼王的不是你？你的实力远远超过他呀。”

　　“那是为了帮助他完成他妈妈的遗愿。”梁大官人扯起谎来，眼睛都不眨一下的。

　　“他妈妈？”

　　“是的，他曾经答应他妈妈，既然被修罗界抛弃了，他就要成为鬼界的鬼王，为她的妈妈争一口气！”梁夕讲得义愤填膺。

　　对于梁夕的话，沙图佳丝毫没有怀疑。

　　他也是混血出生，深知他这种身份，在修罗界会受到多少的白眼，会过得多么辛苦。

　　如果是他的话，他也一定会毫不犹豫前往鬼界，成为鬼王之一。

　　“所以你就把这个机会让给他了？”沙图佳问道。

　　“是的。”

　　“他知不知道你在帮他？”

　　“没有。”梁夕摇摇头，“我最后故意输给了他，他不知道我是为了帮他，才输给他的。并且我和他约定过，只要他是鬼王的一天，我就绝对不会再踏入鬼界一步！这样子就不会有人怀疑了。”

　　听完梁夕的叙述，沙图佳心中十分感动。

　　“那你现在为什么要来选拔这修罗界的四大天王？”沙图佳问道。

　　“为了完成我朋友的遗愿！为他报仇！”梁夕突然提高的声音，把沙图佳吓了一跳。

　　“什么报仇？他的死和修罗界有什么关系？”沙图佳急忙问道。

　　八大鬼王这样的荣誉，可以说是他们修罗界混血儿的骄傲。

　　所以一听梁夕是要来为对方报仇的，立刻就联想到，对方可能是死在了修罗界的阴谋里。

　　梁夕原本想说，对方是死在人界那个叫“梁夕”的修真者手里的。

　　但是他即使发觉了沙图佳态度的变化。

　　一个坏水嗖嗖的计划，顿时又出现在梁大官人脑海里。

　　“你知道他是怎么死的吧，同为混血儿，你应该关心过。”梁夕旁敲侧击。

　　“听闻他是死在了梁夕的手里！”沙图佳不屑地笑了笑，“传言说那个叫梁夕的家伙很厉害，可惜就是难看了点，你看这个。”

　　沙图佳从怀里掏出来一本小册子。

　　小册子和莎米当时拿给梁夕的一样。

　　翻开第一眼，梁夕就看到那个惨不忍睹的肥猪版自己。

　　“长得太难看了。”沙图佳道，“不过听说实力很强，恐怕已经超越天罚境界了。”

　　“自己是修罗族人，还好意思说别人难看，撒泡尿照照自己吧。”梁夕心中怒骂，但是脸上还是不动声色，垂下眼帘叹了口气。

　　沙图佳不是笨蛋，立刻问道：“怎么了？难道不是这样子吗？”

　　“这件事你还是不要知道的好。”梁夕摇了摇头。

　　梁夕这句话的意思再明显不过了，对方的身死，是有隐情的，绝对不是表面上那么简单。

　　这件事什么导致了他这样的强者来参加四大天王的选拔。

　　“是怎么回事！你快告诉我！”沙图佳怒声喝道，“我也是修罗界混血儿的身份，你难道看不起我吗！我们可是应该同仇敌忾的，如果这件事是针对我们修罗界混血的，难道你就想看着我重蹈覆辙吗！”

　　看沙图佳生气的模样，梁大官人知道鱼儿上钩了，于是小声道：“我原本不想告诉你，是担心你太过气愤，而毁了自己的前途。”

　　听到梁夕的解释，沙图佳感激地看他一眼，道：“你放心吧，我保证听你的，绝对不会破坏你的计划。”

　　“嗯。”梁夕点点头道，“这件事，还是因为有人看不下去了，觉得修罗族的尊严遭到了挑衅。”

　　“怎么说？”沙图佳追问道，“是谁？”

　　“你想一下，一个在修罗界受尽白眼和嘲讽辱骂的人，到了鬼界后，迅速成为实力超绝的八大鬼王之一，风头一时无两，并且强悍的力量也得到了许多人的肯定。你说，这样的事情要是被修罗界的人知道了，还不等于是啪啪地打脸啊。”梁夕谆谆善诱，“你再想想，这个消息传动啊修罗界，对你我这样的修罗族混血，是多么欢欣鼓舞？”

　　沙图佳的脑海里立刻回忆起来，自己当时刚刚听说有一位混血成为八大鬼王之一的消息时，自己是多么受到鼓励。

　　在这个界面得不到重视，但是在其他的界面，只要自己有实力，绝对可以成为万人敬仰的对象！

　　特别是对于沙图佳这种，本来就拥有很高的实力，并且还经常受到责难的修罗族人，他们看到了前所未有的希望！

　　凭什么自己实力超人一截，却偏偏受到这种不公平的待遇。

　　那些纯种的修罗族人，一片一片的废材，终生或许都没法突破潜龙境界，却因为仗着自己是纯血统的关系，可以凌驾于自己的头上。

　　这不公平！

　　所以在沙图佳的脑海里，也一直有要去其他界面闯荡一番的念头。

　　“你现在可以体会到吧，这件事在修罗界引起的动荡有多大。”梁夕见把沙图佳的情绪挑动起来了，便趁热打铁继续道，“那些纯血统的修罗族人可以说是慌张到了极点，他们最担心的就是这样的情况出现，要知道，混血修罗族人的实力，天生就超过纯血统。只是他们这些纯血统不愿意承认罢了，他们不想让别人超过他们。”

　　“对！”小时候不愉快的记忆被拉了出来，沙图佳咬牙切齿道，“他们实力天生不如我们，不想着如何如靠着后天的努力勤奋修炼，反而用排斥我们这种下三滥的做法，让我们这些混血没法发挥出自己全部的力量。”

　　沙图佳很清楚，十个修罗族的混血，能够像他这样长大的，不超过三个。

　　有至少七个，都是从小就在饥寒交迫中死掉了，或者是稍微有点实力，为了去报复那些纯血统，被迫害致死了。

　　这些被迫害致死的混血，也给纯血统的修罗族人更好的压榨迫害他们的借口。

　　“所以，我的朋友并不是真正全部死于梁夕之手的。”

　　“什么！”沙图佳虽然刚刚隐约有了这个预感，但是现在真正听到眼前这个“布蓝”讲出这个消息，他还是惊得一下子瞪大眼睛，“这……这是真的？”


第1684章 成功的试验品

　　“我一开始也不敢相信。”梁夕握紧了拳头，“但是经过我自己的思考，还有后来我亲自前往鬼界，暗自查探了一番，最后才确定了这件事的真实性。我最好的朋友，我曾经为了他放弃八大鬼王位置的朋友，竟然是死在自己人手里的！”

　　为了让事情更有真实的效果，梁夕用力眨眨眼，硬是在眼角挤出来两滴眼泪：“我常常在想，要是当时我当上了八大鬼王，那么现在已经死掉的人，或许就是我了。”

　　“不可原谅，绝对不可原谅……”沙图佳的牙齿咬得格格直响，“是谁，是谁竟然能够想出这么歹毒的计策，你说的可以保证是真的吗？”

　　“如果我刚刚的话有一句是假的话，就让我布蓝死无葬生之地！”梁夕认真发誓，表情前所未有的严肃。

　　反正我不是布蓝，死就死吧，只是老爹你别怪我借用了你的名字呀。梁大官人心中祷告。

　　沙图佳涉世未深，被梁夕这么一蛊惑，顿时就对梁夕的话相信了七七八八，对幕后黑手，可以说是深恶痛绝到了极点，恨不得处之而后快。

　　“是谁！到底是谁！”沙图佳不断追问梁夕。

　　梁夕越是露出为难的神色，沙图佳就越是着急。

　　最后无奈之下，梁夕只得用唇语说出了一个名字。

　　“修罗天琴？”沙图佳的脸色一下子变了。

　　修罗天琴在修罗界，不仅仅是大众偶像，在某些程度上，甚至可以说修罗天琴是修罗族人的精神领袖。

　　就算是沙图佳，也一直将实力超绝的修罗天琴当做自己的目标。

　　可是现在，梁夕的矛头竟然直指修罗天琴，这让沙图佳全身都颤抖了一下。

　　“我知道你很难接受，但是……”梁夕想要安慰一下对方。

　　可是沙图佳的脸色变化得非常快，仅仅是一秒钟的功夫，他的神态就恢复了正常：“我没事，不要为我担心。放心好了，在这些问题上，我是能够分清孰轻孰重的。”

　　沙图佳此刻冷静得可怕：“难怪这些年纯血统越来越嚣张，原来是有他在背后撑腰。之前修罗王还曾经提起过，要消除纯血统和混血之间的隔阂，后来就不了了之了，看来也和修罗天琴在背后作梗有不小的关系。这次的四大天王选拔，照现在来看，恐怕也是修罗王和修罗天琴之间的角逐。”

　　梁夕这时候都不得不给沙图佳竖起大拇指了。

　　这小子想象力实在是太丰富了。

　　竟然能从自己胡编乱造的理由里，分析出这次四大天王选拔其中的黑幕和猫腻，除了天才，梁夕实在是想不到其他还有哪两个字能表达自己现在的心情。

　　“好了，我不是哑巴这件事，你暂时也不要告诉别人。”梁夕叮嘱沙图佳道。

　　“这个是自然，我就算是说梦话，也不会把这个秘密讲出去的。”沙图佳保证道，“亏我还一直将修罗天琴视为目标，谁知道他竟然这么卑鄙无耻，这次四大天王选拔，我一定不能让他的计划达成！”

　　听到沙图佳这番话，梁夕都高兴坏了。

　　这么轻易就争取到了一个盟友，实在是出乎意料。

　　特别是这个盟友的力量还不低，双属性体质的身体，如果经过调教的话，完全可以成为一个没有人可以小觑的战力。

　　按照梁夕的吩咐，沙图佳仔细记住了自己以后做事讲话时要小心的方面。

　　如此一来，沙图佳对梁夕更是钦佩。

　　虽然他嘴里没有说，但是心里已经决定要追随“布蓝”。

　　梁夕能这么轻易就博得沙图佳信任的另外一个原因，就是梁夕一开始就展现出来的压倒性的实力。

　　这一点只是梁夕没有想到罢了，算是一个意外的收获。

　　剩下的三天时间，梁夕和沙图佳都是结伴而行。

　　一方面是梁夕担心沙图佳会遇到其他一些高手，然后出现什么意外。

　　另外一方面，就是梁夕不断地对沙图佳进行着洗脑教育，并且适时地使用一些精神力的冲击。

　　论起整个七界，精神力方面的攻击力，梁夕绝对是顶尖高手。

　　所以三天时间之后，沙图佳已经成为了梁夕的死忠。

　　梁夕在保存了沙图佳自己完整的意识和思维后，让对方对自己死心塌地。

　　梁夕可以保证，自己哪怕现在以真面目展示出来，沙图佳也会紧紧站在自己身边。

　　望着用敬仰眼神看向自己的沙图佳，梁夕很满意自己的第一次试验。

　　他过去也想过，通过精神力冲击来瓦解对方的思想防线，从而达到控制对方思想的地步，只是一直没有机会付诸实践。

　　这一次有意地拿沙图佳做实验，竟然一次性就成功了。

　　这次的成功，最重要的还是表现在，沙图佳本人的思维方式还没有变，他还是原来那个他，只是脑子里被植入了要忠于梁夕这个想法，而不是简单地变成了一个只是听从梁夕命令的木偶。

　　有了沙图佳作为成功的例子，梁夕对越来更是充满了信心。

　　这三天时间里，梁夕和沙图佳只遇到了一个修罗族人。

　　当然了，那个修罗族人仅仅是刚看到梁夕和沙图佳，他的脑袋就冲天而起，生命精华也被梁夕吸收得干净。

　　当最后日期要到来的时候，梁夕和沙图佳从原路返回，顺着崖壁一直向上攀去。

　　一路上也没有再碰到其他的修罗族人。

　　穿越毒雾，重新回到石台上。

　　梁夕刚刚站稳身子，就见到莎米眼中含泪，朝着自己扑了过来，将自己柔软的身躯重重砸进梁夕的怀里。

　　这十天里，最担心梁夕的，就是莎米了，她几乎都没有怎么睡过觉，每天就是在这里焦急地等待着。

　　现在见到梁夕安全归来了，她悬着的心这才放了下来，眼泪哗哗流淌，宣泄着这几天紧绷的心情。

　　“没事了，我回来了。”梁夕轻轻抚摸着莎米清香的秀发。

　　环视着四周一圈，梁夕除了看到庞巴和索罗，其他一个修罗族人暂时都还没有见到。

　　等了几分钟后，身后的云海气穴里传来噗噗两声，又是两道人影飞腾而出，跃到了石台上。

　　梁夕见到对方两人，对方两人见到梁夕，都没有露出意外的表情。

　　互相对视了一眼后，他们把脸分别转了过去，一点都看不出来事先他们之间互相讲过话的样子。

　　相比起梁夕，刚刚回来的亚希尼和隆美尔显得很紧张。

　　因为他们还不知道，贺伊利已经被梁夕干掉了。


第1685章 临时调度

　　亚希尼和隆美尔看上去并没有遇到什么难题的样子，除了亚希尼的胳膊上缠着薄薄一层绷带，其他并没有大碍。

　　不过想想也是正常。

　　亚希尼和隆美尔的修为都不低，并且两个人进到云海气穴后，必然也是一直结伴而行，所以根本不会陷入危险的境地。

　　他们两人现在都特别想询问一下梁夕，他有没有遇到贺伊利，但是此刻还有别人在场，他们不方便问，这倒是把他们两个人急得够呛，只能不断向云海气穴张望着，心中默默祈祷贺伊利没法上来。

　　半天的时间对亚希尼和隆美尔来说，几乎是在煎熬中度过的。

　　不过对他们来说，这份等待还是得到了期望中的结局：除了他们四个人回到石台外，其他一个都没有回来，当然包括贺伊利也没有出现。

　　“贺伊利没有能够回来！”亚希尼和隆美尔对视一眼，都从对方眼中看到了抑制不住的喜悦。

　　他们同时朝梁夕望过去，结果看到的是梁夕毫不知情的眼神。

　　“那是谁？”亚希尼和隆美尔不认为沙图佳拥有能够打败贺伊利的实力。

　　如果那个布蓝也不清楚的话，莫非贺伊利是遇到了这云海气穴中的什么凶猛灵兽？还是说另外出现了意外？

　　或者说其实他还没死，只是因为某些特殊原因，他暂时还没有能够回来？

　　不过真相是什么样的，至少以现在的情况来看，亚希尼和隆美尔对目前的结果还是很满意的。

　　四个人能够晋级朱雀区，并且里面没有一个是修罗天琴的人，还有比这个更好的结果的吗？

　　亚希尼和隆美尔站在一边，梁夕拥着莎米站在另一边，沙图佳、庞巴和索罗各自做着各自的事情，很快他们就感觉有些不对劲了。

　　堪布索没有出现，哆杰尔更是好几天之前就像是人间蒸发了一样，早就不见了踪影。

　　“我这十天来每天都在这里，但是都没有见到堪布索大人。”莎米小声道。

　　听到莎米的话，众人面面相觑。

　　没有了引路人，怎么前往朱雀区就成为一个大问题了。

　　总不能好不容易晋级了，最后却没法前往朱雀区，从而遭到淘汰吧，那未免也太悲剧了。

　　沙图佳焦急地询问梁夕该怎么办，梁夕扫了一眼不远处的亚希尼和隆美尔两人，然后露出一抹微笑。

　　梁夕才不着急了，在场可有人比他要急得多，而且那两个人绝对是有办法的。

　　不出梁夕所料，半个多小时候，石台边上的空间突然撕开来一道裂缝，一个肥胖的修罗族人满头大汗地从裂缝那头闯了出来。

　　这个修罗族人至少有两百斤了，肚子大得他低头恐怕都看不到自己的脚面，黝黑的皮肤因为浸满汗水，所以显得油亮油亮的。

　　亚希尼和隆美尔见到对方来了，顿时暗暗松了口气。

　　“堪布索和哆杰尔因为临时有事，所以这里由我来负责。”胖子自我介绍道，“我叫卡基，现在是你们……额，你们哪些人是晋级的？”

　　梁夕他们四个人举了举手。

　　“嗯，你们四个现在可以跟随我前往最后的晋级区了，至于你们吗……”卡基小眼珠子在莎米和庞巴、索罗身上扫视了一下，疑惑问道，“你们是谁？”

　　“我们是布蓝的好朋友。”庞巴和索罗异口同声道。

　　“你呢？”卡基看着莎米明知故问。

　　“我是布蓝的……妻子。”莎米的声音堪比蚊蚋，脸红彤彤地都快埋进梁夕的胸膛里了。

　　“按照规定，你们三个是不可以前往晋级区的。”卡基道。

　　“什么？”莎米抬起头来，脸色已经变得煞白。

　　“这是什么意思？前去观战都不可以吗？这是什么狗屁规定！”庞巴气呼呼地问道。

　　“规定就是规定，难道我有必要向你们解释？我说不可以就是不可以。”卡基志气高昂地道。

　　开什么玩笑，不给点好处本大爷，还想本大爷带你们去最后的晋级区？

　　卡基那副耀武扬威样子下隐藏的含义，身为人界的梁夕，怎么可能不知道对方所想。

　　莎米他们因为天性淳朴，也没有见过这种官气十足的人，所以一时间不知道怎么办好。

　　“你要好处的话，我就送你回去好了。”梁夕脸上冷笑，眼中闪着寒光朝卡基走去。

　　感觉到梁夕内心的愤怒，沙图佳也用不善的眼神朝卡基冷冷扫过去。

　　四周的温度明显一下子就降了下来。

　　卡基还没有感觉到，依旧是一副很拽的样子，见那个叫布蓝的修罗族人朝自己走过来，他一瞪眼喝道：“看什么看，我说不可以就是不可以！”

　　隆美尔第一个察觉到了气氛不对劲，他深知梁夕实力的可怕，并且明白现在是拉拢梁夕的时候，千万不可以和对方产生什么冲突。

　　心中大骂着卡基这个蠢货，隆美尔急忙上前一步挡在梁夕和卡基之间，面向卡基道：“大人，这件事你要不要再考虑一下？”

　　卡基瞪了隆美尔一眼：“怎么，你有什么好说的？”

　　“大人，我觉得其实有一两个朋友愿意前去给自己加油助威，也是挺好的是吧。”隆美尔一只手朝着袖子里缩了过去，像是在掏着什么。

　　卡基一看有戏，以为对方终于明白事理，要给自己钱财这类的东西了，脸上露出来笑容：“那要看看是多好的朋友了。”

　　“蠢货！”隆美尔心中大骂，但是脸上不得不做出笑容道：“大人你觉得这个朋友够不够格呢？”

　　顺着隆美尔的衣袖望过去，卡基看到对方半隐藏袖子里的那块黑色令牌。

　　只要是修罗族人，没有不认识这块令牌，没有不知道这块令牌的含义的！

　　卡基瞬间感觉自己的心脏都停止了跳动，血管里的鲜血也一下子凝固住了一般。

　　瞳孔扩散，卡基瞪大眼睛望着眼前的隆美尔，双手都不由自主地哆嗦了起来，两条小腿更是如筛糠一般颤抖。

　　梁夕在距离卡基还有三米的地方停住，看到对方的神态，梁夕知道一定是隆美尔亮出了自己的身份了。

　　“大人……您……”之前还耀武扬威的卡基，此刻讲话的音调都变了，表情里充满了谄媚。


第1686章 雕像作掩护

　　隆美尔担心时间太久，会被梁夕看出破绽，于是快速低声道：“别废话，一切都听他的。”

　　卡基的心脏咯噔一声。

　　眼前这位大人手里的令牌，已经表明了他至高无上的身份。

　　但是他还让自己听身后那个人的，这不就说明，身后那个叫布蓝的家伙，地位比手持令牌的这位还要高？

　　再联想到之前给自己下达命令，让自己赶紧来朱雀区处理问题时顶头上司满脸严肃的样子，卡基的脑勺上满是冷汗，甚至背脊上都在短短两秒钟内被汗水染得湿透。

　　自己刚刚那么嚣张跋扈的态度，一定引起了这几位大人的不满了！

　　简直就像是变脸一样，卡基瞬间就露出满脸讨好的笑容，卑躬屈膝地对梁夕道：“这位大……”

　　隆美尔朝他一使眼色。

　　卡基瞬间领悟：大人们这是不愿意暴露身份呢！自己要是再点破大人们的身份，恐怕就再也没翻身的可能了吧！

　　想到这里，卡基又是害怕又是庆幸，赶紧道：“布蓝是吧，你刚刚的要求虽然有点过分，但是我觉得于情于理还都是说得过去的，那我就答应你的请求好了。”

　　卡基讲的话虽然听上去是勉强答应，但是对方谄媚得几近摇头摆尾讨好的口气，让在场众人全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“您觉得我这个做法可以吗？”

　　要是现在给卡基的屁股上按上一条尾巴，他绝对就是一只在讨好主人的狗！

　　莎米他们一下子懵了。

　　这个官员前后态度的差别未免太大了吧！

　　梁夕点点头，算是同意了。

　　卡基悬着的心这才放了下来，感觉心跳也重新恢复了。

　　他不知道梁夕现在假扮的是个哑巴，只感觉对方越是不讲话，就越是高深莫测。

　　“一定是个超级大人物，卡基啊卡基，你今天差一点儿就惹了大祸了啊！”卡基大口喘着气，心里只想着回去一定要烧香拜拜祖宗。

　　有了梁夕这尊西贝货大神在，卡基不敢再有丝毫怠慢，开启了修罗族人天赋的传送术后，带领着一行人穿越空间，来到了传闻中最后选拔的现场。

　　刚从传送阵走出来，梁夕就感觉到一股肃杀之气迎面而来。

　　几个人竟然置身在了一片一望无垠的沙场上。

　　大风刮起，沙石飞扬，空气中还带有淡淡的血腥味道。

　　“这是什么？”莎米的声音突然响起。

　　众人转过身，见到身后不到二十米的地方，竖着一个巨大的赤红色雕像。

　　雕像足足有五米多高，是一头展翅的朱雀模样。

　　虽然只是石头雕刻，但是这头朱雀算神散发出来的慑人气势，却是叫人心头一跳，不敢直视对方那血红色的双瞳。

　　“火焰凤凰啊。”梁夕上下打量着这个雕像。

　　不知道为什么，他不像是其他人那样心生惧意，反而心里面对这雕像还有一丝亲近的感觉。

　　“这里就是最后青龙、白虎、朱雀、玄武所处的朱雀区了。”卡基殷勤地给众人解释道。

　　“那其他四个区呢？不是说这里是最后的总决赛地点吗？”隆美尔奇怪问道。

　　“哦，是这样子的。”对待手持令牌的隆美尔，卡基不敢怠慢，详细地解释道，“我知道的也不多，暂时只是知道，这片沙场是在修罗界的最北边，我们现在所在的地点是在沙场的正南方，设为朱雀区。”

　　听卡基这么一解释，众人已经大致明白了意思。

　　沙场是一个整体，然后分别将东西南北划分为青龙白虎朱雀玄武四块地方。

　　至于最后选拔的规则，就要看到时候怎么宣布了。

　　“那什么时候开始呢？”隆美尔又问道。

　　“今天我只是把各位带来这里，后面如何安排，暂时还没有通知。”卡基陪着笑脸道，“各位稍安勿躁，等一会儿就可以了。”

　　原地百无聊赖地四下张望着，梁夕被莎米拖过去看那朱雀的雕像。

　　庞巴和索罗已经得知了莎米和梁夕的关系，他们沮丧了一阵后，也就只有祝福莎米能够幸福了。

　　毕竟莎米还是他们很要好的朋友。

　　“真不知道这雕像是什么人雕琢的，竟然连朱雀身上的羽毛，都一根根雕刻得这么仔细。”莎米啧啧称奇，手掌抚摸上这雕像的时候，突然惊道，“竟然是热的！”

　　“嗯？”梁夕也好奇地把手覆盖上去。

　　果然和莎米讲的一样，这雕像竟然散发着阵阵热气。

　　虽然不是很烫手，但是绝对是比体温要高的温度。

　　“布蓝，你说这是怎么做到的？”莎米转头问向梁夕。

　　越过那一层界限的莎米，现在不仅拥有少女特有的纯真，眉目间还多出了些许少妇才有的成熟。

　　这两种气质完美地融合在了一起，让莎米魅力惊人，没有人能够抵挡得住她的万般风情。

　　特别是现在几乎和莎米靠在一起的梁夕，在莎米诱人的风姿下，竟然可耻地用了反应。

　　莎米正疑惑地等待着梁夕的回答，突然感觉似乎有什么东西顶在自己的翘臀上。

　　莎米愣了一下，随即明白了那是什么。

　　“坏蛋！”莎米白了梁夕一眼，脸色顿时变得羞红，眼中水波流转。

　　出乎梁夕意料的是，莎米不仅没有躲闪开来，反而微微扭动了一下自己的翘臀，让两人贴上的地方，摩擦了一下。

　　两人敏感的部位同时被摩擦到，梁夕的那处反应变得更加明显，莎米则是从喉咙深处发出一声呻吟，两腿一软差点倒下去，幸亏梁夕眼疾手快，从她的背后伸出手臂，环住了她的腰身。

　　只是这个姿势一来，两个人身体就贴得更紧了。

　　梁夕甚至可以感觉到，自己的某处微微陷进了滑腻的沟壑里。

　　莎米更是可以感受到，一股火热的滚烫，已经和自己的肌肤仅仅一纸之隔了！

　　虽然两个人的身体现在处在极度暧昧的姿势上，可是因为距离和角度的关系，远处的几个人如果看过来，也只是会见到他们两个在一起观察那朱雀雕像，根本不会想太多。

　　这也是莎米刚刚没有躲闪开的原因。


第1687章 忐忑的隆美尔

　　莎米的潜意识里，从梁夕刚刚的使坏中感受到了一丝前所未有的刺激感觉，这份刺激感觉让她不忍心就这么离开。

　　于是两个人现在就仅仅贴合着。

　　莎米的呼吸变得有些急促，双腿因为发软，她不得不两只手撑着雕像，才能勉强保持平衡。

　　可是这样子一来的话，自己的翘臀就会抬得更高。

　　抬得更高的结果就是，让梁夕那个坏家伙和自己贴合得更紧密，甚至更加方便接触到自己最敏感的地方。

　　莎米咬着下嘴唇，口中呜咽着，只觉得热气腾腾的感觉开始顺着自己的臀沟，缓缓往下滑了过去。

　　再往下滑上几厘米，就可以触及到那叫她羞不可耐的地方了。

　　“不要……不要……”莎米口中小声道。

　　但是这样刺激的机会，梁夕怎么可能会放过。

　　环住莎米腰身的手臂微微一用力，莎米猝不及防下身体一下子绷直，梁夕原本在莎米臀沟上徘徊的某物，一下子就从对方双腿间滑了进去。

　　即便是没有进入那最深的地方，但是细滑的大腿根部，还有一阵一阵喷到敏感点的热气，还是让梁夕仿佛全身细胞都舒张开来一样，让他忍不住深深吸了一口气。

　　莎米更是全身颤抖，体温发烫，虽然明知道别人不可能看到，但是心理上的刺激，还是超越了所有。

　　莎米因为刚刚成为女人，并且一下子又整整十天没有梁夕的滋润，身体本来就处在了极为敏感的时期。

　　现在被梁夕这么挑逗，又有随时可能被人看到的这种刺激在，莎米呜咽啜泣的同时，两腿间已然是泥泞一片，恨不得现在就让梁夕进去。

　　梁夕眼珠子转了转，坏坏地在莎米耳边吹了口气。

　　热气吹进莎米的耳孔，酥麻的感觉传遍莎米全身，莎米的脑子里几乎是瞬间就一片空白，下意识地抬高了屁股，呻吟道：“我想要……”

　　自从十天前那整整一夜的销魂后，梁夕又再一次见识到了修罗族女人的主动。

　　莎米眼中满是春意，踮起脚尖，将姿势摆放到最适合梁夕的角度。

　　梁夕甚至都能感觉有什么东西在吸着自己。

　　一只手扶住莎米的腰身，一只手在对方细滑的腰肢上抚摸着，随着莎米一声轻喘低吟，梁夕腰身一挺，顿时就感觉自己进入到了一片曼妙无比的境地。

　　“嗯……呜呜呜呜……”莎米低声抽泣着。

　　他们两个人所处的地方，和几十米外的众人只隔了这么朱雀雕像。

　　如果那一边有谁走过来的话，就可以立即看到两人现在暧昧的姿势。

　　只要不是傻子，看到现在两人小幅度的动作，都会知道发生什么了。

　　这种刺激的感觉让莎米水流如注，几乎是不受控制地主动扭动着腰身。

　　梁夕也从来没有过这样刺激的经历，所以没有坚持太久的时间，便将滚烫注入到了莎米的身体里。

　　莎米一声娇喘，上半身几乎全都趴在了雕像上，额头上香汗淋漓，脸颊粉红诱人，口中香气呼出，衣服都湿了。

　　“坏东西……”莎米扭过头，主动吻在了梁夕的嘴唇上。

　　担心时间太久会引起其他人怀疑，莎米主动往前站直了身子。

　　当身体抽离的瞬间，强烈的空虚感还是让莎米喘了一口气，幽怨地朝梁夕看了一眼。

　　“我们快回去吧，不然他们一定会有疑心的。”莎米简单地清理了一下，等到自己的脸色恢复正常后，拉着梁夕的手道。

　　梁大官人其实还是很享受刚刚那舒适和刺激同时涌上来的感觉的，此刻还有些意犹未尽。

　　看到梁夕的眼神，莎米自然知道对方所想，咬着下嘴唇犹豫一下，莎米踮起脚尖在梁夕耳边轻声道：“坏蛋，等没有人的时候我们再来，我什么都答应你。”

　　说完后莎米咯咯笑着先行跑了回去。

　　“修罗族的女人真的是妖精啊。”梁夕心里感叹道。

　　等梁夕走回去后，莎米正在和庞巴和索罗说笑着，丝毫没有异样。

　　梁夕朝沙图佳使了个颜色，然后静静站在了和众人还有一点距离的地方。

　　过了几分钟，隆美尔悄无声息地来到了梁夕的身边。

　　“虽然和我想的一样，但还是要恭喜一下布蓝兄顺利晋级了。”隆美尔朝梁夕拱拱手，“之前人多嘴杂，所以不方便前来道贺，还请布蓝兄见谅。”

　　梁夕朝对方点点头。

　　“接下去比试，才是最艰难的，不过以布蓝兄的实力，应该也不会有什么问题。”隆美尔话锋一转，“只是有一个小问题，不知道方不方便问。”

　　梁夕做了个手势，示意没有问题。

　　“那就好。”隆美尔道，“是这样子的，其实不瞒布蓝兄，我和亚希尼进到云海气穴后，就立即汇合到了一起，所以在云海气穴里，遇到灵兽和其他选拔者的话，我们都没有感到什么困难，最后也是顺利晋级了。但是有一件事如果不弄清楚的话，我们可能会寝食难安，就是关于贺伊利的去向，不知道布蓝兄有没有遇到他？”

　　隆美尔言下之意，其实是想问贺伊利是不是被梁夕解决掉了。

　　毕竟贺伊利是修罗天琴安插进来的人，隆美尔对贺伊利的态度就是：活要见人，死要见尸。

　　如果见不到活人或者尸体的话，事情总会有变数。

　　毕竟只要贺伊利还活着，那就是一个大大的隐患。

　　只有确定对方死掉了，那才可以完全放下心来。

　　隆美尔紧紧盯着梁夕，很显然，对于这个结果，他还是显得很紧张的。

　　他很想从梁夕的表情里得出肯定的答案，可惜的是，梁夕迷茫的表情表明，贺伊利的去向，他也不知道。

　　或许是被灵兽吞食掉了，或许是在和其他的选拔者争斗时发生意外被干掉了，再或者是因为某种原因，他自己主动没有出现？

　　隆美尔当然不希望是最后一种可能。

　　他疑惑地扭头朝远处的沙图佳望过去，自言自语道：“难道真的是他？”


第1688章 都是漂亮惹的祸

　　隆美尔怀疑是沙图佳遇上了贺伊利，并且把对方解决掉了。

　　可是在他看来，这件事发生的可能性微乎其微。

　　沙图佳虽然展现出来了一点实力，但是想要杀掉修罗天琴亲自挑选出来的贺伊利，那种可能还是很小的。

　　更重要的是，沙图佳看上去毫发无损。

　　要是真的面对上了贺伊利这样的对手，沙图佳怎么可能一点伤势都没有。

　　隆美尔摇摇头，打算这件事以后再说。

　　至少自己暂时是把修罗王大人制定给自己的第一步计划完成了。

　　等了片刻，一个身穿甲胄的修罗族人破空而至。

　　见到对方，卡基脸色一正，对身后众人小声道：“来人了。”

　　身穿甲胄的修罗族人来到卡基的面前，朝他身后望了望道：“这些就是朱雀区的选手吗？”

　　“是的。”卡基回答道。

　　“怎么这么多？”对方眉头一皱，“大人不是有过指示吗？最多只能有四个人晋级，要是多于四个的话，要择优而取。”

　　“哪个大人的命令！”不等对方话音落下，亚希尼不满的声音就响了起来，“修罗王大人还是修罗天琴……大人。”

　　身穿甲胄的修罗族人朝他冷冷扫了一眼，亚希尼小辫子后面的眼神同样满是寒意。

　　“当然是修罗天琴大人的命令了。”

　　“你这是什么意思，修罗王大人都没有下令，修罗天琴他……”亚希尼还想要争辩，隆美尔已经上前一步扯住了他，不让他继续讲话。

　　梁夕看得清楚，过来的这个修罗族人应该是修罗天琴的嫡系。

　　而修罗天琴似乎越俎代庖，颁布了一些并不是修罗王下达的命令。

　　作用自然是限制修罗族的高手。

　　“你们这里到底怎么回事？”修罗族人脸色很差，大声呵斥道，“一二三四五六七，怎么会有七个人？你不知道修罗天琴大人的命令吗！”

　　数数的时候，他的钢叉从众人面前点过，轮到莎米的时候，修罗族人眼中突然闪过一丝异芒，钢叉有意无意地从莎米的裙摆下掠过。

　　莎米的裙摆被扬起一个小角度，露出里面光滑细腻的精致玉足。

　　虽然只是短短一瞬，这个修罗族人的眼中却是闪现出毫不掩饰的情欲。

　　“这位大人，是这样子的，这边三位是前来观战的，是这位晋级者的家人。”卡基急忙解释道。

　　来人是修罗天琴的近身侍卫，所以卡基不得不小心应对着。

　　他这种小人物，如果得罪了修罗天琴这样的人物，就算是死了，也不会有人关心的。

　　“家人？”侍卫在莎米、庞巴和索罗三个人身上扫视了一圈，突然像是想到了什么，眼神一下子停在了莎米的身上。

　　对方简直像是要撕掉自己衣裙的眼神，让莎米心里有些惧怕，下意识往梁夕怀里缩了缩。

　　这个叫人怜爱的动作看在侍卫眼里，让他心里顿时升起了一团邪火。

　　身为修罗天琴的侍卫，虽然没有官职，但是平日里耀武扬威，整个修罗界都没有几个人敢招惹他们。

　　奸淫掳掠的事情，他们平日里也没有少做。

　　那些受害者因为惧怕他们的权势，所以一般都不敢有什么报复。

　　所以这些侍卫做起坏事来，都是肆无忌惮的。

　　此刻这个侍卫看见清纯和成熟风韵完美结合的莎米，心中的淫欲和邪火顿时熊熊燃烧起来，恨不得马上就把这个有着一双叫人疯狂的玉足的美女，狠狠按倒在地上，然后把玩她的一双小脚，把自己的欲火狠狠发泄到她的脚上。

　　想到那叫人淫靡的模样，侍卫就感觉一阵口干舌燥，眼神也毫不掩饰地赤裸裸打量着莎米。

　　“你！出来！”侍卫突然一指梁夕，钢叉几乎都要戳到梁夕的鼻尖上了。

　　气氛一下子紧张起来。

　　莎米紧紧抓住梁夕的胸口，眼中满是担心。

　　亚希尼想要上前杀杀这个侍卫的锐气，却是被隆美尔拉住了。

　　亚希尼不解地望向隆美尔。

　　他们两人想要拉拢梁夕，此刻正是好机会啊。

　　但是隆美尔却不这么想。

　　他认为这个布蓝绝对会给这个侍卫颜色看。

　　到时候得罪了侍卫，不就等于得罪了修罗天琴。

　　一旦他得罪了修罗天琴，走投无路下只有乖乖来投靠自己这边。

　　现在，就让一切都按照自己的想法发展下去吧。

　　“你出来！听见没有！”侍卫怒喝一声，眼睛圆圆瞪起。

　　这时候最着急的恐怕就是卡基了。

　　一方面是拥有修罗王令牌的大人物，一边又是修罗天琴的侍卫，两边都是自己得罪不起的人物啊。

　　他们起冲突的话，黑锅一定是背。

　　卡基这时候真的是欲哭无泪了，堆满肥肉的脸上，汗水像是瀑布一样冲下来。

　　梁夕搂了搂怀中的莎米，然后把她放了下来。

　　莎米紧紧抓着梁夕。

　　“这才像话嘛。”侍卫冷笑一声，长长的獠牙抖动了两下。

　　他特别喜欢那个小妞现在泪水涟涟、很是害怕的样子，到时候她在自己的胯下也是这幅表情，那该是多么刺激的事情呀！

　　想到这里，侍卫更是急不可耐，恨不得现在就把莎米带走，然后一把撕开对方的衣裙。

　　“动作快点！”侍卫咽了口口水，用钢叉指着梁夕。

　　梁夕的手指突然搭在了钢叉的尖端上。

　　“你想做什么！”见对方还敢抵抗，侍卫脸上满是怒容，扬起钢叉就朝着梁夕的脸上刺去。

　　就算是刺死一个晋级者，修罗天琴大人也不会怪罪自己。

　　连侍卫都打不过的晋级者，有什么资格成为四大天王！

　　脑子里还在想象着钢叉从这个家伙鼻子里捅进去的画面，侍卫突然感觉一股巨大的力量迎面而来。

　　手中钢叉在他的面前，一下子就被凝成了麻花。

　　幸亏他松手及时，不然自己的胳膊，也会被顺势凝成那麻花的形状。

　　“动手了动手了！”卡基眼前一黑，顿时晕倒在地上。

　　“你好大的胆子！”侍卫见这个家伙竟然敢让自己丢脸，顿时恶从胆边生，指尖金光闪现，朝着梁夕面门抓来。

　　“小心！”莎米失声惊呼。

　　梁夕原地不动，身上涌起狂暴罡气。

　　侍卫只觉得一股大力将自己往后退去，眼前一黑后，身子在地上连滚带爬十多秒后，才勉强停了下来。


第1689章 杀神

　　虽然是停了下来，脸上也是被沙石割破了皮，鲜血糊了一脸。

　　“我杀了你！”侍卫站起身怒吼。

　　他睁开眼睛的时候，猛地就看到梁夕已经朝他跃了过来。

　　轰一声巨响，梁夕落到侍卫面前，如同巨象重重一脚踏在地面上，沙石地面瞬间深深陷落，巨大的轰鸣让近在咫尺的侍卫脸色瞬息煞白。

　　“你……”侍卫刚吐出来一个字，就感觉五脏六腑就搅到了一块儿。

　　口鼻里血浆汹涌而出。

　　梁夕一掌从他头顶拍落下来。

　　砰的一声，侍卫的身体一下子砸进地面，成了一滩模糊的肉饼。

　　观看到这一幕的众人，只觉得心脏都要从嗓子眼里蹦出来了。

　　他们都杀过人，但是杀人这么干脆凌厉的，他们绝对是从没有见过。

　　而且梁夕杀的还不是一般人，这可是修罗天琴的侍卫！

　　如此一来，梁夕就等于说直接把自己放到修罗天琴的对立面了！

　　梁夕自然没法感受这些修罗族人的震惊。

　　在他看来，只要死的是修罗族人，那就没有什么差别。

　　只是让梁夕感觉有些可惜的是，这个侍卫也是有点实力的，没法吸收掉真是可惜了。

　　卡基这时候醒了过来，可是他睁开眼看到的第一幕，就是变成肉饼的侍卫，于是他发出一声哀嚎，又晕了过去。

　　过了好久，隆美尔这才第一个反应了过来，他苦笑了一下道：“这下子我们只有等着有人来处理，才方便离开了。”

　　说完后，隆美尔眼神有些复杂地望向梁夕。

　　他发现自己越来越看不懂这个叫布蓝的家伙了。

　　这个侍卫虽然挑衅在先，但是罪不至死，并且还有那么一个身份在，这个布蓝竟然全然不顾，直接轰杀，实在是有些叫人捉摸不透。

　　梁夕脑子里的计划，岂是隆美尔之流能够猜测的。

　　梁夕嘴角带着笑，等着更多的修罗族人来。

　　来一个，杀一个，来两个，杀一双。

　　莎米紧张地站到梁夕身边，紧紧握住了梁夕的手。

　　虽然面前那肉糜一般的死尸让她感到格外不适应，但是她还是忍住了强烈的呕吐感，站在了梁夕的身边。

　　“放心，不管发生什么，我都会和你在一起。”莎米在梁夕耳边坚定地道。

　　梁夕的心里顿时一阵感动。

　　来到修罗界，还遇到了这样一个情深意重的女人，算是不枉这次过来了。

　　这边的骚动，很快就引起来了侍卫们的注意。

　　望见四周一个接一个闪现出来的空间通道，隆美尔苦笑道：“修罗天琴手下的侍卫都有专门的方法，每隔一段时间就要向自己隶属的队长汇报一次，如果超过规定时间没有汇报传来，就会被认定是出现意外。这一次是真的出现意外了。”

　　望见露出出现在这里，全身甲胄的修罗族侍卫，梁夕的嘴角扬起一抹冷笑。

　　一分钟的时间，一共二十多名修罗族守卫出现在众人面前。

　　平均三秒钟不到出现一个。

　　领头的一个侍卫，他胸前的甲胄上一条暗红色的符文，表明了他是队长的身份。

　　队长手中的钢叉也显得不同寻常，比普通修罗族人手中的钢叉要粗大一倍不止，恐怕重达百斤。

　　队长冷眼扫了众人一眼，等他的视线掠过地上那滩碎肉尸体的时候，眼芒顿时冷落冰霜，四周的空气都仿佛一下子凝滞了起来。

　　“谁做的？”队长抬起头，眼神几乎凝结为实质的刀刃一般。

　　等见到瘫倒在地上的卡基时，队长重重哼了一声，提着钢叉走到卡基面前，重重一脚踩在了卡基的脚踝上。

　　咔嚓一声，在场众人都可以听到这叫人牙酸的轻响。

　　卡基的脸一下子扭曲着醒了过来，脸色涨得通红张口要骂，但是见到踩着自己脚踝的人是谁后，几乎都要冲出喉咙的骂人话，硬生生咽了下去，脸上也露出极为惶恐的神色。

　　“雷劈大人，您……”卡基哆嗦着说道，因为脚踝上传来的剧烈疼痛，他讲话的声音都颤抖了起来，上下牙床格格碰撞着。

　　“这做的！”雷劈重重踏了下去。

　　咔嚓！

　　被铁甲包裹的右脚，一下子把卡基的脚给踩进了地面。

　　浓稠的血浆从脚掌和地面的接缝处嗤嗤射了出来。

　　卡基的发出一声凄厉的惨叫，捂着脚大声哭嚎着，脖子和脸涨得通红，青筋都露了出来。

　　但是队长丝毫没有怜悯的意思，继续问道：“是谁？”

　　周围的那些侍卫，脸上都露出幸灾乐祸的表情。

　　很显然，看到别人痛苦，对他们来说是一种享受。

　　卡基全身汗如雨下，又叫了两声后，发出一声怪叫，眼白一翻就晕了过去，任由队长在他身上重重踢了几下，都没有再醒过来。

　　见不能从卡基那里问出什么来，队长迈着步子，在众人身边走过。

　　最后他停在了梁夕的面前，冷冷看着梁夕的双眼。

　　莎米紧张地捏紧了梁夕的手，眼中转着的泪珠都要滚落下来了。

　　“是你！”队长猛地一声大喝，扬起手中硕大的钢叉，就朝着梁夕的脑袋甩了过来。

　　钢叉划破空气，发出风雷之声，蓝色的光芒在上面冲击而出，直刺梁夕的太阳穴。

　　梁夕哼了一声，身上真气轰然而出，在体表形成一个圆球。

　　砰——嗡——

　　轰鸣震得四周地面如海浪般翻涌而起，周围众人都不由捂住了耳朵，脸上露出痛苦的神色。

　　队长只觉得掌心一阵火辣辣疼，身体竟然不由自主往后倒退了十多米。

　　“这怎么……”队长抬起头朝梁夕望过去，话还没有说完，就只觉得眼前一花。

　　梁夕指尖闪烁着红色光芒，食指在队长额头上一点，身形快如闪电，从队长身边啪一声掠过，然后迅速回到原地。

　　砰！

　　一声闷响传来，队长的脑袋像是被砸烂的西瓜一样炸裂开。

　　仅仅一招！

　　队长的脑袋竟然就被梁夕的一指点爆了！

　　“疯了疯了！这个家伙被杀神附体了吗！”隆美尔感觉自己的心跳都要停止了。

　　谁会想到，梁夕竟然突然出手，在杀了一个侍卫后，连这一支侍卫队的队长都干掉了。

　　而且动作干净利落，丝毫不拖泥带水。


第1690章 屠戮殆尽（上）

　　一个侍卫，一个侍卫队长，都是一招取命，并且手段残忍无比！

　　梁夕带给隆美尔他们的震撼，远远不止这些。

　　那二十多个侍卫见到队长被杀，顿时红了眼睛，手持武器朝着众人冲过来。

　　在他们的记忆里，身为修罗天琴大人侍卫的他们，还从来没有遭受过这样的耻辱。

　　站在他们面前的这些人，都必须死！

　　他们手中的钢叉上都闪耀出不同颜色的光芒，齐齐朝着梁夕等人刺过来。

　　隆美尔、沙图佳他们不得不迎战了。

　　可是梁夕的速度比他们快了不知道多少。

　　还没等众人出招，梁夕重重塌落，挡在众人面前，掌心火焰形成一道漩涡。

　　侍卫手中的钢叉顿时被拖拽出来。

　　梁夕一抓，然后真力外泄！

　　气流猛冲，钢叉如闪电般反射回去。

　　噗噗噗噗噗！

　　一连串皮肉炸开的声音响起，扑过来的侍卫同时向后飞去，每个人胸口都炸裂开硕大的血花。

　　他们手中的钢叉被大力凝成麻花状，从他们的胸口穿透而出。

　　浓稠的鲜血嗤嗤飞溅而出，二十多个人齐齐倒飞出去，胸口鲜血、内脏、碎肉四下飞扬，场面血腥到了极点。

　　梁夕收回拳头，真力一阵，拳头上扬起一抹血雾。

　　血雾散开，他的手臂上一丝鲜血都没有沾上。

　　看到梁夕一出手就收割掉这么多侍卫的性命，隆美尔是又担心又欢喜。

　　如果说之前梁夕杀掉一个侍卫，还有回转的余地的话。

　　梁夕现在一出手杀掉了整整一支小队的侍卫，就是直接把自己摆到了和修罗天琴不共戴天的位置上了。

　　如果自己是修罗天琴，也是绝对不会放过这个家伙的！

　　隆美尔艰难地咽了口口水，他现在恨不得修罗天琴的侍卫能来得再多一些。

　　只要来得越多，就可能死得更多。

　　要知道，修罗天琴手下的侍卫，可一个个都是高手。

　　更严重的是，这些侍卫已经达到了只知修罗天琴，而不知修罗王的地步。

　　所以修罗王一直将这些侍卫视为眼中钉肉中刺，想处之而后快。

　　今天梁夕可算是帮了他的大忙了。

　　“修罗天琴手下的侍卫二十五人为一小队，四个小队为一中队，一中队是一百人，四个中队为一个大队，有四百人，修罗天琴手下一共有五个大队的侍卫，这些侍卫没有低于潜龙境界的！”隆美尔小声自言自语。

　　不过梁夕更相信，他的这番话是故意说给自己听的。

　　“光是一个修罗天琴，手底下就有两千多的潜龙境界高手……”梁夕心头一阵庆幸。

　　如果这五个大队的侍卫进入人界的话，恐怕就能搅得天翻地覆了。

　　毕竟在人界，修真者想要晋级到潜龙境界，就需要花费很久的时间了，甚至许多修真者一辈子都没法突破。

　　“既然这样的话，就让我今天血洗他的侍卫队好了。”梁夕眼中闪过浓浓厉芒。

　　久违的嗜血感觉在血管里涌动，梁夕可以清晰地感觉到，在一阵杀戮后，自己的龙血隐约有了沸腾的迹象。

　　接下来的，就是等待。

　　等待更多侍卫的到来。

　　不需要梁夕等候多久，沙场上空的空间一下子撕开来了一个直径超过二十米的巨大圆形。

　　圆形里面不断有身穿甲胄的修罗族侍卫跃下。

　　领头的那个修罗族侍卫长，全身都被盔甲包裹得严严实实的，连脑袋都被遮住了。

　　和其他修罗族人手里武器不同的是，这个侍卫长，手里拎着的是一把狰狞的狼牙棒。

　　狼牙棒上的尖刺，沾满了深褐色的血污。

　　“大队长……萨凯……”隆美尔吃了一惊。

　　梁夕扭头望过去，隆美尔赶紧小声道：“这是五个侍卫大队之一的大队长！”

　　梁夕回头扫视一眼，发现这次落下来的修罗族侍卫的确不少，估计有四百人上下。

　　“竟然直接来了一个大队。”梁夕心中冷笑。

　　“布蓝，我是不会离开你的！”莎米握紧了梁夕的手。

　　莎米现在极度紧张，她也知道事情现在开始向不受控制的方向发展了。

　　不过她是不会退缩的，她要留在布蓝的身边。

　　死也要死在一起。

　　梁夕给了对方一个放心的眼神。

　　龙血现在正在梁夕的体内燃烧，他迫不及待想要扭下这些家伙的脑袋了。

　　给身后的沙图佳投去一个不要轻举妄动的眼神，梁夕冷冷和走来的萨凯对视着。

　　萨凯看了一眼四周已经死去了的侍卫，顿时就明白发生了什么。

　　他的目光迅速锁定在了气定神闲的梁夕身上。

　　凭着多年战斗的经验，他可以清晰感觉到，从梁夕身上传递出来的杀意。

　　四百名修罗侍卫，将在场众人团团围了起来。

　　这副场面让隆美尔等人不得不做出戒备。

　　因为他们认为，这个布蓝再强，在一个人面对四百多修罗侍卫的时候，也是没法分心照顾到自己这边的。

　　要保命，还得依靠自己。

　　原本以为萨凯会立即宣布攻击众人，可是对方却没有这么做。

　　在隆美尔等人不解的目光中，萨凯举起了自己的狼牙棒。

　　一束金色光芒冲入半空裂开的空间缝隙里。

　　“他在求援！”隆美尔大惊失色。

　　萨凯还没有开打，就在求援，这也是从侧面反映出来梁夕的实力！

　　隆美尔又惊又恐地望向梁夕的背影。

　　在他的记忆里，他可是从来不记得萨凯会这么没有自信。

　　听到隆美尔的惊呼，梁夕动了。

　　速度快如闪电，拳头凌空而出，掌心火焰爆燃，火焰下真力沸腾，拳头在半空一转，手指如鹰爪，朝着萨凯的胸口猛抓而去。

　　萨凯还高举着狼牙棒，没想到对方竟然毫无征兆就动手。

　　狼牙棒顺势下砸，尖刺上闪耀而出金色的光芒。

　　在狼牙棒要砸中梁夕脑门的时候，梁夕左手凌空一抓，狼牙棒立即被他抓在了手里。

　　轰！

　　火焰爆燃，瞬间裹住狼牙棒。

　　眨眼功夫，狼牙棒就被烧成了铁水。

　　萨凯痛呼一声，向后倒退三步，握着狼牙棒的那只手，掌心一片血肉模糊，刺鼻的焦臭味朝着四周弥散开来。


第1691章 屠戮殆尽（中）

　　梁夕蓄势待发的三指，此刻已经来到萨凯面前。

　　萨凯避无可避，怒喝一声，全身铠甲里爆发出刺眼的金色光芒。

　　他想要用真力来硬拼梁夕的这一击。

　　只要赢得这喘息的功夫，身后的近四百侍卫，一定可以杀掉这个嚣张的家伙！

　　梁夕突然变指为掌，重重拍在了萨凯的头顶。

　　砰！

　　如同上古长毛象重踏在地上，萨凯一下子就被拍成了一块铁饼，嵌进了地面。

　　鲜血和肉糜从铁饼的缝隙里激射而出，一直射到了五六米远的地方。

　　身为大队长之一的萨凯竟然都没有能够抵挡得住梁夕的一击，这个场面没有人想到。

　　所有人都呆住了。

　　等到他们回过神来，梁夕虚空一握，化为铁饼的萨凯被他一下子抓在手心，朝着那群修罗侍卫甩了过去。

　　铁饼飞旋至半空，梁夕猛然一束火焰轰了出去。

　　火焰如利箭般射到铁饼上。

　　铁饼瞬间被烧化，炸裂。

　　铁水和火焰顿时呈扇形，朝着那群侍卫劈头盖脸地洒了过去。

　　区区铁水，自然不能奈何这些侍卫。

　　他们齐声怒吼，红、蓝、金三种颜色的光芒交杂在一起，冲碎了铁水，朝着梁夕轰了过来。

　　梁夕冷哼一声，两手身前花圈。

　　掌心火焰如游龙般而起，在梁夕身前形成一个漩涡。

　　火焰漩涡迅速扩大，呼呼作响，四周温度炽烈无比，热气的中心硬生生将那些射来的光芒都吸了进去。

　　梁夕一掌拍在漩涡上，力量惊人，地面炸裂。

　　火焰漩涡突然逆向旋转，那些射来的光芒顿时按照原来的轨迹，纷纷射了回去。

　　力量比之前还要打。

　　一声声惨叫传来，那些修罗族人如断线风筝般飞了出去，一个个整条右臂都是焦黑一片。

　　火焰真力刺入他们的手臂，顺势炸裂开来，焦黑的皮肉上砰砰作响，碎肉和滚热的鲜血片片洒出，疼得他们在地上滚成了一片。

　　梁夕这一击，就至少将一百人击倒在地。

　　剩下近三百人悍不畏死地再次冲来。

　　“布蓝小心啊！”莎米惊呼一声，眼泪夺眶而出。

　　她也知道，梁夕现在杀的人越多，情势就会越糟糕。

　　可是现在停手的话，众人就只有死路一条。

　　现在的杀戮，无异于饮鸩止渴！

　　可是他们谁会知道，梁夕现在杀得兴起，恨不得想要狂啸出声。

　　三百多侍卫的目标直指梁夕。

　　梁夕高高跃起，凌空一掌拍下。

　　赤炎离火刀经他改良，火焰出手已不是光刃形状，而是巨爪一般，轰然在半空出现，如同索命鬼爪一样，朝着地面上这些侍卫抓了下来。

　　嗤——

　　巨爪猛然抓下，熊熊火焰顺势将十多修罗侍卫吞噬其中。

　　梁夕丹田内火属真力狂啸而出，从手臂猛地再次轰出。

　　巨爪力量温度再次提升。

　　梁夕一抓，巨爪收拢。

　　梁夕摊手，巨爪朝地面拍去。

　　修罗侍卫还没有来得及发出惨叫，火焰就从他们的眼睛嘴巴鼻孔里面钻了进去，瞬间将他们的五脏六腑烧成了黑灰。

　　火焰里外同时爆燃，眨眼就将巨爪里的修罗侍卫烧成一滩滩黑灰。

　　轰轰连续两爪。

　　地面上出现两个巨型焦黑深坑。

　　深坑里面填上了厚厚一层黑灰。

　　四周充满了皮肉烧焦的臭味。

　　“杀了他！”见刚一交手，才过了几秒钟，己方人数就损失了接近一半，修罗侍卫们恨不得将梁夕碎尸万段，再次齐齐出手。

　　他们人数多的时候，都不能把梁夕怎么样，现在人数变少，这种行为更如同飞蛾扑火！

　　梁夕身上浮现出一层暗红色的火焰。

　　火焰膨胀开来，就将那些侍卫射来的各色光芒轰成了碎末。

　　从半空重重落下，梁夕双足踏上地面，地面传来一声巨响，顿时陷落下去。

　　八道火焰如巨蟒一样，从梁夕脚下腾傲而出，轰入侍卫之中。

　　来不及躲闪的侍卫瞬间就被火焰吞没。

　　火焰冲击而过，留下一地黑灰。

　　震耳欲聋的落地声也让距离最近的几十个侍卫耳鼻鲜血激射，直接晕死在了地上。

　　火属真力再震，气浪翻涌，向外冲击，将数十个侍卫打得全身皮肉泛出妖艳的粉红色，远远跌飞到地上，皮肉如同脆弱的纸张一样撕裂开来，鲜血滚滚而出，眼看是不活了。

　　不到十秒钟的功夫，梁夕就将一整个大队的侍卫屠杀了一大半。

　　这还是梁夕几乎没有怎么使出真实力量的情况。

　　如果梁夕愿意，他现在一击将这些人全部轰成粉尘也没有问题。

　　可是梁夕没有这么做，他要给这些人带来最为深切的恐惧。

　　要他们在极端的恐惧和绝望中死亡。

　　修罗族人曾经对人界那些无辜百姓做过的事情，梁夕现在要一一偿还回去！

　　身后的隆美尔突然惊呼一声：“他们的援兵来了！”

　　梁夕仰头望去。

　　半空的空间裂缝里，大片的修罗界侍卫正在源源不断落下。

　　其中还不乏两个穿着和萨凯极为相似的大队长。

　　“来得正好！”梁夕冷笑一声，原地飞跃而起。

　　半空中那些修罗侍卫齐齐出招，百道真力光芒直刺梁夕。

　　天空绚烂一片，叫人无法直视。

　　莎米眼中满是眼泪，捂住嘴巴才没有尖叫出声。

　　梁夕直接一抓抓出。

　　摄神御鬼大法和赤炎离火刀在他的手里被完美结合。

　　火焰巨爪轰一声在半空出现。

　　凌空一抓，百道光芒被碾压成粉末。

　　巨爪再抓，如巨型尖刀直刺半空空间裂缝。

　　惨叫声从半空直坠而下。

　　鲜血从裂缝和巨爪之间的缝隙里激射而出，巨爪就像是绞肉机一样，不仅烧毁敌人的身体，更是将敌人一身的鲜血给挤榨干净。

　　鲜血在半空滚滚落下，如同小型瀑布。

　　两个身穿铠甲的大队长躲过火焰巨爪，一左一右朝着梁夕攻来。

　　能够成为四百人队伍的大队长，并且是修罗天琴的心腹，这两个修罗侍卫的实力必然不俗。

　　可惜他们的对手是梁夕。

　　梁夕左右同时伸手，将对方钢叉握在手中。

　　火焰轰然而起，顺着三叉戟朝着两个大队长猛射而去，突然间在半空如巨蟒捕食张开的嘴巴一样，对着两个大队长猛吞而下。


第1692章 屠戮殆尽（下）

　　灼热的气浪和掌心火烧一般的疼痛逼得二人不得不松手。

　　梁夕抽过两把钢叉，在掌心捏成一个铁球，朝着那空间裂缝甩了过去。

　　铁球上火焰熊熊燃烧，在半空划过一道暗红轨迹。

　　砰！

　　被砸中的修罗侍卫直接变成了两半，上半身被砸爆，变成了漫天血雾。

　　铁球去势不见，就像是一把长刀在半空隔开来一样。

　　往下落的修罗侍卫，沿着铁球划过的轨迹，出现了一个断层。

　　被砸中的修罗侍卫，变成大片残缺的尸体纷纷扬扬落了下来。

　　断胳膊断腿和半熟的五脏六腑，稀里哗啦落了一地。

　　看到这一幕，两个大队长目眦尽裂。

　　身为修罗天琴大人的侍卫，绝对不能忍受这样的耻辱！

　　两人齐齐怒喝，红色和金色光芒在他们的盔甲里闪耀，目标直指半空的梁夕。

　　梁夕身体拔高数米，躲开其中一人攻击，手肘上吞吐而出的火焰，如同坠落的流星一样，从金属体质的那个大队长背后轰入。

　　这个大队长从后背到前胸，顿时被出现了一个对穿的大洞。

　　整个上半身，几乎就只剩下了一圈轮廓，其他部分都被轰得干干净净，就连黑灰都没有留下一点。

　　他至死都没明白，自己是怎么死的。

　　梁夕顺势一脚踢在这侍卫队长的尸体上。

　　砰的一声，巨力轰然而至，尸体爆炸，血洒满天。

　　剩下的那个队长如坠冰窖。

　　他此刻明白，自己绝对不是面前这个杀神的对手。

　　只是他还没有明白，对方到底是谁，为什么会有这么大的胆子，敢对修罗天琴的侍卫下手。

　　就在他犹豫的这一秒钟，突然脖子一紧，呼吸已经喘不过气来了。

　　梁夕卡着这个队长的脖子，将他重重朝着地面按了下去。

　　轰！

　　地面震颤，烟尘飞射。

　　地面上出现了一个人形的大坑，梁夕半跪在地上，手掌已经卡着侍卫队长的后脖子。

　　侍卫队长整个人都被砸进了地里，身上一阵血肉模糊。

　　梁夕停下杀戮，缓缓站了起来，一只脚踩在脚下这个队长的后脑勺上，抬头朝着天空望过去。

　　大量的修罗侍卫落了下来，将梁夕团团围住。

　　看这个架势，隆美尔和亚希尼目瞪口呆。

　　隆美尔更是表情呆滞地喃喃自语：“五个大队……竟然都来了……”

　　剩下两个全身盔甲的侍卫队长，正好验证了隆美尔的话。

　　五个大队，真的一起到来了。

　　这个场面，至今还从来没有出现过。

　　根本不会有人想到，五个大队的齐齐出动，竟然只是为了对付一个人。

　　看着眼前的场面，不仅是剩下的两个大队长，那些修罗侍卫，都感觉不可思议。

　　不仅是因为他们现在仿佛置身人间炼狱，更重要的是，从他们出现到落到地上，时间一共过去不超过两分钟。

　　但是就这短短两分钟，一个说不定发个呆时间就不经意过去的时间，两千人的侍卫队，五个大队竟然没有一个是完整的了。

　　剩下的侍卫，数量顶多也就只剩下一半了，并且一个个脸上都露出来了恐惧的神色。

　　要知道，这可是从来没有出现过的。

　　甚至是都没有人想过会出现这个场面！

　　两个大队长落到了地面上，和梁夕保持了十多米的距离。

　　“怎么办怎么办，现在已经没有挽回的余地了，怎么办怎么办！”隆美尔急得如同热锅上的蚂蚁。

　　他现在是又紧张又兴奋。

　　兴奋的是终于有人可以代替修罗王除掉这些侍卫，这些修罗天琴的爪牙了。

　　紧张的是今天这件事，修罗天琴必然是会愤怒到极点的，到时候对方迁怒起来，一定少不了自己这份，那到时候自己该怎么办？

　　“住手吧。”其中一个大队长扫视了一下鲜血淋漓的现场，做出了最稳妥的决断。

　　先劝对方住手，现在能减少多少损失是多少。

　　“他现在一定也很担心修罗天琴大人的追究吧。”这个大队长心中道，“我是不是为了安抚他，先告诉他只要住手，修罗天琴大人会不追究他的责任呢？”

　　梁夕微一用力，一脚将脚下那个大队长的脑袋踩得稀巴烂。

　　梁夕用自己的行动，做出了最好的回答。

　　“你！”两个大队长怒火中烧。

　　“你再厉害，那也已经和将近一千的侍卫拼斗了，我就不相信你现在还有真力可用！”另一个大队长怒喝一声，挥舞钢叉朝梁夕轰来。

　　火焰从他的钢叉上如孔雀开屏一般散开。

　　梁夕冷笑一声，身形一闪，已经到了那个大队长身后。

　　“小心身后！”

　　同伴的提醒明显已经晚了。

　　梁夕一拳打下，火光凝聚，炸开，尽数没入大队长的后心。

　　下一秒，火焰充满了这个大队长全身的每一个细胞。

　　“啊！”惨叫只发出来了一半，大队长就从半空坠落到地上，他身上的火焰燃烧而起，将他整个人吞没在了里面，任凭他翻滚拍打，都无济于事。

　　短短几十秒，这个大队长就不动弹了，被烧成了一截炭灰。

　　“杀了他，所有人连升三级！”剩下唯一的那个大队长一声怒喝，脚下却是往后退了一步。

　　梁夕身体如猛龙翱翔，朝着对方冲了过去。

　　他身上暗红色的火焰，触着立即缠上对方全身，从七孔钻入，瞬间将对方烧成灰烬。

　　沿途惨叫不绝于耳，火势太过猛烈，甚至将修罗侍卫直接炸开来，爆射飞溅的火焰又烧伤了不知道多少人。

　　剩下的这个大队长急速后退，手中钢叉沿途不断在半空划出符文。

　　梁夕一拳轰出。

　　所有符文全部炸碎，金光洒了一地。

　　大队长口中鲜血狂喷，从头盔的缝隙里，激射而出，身体远远跌飞出去。

　　梁夕体外真力如同沸腾一样，接近十米的修罗侍卫全都被凝成了人干，身体扭曲，鲜血从炸裂的头颅轰出体外。

　　砰！

　　梁夕一拳打在地上，地面上下起伏，还在朝他冲来的修罗侍卫一个踉跄，顿时滚倒在地上。


第1693章 燃烧的玫瑰

　　地面的碎石在这一刹那间，已经变得如烧红烙铁一般滚烫。

　　滚倒在地上的侍卫惨叫着想要爬起来，但是身后更多的侍卫摔倒，将他们压在了地上。

　　兹兹叫人牙酸的声音不住响起，片刻的功夫，又有数百修罗侍卫被活活烫死。

　　四周满是皮肉烧糊的奇怪味道。

　　“杀了他！杀了他啊！”剩下的修罗侍卫爬起来，发了疯一般朝着梁夕冲过来，将他们手中的钢叉齐齐抛出。

　　“都死吧。”梁夕轻声道。

　　真力颤抖，呼啸，膨胀！

　　嗡——

　　所有的钢叉都被定格在了半空。

　　梁夕体内真力旋转。

　　钢叉停滞一下，流星般朝着射来的方向倒射回去。

　　咄咄咄咄！

　　伴随着无数的惨叫，钢叉将那些修罗侍卫一个个打穿了身体，然后死死钉在了地上。

　　钢叉因为高温，将这些修罗侍卫的伤口烫熟，这些人即便是以后痊愈了，也是一个个废人了。

　　十分钟不到，两千人的修罗侍卫，几乎被梁夕一个人屠戮殆尽。

　　梁夕站在血泊中，如同杀神降世，直叫看到他的人有种顶礼膜拜的冲动。

　　“太……太可怕了……”隆美尔感觉全身都在哆嗦。

　　沙图佳眼中满是羡慕。

　　莎米见到梁夕没事，悬着的心终于放了下去，整个人瘫软在了地上，眼泪哗哗流了出来。

　　什么是强大？

　　强大不仅仅是比谁的力量大。

　　敢于挑战比自己地位高的人，并且以少胜多，这才是真正的强大！

　　梁夕现在现在做到了。

　　从头至尾杀了这么多人，梁夕身上甚至连一丝鲜血都没有沾上，这更是叫人心中敬佩。

　　就在隆美尔他们想要上前的时候，突然间所有人脸色都变了。

　　他们清楚地看到，一道人影出现在了空间裂缝上。

　　“修罗……天琴……”隆美尔几乎是从牙缝里挤出这几个字来的。

　　刚刚还在庆幸这个背后的人没有出现，现在看来，是自己庆幸得太早了点。

　　“布蓝可以打得过这么多侍卫，可是他是绝对赢不了修罗天琴大人的。”隆美尔的心一下子冷了。

　　在场众人的脚步此刻也像是黏在了地面上一样，面对半空的修罗天琴，没法移动分毫。

　　修罗天琴只是刚刚出现，就可以带来如此可怕的压力。

　　他的实力，可想而知。

　　“终于出现了吗？”仰头望向自己的这个老对手，梁夕眯了眯眼睛。

　　梁夕可以感觉到修罗天琴的变化。

　　对方的眉宇间，隐约带上了以前从未有过的阴郁气质。

　　这让他整个人看上去更加阴森，如同黑暗中蛰伏的凶兽，在别人放松警惕的时候，突然张卡血盆大口，将对方一口吞噬。

　　“果然不是从前的他了呀。”梁夕心中道。

　　修罗天琴对四周惨烈的景象视而不见，他的目光直接锁定在了梁夕的身上。

　　从半空落下来后，他径直来到梁夕的面前。

　　两个人相对三米，互相看着对方。

　　隆美尔带领着众人想要偷偷离开，毕竟要是他们两个打起来，那波及可就大了。

　　修罗天琴看也不看，抬手朝着隆美尔等到遥遥指去。

　　梁夕几乎是在同时，右手五指火焰沸腾，朝着修罗天琴手指的方向抓去。

　　修罗天琴抬手，梁夕再抓，火焰爆燃，如天神降临。

　　轰！

　　在距离隆美尔等到五十多米的地方，突然间发生爆炸，地面轰然陷落，出现一个一眼见不到低的大坑。

　　“你果然来了，我等你很久了。”修罗天琴的嘴角扬起一个微笑，“梁夕。”

　　静！

　　四周一下子陷入了绝对的安静。

　　还想要离开的隆美尔等人像是听错了一样，惊讶的目光朝梁夕望过去，然后面面相觑。

　　“刚刚修罗天琴说什么？他叫布蓝什么？梁夕？是不是我听错了？”

　　莎米更是用不敢置信的目光看着梁夕的背影。

　　在他们看来，梁夕应该是小册子上那个肥头大耳，长相蠢笨如猪的人类。

　　可是眼前的布蓝却是标准的修罗族那人长相啊！

　　梁夕在听到修罗天琴这句话的一刹那，心头也是微微一震：“难道被对方看出来了？”

　　但是梁夕很快就镇定下来。

　　自己现在是修罗族男人的样子，之前动手的时候也是格外注意，自己会的法术一概没有使用出来，所以修罗天琴根本不可能从这里面看出破绽。

　　唯一的可能就是，这是修罗天琴要杀自己的借口！

　　梁夕的眼中露出茫然的神色，表示自己听不懂修罗天琴的话。

　　“装哑巴吗？”修罗天琴冷笑道，“几乎杀光了我所有的侍卫，你知道我要聚集这么多有实力，又衷心的人，需要花费多久的时间吗？”

　　见对方还是一脸茫然的样子，修罗天琴冷哼一声：“不见棺材不掉泪！”

　　说完抬手就朝梁夕的喉咙刺来。

　　“等等！”

　　一声威严的声音响起来。

　　隆美尔听到这个声音，脸上顿时露出来毫不掩饰的喜色：“有救了有救了！修罗王大人到了！”

　　众人抬头望去，只见一个身材魁梧的修罗族人，正在一群人的簇拥下，从空间裂缝里走了出来。

　　修罗天琴眼中闪过一道厉芒，低声道：“多管闲事。”

　　当下不管修罗王的话，手指如电朝着梁夕刺去。

　　“修罗天琴你好大的胆子！”

　　一声娇喝伴随着裂空的巨响传来。

　　一道金色光芒转瞬及至，直朝着修罗天琴的指尖刺去。

　　修罗天琴停下手指动作，金光几乎是贴着他的指尖和梁夕的脖子擦了过去。

　　修罗天琴转过身，脸上已经是一片淡然，低声道：“修罗天琴不敢。”

　　“你不敢？你不敢那你刚刚在做什么！”女人斥责的声音再次传来。

　　“竟然还有人让修罗天琴这么忌惮？”梁夕疑惑地望过去，顿时看到一个修罗族的美女，正挥舞着皮鞭，对修罗天琴大声斥责着。

　　这个修罗族女人看上去也就二十五六岁的样子，身上穿着连体的红色皮衣，这让她整个人看上去像是一团燃烧的火焰，又像是一朵盛开的鲜艳玫瑰。


第1694章 修罗界最大的敌人

　　“大公主殿下，您误会了。”修罗天琴继续道。

　　语气依旧平静，好像什么都没有发生一样。

　　“原来这个就是修罗界的大公主。”梁夕心中道，同时手掌一抖，掌心已经多出来了一样物件。

　　抬头细细打量这个修罗界的大公主，梁夕确定自己除去莎米之外，又在修罗界看到了一位美女。

　　莎米的气质是如同水仙花的那种，清澈、恬静，静静盛开，带着淡淡芬芳。

　　而这个大公主，很显然就是一朵带刺的玫瑰，每一个想要采摘的人，都势必先会被刺伤手指。

　　“我误会？刚刚在父皇让你住手的时候，你竟然还继续动手，看到的可不是我一个人，这么说按照修罗天琴你的意思，不是我一个人误会你，而是在场所有人，包括我父皇都误会你了？”大公主丝毫没有放过修罗天琴的意思。

　　修罗天琴垂着脸，叫人没法看清他脸上的表情：“还请大公主殿下听我解释。”

　　这时候修罗王也已经走了过来。

　　梁夕扫了一眼修罗王。

　　剑眉虎目，眼中湛然神光，全身释放出一股极为凌厉的气势，这种气势，盖住了他本来是修罗族人的丑陋面容。

　　修罗王身边簇拥了一群人，有男有女，但是以男人居多，其中大部分都是侍卫的装扮。

　　除了修罗王，其他人见到四周鲜血淋漓的场面，都是一阵阵的恶心。

　　有的人甚至捂住双眼，不敢去看这惨烈的景象。

　　修罗王却好像对这幅景象毫不在意，来到修罗天琴面前。

　　梁夕可以感觉到修罗王的视线从自己身上掠过。

　　即便是没有看到对方望着自己，梁夕依旧可以感觉到对方那有如实质的目光凝聚在自己身上，仿佛要把自己看穿一样。

　　见到自己父皇来了，大公主哼了一声道：“那好，我倒要听听你有什么解释！哼！”

　　说完这句话，大公主好奇地朝梁夕的方向望了望。

　　只要不是傻子，看到现在的惨烈景象，都可以猜出来刚刚发生了什么。

　　能一下子将修罗天琴的侍卫几乎全部斩杀，眼前这个陌生人的实力足以令所有人惊惧。

　　“我们修罗界，闯进来了一个大猎物，只要抓住杀掉他，七界都将在我们修罗族的手中。”

　　修罗天琴一开口，就是满座哗然，就连大公主，眼中也露出不可思议的神色。

　　“这话怎么说？”修罗王皱着眉头问道。

　　修罗王和修罗天琴现在脸皮还没有撕破，所以表面上还是保持了最基本的融洽。

　　“大王，您认为现在阻挡我们修罗界一统七界的最大敌人是谁呢？”修罗天琴问道。

　　“这个问题我来回答好了。”大公主哼了一声道，“混沌界一直都是无脑的怪物横行，一直都听命与我们修罗界和鬼界，所以他们可以直接从这个名单里划掉，妖界也早已凋零，同样不予考虑，幽冥界已经千年没有消息了，说不定早就灭族了，所以也可以忽略，现在我们最大的敌人只有三个：人界、天界和鬼界。”

　　“果然啊，作为盟友的鬼界，他们在背地里还是视为敌人的。”梁夕心中暗道，竖起耳朵继续听下去。

　　“大公主这分析得还是笼统了些，可不可以再详细一点。”修罗天琴抬起头道。

　　“天界从始至终都没有以正面示人，虽说传说有个宇文青阳，但是早在几年前就被修罗天琴你们几个人打得没影了吧，虽然不知道死没死，但是到现在都还没有出现，恐怕早就死在哪个山谷森林里面了，天界其实也可以不用考虑。”大公主继续分析道，“鬼界自从八大鬼王几乎全灭，大鬼王都被杀掉，虽然说现在唯一的极乐鬼王似乎做出了点什么，但是也是不足为惧的。”

　　“嗯，大公主说的有道理，请继续。”修罗天琴道。

　　“所以说，现在我们的敌人，就只有人界。人界修真者众多，并且在之前的战事里，人界的抵抗，也让我们遭受了很大的损失，如若不然，我们早就反攻回去了。”

　　“大公主说得极为有理。”修罗天琴赞道，“那么请问一下大公主，你觉得人界最大的威胁又是什么呢？”

　　“那还用说，就是人界那个梁夕！”大公主用力抽了一下鞭子，啪的一声吓了梁大官人一条。

　　“提到我名字的时候竟然敢这么凶？”梁大官人满是龌龊心思，“哼，等你什么时候落到我手里，我绝对用身子把你捆得结结实实，然后用这根鞭子狠狠抽打你！”

　　想到这里，梁夕用很下流的眼神打量着大公主。

　　大公主身上的皮衣是鲜红的颜色，紧紧贴在了她的身上，将她火爆的曲线完美地勾勒了出来，修长的双腿此刻轻轻摇晃，更是诱人至极。

　　这身皮衣装扮，让梁夕脑子里不由想到了另外一个女人。

　　敢把这种贴身皮衣穿在身上的女人，身材必然都是火爆至极的。

　　梁夕视线上移，经过那纤细的腰肢后，双眼果断停在了那几乎要爆裂出来的胸脯上。

　　最让梁夕几乎要喷出鼻血的是，大公主胸部的皮衣上，甚至可以清楚地看到两粒凸起！

　　“她一定是故意的！”梁夕心中咆哮，“怎么可以这么做呢，这么做是不对的，看来对她进行手把手的教育，是势在必行的了。”

　　就在梁夕的脑子里浮现出一幅叫人鼻血狂喷的画面时，修罗天琴的声音又响了起来：“那看来大公主和我想的一样，只要梁夕死了，那么人界就是唾手可得的了。”

　　“是这样的。”大公主点点头，眉头皱了一下道，“你说这么多是什么意思？”

　　“其实我的意思很明显。”修罗天琴的嘴角扬起一抹淡淡的笑意，“只要杀了梁夕，人界就是我们的了，七界也都是我们的了。那么如果梁夕现在就在修罗界，大公主认为这样的大好机会，我们应不应该让它白白失去呢？”


第1695章 我来解释吧

　　“什么？”大公主脸上露出震惊的神色。

　　不仅是大公主，现场一下子像是炸开了锅一样，所有人都议论纷纷。

　　“你是说梁夕现在在修罗界？”修罗王皱眉问道。

　　修罗王一开口，现场顿时就安静了下来，所有人的视线都集中到了修罗天琴身上，等待着对方的回答。

　　隆美尔、莎米等人现在也都聚集到了修罗王的面前，他们脸上写满了震惊。

　　梁夕竟然在修罗界？

　　如果是真的，众人顿时都有种人人自危的感觉。

　　修罗天琴微微一笑：“是的，梁夕现在就在修罗界。”

　　“你怎么证明？”修罗王的眉头拧成一个“川”字，“到现在为止，我还没有收到梁夕出现的消息。”

　　修罗天琴摇了摇手指道：“大王，你觉得梁夕到了我们修罗界，会做什么事情呢？”

　　“应该是大肆屠杀。”大公主开口道。

　　“大公主您说对了。他一定会这么做的。”修罗天琴脸上始终带着微笑。

　　“可是到现在为止，我还没有收到任何村庄或者城市被屠戮的消息……”这句话话音还没有落下，修罗王突然闭紧嘴巴，眼中厉芒爆闪，视线一下子将梁夕笼罩住了。

　　在产几乎所有人在愣了一下后，也都反应了过来。

　　大规模的屠杀，眼前不就是嘛！

　　见众人明白了过来，修罗天琴继续道：“只有梁夕才有屠杀我所有侍卫的力量，也只有梁夕才会有动机这么做，大家觉得我说的没有错吧。”

　　听修罗天琴这么一说，所有人都觉得颇有道理。

　　虽说整个七界里，拥有能屠杀两千侍卫的修真者不止他一个，但是同时满足能够屠杀侍卫，并且是在修罗界这么做，再加上之前梁夕有过前往鬼界的先例，同时满足这三个条件的，除了梁夕还会有谁？

　　众人望向梁夕的表情一下子就变了。

　　除了莎米和沙图佳，其他人都往后退了一步。

　　“不会的……布蓝怎么会是梁夕呢……梁夕不是这个样子的嘛！”莎米着急地从怀里抽出来那本小册子，翻到第一页展示到众人面前。

　　那一页上画着一个肥猪一样蠢笨的胖子。

　　“梁夕不是应该是这副模样嘛！这还是修罗天琴大人您画的呀！”莎米大声维护着眼前的“布蓝”，“可是大家看看布蓝，他就是我们修罗族人的长相，根本就和这小册子上的不一样啊！”

　　莎米提出来的，也是在场众人心中最后的疑惑。

　　修罗天琴顿时感觉像是一个耳光狠狠抽在自己脸上一样。

　　当时故意将梁夕描绘成这丑恶的模样，一方面是为了丑化梁夕，好让修罗族人相信这是一个侵略者，因为所有人都希望侵略者长得很难看。

　　另外一个方面，就是修罗天琴自己的私欲在，他就是要丑化梁夕的形象。

　　他希望打败自己的敌人，是一个丑恶无人能够忍受的家伙。

　　原本他敢于这么做，他敢欺骗全部的修罗族人，是因为他相信，梁夕是不可能进入到修罗界来的，大部分的修罗族人这辈子都是没希望见到梁夕的真容的。

　　但是没想到，梁夕竟然真的有胆子单枪匹马杀进修罗界！

　　而这个时候，自己之前的画像，还有印在小册子上的那套说辞，成了反驳自己最有利的证据。

　　“而且修罗天琴大人你看，这小册子上你说的属于梁夕的法术，布蓝他根本就没有用过，他使用的法术，都是小册子上没有的，他和梁夕一点关系都没有！”莎米大声道。

　　莎米的话让隆美尔和亚希尼默默点头。

　　他们是从头到尾见识梁夕出手的。

　　梁夕使用的法术，的确没有一点和梁夕沾边的样子。

　　身为修罗王的手下，他们暗暗朝修罗王使了个眼色，轻轻摇了摇头，示意修罗天琴的话不可全听。

　　修罗王现在和修罗天琴已经处于决裂的边缘。

　　两个人只是表面上装作相安无事而已。

　　对于修罗天琴手下的这两千侍卫，修罗王也是恨不得处之而后快。

　　可是要消灭掉修罗天琴的这支武装力量，岂是这么容易的，修罗王也就只能脑子里想想，根本就不能付诸行动，因为自己一旦着急出手，后果可能不堪设想。

　　但是他今天得到了一个最好的消息，有人替他出手了，为他消灭掉了修罗天琴的所有侍卫。

　　这对于修罗天琴的打击，就等于说是斩断了他的断膀右臂。

　　“这件事非同小可，你说眼前这个族人是梁夕装扮的话，我们现在可能都陷入极度的危险。”修罗王道，“你有证据吗？”

　　其实在修罗王现在的心目中，他对修罗天琴的话是一点都不相信的。

　　他认为对方完全就是为了杀掉对方发泄怒气，才这么说的。

　　刚刚如果自己来得晚一点，这个布蓝可能就已经被修罗天琴杀掉了。

　　“对啊，你的证据呢！”大公主往前一步道。

　　修罗天琴一阵沉默，要说证据的话，他只有刚刚那一套理论的证据，要真凭实据，他现在根本拿不出手。

　　一旦眼前这个人真的是梁夕的话，自己也就等于承认，画册上面是自己故意丑化的梁夕形象。

　　欺骗修罗族人，自己的威信将会荡然无存。

　　“你的证据呢？”大公主站到了修罗天琴的面前。

　　大公主身高足足有一米七五，加上鞋跟很高，修罗天琴也才到对方的鼻尖。

　　此刻被大公主居高临下望着，修罗天琴也感觉到了一丝压力。

　　修罗天琴这时候真恨自己没有早一步下手杀掉这个家伙，害得自己陷入这样为难的境地。

　　所有人都注视着修罗天琴。

　　修罗天琴越拿不出证据，修罗王心里就越爽快。

　　梁夕看着这一幕，嘴角扬起一抹笑意。

　　自己等待的，就是这样一个时机。

　　“原来你也不能确认我的身份，只是想找个借口杀掉我。那好吧，我就在这火上再加一把柴。”梁夕眼中带着戏谑的笑意。

　　修罗天琴既然想搬起石头砸自己的脚，梁夕不介意把这块石头换成更大的岩石。

　　见到梁夕朝大公主走过去，修罗天琴隐约觉得不妙。

　　“大公主，我来解释吧。”梁夕道。

　　见眼前布蓝竟然开口讲话了，莎米的眼睛一下子瞪大，隆美尔等人也都用不敢置信的目光望着他。

　　布蓝不是哑巴吗？


第1696章 身份的证据

　　这里面表现得最为震惊的，非莎米、庞巴、索罗，还有隆美尔和亚希尼五个人了。

　　莎米他们三个人是和梁夕结识得最早的。

　　“布蓝不能开口讲话”这个念头早就深深植入了他们的脑海里，根深蒂固。

　　所以现在梁夕突然开口了，而且发音字正腔圆，这让他们一时间完全没法接受。

　　就像是男人能产子，母猪可以上树一样。

　　隆美尔和亚希尼的表情也极为精彩。

　　他们阴晴不定地望着梁夕，心中极为忐忑。

　　对方刻意隐瞒自己能够讲话这件事，难道是有什么不可告人的目的？

　　“不许靠近！”大公主见眼前这个家伙想要走过来，她警惕地一甩手中的辫子，啪一声抽在梁夕的脚尖前面。

　　地面上顿时出现一个碗口大小的坑洞。

　　“还真不愧是朵带刺的玫瑰呀。”梁夕心中默默道。

　　“我有很重要的事情要向修罗王禀报。”梁夕眼睛微微眯起来。

　　大公主还想说什么，突然见到对方的眼神，顿时心头一凛，感觉像是大热天突然被全身泼上冰水，对方凌厉的眼神竟然让自己不敢直视。

　　“你……有什么想说的？”大公主的语气已经不如刚刚那么强硬。

　　大公主之前片刻的失神，让梁夕心中微微一动，嘴角扬起一抹坏笑道：“第一件事当然是要和大公主你说的，请问一下，大公主你的名字是什么呀？”

　　“枚雨……怎么了？”大公主愣了一下后道。

　　“没什么，好听得快赶上我了。”梁夕笑了一下后道。

　　众人一阵无语。

　　“你有什么要说的！”修罗王突然开口。

　　一界之王开口，气势必然无与伦比，就连梁夕，都可以深深感觉到来自对方那有如实质的压力。

　　“刚刚这位歪眉斜眼的大人竟然说我是人界的梁夕，在下不才，虽然知道自己实力斐然，但是暂时还不可能是人界梁夕的对手。”梁夕说话的同时，不忘往自己脸上贴金。

　　听到他自己说自己不是梁夕，虽然还没有足够的说服力，但是其他人心理上的压力至少少了些许。

　　“你等一下！”修罗天琴突然想起来一件事，开口打断了梁夕的话。

　　他径直走到莎米他们面前。

　　心目中的偶像就这样站在了自己的面前，自己甚至都可以感觉到对方的呼吸，这让莎米他们三个人激动得呼吸都有些困难了。

　　“我问你们，你们是什么时候和他结识的。”修罗天琴的手指向梁夕。

　　莎米他们三个人的脸色微微发白。

　　他们知道修罗天琴是什么意思。

　　修罗天琴的想法很直接，如果这个家伙真的是梁夕的话，一定是刚来到修罗界不久。

　　刚来到修罗界，怎么可能和这里的人认识太久的时间。

　　一切都在向着修罗天琴希望的方向发展过去。

　　莎米他们犹豫了一会儿，最后还是说了实话：“十多天的时间。”

　　说出这句话后，莎米朝梁夕望了一眼，眼中满是愧疚。

　　梁夕朝莎米他们投去一个温和的笑容。

　　这样的诚实，才是值得梁夕欣赏的啊！

　　“十多天的时间呀，那这时间真的不算久呢。”修罗天琴的声音里带着笑意，继续问道，“那你们知道他的名字和来自哪里吗？”

　　“他叫布蓝。”莎米赶紧道。

　　但是接下去的那个问题，她就没法回答了。

　　不仅是她，庞巴和索罗也是没法回答的。

　　他们和梁夕的第一次碰面是在森林里，好感的建立，也仅仅是因为梁夕展现了实力，救了他们的命。

　　除了名字之外，他们可以说对“布蓝”是一无所知的。

　　甚至他们就连“布蓝”竟然拥有这么强悍的实力，也是始料未及的。

　　原来对方不仅仅是力气大，不仅仅是武技强，对方根本就是一个强大得叫人无法想象的修真者。

　　修罗天琴现在心里又是得意，又是愤恨。

　　得意的是眼前这个家伙真的越来越向自己编造的“梁夕”身份靠过去了，愤恨的是这个家伙竟然将自己豢养的侍卫全部杀掉，这种人简直就算是死一万次都不为过。

　　要不是修罗王在这里，自己还没有和对方公然撕破脸皮，修罗天琴一定会狠狠折磨这个布蓝，让他身不如死！

　　贺伊利到现在还没有顺利归来，修罗天琴就已经够郁闷的，结果侍卫又被斩杀殆尽，刚听说这个消息的时候，修罗天琴完全认为自己是听错了。

　　“你现在还有什么好说的。”修罗天琴冷笑着望向梁夕，“一个身份不明不白，实力却如此强悍的修罗族人，不是很值得叫人怀疑吗？”

　　修罗天琴的话也让修罗王、大公主枚雨和一干修罗族人皱起了眉头。

　　现在是处于七界混战烽火再燃，修罗族内部暗流涌动的非常时期。

　　即便修罗王现在和修罗天琴关系不和，但是修罗王也知道，一切是要以修罗族的兴亡为重的。

　　如果这个叫做布蓝的修罗族人，真的身份值得怀疑的话。

　　即便他斩断了修罗天琴的左膀右臂，自己也是绝对不可以放过他的。

　　“你就是梁夕，你改变容貌，混进我们修罗族，想要趁着我族选拔四大天王的特殊时机，来杀掉我们修罗族未来的精英，甚至想借着你自己超凡的实力，对我们修罗族的高层进行暗杀行动！”

　　修罗天琴的话掷地有声，仿佛一切都是他亲眼看到的事实一样。

　　听完修罗天琴的话之后，莎米他们都紧张地望着梁夕，希望他能够反驳。

　　他们根本不相信，眼前力量强大的布蓝，会是画册上那个肥蠢难看的梁夕。

　　周围那些修罗族人，此刻也都用很警惕的目光望着梁夕。

　　一旦他做出什么反常的举动，在场众人会齐齐出手，将他格杀当场。

　　一秒……两秒……

　　梁夕依旧没有开口。

　　“没有话讲了吧，我杀了你！”修罗天琴抬起手，真力在经脉下沸腾，狂风大作。

　　“等等！”

　　梁夕一声暴喝。

　　“你还有什么话说？”修罗王趁着声音问道。

　　如果这个布蓝真的不是梁夕，修罗王倒是有心把他招揽麾下，能得到这样一个强大的帮手，对于自己对抗修罗天琴，是很有帮助的。

　　“你说我是梁夕，一点证据都没有。”梁夕看着修罗天琴道。

　　“你的行为已经证明了。”

　　“可是我有证据证明我不是。”梁夕的嘴角扬起一抹笑意。

　　“什么？”修罗天琴眉头紧皱。

　　莎米等人则是欢呼了起来。

　　“你有什么证据，快点拿出来看看！”修罗王催促道。

　　枚雨和自己的父亲想法相同，她也赶紧催促了梁夕。

　　“你们认识这个吗？”梁夕抬起手来，之前就一直紧握在手里的那样小东西，此刻展现在了众人的面前。

　　“这是妹妹的手链！”大公主枚雨惊呼出声！


第1697章 修罗界的二公主

　　在场其他人的脸色一下子就变了。

　　修罗天琴的脸色瞬间也变得极为难看。

　　修罗王一共有两位女儿。

　　大公主就是眼前的枚雨。

　　二公主一向深居简出，但是因为二公主的某种特殊能力，她从出生的时候，就受到整个修罗族所有族人对神一般的膜拜。

　　并且随着年龄的增长，二公主越发美貌，品德也是让人称赞。

　　再加上她那特殊的能力，二公主得到了神域中人的垂青，最后和来自神域的诸神无唯定了亲。

　　一个有神域中人为未婚夫的二公主，这也是修罗天琴即便得到神秘人的支持，也不敢明着向修罗王动手的原因。

　　诸神无唯，哪怕是同样是神域中的人，也没有一个敢随便和他动手。

　　现在这个家伙手里竟然拥有二公主的手链，他到底是什么人！

　　“我妹妹是在……”枚雨突觉失言，赶紧改口道：“这条手链为什么会在你手里！我妹妹呢！她和你是什么关系！”

　　在之前枚雨喊出“这是妹妹的手链”时，其他人心里都是一惊，梁夕的心却是一下子沉了下来。

　　没想到一直以来的猜测，竟然是真的。

　　那个女孩子，竟然真的是修罗界的二公主。

　　她处心积虑接近自己，甚至来到了自己的身边，果然是怀有企图的嘛！

　　这条手链，还有枚雨的态度，就是最好的证明。

　　梁夕的脑子里一时间有些乱，所以他没有能够立刻回答枚雨的话。

　　而枚雨此刻也是焦急无比。

　　自从妹妹传来消息说，让他们最近小心修罗界，修罗界可能会有大事要发生。在这之后，自己已经很久没有再得到妹妹的消息了。

　　这让枚雨心中极为忐忑，担心妹妹是不是被人发现身份了。

　　此刻妹妹的手链突然出现，并且是出现在一个身份值得怀疑的人身上，这怎么可能不让枚雨着急。

　　“快说！我妹妹的手链为什么会在你的手里！你和我妹妹是什么关系！”枚雨上前一把按住梁夕的肩膀，因为太过激动，她的指甲都差一点掐进了梁夕的肉里去。

　　“嘶！好疼！”梁夕冷冷扫了一眼枚雨，“松开我。”

　　被梁夕有如刀芒的眼神一扫，枚雨心脏猛地一收缩，不由自主地把手松了开来：“对不起，请问我妹妹在哪里，她的手链为什么会在你手里？”

　　“这是二公主殿下亲手交给我的。”说出这番话的时候，梁夕的心脏莫名疼了一下。

　　因为，那个女孩子真的是修罗界的二公主。

　　她守在自己身边，是另有所图。

　　她一直在暗中将自己的去向传递出去，如果不是自己及时发觉，甚至可能整个番茄城都已经不在了。

　　修罗界的事情处理完之后，绝对不可以放过她！

　　听到梁夕的话，枚雨眼中闪过一丝疑惑：“你说这是我妹妹交给你的？”

　　“是的，我这次是奉二公主的密令回到修罗界，来参加四大天王选拔的。”梁夕说这番话的时候，眼睛却是直视着修罗天琴。

　　搬出二公主来，看你还能把我怎么样。

　　梁夕将手中的手链展示给众人：“因为最近情况特殊，二公主没法及时和修罗界取得联络，她担心有心人会怀疑我的身份，所以将她的手链交给我作为信物。”

　　梁夕语有所指，这个“有心人”，自然指的就是修罗天琴。

　　周围众人听到梁夕的话，也是心知肚明，既然这个布蓝有了二公主的支持，他们都默默远离了修罗天琴。

　　修罗天琴和二公主还有二公主身后的神域相比，实在是微不足道。

　　“现在对我的身份还有什么怀疑吗？”梁夕笑着环视一圈。

　　“为什么以前从没有听妹妹提起过你。”枚雨提出来最后的疑问。

　　梁夕笑着道：“非常时期自然要采用非常的方法。”

　　这个回答虽然模棱两可，但是总算是打消了众人心中的疑虑。

　　梁夕的身份，于是不再有人怀疑了。

　　莎米早就按捺不住地一下子扑进梁夕的怀里，之前的担心总算烟消云散。

　　“坏蛋！你为什么骗我你不能讲话呀！刚刚你知不知道你让我担心死了！”莎米用力捶打着梁夕的胸膛，最后还是觉得不解气，狠狠一口咬在梁夕的肩膀上。

　　梁夕笑吟吟地托住了她，抱着莎米原地转了两圈：“因为情况特殊嘛之前，现在不就是没事了？”

　　莎米笑着又捶打了梁夕两下，突然神色又一下子黯然下来。

　　“怎么了？”梁夕抱着莎米轻声问道。

　　“你是二公主的手下，但是我们……”莎米咬着下嘴唇，“二公主会不会责怪我……”

　　“二公主？”梁夕笑了一下，没有多说什么。

　　这个问题梁夕暂时不想去思考，也不愿意去思考。

　　让自己杀了对方？

　　自己真的下得了手吗？

　　梁夕对于这件事很是怀疑。

　　所以他现在只能选择逃避。

　　“没事的，不要担心，这件事我会处理好的。”梁夕轻声安慰着莎米，“现在先要将四大天王的事情处理完毕。”

　　梁夕可以感觉到不远处怨毒的目光。

　　“修罗天琴你等着，要不了多久，我就要踏着你的尸体进阶！”梁夕毫不畏惧地和修罗天琴对视着。

　　修罗天琴现在也不好向梁夕动手，重重哼了一声后拂袖离去。

　　豢养的侍卫一下子被铲除殆尽，这件事他现在也就只能打落牙齿和血吞了。

　　但是他心里已经暗暗发誓，对于这件事，在未来他一定要对布蓝用十倍百倍的代价来奉还！

　　就在梁夕和莎米小声讲话的时候，修罗王来到了梁夕的面前。

　　“两天之后的最终选拔，我等你的好消息。”修罗王望着梁夕说道。

　　梁夕微微一笑：“一定会让你们大吃一惊的。”

　　除了梁夕，自然没有第二个人懂他这句话里的意思。

　　枚雨站在不远的时候，手里握着她妹妹的手链，望向梁夕的眼神里充满了深意。

　　片刻之后，她将手链紧紧握在手里，转身朝远处走去。


第1698章 死亡神器（上）

　　因为在沙场上发生了这种足以震惊整个修罗界的事情，事先安排好的四大区选手见面被临时取消。

　　所有的选手也按照晋级的分区，而被分到了不同的住处。

　　隆美尔他们几个人因为是和梁夕一样，都是从朱雀区出来的，所以他们再一次和梁夕住到了同一个地方。

　　和之前不同的是，隆美尔和亚希尼望向梁夕的眼神，已经发生了根本的变化。

　　在进入云海气穴之前，他们对梁夕还是半威胁的，后来在梁夕稍微展示了一点实力之后，他们也都还是采取的拉拢政策。

　　而现在，在梁夕以压倒性的实力将两千多侍卫全部斩杀之后，他们对梁夕的态度，已经完全成了敬畏，而且还有着对强者刻意的讨好。

　　梁夕可以明显感觉到他们态度的变化。

　　不过梁夕没有说什么，对他们的态度也和原来一样。

　　这让隆美尔和亚希尼心里激动不已，都觉得这个布蓝一点都不摆架子，是一个值得结交的对象。

　　大公主枚雨回到皇宫后，径直回到了自己的寝宫。

　　屏退了随后下人之后，她默默地在屋子里燃起了一支香。

　　淡淡青烟袅袅，枚雨望着手中的手链，默默叹了口气，掌心闪过一道白光。

　　白光注入手链，投射到青烟上。

　　青烟微微晃悠几下，像是要凝聚成一个形状。

　　但是却怎么也没法凝聚成形。

　　枚雨眉头微微皱起，口中低喝一声。

　　掌心的白光凝聚到指尖，呈一道光柱投射到了手链上。

　　手链被白光覆盖，一层层的光芒从手链上投射向青烟。

　　青烟在空中缓缓流动凝聚，片刻后几乎都要凝聚成一个字的形状的时候，像是被风刮过一样，又被打散了。

　　枚雨脸上闪过遗憾的神色，默默叹了口气。

　　这时候关上的房门传来三声轻响。

　　“进来。”枚雨收好手链后淡淡道。

　　房间门打开，修罗王迈步走了进来。

　　“爹，怎么是你？”枚雨惊讶道。

　　嗅到房间里淡淡的清香，修罗王露出一个微笑：“怎么样？有消息没？”

　　枚雨摇摇头：“还是没有方法联系到妹妹。”

　　“已经有差不多二十天没有联系上她了呀……”修罗王叹了口气。

　　“爹，我担心妹妹会不会被发现身份了？”枚雨道。

　　修罗王摇摇头：“绝对不会，你妹妹她因为天生的能力，双瞳并不是修罗族女性的紫色瞳孔，而是和人类一样，而且她常年演习七界各个种族，对人类可以说是了如指掌，而且以那样一个特殊的身份进入人界，是不会引起怀疑的。我估计是人界出现什么变故了。”

　　“那要不要再加派人手去查探一下？”枚雨问道。

　　修罗王露出一丝苦笑。

　　“怎么了，爹？”枚雨道。

　　“其实我每隔十天，都会派人去人界查探，可是你知道嘛，最近三十天来，派出去的三批人手，一个都没有回来。”

　　“爹的意思是……”枚雨眼中闪现浓浓的担忧神色，“妹妹被发现身份了？”

　　“不会的，我刚刚就说过了。”修罗王道，“爹的意思是，那里的守卫相比过去，明显森严了许多，所以爹认为，人界是真的发生了变故。”

　　看枚雨担心的神色，修罗王轻轻拍了拍对方的肩膀：“放心吧，不会有事的。”

　　父女两人又说了会儿话，修罗王突然话锋一转：“你觉得布蓝这个人怎么样？”

　　“爹是担心他身份的真实性吗？”枚雨一语中的。

　　修罗王点点头。

　　“现在没法和妹妹联系上，所以没法得到妹妹亲口的认定。但是女儿认为，既然他能够拥有妹妹的贴身手链，身份应该是做不得假的。”枚雨分析道，“爹你要相信，在这个七界里，还是没有人可以杀得了妹妹的，除非是神域中人出手，可是爹你认为神域中人可能对妹妹下手吗？”

　　修罗王思考片刻，点了点头道：“就是担心你妹妹她被人发觉身份后软禁，爹会留心那个布蓝的。不过这个布蓝的确做得不错，他今天可算是帮了我们一个大忙啊！”

　　“是啊爹，要不是他，我们这不知道怎么能够除掉修罗天琴手下的那些侍卫，现在就希望布蓝能够在晋级赛里也有好的表现了。”枚雨道，“不过即便如此，爹你还是要小心一点他。”

　　“这个爹自有分寸，你也先好好歇着，爹先去处理其他的事情了。”修罗王说完后，就出门而去。

　　来到门外后，修罗王望着天苦笑一下：“神域？我担心的正是神域啊。”

　　闭目沉思片刻，修罗王轻轻咳嗽一声。

　　一道黑影立刻出现在了修罗王身后。

　　“你去盯着那个布蓝，他的一切行动，都要报告给我，不能有一丝遗漏。”

　　“是！”黑影应了一声后，就立刻消失在了原地。

　　此时在距离沙场百里外的地方，这里有一片庄园。

　　庄园依山而建，占地面积极广。

　　房屋的建筑粗犷有余，和人界的大庄园相比起来，还是显得粗糙了许多。

　　这里就是梁夕他们这朱雀区晋级者暂时的住处。

　　因为庄园面积巨大的缘故，所以梁夕才可以选择了庄园深处的一处宅子。

　　现在梁夕修炼的话，也没有人敢过来打扰。

　　从进入修罗界到现在，梁夕最有收获的，就是吸收了修罗天琴的手下——贺伊利。

　　贺伊利的实力超过了梁夕的预期。

　　当时将贺伊利的生命精华吸收后，梁夕也没有仔细融合，现在有时间，正好可以将对方的思维和梁夕全部吸收进去。

　　此刻梁夕盘膝坐在屋子的正中间，随着他的呼吸吐纳，地面的石板也微微起伏，他身下和周围的石板，都缓缓裂了开来。

　　梁夕想要将贺伊利的生命精华引导入自己的丹田，突然心念一动，他清楚地感觉到一股力量微微震颤了一下。

　　真力冲击，瞬间锁定了方圆一千米以内的所有活物。

　　梁夕猛地一拍地面，身体爆闪而起，屋顶瞬间被破开一个洞。

　　屋顶上正在偷窥的梁夕的修罗族人吓了一跳。

　　他还没有反应过来，就被梁夕一掌按在脸上，直接朝着地面拍了下去。


第1699章 死亡神器（中）

　　砰！

　　地面一颤，石板碎裂，修罗族人的身体直接被拍进了地面。

　　碎裂的石子上溅满了鲜血。

　　梁夕冷笑一声：“是修罗王派你来的？”

　　因为刚刚梁夕留手，所以这个修罗族人才留了一口气。

　　只是刚刚那一掌，也让他全身剧痛，骨头像是全部断裂了一样。

　　想要艰难地爬起来，但是这个修罗族人立刻就被梁夕踩着脑袋，重新踏进了地面。

　　“回答我的问题。”

　　“是……是……”修罗族人艰难地回答。

　　他感觉自己肺腔里的空气正在一点一点被挤出去。

　　“回去告诉修罗王，不要监视我，监视我就是对她女儿的不信任。另外再告诉他，我不会让他失望的。”梁夕虚空一抓，修罗族人立刻被他抓在了手里。

　　“去吧。”梁夕真力一推，修罗族人根本来不及做出反应，就已经从屋顶的破洞里飞了出去。

　　重新在屋子里盘膝坐下，梁夕沉思片刻，掌心闪过一道白光，星辰出现在了他的手中。

　　在刚刚察觉到那个偷窥自己的修罗族人之前一秒钟，梁夕感觉到星辰出现了一丝异动。

　　星辰出现后，枪身表面依旧闪烁着细碎的电流。

　　但是梁夕可以清楚地感觉到，星辰此刻的震动和以往不同。

　　里面封印的双头魔龙的灵魂，此刻在不断吼叫着。

　　梁夕和双头魔龙之间，有着没法用语言形容出来的共鸣。

　　细微感受了片刻，梁夕微微一笑，抚摸枪身道：“你想要贺伊利的灵魂？”

　　星辰微微一晃，表明了双头魔龙肯定的态度。

　　这是双头魔龙第一次主动向梁夕索求灵魂。

　　这个现象在以前是从没有出现过的。

　　对已双头魔龙这一次异常的举动，梁夕并没有怀疑太多，便将贺伊利的灵魂从丹田里抽取而出，注入进了星辰中。

　　双头魔龙的灵魂在星辰里连连怒吼，显得极为兴奋。

　　随着贺伊利最后一丝灵魂被星辰吸收进去，原本冰蓝透明色的星辰，竟然逐渐变换了颜色。

　　首先是淡淡的粉色，然后就是粉色，接着就是红色，短短几秒后变成了赤红色。

　　在星辰颜色变化的时候，这支长枪的温度也在逐渐升高。

　　由滚水的温度，最后竟然变得如同岩浆一样炽热，梁夕几乎都握不住了，只能将星辰一下子插在了地面上。

　　爆裂声从地面上传来。

　　因为枪身温度太高，地面竟然以星辰刺进去的地方为圆心，朝着周围碎裂开来。

　　裂纹如同蔓延的蜘蛛网，布满了地面后，爬上了墙壁和屋顶。

　　“这是怎么回事？”梁夕没有料到会是这个场面，惊讶地望着星辰。

　　嗡！

　　一声闷响从星辰上传出，地面顿时像是沸水一样涌动了一下。

　　嗡！

　　第二声传来，梁夕的眼睛一下子瞪大。

　　星辰的正上方，竟然出现了一个虚幻的人形怪物！

　　这个人形怪物上半身是人的躯体，下半身居然是一条巨蟒的样子。

　　更让梁夕惊奇的是，这个怪物的手里竟然握着一把巨大的镰刀！

　　这把镰刀和当时八大鬼王之一的骷髅王手持的武器一模一样！

　　修长的手柄，巨大的镰刀弯刃，锁链从镰刀的刀背连接在手臂上。

　　更让梁夕惊叹的是，这个虚拟的半人半兽的人形，全身释放出极为暴戾的气势。

　　这股气势，竟然让梁夕感觉到了前所未有的压力！

　　“这是怎么回事？这家伙是谁？怎么从星辰里面钻出来的？”梁夕眨着眼睛，望着有两米多高的怪物虚像。

　　星辰上涌出更多的暗红色蒸汽。

　　这些蒸汽快速地充满了整个房间，然后汇聚到了怪物虚像上面。

　　怪物虚像张开大嘴，发出一声无声的怒吼。

　　虽然一点实质上的声音都没有发出，但是梁夕却可以凭借精神力，听到了这熟悉的怒吼。

　　“双头魔龙？”梁夕更是惊奇万分，“你怎么变成了这个样子？”

　　怪物虚像像是听不懂梁夕的话一样，随着它一声声的怒吼，身体逐渐凝结为了实体。

　　也就在它彻底成为实体的刹那，怪物猛地抬起镰刀，凌空朝着梁夕勾了过来。

　　镰刀划开空气，力量在弯刃下沸腾。

　　梁夕急忙越开。

　　砰！

　　他刚刚站立的地面被撕开来一道狰狞的裂口，裂口从地面上一直蔓延到了墙壁和屋顶上。

　　“疯了疯了，这是怎么回事？”梁夕没弄明白，双头魔龙为什么突然变成了这么诡异的样子，而且它竟然还会攻击自己。

　　不过梁夕可以清楚地感觉到，双头魔龙的力量有了极大幅度的提高。

　　双头魔龙又是一声无声的怒吼，镰刀刷刷刷刷，在半空变成八个，劲气形成一道足以吞噬一切的漩涡，朝着梁夕席卷而来。

　　“混蛋东西！”梁夕骂了一声，急忙跃开。

　　轰！

　　梁夕背后的那堵墙瞬间千疮百孔，摇晃两下后轰然倒塌。

　　梁夕急忙轰出强劲的水属真力，将四周的声音给屏蔽在了屋子的范围内，不然这么大的轰鸣，一定会引起其他人的注意。

　　变了形态的双头魔龙，此刻也像是丧失了神智一样，不断朝着梁夕进攻。

　　镰刀破空而来，力量猎猎作响，如勾魂索一般，要将梁夕不仅是五脏六腑，还有灵魂一起从他的体内勾出来。

　　“我生气了啊！”梁夕这次没有躲避，直接迎着镰刀一拳轰了出去。

　　龙族战气在他掌心瞬间凝聚。

　　金光爆闪，气贯长虹，无数道金色光芒在梁夕身后交织成一张大网，大网中心一条金龙怒吼而出，顺着梁夕的手臂轰然向上，重重撞在镰刀的锋刃上。

　　轰！

　　砰！

　　梁夕和怪物齐齐往后退去。

　　屋子的另一面墙被怪物撞塌，整间屋子摇摇欲坠。

　　梁夕落到地上后双腿一蹬，身体顿时如同炮弹一般朝着怪物射去。

　　“凝冰封神！”

　　冻气冲击而出，如巨浪，如喷炎，瞬间将怪物吞噬。

　　怪物手挥镰刀，速度之快，让镰刀像是变成了数千把，密不透风的锋芒硬生生将冻气撕裂开来。

　　冻气一破，梁夕精神力攻击紧随而至。

　　无形的精神力涌动而出，直冲怪物的眉宇。

　　砰！

　　怪物仰头向后跌去，梁夕也是一阵剧烈头痛。

　　这头怪物的思维里，梁夕只能感应出狂暴和戾气。

　　“难道是刚刚吞噬的力量太强，所以导致双头魔龙没有能够完全吸收掉？”梁夕眉头一皱。

　　现在也关不上其他了，先制服住怪物再考虑这是怎么一回事了。


第1700章 死亡神器（下）

　　怪物蛇尾一扫，鬼哭神嚎，气浪翻涌，如惊澜，如海浪，直冲梁夕而来。

　　梁夕深吸一口气，快速后退几步，瞬间移动施展开来，瞬息消失在原地。

　　砰！

　　梁夕刚刚站着的地方，立刻被轰出来层层叠叠的大坑。

　　“冻结天地！”

　　在怪物的身后，梁夕全身冻气倾泻而出。

　　空气里的水分凝聚成无数冰凌，如流星利箭一般，朝着怪物射去。

　　怪物无声怒吼，反手挥舞镰刀。

　　黑气爆燃而起，如数十条巨蟒齐齐腾绕，怪物的身后竟然舒展开来黑色的翅膀。

　　翅膀上黑色闪电劈啪作响，背后更是一个黑色的球形吞吐不止。

　　冰棱还没有触碰到翅膀，就被震碎成漫天粉末。

　　梁夕眼中闪过一道厉芒。

　　双头魔龙变化为的这个怪物，实力已经有些超乎他的预期了。

　　“看来要动真格的了！”梁夕左右两手各闪现出红色和蓝色的光芒。

　　红色光芒快速旋转成尖锥状，上面七彩光芒游离不止。

　　怪物身后的黑色球形一下子变成半透明，中间黑色浓郁得几乎化不开，周围浅黑色还呈现出一点淡淡的紫色。

　　猛然间黑色一下子扩张开来。

　　梁夕一阵失神。

　　等他再次看清眼前景象的时候，纵然是他现在的修为，也被惊得心脏怦怦乱跳，不受控制地往后退了一步。

　　那黑气竟然凝聚成一个四五米高的巨大铁门，铁门上锈迹斑斑，门缝里不断涌出浓稠的鲜血。

　　仿佛是地狱之门在缓缓打开一样。

　　里面恶鬼凄厉的嚎叫几乎穿破人的耳膜。

　　随着铁门缓缓打开，一双巨大的枯瘦手掌也从铁门的背后出现。

　　渗人的凄厉惨叫中，无数鬼魂嚎哭着从铁门后冲了出来。

　　血浆狂喷，如万鬼夜行，四下仿佛瞬间变成鬼魂肆掠的鬼域。

　　怪物手持镰刀，张开双持立于这地狱之门前面，看上去就像是死神降临一般。

　　梁夕全身一阵寒战，但是很快就反应了过来。

　　“管你是什么！给我变成原来的样子！”梁夕一声怒吼，双手一撕，“极光流火刀，惊涛巨浪斩！”

　　声音已经被他封锁在了这个有限的空间内，所以梁夕不担心被其他人听到动静。

　　七彩火焰吞没万千鬼魂。

　　鬼魂哭嚎着想要挣脱，但是被火焰无情地拖了进去，烧得飞灰都不剩。

　　惊涛巨浪斩的冰蓝光芒自下而上直掠怪物。

　　怪物挥舞镰刀往下压来。

　　漆黑的镰刀上鬼魂冲击而出，惨叫连连，鲜血狂喷，黑气翻涌，硬生生和蓝色光刃撞到一起。

　　砰的一声，梁夕和怪物齐齐后退。

　　梁夕胸口微微一滞，潮汐流立刻就让他真力回复流转。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　螺旋火柱划破空气，在破裂的蓝光中冲击而出，轰向怪物胸膛。

　　怪物显然还没有做好准备，火柱一下子撞在它的胸口。

　　碎裂的声响从怪物胸口传来，火焰在它胸口炸碎成无数块，轰得它一下子飞了出去，重重砸进了地里。

　　怪物真力凝滞，地狱之门微微一晃，里面还在往外涌的鬼魂，顿时发出惊慌的惨叫。

　　梁夕心念一动，立即高高跃起，身后火焰惊鸿交织而起，如同密集的巨网一样，朝着怪物当头罩落。

　　怪物弹着尾巴，从地上跳了起来，张嘴怒吼，挥舞镰刀迎向巨网。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　巨网火焰上爆闪出耀眼火星。

　　爆炸响声连绵不觉，如滚雷，如奔马，如千军奔袭而来。

　　梁夕没有一皱，真力从丹田内源源不断汹涌出来。

　　“混元天鼎！”

　　梁夕张口一吐，破军位的北门神兵快速旋转而出，火焰从鼎内倾泻而出，如决堤一般，又如百米高的巨型瀑布，对着怪物倾泻而下。

　　怪物声声怒吼，不断挥舞镰刀。

　　黑气如云层翻涌，地狱之门里鬼魂不断涌出，嘶吼着朝着火焰扑去。

　　鬼魂扑上火焰，立刻被火焰烧得魂飞魄散。

　　火焰也凝滞一下，接着继续倾泻而下。

　　地狱之门内鬼魂不断涌出，推开铁门的巨爪也冲了出来，满是血腥味地朝梁夕凌空抓来。

　　“力量提升！龙族三次狂化！”

　　梁夕大喝一声，两手金光包裹下，赫然变成龙爪。

　　“摄神御鬼大法！”

　　龙族战气加摄神御鬼大法，金色巨爪猛地一抓，就将地狱之门内的鬼爪吸了过来。

　　金爪再抓，鬼爪上立刻出现数个血肉窟窿。

　　龙族战气疯狂涌入，鬼爪碰碰炸裂，皮肉全数破碎，瞬间被炸成无数烂肉。

　　鬼爪消失，那些涌出的鬼魂也像是一下子失去了住辛苦一样，朝着各个方向逃散。

　　“极光流火刀！”

　　七彩火焰在梁夕头顶形成一个巨型漩涡，漩涡吸力强悍，将那些逃逸的鬼魂一个个吸收回来，收入漩涡中心，一下子就被碾压得魂飞魄散。

　　这些鬼魂要是让它们逃出去了，一定就会引起别人的怀疑。

　　“我看你还有什么法子！”梁夕清啸一声，身体往上拔高二十多米，然后如同陨石坠落一般，拳头挥舞，朝着下方的怪物一拳打去。

　　“摄神御鬼大法！”

　　金色巨爪裂空而出，指尖上竟然燃烧起熊熊火焰。

　　巨爪一下子插进了地狱之门。

　　地狱之门里面一下子被火焰照得红艳一片，凄厉惨叫甚至将地面都震得裂了开来。

　　怪物也像是被梁夕的力量给惊呆了，站在原地，手举着镰刀，一动不动。

　　“好机会！瞬间移动！”

　　梁夕猛地收手，身形下一刻出现在怪物面前，重重一拳朝着怪物胸口打去。

　　砰！

　　怪物的胸口瞬间炸裂开来，没有碎肉鲜血，只有爆炸后奔袭的黑气。

　　怪物被巨力冲击得向后飞出去。

　　砰砰砰砰！

　　怪物身体每往后面跌飞一毫米，身上就发生一次爆炸。

　　一连串的炸响声，将它炸得体无完肤。

　　梁夕的手掌狠狠插入怪物的胸膛，撕开黑气后握住了对方的心脏。

　　“给我醒过来！”梁夕掌心用力，同时精神力如同远古神兽一般，朝着怪物冲击过去。

　　怪物一下子飞了出来，胸膛内一团黑黑的东西被梁夕扯了出来，然后吸进了梁夕的丹田。

　　“原来是被贺伊利的戾气给干扰了。”梁夕哼了一声，将那团黑气在丹田里一下子榨得粉碎。

　　隐隐一声惨叫传来，之后再没有了声息。

　　怪物跌飞出去后，很快就有变成了原本虚幻的形态，然后凝结到了梁夕的面前。

　　那把黑色的镰刀也悬到半空，被梁夕一把抓到了手中。


第1701章 土属体质

　　细细打量一下镰刀，梁夕发现这把巨型镰刀上面的雕刻极为精美，镰刀的刀背上镂空雕刻了一个个狰狞的骷髅头，那一串墨黑色的锁链，其实一个个骷髅形状的环连接起来的。

　　整把巨型镰刀都是黑亮黑亮的，上面传递出阴寒的气息，仿佛这就是地狱之门的钥匙一样。

　　梁夕想不明白星辰怎么会变成这样。

　　那怪物虚像，此刻慢慢依附在了镰刀上，然后消失在了镰刀里面。

　　一阵阵讨好似的颤抖从镰刀内部传递出来，梁夕明白，双头魔龙算是彻底清醒了。

　　“星辰变了样子啊。”梁夕把玩着这把新武器，尝试着将真力注入进去。

　　嗡的一声，刚刚被打散的怪物形象，一下子从星辰里浮现出来。

　　更让人惊奇的是，这怪物的手里也提着一干镰刀。

　　梁夕一挥手中的实体镰刀，怪物手中的虚拟镰刀也挥舞了一下，动作和梁夕的一模一样。

　　“真是有趣啊！”梁夕好奇地眨着眼。

　　虽然不知道双头魔龙和星辰具体发生了什么变化，但是有一点，梁夕是可以百分百确定的。

　　那就是星辰和双头魔龙的力量都提升了。

　　而且提升了不止是一点。

　　原本就是北门神兵之一的星辰，现在变得更加无坚不摧。

　　想要再尝试一下新星辰还有什么变化，梁夕突然心念一动，他感觉到有人正在快速走来。

　　将星辰重新收回空间储藏戒指，梁夕一挥手，将那屏蔽声音的屏障也去除掉。

　　片刻后，隆美尔和亚希尼两个人急匆匆地走了过来。

　　见到梁夕的时候，这两个人一下子惊得站在原地，下巴几乎砸到了脚背上。

　　“布蓝兄，这，这是怎么回事？”隆美尔望着摇摇欲坠，破败不堪的房屋，脸上写满了惊讶。

　　地面也是碎裂一片，随便一脚踩下去，碎石几乎都可以把脚面给淹没掉。

　　刚刚这里难道发生了激烈的战斗？

　　但是为什么一点声音都没有听到？

　　“刚刚练了一会儿功，防止打扰到你们，我就把声音屏蔽掉了。”梁夕淡淡道。

　　听到梁夕的话，隆美尔和亚希尼两个人肃然起敬。

　　梁夕越是显得轻描淡写，他们就越觉得梁夕的实力深不可测。

　　能将声音这种无形的东西，控制在一个有限的空间内，眼前这个布蓝的真力，真的是浑厚雄沛，叫人无法企及呀。

　　见到梁夕竟然有这种实力，他们脸上焦急的神色，这才稍微平静了一下。

　　梁夕一下子就察觉到他们情绪的变化，问道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　“是这样子，刚刚青龙区和玄武区的那些人过来了，一个个嚷嚷着要向你挑战。”亚希尼道。

　　“向我挑战？为什么向我挑战？”梁夕莫名其妙。

　　那些人怎么会知道自己的？

　　“哎呀布蓝兄，你这是真傻还是装傻呀，你不知道，你之前一个人在沙场上，杀掉了修罗天琴所有的侍卫，虽然修罗王大人严令封锁消息，但是这么震撼人心的事情，怎么可能封锁得住啊，那些晋级者就是听闻了这个消息，有的是不相信，有的是不服气，特意来找你挑战的。”隆美尔道，“现在还仅仅是晋级区的人来挑战，我估计要不了多久，只要有心人挑拨一下，会有很多厉害的人物来向你挑战的。”

　　隆美尔话中的“有心人”，指的自然就是修罗天琴了。

　　修罗天琴现在不方便自己出手，但是以他的人脉和在修罗界的影响力，稍微挑拨一下让别人来替他出头，那还是很简单的。

　　说不定现在有许多人，都巴巴等着来为修罗天琴教训一下梁夕，好借此巴结这个在修罗界权倾一时的大人物呢！

　　“这样子啊，那就让他们在门口等着吧。”梁夕才没有打算出去让人围观呢。

　　又不是猪肉摊上的猪肉，有什么好看的！

　　“布蓝兄，你知道现在这事情已经由不得你了。”隆美尔道。

　　“怎么？”梁夕惊讶道，“他们难道还敢打进来？”

　　“他们还就真的敢打进来，修罗界强者为尊，要是他们打进来了，并且打败了你，是不可能有人怪罪你的。”亚希尼接口道。

　　就像是为了证明隆美尔和亚希尼的话一样，他们两个人话音刚落下，地面猛地就是一阵震颤。

　　轰隆一声巨响从远处传来。

　　梁夕抬头望去，庄园的大门此刻变成了好几块大石头，飞到了数十米的半空。

　　“布蓝在哪里！让他滚出来！”

　　人还未至，声音先到。

　　声音里充满了嚣张跋扈的味道。

　　砰砰砰砰的炸响声中，一道烟尘妖龙弯曲盘旋，快速朝着梁夕他们所在的内院奔袭而来。

　　梁夕眼中闪过一丝电芒，凝视着那越来越近的烟尘。

　　砰一声巨响，一个修罗族人重重落在梁夕他们面前。

　　地面碎裂塌陷，来人的身后房屋尽数崩塌，烟尘四起。

　　这个修罗族人比梁夕还要高上一些，脸颊上抹上金色的条纹，看上去像是一只黑皮金纹虎，脸上写满了嚣张。

　　在梁夕、隆美尔、亚希尼三个人身上扫视一圈，这个人的目光最后锁定在了梁夕身上：“你就是布蓝？”

　　在他话音落下的时候，莎米等人也跑来了这边，有些担心地望向梁夕。

　　“听说你一个人干掉了修罗天琴大人手下的所有侍卫？”不等梁夕回答，这个人又道。

　　“你是谁？”隆美尔没好气地道。

　　“大人讲话，狗不要乱叫。”来人极度嚣张地道。

　　“你找死！”隆美尔眼中闪过一道厉芒，两指朝着来人刺去。

　　隆美尔比平常人的都要长了一截，指尖火焰吞吐，猎猎作响。

　　“垃圾！”来人轻蔑吐了一口气，猛地一脚跺在地上。

　　轰！

　　地面猛然拔起一块黑色石碑，挡在了来人的面前。

　　隆美尔的指头一下子刺在了石碑上。

　　砰！

　　火星爆射，火焰炸裂。

　　隆美尔闷哼一声，往后连退十多步。

　　每一步都在地上踏出一个深深的坑洞。

　　烟尘消散，那石碑上连一点印子都没有。

　　来人伸手在石碑上轻轻一点，石碑崩碎，重新融入地面。

　　“土属真力！”梁夕眼中电光啪一闪。


第1702章 蛮象军到来

　　土属真力是五行属性中防御能力最强的。

　　梁夕使用五行转换，倒是可以使出一点土属性的真力，但是也仅仅是一点罢了，实战上用处还是不大的。

　　土属体质的修真者是五行属性里面最少的，梁夕之前也只见到一个而已。

　　当然了，当时见到的那个家伙，和眼前这个修罗族人是没法比的。

　　“我叫荆屠血，向你挑战。”来人张狂地道，“我保证，就凭你的实力，根本不可能伤我分毫，要是你同意的话，我愿意让你三招，你打我三下，然后我们再动手。”

　　“混账！”

　　梁夕还没有开口，其他人是忍不住了。

　　梁夕之前展现出来的实力，在众人看来已经是神一般的存在了。

　　作为他们心中的偶像，怎么能让人这么随便侮辱！

　　“是或不是，你自己试一下就知道了。”荆屠血冷笑道。

　　“嘿，荆屠血，你怎么一个人先冲过来了。”一个笑声从远处传来。

　　众人眼前一花，又是三个修罗族人来到了他们面前。

　　这三个人高矮各不同，站在荆屠血身后。

　　荆屠血眉头一皱：“你们来做什么？”

　　“同为青龙区的晋级者，我们觉得有时候还是共同进退比较好。就比如现在你做这么出风头的事情，怎么能少了我们三兄弟呢？”三人中身高中等的那个修罗族人咧嘴笑道。

　　梁夕这时候才知道，这三个人是兄弟。

　　“烈日红、烈日青，烈日黄三兄弟。”那人继续介绍道。

　　他是身高中等的，也就是烈日青，烈日红是最高的，烈日黄是最矮的。

　　“我来这里，关你们屁事。”荆屠血冷冷地道。

　　“话可不能这么说，要不是我们三兄弟挡着玄武区的那几个垃圾，你能这么顺利就到这里吗？”烈日青冷笑着道。

　　四个人在这里争论着，完全无视了梁夕等人，就好比梁夕是一块任人宰割的大肥肉一样，谁都可以过来啃上一口。

　　“我让你们帮忙了吗？”荆屠血哼了一声道，“别在我面前废话，要是你们敢抢在我面前，我就杀了你们，这样子正好少了几个竞争者，不过话说回来，你们三个还算不上我的竞争者。”

　　“荆屠血，你别太嚣张了！”烈日黄眼睛一瞪，背后金光一闪，交织成网，忽闪一下后就消失不见，但是地面上却是出现了数以百计的沟壑。

　　“我说你们先别吵了。”梁夕无奈地道，“你们不是说把玄武区的晋级者挡住了吗？那现在过来的是什么人？”

　　“有人过来？”众人面面相觑。

　　侧耳倾听一阵，烈日红讥笑道：“哪里有什么声……”

　　他的话还没有说完，地面突然震颤起来，仿佛有千军万马正在朝着这里行进一样。

　　远远的地上，巨大的黑影也投映了下来。

　　十多道巨大的黑影正排成一条直线，朝着这边挪动而来。

　　地面轰隆隆作响，震得人心脏都是颤动不止，给人无与伦比的压力。

　　“蛮象军！”烈日红脸色一变。

　　刚刚他还嘲笑梁夕故弄玄虚，现在看来，根本就是自己修为比不上对方，没有听到远处的声响。

　　烈日红顿时觉得脸颊火辣辣疼，像是被人抽了一记耳光一样。

　　见到越来越近的那些巨型大象，在场众人，除了梁夕，脸色都变得极为严肃。

　　梁夕在人界的时候，也听说过修罗界有一支强悍的军队，叫做蛮象军。

　　蛮象军的坐骑都是身高至少十米的超大巨象，这些巨象勾起鼻子，仿佛都能揽住天空的星辰一般。

　　此刻是第一次见到，梁夕不由好奇地多看了两眼。

　　隆美尔对梁夕什么都不知道这件事，已经是见怪不怪了，此刻见梁夕的模样，以为对方又是不知道，于是凑到他耳边轻声道：“蛮象军是修罗界最强悍的兵种之一，他们的统帅慕斩狂和修罗天琴关系极好，这次可能是得到了修罗天琴的授意，来找你麻烦的。”

　　梁夕点点头，表示明白了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那些巨象一步步走着，每一步踏在地面上，都像是一记记重锤砸在众人心口，气势骇人。

　　来到庄园前，这些巨象仿佛没有看到房屋一样，径直走了进来。

　　那些完好的小楼房屋，在巨象的脚下，都像是纸糊的一样，直接被踏成了碎片。

　　几分钟后，十二头巨响高大的身体，就停在了距离众人不到百米的地方。

　　太阳照射下来，拉长的巨象影子，竟然把众人都遮盖住了。

　　“蛮象军来这里做什么？而且还是蛮象军中最精锐的金象军。”烈日青疑惑地自言自语。

　　蛮象军也是分为铜、银、金三个等级的。

　　等级越高，越是精英中的精英。

　　这一点倒是和人界的铁犀军很类似。

　　梁夕心念一动，望着这十二头全身铁甲，背上覆盖着金缕的巨象，心中已经想着把这强壮的兵种抢到人界去了。

　　对付修真者没有多大的用处，但是对付普通的兵种，这种巨象，简直就是移动的堡垒，是无解的存在。

　　“是慕斩狂，竟然是他来了，布蓝兄你小心应付一点，这个家伙实力超强，他这次亲自来，明显就是想替修罗天琴出气的。”隆美尔在背后小声提醒着梁夕。

　　梁夕聚集目力望过去，见十多个人已经从巨象上跃下，朝着梁夕他们走了过来。

　　这些巨象站在原地一动不动，显然也是训练有素。

　　其实它们也不需要动，光是站在那里，就可以给人强大的心理压力了。

　　走在最前面的那个修罗族人身材魁梧，嘴角的獠牙明显比普通的修罗族人都要长，额头上有一条狰狞的刀疤，像是蜈蚣一样爬在上面，头发根根立起，手臂粗壮有力，目光显得极为犀利凶恶，背上的红色披风显得极为显眼。

　　不过梁夕的目光，被对方左臂上的臂环吸引了过去。

　　拥有强大精神力的梁夕，即便是这隔了百步远的距离，都可以靠着精神力，察觉到那臂环上强大的真力波动。

　　那个臂环看上去朴实无华，甚至还有锈迹在上面，怎么看都是一个普通的装饰品，如果不是梁夕精神力强大，也不可能发现这臂环的特殊。

　　“这家伙手上有个挺厉害的宝贝呀。”梁大官人的心思又活络了起来。


第1703章 给我抓回去

　　“布蓝在哪里！”慕斩狂开门见山，来到众人面前就大声喝道。

　　气势开启，地面上都卷起一道道小型龙卷风。

　　众人脸色微变。

　　都传说蛮象军统帅慕斩狂实力惊人，没想到气势竟然如此浩大，这样子看来，至少也达到了神级了。

　　不过神级的实力，在梁夕眼中也只是蝼蚁。

　　即便是天罪境界，天罚境界，梁夕也仅仅需要一招，就可以把对方直接撕裂。

　　“我在这里。”梁夕上前一步。

　　慕斩狂狠戾的眼神注视到梁夕身上。

　　他的目光带着一股暴戾的气息，但是冲击到梁夕身上的时候，如泥牛入海，再没了动静。

　　这让慕斩狂有些惊讶。

　　一般人被他这样子一凝视，就全身瘫软在地上了，而眼前这个家伙怎么好像一点事情都没有。

　　不过他也没有多想，一声大喝道：“给我拿下！”

　　他身后立刻就有两个修罗族士兵，手中提着足足有成人手臂粗的铁链，面色不善地朝着梁夕走了过来。

　　“你这是要做什么？”隆美尔惊道。

　　慕斩狂根本就不看隆美尔，大声喝道：“布蓝涉嫌威胁整个修罗城的安全，我现在抓他回去调查！”

　　“蛮象军什么时候有这个权利了？”亚希尼问道。

　　慕斩狂朝亚希尼瞪了一眼，力量如同实质一样轰在亚希尼心口，亚希尼猝不及防下捂着胸口往后退了两步，脸色已是一阵煞白。

　　慕斩狂脸上露出一抹冷笑，加上他额头上的刀疤，这让他的表情显得更加狰狞：“蛮象军从一个小时之前，全面接管修罗城的安全防卫，并且修罗王颁发最新命令，参加四大天王选拔的晋级者，都不允许在修罗城里发生私下斗殴，一旦发现，立即剥夺四大天王选拔者的身份权利！”

　　慕斩狂的这番话还有另外一层意思，就是我现在抓人，你们不要反抗，不然的话就按照斗殴罪处理，要被剥夺选手身份的。

　　听到慕斩狂的话，以荆屠血为首的几个人，都露出失望的神色。

　　现场只有梁夕感到无所谓。

　　这个选手的身份，对他来说，有和没有根本没有区别。

　　如果我想杀人，这里还有人可以拦得住自己？

　　“给我把他锁起来带走！”慕斩狂又是一阵大喝。

　　两个士兵立即上前，用锁链将梁夕紧紧锁了起来。

　　其中一个士兵见梁夕绷直了身子，还在梁夕背上狠狠敲了一下。

　　但是梁夕的身体硬如铁石，疼得这个士兵倒吸一口梁夕。

　　可偏偏这么丢脸的事情不能让人看出来，他也只能打落牙齿和血吞，装作一副无所谓的样子，但是心里已经对梁夕恨得要死。

　　“大人，你没有证据，怎么可以把他抓走！”眼看梁夕被锁上，莎米赶紧上前拦住两个士兵，焦急地对慕斩狂道。

　　“证据？蛮象军抓人还需要什么证据？”慕斩狂张狂地道。

　　“修罗王大人说过，这件事不允许再追究了！”莎米急得都要哭了。

　　“修罗王大人？”慕斩狂哈哈大笑，然后瞪向梁夕，“告诉你们，在修罗城里，我现在就是法律！他公然杀死两千多侍卫，已经危害到了修罗城的安全，要是你再拦在这里，我就连你也一起抓回去！”

　　慕斩狂上下打量着莎米窈窕的曲线，哼了一声：“看你的姿色，我蛮象军的军士，一定会让你满意的，哈哈哈哈！”

　　锁住梁夕的两个蛮象军战士，此刻也都用肆无忌惮的眼神打量着莎米，那眼神都好像恨不得要把莎米的衣裙撕开来一样。

　　“哼！”

　　梁夕冷冷的哼声，让慕斩狂眉头一下子挑了起来。

　　“小子，看起来你很不服气呀，不过你放心好了，我会告诉你什么是服气的。”慕斩狂冷笑道，“在这修罗界，得罪修罗天琴大人就是死罪，不过你现在知道已经太晚了。给我抓回去！”

　　慕斩狂背后站着的是修罗天琴，荆屠血等人根本不敢有异议，再说他们也恨不得能少掉梁夕这样一个强大的对手。

　　没有这样的对手，对他们的最终晋级是很有帮助的。

　　隆美尔和亚希尼还在犹豫着要不要亮出自己的身份。

　　莎米和庞巴、索罗此刻已经奋不顾身地拦在了梁夕的身前，不让慕斩狂将梁夕抓走。

　　“你们真是造反了要！”慕斩狂勃然大怒，“来人啊，给我把他们也拿下！”

　　嗖嗖！

　　慕斩狂身后立刻就有几道黑影冲出，朝着莎米他们冲了过去。

　　庞巴和索罗还没有反应过来，就面露痛楚地倒在地上。

　　他们两个人的身前，各站着一个面容狰狞的修罗蛮象军战士。

　　莎米虽然吓得瑟瑟发抖，但是已经倔强地盯着慕斩狂，没有丝毫退却的意思。

　　“你这样的小美人，就由我亲自抓回去审问好了。”慕斩狂舔了舔嘴唇，丑恶的嘴脸一览无遗。

　　“你还是去问候修罗天琴的屁眼吧。”冷冷的声音从莎米身后传了过来。

　　“你说什么？”慕斩狂瞪大眼睛，眼中满是怒火地朝梁夕望过去。

　　他的下巴差点脱臼。

　　缩在梁夕身上的铁链，突然间腐朽斑驳，风一吹，就如同深秋的落叶一样不见了。

　　“抓住他！”慕斩狂眼中闪现嗜血的味道，“竟然敢反抗，现在杀了他也没有关系！”

　　按住梁夕肩膀的两个修罗战士显然早有准备，两个人齐齐抽出短刀，就要朝梁夕的后背捅下去。

　　“找死！”梁夕一声大喝，音波形成同心圆，朝着四周冲击而去。

　　两个修罗族战士口喷鲜血飞了出来，两个人，四条手臂，八条肢体，被拧成了麻花状，碎骨渣滓刺破皮肤，从皮肉里冒了出来。

　　他们体内的经脉发出一连串的炸响，两个人落到地上的时候，俨然已经成了血人，痉挛扭动着，眼看是不活了。

　　慕斩狂没想到梁夕竟然直接出手杀人，眼中怒火滔天：“找死！”

　　“你是说自己吧！”梁夕眼中电光闪过。

　　慕斩狂五指成爪，朝着面前的莎米抓了过去，想要撕开这个女人的身体，然后将手掌插入梁夕的胸膛。


第1704章 给我带句话

　　气浪迎面而来，莎米眼睛眼睁睁看着慕斩狂的手爪越来越近。

　　她想要闪开，但是身体的动作，根本跟不上脑子的反应。

　　就在手爪要抓到莎米胸口的刹那，一股柔和的力量托着莎米，将她放到了距离现场五十多米的地方。

　　慕斩狂的手爪一下子抓了个空。

　　梁夕的拳头紧跟着莎米的身体出现，拳头下真力喷涌沸腾，力量空前巨大，神鬼凄嚎，气贯长虹。

　　轰！

　　梁夕的拳头打在了慕斩狂的掌心。

　　噼里啪啦一阵脆响，慕斩狂从手掌到手臂，瞬间寸寸折断，血肉发出凄厉的惨叫，朝着四周喷涌而出。

　　慕斩狂本人更是一口血箭从口中射出，身体如断线风筝飞了出去，肝脏都像是拧成一团一般疼痛，眼前漆黑一片，金星乱冒，仿若天地颠倒一般。

　　轰的一声，慕斩狂重重跌倒在地上，在地上擦出一条浓浓血痕。

　　梁夕不给对方喘息的机会，身形一闪，在半空掠出长长虚影，下一秒，脚就踏在了慕斩狂的脸上！

　　要是让那些蛮象军的战士看到，他们恐怕会目眦尽裂。

　　他们的最高统帅，达到神级的慕斩狂，在梁夕的拳头下，竟然连一招都没有能够接下来，还被对方踩在脚下，受到如此的侮辱。

　　砰！

　　巨力透过梁夕的脚掌，轰击到慕斩狂全身。

　　慕斩狂身下的地面片片碎裂，石子到处激射，道道罡风从身体和地面的缝隙里激射出来，看上去慕斩狂身体上方的空间都扭曲了起来。

　　慕斩狂的身体，也一下子陷进了地面，只剩下半张狼狈至极的脸，还露在地面上方。

　　“杀了他！”跟随慕斩狂来的那十多个蛮象军战士，这时候总算回过神来，齐齐大吼一声，朝着圈子正中的梁夕扑了过来。

　　“都给我死！”

　　梁夕一声怒喝，背后真力狂涌，瞬间形成十多道巨大手臂，朝着扑来的修罗族战士打了过去。

　　巨拳速度极快，几乎化成叫人看不清的虚影。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的闷响响起，十多个修罗族战士的身体还保持前冲的姿势，他们的胸口齐齐出现对穿的血洞。

　　血肉洒了一地。

　　几秒钟后，他们才满脸不可置信地倒在地上。

　　鲜血将他们的尸体连接起来，形成一个巨大的圆形。

　　圆形的中心，就是被梁夕打在地里的慕斩狂。

　　慕斩狂全身剧痛，但是他还没有晕过去，眼前被鲜血糊住，但他还是可以看清发生了什么。

　　短短一瞬，自己被击倒在地，一条胳膊彻底废了，带来的十多个心腹，也都惨死。

　　除了惊骇，他心里还充满了怨毒。

　　“这个家伙真的是无法无天了，竟然连我都敢打！我一定要他付出十倍百倍的代价！”慕斩狂心中在狂吼。

　　前所未有的气愤，让他的身体都忍不住开始颤抖了起来。

　　“你现在很恨我对不对？”梁夕的脚稍微用了一点力。

　　慕斩狂口中原本就被轰得脆弱不堪的牙齿，顿时从牙床上脱落大半，血腥味和剧痛同时冲击着慕斩狂的脑下皮层，让他一阵眩晕。

　　他终于知道，这个叫做布蓝的家伙，真的是个疯子，他真的会杀了自己。

　　“我很想杀了你……”

　　梁夕的话让慕斩狂透题冰凉。

　　“不过我改变了主意。”

　　梁夕的话让慕斩狂松了口气，同时也让想来劝阻他的隆美尔等人松了口气。

　　蛮象军的统帅慕斩狂，现在的身份还有整个修罗城的守卫统领，如果真的杀了他，恐怕谁也保不了梁夕。

　　其他人都以为梁夕是因为这个原因，才没有杀了慕斩狂。

　　梁夕脚下微微用力，声音不带一丝感情：“慕斩狂你听好了，我留你一条狗命，不是怕你，是要你回去给修罗天琴带句话。”

　　慕斩狂感觉自己的鼻孔嘴巴都快挤作一团了，空气几乎都没法从变形的鼻腔涌进肺里了。

　　他这时候除了拼了命点头，还能做什么呢？

　　“你告诉修罗天琴：你敢来，我敢杀。”

　　虽然只有短短六个字，但是带给众人的震撼，却是无与伦比。

　　在场每一个人，不管是梁夕的朋友，还是梁夕的敌人，还是中立的人，都感觉一座巨型的大山轰然压在心头，让他们一阵眩晕。

　　梁夕此刻的背影，也仿佛一下子变得极为高大，让他们有种顶礼膜拜的冲动。

　　这种蔑视一切的口气，叫人热泪盈眶，叫人神魂俱颤！

　　“听到没有！”梁夕脚下再用力。

　　慕斩狂满脸血污，五官几乎都看不清了，除了点头，他什么都做不出来。

　　“你刚刚侮辱了我和我的朋友，所以你要留一点东西在这里。”

　　梁夕声音刚落下，慕斩狂就感觉自己还完好的那条手臂，从肩膀那里一凉，紧接着就是火烧般的疼痛。

　　断臂之痛如同燎原之火，让他身上其他伤口齐齐剧痛起来，几乎在一瞬间让他直接晕过去。

　　梁夕一股真力打入慕斩狂气海，这才让慕斩狂得以残喘。

　　一条手臂骨肉寸断，另一条手臂被生生割下，慕斩狂就算是修养好了，也是一个废人了。

　　对其他修罗族人而言，梁夕是举手之间，蔑视权贵，力量几近无敌。

　　而对梁夕而言，他只是除掉了一个小喽啰而已，顶多就是为人界灭掉了一个敌军统帅。

　　“滚吧！”梁夕虚空一抓，一抛，满身是血的慕斩狂就被他远远丢了出去。

　　望着那矗立在不远处的十多头巨象，梁夕手一挥，众人只觉得眼前一花，那十几头巨象竟然一下子就消失了。

　　他们不知道的是，梁夕刚刚一挥手，趁机打开了空间储藏戒指，已经将那十多头巨象塞了进去。

　　因为这十多头巨象的体型太过庞大，再加上梁夕以前就在空间储藏戒指里塞了许多宝物灵药，还有不少灵兽的尸体，梁夕此刻已经感觉到，空间储藏戒指已经差不多满了。

　　这让他微微皱了皱眉头。

　　“布蓝兄，你……”隆美尔上前，张张嘴，但是不知道说什么好。

　　梁夕今天彻底废掉了慕斩狂，而且弄走了十多头巨象，可以说不仅是得罪了修罗天琴，就连之前想要拉拢他的修罗王，也一起得罪了。

　　要是到时候怪罪下来，当时就在现场的隆美尔和亚希尼，恐怕也脱不了干系。


第1705章 尸山重地（上）

　　梁夕知道他心中怎么想，挥挥手道：“你放心好了，所有责任，我一人承担。”

　　隆美尔顿时连连拱手，感激不尽。

　　隆美尔原本在梁夕心里就没有什么形象，现在更是显得极为下作。

　　梁夕心里对隆美尔可以说是鄙视到了极点，暗暗想着找个什么机会，把这家伙杀了吸收掉，顺便也可以多了解一些修罗族的秘密。

　　转过身再次面对荆屠血等人的时候，他们望向梁夕的眼神，已经有了明显的变化。

　　一个能蔑视权利如此的人，而且杀伐果断，力量惊人，这样的对手，自己还应该向他提出挑战吗？

　　能晋级到这里的人物，都不可能脑子里都是肌肉的家伙。

　　心中权衡片刻，他们的目光不约而同都集中到了烈日青的身上。

　　之前烈日三兄弟出现的时候，也都是由烈日青和梁夕交流。

　　梁夕发觉众人的目光所向，心中暗想：“看来这烈日青在他们中算是最有威信的了。”

　　想到这里，梁夕心中杀意已起。

　　这些人实力都很强，并且必然对修罗族都十分了解，吸收了他们，对自己只有莫大的好处。

　　烈日兄弟三人，包括荆屠血，此刻都不知道梁夕心中所想。

　　他们现在脑子里飞速思考的问题是，如何能在保存自己颜面的情况下，至少要和梁夕表面上斗个平手。

　　烈日青急得脑门上都沁出了汗珠。

　　突然间，他脑子里闪过一道白光，一个歹毒的主意便冒了出来。

　　“布蓝，我这里有个提议，不知道你愿不愿意接受。”烈日青望向梁夕道。

　　“你说。”梁夕微微一笑，想看看对方打算耍什么花招。

　　“刚刚慕斩狂大人也说了，要是我们私下比试，会被剥夺参加四大天王选拔的资格的，所以我想出来另外一个法子，来在选拔比赛之前，来互相比试一下，增进一下友谊。”烈日青毫无廉耻地说道。

　　“后天就是比赛了，你们觉得这合适吗？”梁夕道。

　　“布蓝兄，我忘了和你说了。”隆美尔赶紧道，“因为沙场要重新修葺，所以修罗王大人讲最后的比试时间推延到了七天之后。”

　　说是修葺沙场，其实是为了清理沙场上那两千多具尸体，这一点大家心知肚明，都没有说破。

　　“原来是这样。”梁夕深深看了隆美尔一眼。

　　隆美尔这一次避开了梁夕的眼神。

　　梁夕心中冷哼一声，道：“既然有七天的时间，反正闲着也是闲着，你们说有什么好法子？”

　　“是这样的，在距离我们大约十七万公里的地方，有一处尸山重地，尸山重地里面藏有众多僵尸。传言往尸山重地的深处去，是皇级尸墓，那皇级尸墓里面不仅有众多千年尸王，更有一头上古时期就关押在里面的鬼修罗，我们几人前往那尸山重地，看看谁斩获的千年尸王多，要是谁能够斩杀那鬼修罗，那就是当之无愧的第一。”烈日青侃侃而谈道。

　　“那怎么证明自己杀掉了尸王和鬼修罗。”荆屠血显得跃跃欲试。

　　“普通的僵尸我们暂且不提，那些千年尸王，体内都有尸气丹，这尸气丹就是它们千年炼化而成，杀了它们，取出它们的尸气丹，自然就是斩杀了它们的证据。”烈日青解释道。

　　“我没兴趣。”梁夕淡淡道。

　　“为什么？”烈日青见梁夕都上钩了，才解释得如此卖力，此刻见梁夕直接拒绝，他一下子就急了。

　　“无聊的把戏，一点有价值的东西都没有。”梁夕直接回绝。

　　与其杀掉那些无聊的千年尸王，还不如自己在这修罗城里好好逛逛，暗杀一些修罗界的皇族，或许对自己的提升还有帮助。

　　“布蓝兄，这尸气丹可是好东西啊！”隆美尔赶紧对梁夕道，“尸气丹虽然是千年尸王的产物，本身带有剧毒和腐蚀力，但是一旦通过净化，那可是对自己实力提升极有帮助的丹药，普通人如果服下去，就可以直接达到大成境界了！”

　　隆美尔此刻的态度极为反常，从刚才起就和烈日青一唱一和，不停在怂恿着梁夕。

　　这个现象让梁夕熄灭下去的兴趣，重新点燃了起来。

　　“可还是没什么吸引力，我不需要那样的东西。”梁夕还是摇头。

　　隆美尔和烈日青对视一样，烈日青道：“布蓝你有所不知，要是杀掉那鬼修罗，实力提升一个境界，都不是不可能的！”

　　“嗯？”梁夕做出一副很感兴趣的样子。

　　烈日青赶紧趁热打铁道：“那鬼修罗，传说是两万多年前，由我们修罗界一位超凡入圣的大人物给封印进去的，因为这个鬼修罗太过强大，不能完全杀死，所以才被封了起来。那鬼修罗体内拥有的血魂珠，是这鬼修罗毕生修炼精华，虽然染上了魔气，但是只要净化之后服下，哪怕是一个飞升境界前期的修真者，都可能直接越过一级，成为神祇境界啊！”

　　烈日青的这番话，总算让梁夕心头一动。

　　对于鬼修罗这个说法，梁夕也是知道一点的。

　　修罗界有一部分修罗族人，为了追求力量快速提升，不惜以杀戮为大道，以嗜血为捷径，通过吸收其他修真者的鲜血，来提升自己的实力。

　　这一点和梁夕的吞噬灵魂，倒是有几分相似，只是修罗界的这种魔功，显得更加血腥。

　　修炼这种嗜血魔功，即便是在修罗界，也是绝对不容许的。

　　修炼这种魔功的修罗族人，被称为鬼修罗。

　　经过这千万年的肃清，鬼修罗几乎都被屠杀殆尽，唯一剩下的，恐怕就是这传说中的封印鬼修罗了。

　　鬼修罗的修炼精华，都会在他们的丹田里凝结成血魂珠，得到这种血魂珠，也就等于得到了他们的真力精华。

　　净化之后吞食，修真者实力突飞猛进，那是很正常的事情。

　　所以这么多年来，这些修罗族人，一边打着替天行道的旗号，诛杀鬼修罗，一方面在杀死对方后，做和对方一样的事情——吞食别人的修行结晶。

　　梁夕心中对他们这种既要做婊子，又要立牌坊的行为极为不耻，一方面对这鬼修罗的血魂珠也是极为感兴趣。


第1706章 尸山重地（下）

　　要是顺利得手的话，自己或许可以直接从现在的阳神境界，提升到神祇境界的中期，甚至是后期！

　　想到这里，梁夕心中便已经打定了主意。

　　只要传言是真的，那就绝对不要错过这个机会。

　　要不是烈日青提出来这件事，自己还不会知道呢。

　　可是烈日青和隆美尔在这里一唱一和，行为实在是可疑。

　　梁夕做出一副为难的样子道：“这样的话，会不会很危险？毕竟是两万多年前的鬼修罗，再说两万多年前，七界还是一个整体，并没有修罗界存在吧。”

　　烈日青讪讪一笑，道：“布蓝你就不要担心这个了，被封印了两万年，我估计那鬼修罗或许都已经死在里面了，即便不死，这么多年应该也就是苟延残喘了，只要能顺利找到那鬼修罗，我们不管是谁，可以说四大天王的名额，就直接占据一个了！”

　　听到烈日青最后一句话，在场几乎众人，眼中都是闪闪发光。

　　就连庞巴和索罗，也不免幻想着自己得到鬼修罗的血魂珠，实力突飞猛进后睥睨天下的场面。

　　莎米这时候扯了扯梁夕，轻声道：“布蓝，可不可以不要去？”

　　“莎米小妹，这可是一步登天的好机会，你怎么可以让布蓝兄放弃呢。”隆美尔似乎是好意地劝说。

　　“哼！”莎米不客气地望着隆美尔道，“隆美尔，我虽然不知道你想要做什么，但是我是绝对不会答应的。是个人只要动动脑子，就可以知道这其中的猫腻了。”

　　莎米转过头对梁夕道：“布蓝你试想一下，如果真的有什么鬼修罗，有这么诱人的机会，你说修罗界这么多年来，会有人不去吗？尸山重地和皇级尸墓是真的存在的，这一点我也听说过，甚至是鬼修罗的传说，也是一代代流传下来的。但是你想想，为什么这么多年来，都没有人成功过呢？”

　　“那是因为他们实力太弱，还没有进入到皇级尸墓，就已经死在僵尸和毒气手里了。”久不开口的沙图佳道。

　　“哦？”梁夕用询问的目光望向沙图佳。

　　已成为梁夕死忠的沙图佳，面对梁夕询问的眼神，自然是知无不言，言无不尽。

　　“尸山重地和皇级尸墓，都是自古流传下来的，传说里面包含了无数的位面，这些位面都是当时紫薇大帝分割七界时，留下来的一个个细小空隙。这些空隙层层叠叠，一旦跨入进去，就不知道自己是在哪个空间了，即便是修罗族人，想要回来，也不是一件轻易的事情。”

　　“这么多的位面呀？”梁夕挑了下眉毛。

　　之前关于七界之间的缝隙，他一直以为就只有太古铜门背后的那放逐之地，没想到还有尸山重地。

　　沙图佳似乎是明白了梁夕的心思，继续解释道：“这些位面都很小，有的或许只有一个房间大小，有的则是一个古战场，和太古铜门后面是无法相比的。但是这些细小的缝隙，对大部分都是古战场，层层叠叠在一起，所以尸气怨气特别浓烈，里面各种僵尸尸王决不在少数。

　　过去也曾经有许多修真者想要进去斩杀尸王，取得他们的尸气丹。

　　但是基本上都是有来无回的，这些修真者在里面被尸气污染，也都成了一个个僵尸。

　　可以说去往尸山重地后，是步步惊心，一不小心就是有来无回。

　　而且尸山重地仅仅是外围罢了，在那里就不知道葬送了多少冤魂，再往里面去的皇级尸墓，里面埋葬的都是上古时期皇族的墓穴，那些皇族生前身份高贵，都是万万人之上的存在，死后一个个成为尸王，力量强悍，更不用提最深处那传说的两万年鬼修罗了。

　　如果是我的话，就会选择不去。”

　　沙图佳说完后，静静等待着梁夕的选择。

　　莎米也是满脸紧张等着梁夕。

　　“不会有事的，我们会互相照应……”

　　隆美尔话还没有讲完，就被莎米打断：“互相照应？我看你怂恿布蓝去那危险的地方，就是没安好心！”

　　隆美尔一下子急了：“莎米小妹，我和布蓝可是从同一个区晋级而来的，可以说是一荣俱荣，一损俱损，你怎么可以认为我会对布蓝兄弟不利呢！”

　　梁夕一挥手，打断众人说话道：“不用说了，去就去吧，或许会有什么意外的收获呢。”

　　说完后轻轻拉了一下莎米的手：“不会有事的，一有危险我不会硬拼。”

　　见梁夕答应下来，烈日三兄弟互相望了一眼，嘴角都露出不易觉察的笑容。

　　隆美尔眼神看上去颇为善良，但是眼神的深处，却是有一丝叫人说不清道不明的阴晦。

　　“布蓝……”莎米仰头望着梁夕，伸手轻轻抚摸过他的脸颊，“一切小心。”

　　“嗯。”梁夕点点头，朝沙图佳投去一个眼神。

　　沙图佳没有说什么，转身就离去了。

　　但是梁夕知道，沙图佳已经明白了自己眼神的含义。

　　“七天的时间，我们来回大约就要接近三天，现在就出发吧。”烈日青道，“除了我们三兄弟，荆屠血，布蓝，隆美尔，亚希尼，我再去问问玄武区和白虎区有没有人感兴趣。”

　　像是担心梁夕怀疑一样，烈日青解释道，“因为对那里的情况，我也不是很了解，所以想人多一点，也好有个照应。”

　　见梁夕没有反对，烈日青心中冷笑，越好一个小时后还在这里集合，众人一起前去。

　　一个小时之后，玄武区有一个人加入，白虎区有两个人。

　　一共十个人的队伍，便一起朝着尸山重地而去。

　　十七万公里的距离，对这些人说起来还是比较远的，飞过去要接近一天半，也就是差不多三十六个小时的时间。

　　但是对于梁夕来说，只要他施展全速，大概也就四五个小时的功夫，就可以到达。

　　现在梁夕也不着急，放慢速度和这些修罗族人一起，一边听着他们偶尔的谈话，一边抽取着脑中修罗族人的记忆，特别是属于贺伊利的记忆，看看有没有对自己有用的信息。


第1707章 人鬼魔

　　就在众人离去后不久，修罗城繁华盛景下的一处大宅子里，此刻八米高的木门紧闭，如果不是屋顶上的透气窗还有几缕光芒照入，这大宅子里面可以说是伸手不见五指，显得鬼气森森。

　　满脸血污的慕斩狂此刻由两个修罗战士搀扶着，望着不远处坐着一动不动的修罗天琴。

　　就在刚刚，他将自己今天的遭遇，加油添醋地说给修罗天琴听了。

　　他知道，自己是得到修罗天琴的授意，去找那个布蓝的麻烦的，自己现在吃了亏，修罗天琴一定会给自己出头的。

　　“要是不把那家伙挫骨扬灰，实在是难解我心头只恨！”慕斩狂咬牙切齿地道。

　　他身上现在几乎没有一块好皮肤，伤口上的鲜血凝结成一块一块的，脸颊也是诡异的歪斜，如果不是他意志力惊人，并且本身真力雄沛强悍，恐怕早就晕死过去了。

　　修罗天琴闭目沉思良久，慕斩狂都等得快要失去耐心的时候，他才睁开了眼睛。

　　“你是说你想把他抓回来，但是他直接就杀掉了两个蛮象军战士，然后打伤了你，接着又把其余人给杀掉了？”修罗天琴问道。

　　“是。”慕斩狂满脸怨毒地点头，“大人！你可一定要为我做主啊！”

　　慕斩狂的年龄虽然比修罗天琴大，但是修罗天琴在修罗界，是声望仅次于修罗王的存在，所以慕斩狂也不得不仰仗着修罗天琴的鼻息。

　　“你没有做出什么越轨的行为？”修罗天琴又问。

　　慕斩狂眼珠子转了转，这个动作让他脸上的肌肉又是一阵火烧火燎般的疼痛。

　　他之前的确对那个女人胡言乱语了几句，但是在慕斩狂看来，那根本不算事儿。

　　只是现在修罗天琴闻起来，他不知道应不应该讲出来。

　　因为出发之前，修罗天琴是特意叮嘱过他，不要另生事端。

　　见慕斩狂有一丝犹豫，修罗天琴就知道大概发生了什么。

　　他站起身走到慕斩狂的面前，轻轻拍了拍慕斩狂的肩膀。

　　虽然肩膀剧痛，但是慕斩狂还必须忍着。

　　“你回去好好休养，这件事我会为你处理好的，绝对不会让你失望。”

　　“谢谢大人！”慕斩狂感激涕零，“到时候还请大人将那小子交给我，我要让他生不如死！将他的皮剥下来，生生世世受到巨象的践踏！”

　　“哦对了。”修罗天琴用很随意的语气问道，“你今天进出这里，有多少人见到？”

　　“我是接到大人您的密信前来，没有人知道，除了死掉的那些蛮象军战士，其他就连一个贴身的军士也都不知道。”慕斩狂回答，“大人干嘛问这个。”

　　“我手下不留废人呀……”修罗天琴望着天。

　　慕斩狂愣了一下，随即明白了修罗天琴的意思。

　　他沾满血污的脸颤抖起来，急忙甩开抓着自己的两个战士，噗通一声跪在地上，眼泪鼻涕齐流，用力磕头，额头撞得地面砰砰响：“大人，大人求你放过我！求你看在我这么忠心的份上，我一定会对今天这件事守口如瓶的。”

　　“只有死人才可以保守秘密。”修罗天琴像是没听到慕斩狂的话，一边自言自语，一边朝着对方走了过去。

　　慕斩狂忍住剧痛，一边磕头一边往后退去。

　　等到修罗天琴站到他面前的时候，慕斩狂突然爆发而起，双掌撕裂空气，朝着修罗天琴胸口拍去。

　　惊鸿一击，积蓄了他长久的力量！

　　空气罡风如金蛇狂舞，偌大的房屋，都左右摇晃起来。

　　砰！

　　双掌拍在修罗天琴胸口，慕斩狂一击得手，脸上露出笑容。

　　“你这是在做什么？”

　　耳边响起修罗天琴声音的时候，慕斩狂也看到对方的右手插进了自己的心脏部位。

　　心口一疼，慕斩狂眉头皱起，脸上满是痛苦的神色。

　　他可以清晰感觉到，自己跳动的心脏，被对方握在了手中。

　　而自己打在对方胸口的双手，竟然没有给对方造成哪怕一点的伤害，甚至连修罗天琴胸前的衣服都没有打破。

　　“求……”

　　“死吧。”修罗天琴右手一握。

　　砰！

　　慕斩狂胸口发出一声炸响，鲜血混杂着心脏的碎片，从他的后背炸射出来，溅在墙壁上，铺开了一大块。

　　慕斩狂脸上满是不甘的神色，眼神逐渐失去了神采，缓缓朝着地面瘫软下去。

　　修罗天琴轻哼一声，两手轻轻一扯，慕斩狂的尸体就被撕成两块，飞到半空后就被烧成了飞灰。

　　“慕斩狂这个人从此再也不存在了，他巡视的时候来到朱雀区晋级者所居住的宅子，然后就再也没有出现过。”修罗天琴的话既像是自己在找理由，又像是说给身后那两个蛮象军战士听的。

　　那两个战士听到修罗天琴的话，急忙跪倒在地。

　　他们今天可以说是看到了不得了的秘密！

　　“只有死人才不会泄露秘密。”

　　这是这两个蛮象军战士，这辈子听到的最后一句话。

　　随后，他们的脑袋就冲天而起，眼睁睁看着对方的脑袋在半空，从下巴开始往上，被烧成了灰烬。

　　将这三具尸体处理干净后，修罗天琴坐回到椅子上，刚闭上眼睛，突然眼睛一下子挣了开来，一个黑漆漆的虚幻小人站在了他的掌心。

　　小人叽里哇啦，不知道说了什么。

　　听完后，修罗天琴眼中闪过浓浓寒光。

　　“去尸山重地了？”修罗天琴自言自语道，“他没有去，布蓝和另外九个人一起去了，这个消息很好，很好！”

　　修罗天琴眼中厉芒越来越盛，几乎如同刀锋一样，足以把空气给撕裂开来。

　　他突然停下脚步，拍了拍手。

　　一道如同鬼魅一般的身影，突然从他脚下的影子里站立了起来，悄无声息地出现在修罗天琴的背后。

　　“有贺伊利的消息了没？”修罗天琴冷冷问道。

　　后面的影子摇了摇头。

　　“这件事你现在先不要管了，交给‘鬼’去做。”修罗天琴道，“这次有另外一个任务交给你和‘人’。”

　　修罗天琴话音落下，屋子里又多出来了两道黑影。

　　三道黑影都静静站在修罗天琴背后。

　　他们就是神秘人指派给修罗天琴的三个助手：慑人、赤鬼、血魔。

　　“赤鬼，你继续去查探贺伊利的下落，一有消息立刻回来禀报我。而血魔和慑人，我这次有一个很有意思的任务交给你们。”


第1708章 力量宝库

　　梁夕一行人飞行良久，前方依旧是一望无垠的土黄色平原。

　　这个时间持续了至少九个小时，有人已经开始不耐烦了。

　　“还有多远？”一个双眼眼球有些突出的修罗族人问道。

　　梁夕记得这是这一行人中，唯一的一个玄武区的晋级者。

　　“我不是说了嘛，按照我们的速度，过去至少得一天半的时间，白皇你莫非现在就受不了了？”烈日青没好气道，“你要是走了的话，多下来的尸气丹正好就由我们分了。”

　　听到这句话，白皇顿时不说什么了。

　　梁夕默默跟在队伍的最后面，但是他可以清楚地感觉出来烈日红和烈日黄，这兄弟两个一直在自己旁边晃悠，看上去像是在监视自己一样。

　　梁夕冷笑一下，猛然将真力注入双眼。

　　视线所能企及的范围，瞬间扩展。

　　鬼神之力，也让身边不怀好意的烈日两兄弟，突然脑袋猛地一疼，差点从半空栽落下去。

　　梁夕聚集目力，视线破开时空，裂开空间束缚，远远望见了有影影绰绰，如同鬼魅一般笼罩在云雾里的山脉。

　　这些山脉叫人看上一眼，都觉得憎恶无比。

　　山间妖气弥漫，鬼气森森，如同万千冤魂哭号。

　　梁夕猛地一皱眉头，力量破空而出，穿越时空，轰然降临那片山脉上空。

　　轰的一声，力量坠落的地方，五处山峰从中间崩裂开来，剧烈的爆炸也让方圆近百公里地动山摇。

　　梁夕这时候就看到，无数的僵尸和白骨，如同雨后春笋一般，从地面和山峰的崖壁里面钻了出来。

　　他们一半的身体还埋在泥地里，不断挣扎嘶喊蠕动着，看得人后头发毛，全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　特别是随着这些僵尸的大量涌出，地面从泥土里渗透出来浓稠的鲜血。

　　鲜血很快就在地上铺了厚厚一层，如同沸腾翻滚的血池一般。

　　这些僵尸浸泡在血池里挣扎着，更是狰狞诡异。

　　梁夕的视线，如同半空中居高临下的巨眼一般，将四周的环境查看得七七八八，对尸山重地有了一个大致的了解。

　　梁夕是越看越心惊。

　　“没想到修罗界里面竟然还隐藏了这样的地方。”

　　过去面对八大鬼王的时候，梁夕没有少和这种死亡生物打交道，按照道理说应该是在心理上，已经免疫了才对。

　　但是看到尸山重地里的这些邪恶灵魂后，梁夕才知道，八大鬼王里那几个操控尸体的鬼王，在尸山重地面前，就和小孩子一样。

　　这里的尸气和邪气，已经可以说是脱离七界的可怕存在了。

　　那沸腾的血池，在无时无刻孕育着新的邪恶灵魂。

　　那里哪怕是最下等的僵尸，都是近乎修真界潜龙境界前期的实力。

　　再往里面去，散仙境界、金仙境界的邪恶僵尸更是不计其数。

　　梁夕甚至看到了一个千年尸王。

　　这个尸王身上裹着金缕玉衣，探测之下，梁夕大吃一惊。

　　这千年尸王竟然是突破金仙境界，达到小神境界的实力！

　　这让梁夕突然产生了一种不真实的感觉。

　　当年他在人界的时候，青木掌门渡劫达到金仙境界，都引起了整个世界的轰动。

　　现在在这个地方，竟然随随便便一个千年尸王就是神级。

　　要知道，这还是尸山重地的外围！

　　再往里面去，一方面因为距离太远，另一方面是邪气太盛，梁夕的力量居然都没法再深入太多了！

　　“看来要想一个法子，让番茄城里所有人的实力都提升一下了，不然真不是个办法。”梁夕心中默默下定了决心。

　　原本还以为自己的实力已经够强大的了。

　　但是没想到自己上面还有重生力量，而重生里面上面还有更为强悍的力量。

　　重生力量的第二重境界，就达到了几乎可以讲人界大陆毁掉的可怕程度，梁夕甚至都不敢想象重生力量之上的力量，那一拳挥出会是如何天崩地裂了。

　　到时候一拳打出去，将人界大陆冲击到千千万公里之外的太阳上，恐怕都是轻松至极的事情吧！

　　想到这里，梁夕眼中闪现出无比兴奋的神色来。

　　一直偷偷注意着梁夕的隆美尔，见到对方眼中神色时儿黯然，时儿坚定，此刻又变得极为兴奋，这让他有些摸不着头脑。

　　他暗暗提醒自己，只要记住自己的任务就可以了，其他不要多管。

　　有了目标后，梁夕对这次尸山重地之行，更加充满了期待。

　　要知道，这些僵尸和千年尸王，对其他人，或许只能提供尸气丹这样的灵丹妙药。

　　但是对梁夕来说，这些僵尸和千年尸王都是帮助他提升境界的最好肥料，不仅是尸气丹，它们身上的邪气，梁夕都可以直接吸收吞噬掉！

　　之后的飞行里，梁夕每隔二十分钟，就会释放一次力量，对尸山重地观察一番。

　　只是再往深处的地方，因为时空的混乱和交叠，梁夕现在的力量，还不足以探查进去。

　　等经过数十个小时的不停歇飞行，到达尸山重地外围不远处的时候，在场没有一个人比梁夕还要对这一片地方了解了。

　　尸山重地一共分为三层，最外围，中间层和核心部分。

　　核心部分里拥有一个高数百米，宽近百米，被火焰覆盖的青铜门框。

　　门框四周，是堆积如山的白骨和血浆，方圆百里，都笼罩在熊熊火光和灼人的热浪里。

　　透过门框的火焰，可以隐约看到里面有星云交叠，流星碰撞。

　　这里就是进入皇级尸墓的入口了。

　　只是这个消息，到现在为止只有梁夕一个人知道。

　　相比其他那些对尸山重地一点都不清楚，或许只掌握了有限资料的其他人，梁夕对尸山重地的最外围和中间层，可以说是了如指掌了。

　　其他人还在紧张又兴奋，期待自己什么时候碰到第一个千年尸王的时候，梁夕脑子里已经浮现了一副很详细的地图。

　　地图是尸山重地最外围和中间层的分布图，分布图上面布满了绿点、黄点和红点。

　　绿点是金仙境界和金仙境界以下的尸王，它们占据了绝大对数，分布位置也集中在最外围和接近中间层的地方。

　　这些千年尸王和百年尸主，大约有两万多个。


第1709章 深入核心

　　梁夕有很咋舌，要是这些尸王闯入人界，在三年之前，恐怕只需要一两年，就可以把整个人界毁掉。

　　黄色的点，则是小神和天罪境界的千年尸王。

　　这样的尸王，大约只有几百个，相比起那些绿点的尸王和尸主，可以说少之又少。

　　它们分布在中间层的中间和靠近尸山重地核心的部分。

　　剩下还有两个红点。

　　这两个红点的尸王，是梁夕特别关注的。

　　因为他们的实力至少是天罪境界。

　　其中有一个，或许还达到了飞升境界。

　　这种实力的尸王，它们全身都是宝贝，梁夕是不会让它们落如其他人手里的。

　　拥有这样一张详细的地图，梁夕就占尽了优势。

　　而且梁夕的目标，可不仅仅是这里的尸王。

　　在众人讨论从哪里进入尸山重地的时候，梁夕的脑子里已经有了一个计划。

　　“最外层的尸王和尸主最多，就让他们慢慢磨好了，我直接进最里面去。”梁夕脑子里思索了一下地图上尸王的分布，心里对自己接下去的路线，就已经有了一个清楚的计划。

　　在梁夕观察地图和思索的时间里，其余人也已经停止了争论。

　　“布蓝，你刚刚一直没讲话，你觉得我们的计划怎么样？”烈日青道，“我们现在暂时有两套方案，一个方案是因为对这里都不熟悉，所以我们十个人分成五个小组，每一组有两个人，两个人合作寻找尸王，得到的尸气丹就平分，或者怎么分，就由这一组的两个人再商量。另外一个方案，就是我们十个人自行进入，这样子虽然击杀尸王得到的尸气丹都归自己，但是这尸山重地里危险重重，可谓步步惊心，咱们是来寻找尸王，提升自己实力的，没有必要最后赔了夫人又折兵，你觉得呢？”

　　梁夕知道，烈日青之所以倾向于第一个方案，是想安排一个人监视自己。

　　他心中冷笑，假装思索了一阵后道：“我看还是第二个方案比较好。在场诸位都可以说是竞争者的身份，两人一组的话，要是发生口角，一言不合打起来，那就不好说了。毕竟谁出力多谁出力少，这不是嘴上就可以说得清的。尸气丹又不是山上的野果，随随便便就可以采到，不是说我不相信各位，实在是人心难测，谁也不敢保证自己完全相信其他人。”

　　梁夕这番话说得是合情合理。

　　这些人都是抱着提升实力的想法来的，要是有一颗尸气丹放在自己面前，他们必然都不愿意放过。

　　到时候要是看到别人收获颇丰，而自己什么都没有，难免就会因为嫉妒，还有对实力的渴望，可痛下杀手。

　　而且这里是尸山重地，杀了别人后，说一句死者是被僵尸杀掉的，即便是有人怀疑，也没有人会冒着生命危险，来到这里查证。

　　这里实在是杀人灭口，毁尸灭迹的好地方。

　　听梁夕这么一说，在场其余九个人，互相看了一眼，一个个都是眼神闪烁，和身边的人眼神一对视，就立刻闪避开去。

　　见梁夕一句话，就将自己刚刚好不容易引导的舆论，给转移了方向，烈日青心里虽然很恨梁夕，但是脸上却没有表现出来，点点头道：“我一开始也是为大家的安全着想，现在看来是我多虑了，那么就这样吧，大家各自进入，能不能找到千年尸王，能不能有所斩获，就看各位的运气和造化了。”

　　烈日青虽然这么说，但是梁夕明白，过一会儿进入这尸山重地后，隆美尔和亚希尼是一定不会分开的，烈日三兄弟，会不会有人来跟踪自己，或者三个人一起跟踪自己，那就不知道了。

　　不过梁夕有这个信心，在场没有人能跟得上自己的速度。

　　自己想要甩掉他们，可以说是易如反掌。

　　或者可以将他们引到比较深一点的地方，然后将他们格杀，吸收生命精华，读取他们的记忆，也是一个很好的主意。

　　“好了，那我们就出发吧，希望各位好运，平安归来。”烈日青拍拍手道，深深朝着不远处的梁夕望了一眼。

　　注意到梁夕也朝自己看过来的时候，烈日青赶紧转过头去。

　　但是不知道为什么，他感觉身上一阵寒冷，像是有冰水从头顶浇落一般。

　　有了之前细致的探查，梁夕穿过浓雾，进入这尸山重地的时候，犹如鱼入大海，熟门熟路，瞬间消失在众人的面前，让众人忍不住吃了一惊。

　　见到梁夕率先消失在浓雾里，烈日兄弟三人对视一眼，齐齐紧随而入。

　　其他人也不甘落后，一个个进入了浓雾。

　　穿越浓雾后，梁夕只觉得这些雾气黏稠无比，好像恨不得黏在自己身上一样，特别难受。

　　等穿越过去，彻底进入尸山重地的外围后，梁夕才知道，自己之前的探查，和真正面对着人间炼狱，视觉冲击还是有着很大的区别的。

　　自己的眼前，简直就是一个巨大的鲜血熔炉。

　　一座座高山，都是青灰和黑色，如同一把把刺向天空的利箭。

　　鲜红色的血浆，如同一条条小溪，从山顶流淌下来，到半山腰的时候，又分成好几道分流，布满了整个山面。

　　而这山脚下，更是叫人看上一眼，都觉得心脏怦怦直跳。

　　地面上几乎处处都是不知道有多深的血池。

　　血池里面的鲜血沸腾，白骨碎肉上下翻腾，一阵阵的邪气从血池里喷涌而出，孕育出一个个邪恶至极的死亡生物。

　　活人的气息，很快就引起了这里僵尸的注意。

　　一只只腐烂的手掌，还有森森白骨，连带着浓稠的鲜血，拔地而起。

　　那些山峰，从上到下，也是如海浪一样翻涌，蠕动得叫人后头发毛，一具具僵尸，从山上爬了起来，嗜血的双眼，紧紧锁定了半空的梁夕。

　　它们齐齐望向半空的梁夕，张开嘴嘶嚎着，朝着梁夕飞了过来。

　　邪恶的气息凝聚成实质，瞬间将梁夕包裹其中，将他的退路完全封死。

　　面对四面八方涌来，犹如蝗虫一般多的僵尸，梁夕不慌不忙，丹田内真力爆燃而起，两手在身前交叉一撕。

　　轰！

　　巨大火焰漩涡瞬间形成。

　　热浪滚滚，如神鬼降世，烈焰滔天，如焚天怒火。


第1710章 双胞胎尸王

　　漩涡快速流传，热浪将僵尸全都卷了进去。

　　无数的僵尸被火焰吞没，声声嘶嚎，用力挣扎，但都逃不过被火焰吞没的命运。

　　轰轰轰轰！

　　火焰漩涡就如同绞肉机一样，吸收天地炽热精华，燃烧世间一切死亡生物。

　　僵尸浪潮被席卷进去，短短十分钟，就被烧了个干净，甚至连一点黑灰都没有留下来。

　　这些僵尸实力太弱，全部加起来，恐怕都比不上一个达到仙级的修真者，所以梁夕对它们的生命精华，一点兴趣都没有。

　　距离这里最近的千年尸王，只有不到三百公里的距离，梁夕嘴角扬起一抹冷笑，身形一闪，已经是数十公里之外。

　　刷刷刷刷！

　　沿着梁夕的飞行轨迹，山脉都被懒腰切断，轰然倒塌。

　　迎路的僵尸刚刚从血池里冒出头来，就被一把火烧得干干净净，如秋收的田野。

　　“谁敢在我的领地放肆！”

　　一声怒吼，从一处石穴传来。

　　石穴仅由极快巨大的长条形岩石垒起来，石头因为长久的鲜血浸泡，都变成了暗红色。

　　石穴周围十公里，没有一头普通的僵尸。

　　石穴里面随着这怒吼声的响起，白色的冻气喷然而出，在石穴外面都凝结出几百平方的冰层。

　　在梁夕脑子描绘的地图上，这头僵尸，仅仅是一个绿点，一个散仙前期境界的尸主。

　　“活人？”尸主冒出头来，见到半空的梁夕，显然是愣了一下，随即就怒发冲冠，张开五指朝着半空梁夕抓来，“去死吧！”

　　“垃圾。”

　　梁夕吐出一口气，在尸主狰狞的五指就要戳到自己脸上时，身体突然如炮弹一般冲击过去。

　　甚至连真力都没有运行。

　　砰！

　　尸主的身体在半空四分五裂。

　　“这……怎么……可能……”

　　尸主浑浊的眼珠子里满是不敢置信，脑袋从半空落下，被梁夕一把抓住头顶。

　　掌心白气骤然旋转，尸主的脑袋顿时如泄气的皮球，一下子干瘪下去，散仙前期的修为被梁夕吸收得干干净净。

　　松开手张，只剩下一片枯叶般的脑袋飘落到地上，梁夕朝着下一个目标进发而去。

　　等梁夕离去之后足足半个小时，三道人影才出现在尸主的石穴前。

　　这三个人正是烈日三兄弟。

　　“这个尸主死了。”烈日青看了一眼，说道。

　　烈日黄手中摆弄着一个像是眼球一样的东西。

　　只不过这个东西有他的手掌那么大。

　　眼球闪烁了一下，眼皮缓缓睁了开来，但是只睁开一点点的时候，就停了下来。

　　“是散仙前期境界的尸主。”烈日黄道。

　　“看来是被一击必杀的。”烈日青扫了一眼地面上四分五裂的尸体，淡淡道。

　　对于这三兄弟而言，击杀这样一个尸主，也不算什么难事，他们也没有什么特别的反应，继续向前追去。

　　“果然在跟着我，哼，我倒要看看你们能跟到什么时候。”梁夕从一开始就察觉到烈日三兄弟在偷偷跟着自己，只是这三个人在他眼中，就如同蝼蚁一般。

　　就先让他们暂时跟着，等到时候，把他们一举击杀，就可以知道是谁指使他们的了。

　　梁夕一路往前飞行而去，这一路上，他所向无敌，如同秋风扫落叶一般，地面上修为低一些的僵尸，连身体还没有从地面里露出来，就被梁夕轰成了碎末。

　　梁夕不需要运行真力，隔空一拳挥下，地面上至少十公里的范围，都被掀翻粉碎，里面的僵尸一个不留，全都碎成了渣滓。

　　高山更是凌空一拳打得粉碎，里面的僵尸被抛上半空，被一把火烧得干净。

　　这一路上绿点的尸王尸主，梁夕也顺手消灭了一百多个。

　　如果是从前，梁夕还会窃喜一番。

　　因为这些尸王尸主，几乎个个都是仙级的修为。

　　但是现在梁夕要提升自己的等级，仙级的生命精华，无疑于杯水车薪，对他没有太大的帮助。

　　梁夕的目标，是核心层更深处的皇级尸墓！

　　不过皇级尸墓前面的黄点和红点的尸王，还是可以吸收一下的。

　　一个小时之后，梁夕已经到了中间层中间的位置了。

　　距离他一百多公里的地方，就有两个黄点的尸王。

　　这两个尸王都达到了天罪境界。

　　这种实力，对梁夕还是有帮助的。

　　“乖乖把你们的力量叫出来！”

　　梁夕一声大吼，声波汹涌而出，如惊澜，如狂浪，地面顿时掀翻开来，形成万丈土浪，朝着远处奔袭而去。

　　“谁这么大胆！”

　　几乎是异口同声，两个尸王瞬间而至。

　　看到这两个尸王的时候，梁夕微微一愣。

　　因为这两个尸王实在是太小了，看上去就和婴儿差不多大，脑袋恐怕只有梁夕脑袋那么大。

　　但是这丝毫不影响它们狰狞的面容。

　　双眼赤红，脸颊凹陷，脸上长着一层白毛，两枚獠牙穿破上嘴唇，整个人身上的怨气，甚至都凝聚成了黑色的雾气，将他们的身体包裹在了里面。

　　“竟然是双胞胎。”看到这一幕，梁夕就明白了过来。

　　这应该是一对难产而死的双胞胎。

　　难产的婴儿，因为带着对这个世界无比的留恋，所以心中对自己不能活着来到世界这件事，充满了无比的怨念和憎恨。

　　这种仇恨的心情，让它们能够吸收众多邪恶的能量，形成可怕的尸王。

　　眼前这两个就是最好的例子。

　　因为生前是兄弟二人，所以它们也可以说是心有灵犀，战斗起来，实力绝对可以达到一加一大于二的效果。

　　“两个天罪境界，真是不错呀。”梁夕冷冷一笑。

　　“黄毛小儿，竟然敢闯到这里，今天就让爷爷杀了你！吃你的肉！喝你的血！”其中一个尸王咬牙切齿地道。

　　尸王看上去比梁夕小那么多，但是却一副老气横秋的模样。

　　另外一个尸王怪笑着：“好久没有活人闯进来了。”

　　说完后它深深吸了口气，脸上露出贪婪的模样：“好香的味道呀，还是人肉最香了，我一定会慢慢吃掉你，因为我还想看到你害怕恐惧的模样，嘎嘎嘎嘎！”

　　“傻逼。”梁夕送给这两个尸王最直接的评价。


第1711章 合二为一

　　“去死吧！”两个尸王齐齐朝梁夕攻了过来。

　　尸王联手，黑气喷薄，背后黑雾翻涌，遮天蔽日。

　　黑雾中鬼哭狼嚎，血气翻腾，白骨闪现，犹如人间炼狱突然出现。

　　黑雾朝着梁夕当头罩下，血腥味几乎凝聚成实质长枪，瞬息朝着梁夕刺下。

　　“爷爷要抽干你的血！”两个尸王咬牙瞪眼怒吼。

　　“给我破！”梁夕猛然一招手，黑色巨型镰刀握在手中。

　　镰刀挥出，人首蛇身怪物浮现，一声怒吼，天地震撼。

　　长枪被震成碎片，朝着反方向爆射而出。

　　黑雾嗤啦一声，从中被撕了开来。

　　尖利哭泣哀嚎声从撕开的黑雾里传来。

　　两半的黑雾，如同被踩中尾巴的老鼠一样，仓皇而逃。

　　鲜血如雨点一般顺着黑雾逃逸的方向洒落而下。

　　梁夕淡然悬停半空，横提着镰刀，如同杀神一般，全身凌冽的杀气连地面都被撕开一道硕大的缺口，森森白气从缺口里渗透出来，叫人不寒而栗。

　　梁夕也不知道为什么，只要将这新的星辰祭出，全身的杀气就像是膨胀开数万倍，自己根本没法控制。

　　杀气凌然，自然杀意更盛！

　　仿佛要将面前这一对尸王碎尸万段，尽数切成碎片，将它们搅成肉糜，才能化解胸口这股戾气！

　　“该死！他是什么实力！”

　　见黑雾被破，两个尸王对视一眼，都从对方眼中看到惊讶。

　　“你们不要猜了，安心去死吧！”

　　梁夕出手了。

　　“你做梦！看爷爷们吃你的心，拆你的骨！”

　　两个尸王齐齐出手：“血裂白骨！”

　　“天罪力量！”

　　鬼气升腾，白骨凄嚎，天地顿时失色，仿佛被黑色的龙卷风揽入其中。

　　四周惊奇嗖嗖，形成无数血色长矛，朝着半空梁夕刺去。

　　“天罪力量，哼！”梁夕眼中寒芒爆闪，“米粒之珠也敢与天争辉！飞升力量！中期！”

　　梁夕一出手，就是比两个尸王要高上两层还要多的实力！

　　星辰一划，天崩地裂，鬼神哭嚎，人首蛇身怪当空怒吼，声波冲击而出，时空扭曲，巨尾一扫，日月翻腾，银河都仿佛要被收入其中。

　　飞升力量加上重生后的双头魔龙，两个尸王纵然实力再强上一倍，也是刀俎前的鱼肉。

　　“什么！”

　　望着被震碎的漫天血雨，两大尸王同时惊呼出声。

　　嗤！

　　一声轻响，黑色长线连接天地，从其中一个尸王鼻梁为中轴线划了过去，瞬间透体而过。

　　这个尸王的脸上还保持着之前震惊的神色。

　　下一秒，它的身体从中间分开，切口光滑整齐。

　　脸上还带着不甘和不信，身体分为两边，从半空坠落而下。

　　它的眉心里，有一颗流转着红色光芒的珠子，恐怕只有梁夕小拇指一截的一半大小。

　　这颗珠子一出现，周围的灵气波动，顿时以它为轴心，快速旋转起来。

　　“弟弟！”另一个尸王见状，眼中竟然流下了两行血泪，舌头一伸，像是蛇信子一样，一吞一吐，那珠子就被它吃进了肚子里，“哥哥吃掉你的尸气丹，你从此就和哥哥融为一体，我中有你，你中有我！放心！哥哥一定给你报仇，将这个人撕肉拆骨，灵魂投入炎魂之门，让他永世不得翻身！”

　　“原来那就是尸气丹啊。”梁夕虚空一抓，将死去尸王的尸体分别抓在手中，瞬间吸了个干净。

　　尸王的力量，八成都集中在尸气丹上，这尸体里面残存的力量，只有两成。

　　吸收掉这尸王少量的生命精华后，梁夕朝着剩下那个尸王望去。

　　那个尸王吞噬掉弟弟的尸气丹，此刻面露痛苦，全身裹着的金箔炸裂，皮肤里如同热浪翻滚，整张脸都扭曲起来，好像是要爆炸一般。

　　“它的境界要提升了！”梁夕一下子兴奋起来。

　　两个天罪境界的尸王，生命精华加起来必然比不上一个天罚境界的尸王。

　　梁夕没想到这个尸王在吞噬掉尸气丹后，竟然会进阶，提升等级。

　　这样子一来，梁夕杀了它后吞下尸气丹，得到的力量，绝对超过之前分别吞掉两个尸王的尸气丹。

　　这个尸王原本就有上千年的修为，此刻吞噬掉自己亲弟弟的尸气丹，力量立刻大幅提升。

　　方圆百里忽明忽暗，气流里冤魂一闪即逝，四周阴风乍起，白骨嘎嘎作响，血池血水喷射而出。

　　尸王一声仰天长啸，尖锐的声音划破长空，戳穿数十层云朵，如利刃般将天空都割裂开来了。

　　根根骨刺从尸王的头顶，穿裂头皮而出，肩膀和胸口也长出数根骨刺，煞气一阵，地裂天震。

　　“天罚境界，中期。”梁夕给对方下了评定。

　　对方的实力，比自己预期的要高，这让梁夕很满意。

　　“血海深仇，我要一口一口吃掉你，先割掉你的舌头！”尸王尖啸一声，五指成爪，破空朝梁夕抓来。

　　两人相隔数百米，尸王虚空一爪，梁夕面前五十米的地方，一只血色鬼爪轰然出现。

　　指尖血气如刺破空，掌心猛然张开巨口，尖锐牙齿比梁夕都要长。

　　口中鲜血喷涌，腥臭无比，朝着梁夕咬了过来。

　　“死吧！死灵鬼爪！”

　　万千厉鬼化作道道血色长虹，同时朝着梁夕席卷而来。

　　梁夕冷笑一声：“你忘了我刚刚施展的实力吗？你在我面前，就是蝼蚁！”

　　“我要你死！”尸王厉声尖叫。

　　“摄神御鬼大法！”

　　梁夕同样一爪撕出。

　　火焰如龙啸而起，梁夕抓出的巨爪，比尸王的要大出一倍不止。

　　嗤——嘶！

　　血色鬼爪瞬间被碾成粉末，无数亡魂呼喊着想要奔散。

　　梁夕凌空再抓。

　　火焰爆燃数倍，足足数百倍大的巨爪中心，出现一个火焰漩涡。

　　亡魂们哭嚎着被吸入漩涡，烧了个魂飞魄散。

　　尸王口中鲜血狂喷，知道面前这人实力实在太强，不甘心地转身想要逃走。

　　“想走？”梁夕一声大喝：“滚过来！”

　　手臂一收，巨爪用力一扯，漩涡轰的一声，席卷天地，神鬼同惊，尸王一下子就被卷了过来，投入到漩涡中心。

　　梁夕高高跃起，巨爪朝着漩涡中心抓下。

　　嗤！

　　鲜血如长草一般，从漩涡四周疯狂射出。

　　漩涡中心传来尸王厉声尖叫。

　　它全身骨刺都被生生折断，鲜血狂喷，胸口更是被洞穿，身上皮肤一寸寸裂开，瞳孔更如同被打破的瓷器一样，布满了裂纹。


第1712章 深不可测的力量

　　梁夕一手抓如漩涡，一下子就把尸王的脑袋摘了下来。

　　尸王的身体被彻底卷入漩涡，被搅成了肉糜。

　　“你……是谁……”尸王双瞳已经被烧得漆黑如炭，但它还是对着梁夕，挣扎着问道。

　　“你不需要知道。”梁夕掌心一握，砰的一声，尸王脑袋炸得粉碎。

　　尸体里的生命精华被梁夕吸收得干干净净，一颗有梁夕大拇指指甲盖的珠子，落在了梁夕的掌心。

　　珠子珠圆玉润，但是却从内而外释放出狂暴的嗜血气息。

　　“尸气丹。”梁夕眼睛一亮，将尸气丹放入空间储藏戒指。

　　尸气丹是尸王成百上千年的力量精华，里面自然也少不了尸王的邪毒和意志。

　　这种剧毒之物，如果直接吞噬吸收的话，搞不好就会被尸王的邪气腐蚀心灵。

　　就算是梁夕，现在也不可能至极吸收，只有等到将这尸气丹里的邪气净化后，才可以吸收。

　　搞定掉这么强大的尸王，梁夕心情大好，一声长啸如长虹般向前爆射而出，直指下一个目标。

　　梁夕真力的雄厚程度，远远超乎别人的想象。

　　将数百个黄色点的尸王都杀了干干净净，梁夕的真力也仅仅是损耗了一点点，手上更说不上了。

　　最激烈的时候，就是刚刚的战斗，梁夕同时和十二个尸王战斗。

　　摄神御鬼大法和星辰席卷而起的风暴，仿佛拉扯得银河坠落，巨大的力量让这个尸山重地都微微摇晃，亿万血池同时喷出浓稠鲜血。

　　那十二个尸王的结局就是，一个个被当胸贯穿，然后被星辰切成数十块碎肉，脑袋被梁夕一一摘了过去，炸开脑袋后取出尸气丹。

　　半天的时间，梁夕的空间储藏戒指里，就多出来了数百个黄色点的尸王。

　　这些尸王的尸气丹，梁夕都不打算给自己用。

　　等到净化之后，这些尸气丹会交给雪闻、尔雅等人，让番茄城中的众人实力都得到提升。

　　这数百枚尸气丹，都是实力从金仙到小神到天罚境界的修真者的。

　　哪怕是一个普通人，如果一下子吞噬掉这么多尸气丹，也足以变成一个接近飞升境界的修真者了。

　　交给番茄城里，原本实力就不俗的众人，虽然到时候人手分到的数量有限，但是还是可以帮助他们提高一两个层次的。

　　在自己描绘的地图上，就在前面中间层的最深处，还有两个红色的点。

　　按照梁夕的估计，剩下的这两个尸王，实力恐怕都是在飞升境界，甚至之上的，达到梁夕阳神的境界。

　　还没有到达尸山重地中心的炎魂之门，就可以遇到这样的强者，梁夕兴奋地舔了舔舌头。

　　顺利拿下这两个尸王的话，梁夕有信心让自己至少达到阳神的后期，接触到晋级神祇境界的临界点上。

　　这也让梁夕进入皇级尸墓，更加有信心了。

　　毕竟才尸山重地，就有这么厉害的尸王了。

　　皇级尸墓里面的尸王只会更加可怕。

　　那都是错乱时空中，数万年前，或者其他位面的君王。

　　这么多年的岁月，还有它们身为皇族，本身就集天地灵气的身体，足以让它们成为极为可怕的强者。

　　“我来了！”梁夕服下一把灵药，顿时觉得丹田里真力翻涌，手握星辰，更是让他战意澎湃，几乎裂体而出。

　　星辰上黑色闪电缭绕切割，化成一道黑色的光芒，直往远处刺去。

　　等到梁夕消失在天边，时间又过去了接近三个小时，烈日三兄弟才赶到了梁夕最后停留的地方。

　　“速度越来越快了。”烈日青看了一下狼藉的地面，对身边的烈日黄道，“测算一下刚刚死去的尸王的实力。”

　　烈日红眯着眼睛，朝着面前的空气抓过去。

　　啪的一声，他的指尖突然炸出一团火星，空气中燃烧出一团火焰，但是稍纵即逝。

　　指尖的刺痛，让烈日红将指头缩了回来，眉头紧紧皱在一起：“好强的灵气波动，刚刚的战斗看来很激烈，不知道他受伤没有。”

　　“这么惨烈的战斗，山脉几乎都被削平了，血池的鲜血也都被烤干净了，这几乎是飞升境界的强悍战斗，恐怕只有我们三兄弟联手，才可以做到，他一个人，恐怕受伤不轻，暂时可能躲到哪里去了，等找到他，我们就可以轻松得到上百颗尸气丹了。”烈日青的脸上露出阴森的笑容。

　　等了一会儿，不见烈日黄的声响，烈日青转过头疑惑道：“怎么不说话？”

　　烈日黄没有回答，只是盯着手里的眼球，身体瑟瑟发抖。

　　“怎么了？”烈日青的眉头皱了起来。

　　烈日黄没有讲话，而是哆嗦着手，把手里的眼球递到了烈日青的手里。

　　这眼球显然是一个可以测量战斗者实力的法宝，此刻这眼球的眼皮几乎全部睁开，更可怕的是，眼球上布满了狰狞的血丝，仿佛这眼球要裂开来一样。

　　“这是怎么回事？”烈日青不解地拍了下眼球。

　　“怎么会睁开这么大，还有血丝？”烈日红也是不解地望向烈日黄，“是不是坏了？”

　　三兄弟里，也只有老三烈日黄看得懂这件恶心的法宝。

　　烈日黄的声音里，再没有平日的嚣张。

　　他艰难地咽了口吐沫，道：“刚刚这里一共有十三个人战斗，那十二个尸王的力量，有四个金仙境界，五个天罪境界，三个天罚境界，那三个天罚境界，还有两个是接近飞升的天罚后期……”

　　“什么！”烈日青和烈日红齐齐一哆嗦。

　　烈日青甚至差点把手里的这眼球法宝给丢出去。

　　“你说什么？那布蓝的实力是多少！”烈日青也是双眼发红，揪住了自己弟弟的衣领。

　　“夺目球……测不出来……”烈日黄艰难地说出这句话，然后像是被抽干了全身力气一样，瘫软了下去。

　　“这……怎么可能！”烈日青额头上冷汗直冒，抓着烈日黄的手臂，也微微颤动，嘴唇无力扇动着，“这……绝对不可能，会不会……会不会……”

　　他努力找寻着理由，突然灵光一闪，像是抓住了救命稻草一般问道：“是不是夺目球坏掉了？”


第1713章 将军尸王

　　“不会的，这绝对不可能。”烈日黄大口喘着气，脸色变得极为难看。

　　“那这些血丝是怎么回事！”烈日红此刻的脸色也有些发白。

　　让夺目球都没法测量的实力，那是多么可怕！

　　“这是表明……”烈日黄深深吸了口气，这才让自己有力气把剩下的话讲完，“夺目球快被撑爆了……”

　　烈日青紧盯着手中的夺目球，良久之后一声无力叹息，手垂了下来。

　　“现在我们怎么办？”烈日红问道。

　　烈日青沉思片刻，咬咬牙道：“他既然没有返程，那就说明暂时还没有发现我们，继续跟着他，我就不信他的真力这么浑厚，难不成他还有胆子去炎魂之门？”

　　梁夕全速飞行，气流在他的背后舒展成一对翅膀的形状。

　　飞行所过之处，地面轰然塌陷，山体拦腰被斩，僵尸被碾成肉糜，骷髅粉碎离析。

　　一拳一脚，天崩地裂，沿途没有任何一样东西，能阻挡梁夕前进的脚步。

　　梁夕的第一个目标，是实力稍弱一点的那个尸王。

　　“这头尸王实力蛮横，恐怕有了五六千年的寿命了，不知道他达到了什么样的境界。”

　　虹光划过，地面咔嚓裂开，梁夕如天边流星，眨眼就消失在远方。

　　全速飞行了差不多一个小时，梁夕的速度逐渐放缓。

　　他这时候可以感觉到，一股压力正从四面八方挤压过来。

　　空气比胶水还要黏稠，自己一挥手，甚至感觉将面前凝结的空气给劈了开来。

　　天上云端缓缓旋转，像是一个巨大的石磨一样，沉沉地朝着梁夕头顶压了下来。

　　举目四望，一片荒芜，虽然空旷，但梁夕心头却如同压上了一块石头。

　　“已经被发现了吗？”梁夕眼中闪过一道厉芒，一声暴喝，气贯长虹，真力冲天而起。

　　轰！

　　真力冲入天空旋转的云层，云层爆散，梁夕身上的压力顿时一轻。

　　“是谁这么大的胆子，竟然敢闯入我的领地！”

　　一声沙哑的怒吼从天空传来。

　　刚刚被打散的云层再次凝聚，云朵血红一片，周边雾霭升腾。

　　旋转云层的中心，猛然抓出一只青铜巨爪！

　　巨爪如同远古神魔之爪，上面磷火熊熊，一爪之下，天地森冷，如寒冬突至。

　　星辰在手，战意凛然。

　　梁夕的衣服无风自古，火属真力如巨浪一般冲击而出。

　　“极光流火刀！”

　　在这尸山重地里，梁夕不担心有人从招数上，看出自己的身份。

　　所有自己所学，顿时倾泻而出！

　　七彩火焰铺散开来，席卷天地，地面七彩光华交叠而起，如光幕，如极光，如银河坠落，瞬间将巨爪吞没。

　　“唔！”

　　空中传开一声痛哼，但是巨爪丝毫不退缩。

　　“裂空血爪！”

　　青铜巨爪嘎嘎作响，指尖如巨型长刀，血色在掌心凝聚成无数刀刃，有如虎鲨利齿，朝着七彩火焰撕咬而下。

　　嗤啦！

　　神鬼难辨，时空扭曲，像是陨石坠落一般，巨爪轰然而下，七彩光幕一下子被撕扯来来。

　　梁夕眼中厉芒爆闪，咽下喉咙一阵腥甜，火属真力在丹田里熄灭而下，转瞬水属真力如泄洪一般，从星辰的锋刃上凌空划出。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　破空一击，蓝光撕裂天空。

　　两道冰蓝光刃，半空凝结成“十”字形，嗤轰一声，顺着七彩火焰末端直射而上。

　　水汽澎湃，蓝光中隐约可见上古巨鲸。

　　巨鲸尾巴一拍，巨浪翻涌，遮天蔽日。

　　巨鲸头顶水柱喷射，直冲巨爪中心。

　　砰！

　　巨爪猛然颤动一下，被打退回去数百米。

　　掌心刚刚红光闪现出，裂开如瓷器一般的裂纹，其中鲜血喷射而出，漂浮在空气里，爆成片片血雾。

　　血雾中鬼哭狼嚎，凄厉无比。

　　“现出真身！”

　　梁夕面对巨爪，大喝一声，星辰再次挥舞而起。

　　人首蛇身怪物虚影扩张而出，身形足足有五百多米，顶天立地，鬼神退散。

　　虚影一挥镰刀，黑色闪电撕裂时空，如巨蟒、如黑蛟，狠狠撕咬在青铜巨爪手背上。

　　梁夕再挥镰刀，闪电猛然收紧，咔嚓一声，黑色闪电竟然硬生生将青铜巨爪撕扯下来一大块。

　　怒吼声震碎云层，巨爪上鲜血淋漓，下起瓢泼血雨。

　　伤口里无数亡魂扑了出来，张牙舞爪，朝着梁夕猛扑过来。

　　梁夕岿然不动，星辰横向一划。

　　人首蛇身怪张嘴，如巨龙吸水，象鼻揽月，无数亡魂哭喊着想要躲开，但都被人首蛇身怪吸入肚中，化为它源源不断的能量。

　　“你是谁！为什么要来这里！”怒吼声穿越云层，震得地面都上下颤动，龟裂出蛛网状裂纹。

　　“我叫你滚出来！”梁夕一声大喝，呼吸时间，星辰连出上千招。

　　黑色闪电在半空交织起来，长虹贯气，朝着云层冲撞而去。

　　“裂空血爪！”

　　巨爪再出，鲜血沾满手指，鲜红刺眼。

　　凌空一抓，空间仿佛都扭曲过来。

　　但是闪电还不畏惧，轰一声撞在巨爪上，将巨爪包裹其中。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　闪电反骨摧枯拉朽一般，巨爪从指尖开始，一寸寸崩裂爆炸，青铜完全被炸得粉碎。

　　五指瞬间炸秃，手掌鲜血喷射而出。

　　巨爪掌心手背也是整块掀翻而起，青铜下筋肉翻腾，像是里面被埋了爆竹，然后炸开一样，光秃秃的手掌一片血肉模糊，一直到手腕，几乎被炸得只剩白骨。

　　黑色闪电顺着手臂，猛然窜入云层。

　　旋转云层突然安静。

　　突然一束黑色闪电裂云而出。

　　紧接着第二道、第三道……

　　眨眼空腹，数不尽的黑色闪电刺穿云层，直射地面。

　　云层千疮百孔。

　　一声痛呼从云层深处吼叫而出。

　　“破！”沙哑声音忍无可忍，一束血色光芒划过，云层被切开，分成两半。

　　全部黑色闪电从中间折断，消散不见。

　　一个全身穿着华丽盔甲的尸王凌空而立。

　　尸王一只手握着比人要高大足足两倍的巨刃，另一只手盔甲粉碎，手掌被鲜血和碎肉糊了厚厚一层，已经看不出原本的模样。

　　“原来是个将军。”梁夕凝聚目力，视线穿透这个尸王的头盔，天灵盖。

　　尸王脑袋中心，一个足足有拳头大的尸气球闪亮夺目，血色光芒蔓延而出，遍布尸王全身各处。


第1714章 飞升尸气丹（上）

　　“至少是飞升中期的实力了。”梁夕心情复杂。

　　复杂的原因，一方面是这么强的尸王，对自己进阶帮助极大。

　　另一方面，是炎魂之门后的对手，那该是什么实力。

　　那里面，上古帝王变成的尸王，力量可不是这种将军可以匹敌的。

　　“横刀立马，斩首万千，鲜血凝聚，漫天血池！”

　　就在梁夕愣神的刹那，尸王眼中杀气爆燃，手中大刀高高举起。

　　光靠着肉眼，就可以看到那大刀上，有数不清的人头在环绕。

　　那些都是死在这刀下的亡魂。

　　因为这把刀杀人太多，杀气太盛，已经达到了可以锁住魂魄的力量！

　　“好强的力量！”梁夕的头发被罡风吹得肆意飞舞，心中凛然，“不愧是飞升境界。”

　　尸王一刀怒斩而下，无数冤魂张牙舞爪，顺着锋刃猛扑过来。

　　狂风大作，冤魂和杀气在离开锋刃的瞬间，猛地一炸。

　　真气冲击，血色红光顿时如炮弹一样，在半空忽闪一下，下一刻，就在距离梁夕近在咫尺的地方出现。

　　鲜血凝聚而成的漩涡，轰一声在距离梁夕不到五十米的地方炸开。

　　漩涡中，青铜鬼爪再次抓出。

　　鬼爪上青铜甲重新覆盖，并且这一次，更是带上来了极端森冷的寒气。

　　随着漩涡喷洒而出的鲜血，被这寒气一喷，顿时凝聚成一根根数米长的冰刺，对着梁夕劈头盖脸射了过来。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　梁夕丝毫没有犹豫，星辰在半空一划，一劈。

　　烈火如火山喷发一样，映红了半个天空。

　　火焰仿佛奔腾的千军万马，和青铜鬼爪剧烈撞击。

　　砰！

　　青铜鬼爪一抓，一握，火焰顿时在它掌心剧烈爆炸，崩成万千火束。

　　青铜鬼爪中指血肉横飞，青铜甲被打碎不见，里面的血肉也被撕成碎末。

　　天空巨颤，时空扭曲，鬼神齐嚎，一道道红色光圈喷涌而出，形成道道同心圆。

　　“给本座去死！”

　　尸王发了疯一般，完全无视手指上的疼痛，全身一震，真气如刺猬的刺一样激射而出，操控巨爪忍痛抓下。

　　梁夕往后连退百米，胸口气血翻涌，此刻说不出的难受。

　　这尸王实力看似飞升中期，但是和梁夕对拼的这一下，力量绝对不止这么些。

　　“呜呜呜呜……”

　　人首蛇身怪的虚影再次在星辰上浮现出来，同时带来了澎湃的战意。

　　黑色闪电绕着虚影，猛地凝聚成一束。

　　梁夕眼中充满闪电风暴，咬牙一把握住星辰。

　　镰刀锋刃上，黑色闪电撕裂长空，贯彻天地，朝青铜巨爪一劈而下。

　　“给我破！”梁夕全身真气冲体而出，身体周围的空间，都仿佛扭曲了一样，“惊雷闪！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　黑色闪电卷上巨爪剩下四指，猛地一勒。

　　巨爪的四指瞬间齐根而断，鲜血喷射而出，无数亡魂哭喊着逃逸出来，但是眨眼就被闪电风暴劈得魂飞魄散。

　　不等尸王痛哼出声，梁夕手臂回收，龙族战气充满手臂，同时挥舞星辰，接住虚影的闪电之力，两股震慑天地的力量一齐轰了出来。

　　“惊雷闪！摄神御鬼大法！”

　　咔嚓！

　　砰！

　　黑色闪电凝聚成一束，如同粗长的黑蛟一般，洞穿了青铜巨爪的光秃秃的手掌，在掌心上留下一个可怕的血洞。

　　青铜炸裂，血肉横飞，喷洒的血液里，声声嘶嚎直叫人头皮发麻。

　　青铜鬼爪下意识要缩回鲜血漩涡，但是梁夕一爪紧随而至，根本不给对方这个机会。

　　嗤啦！

　　砰！

　　两声巨响，青铜鬼爪前面猛然裂空而出火焰巨手，第一下将青铜鬼爪剩下的皮肉撕成漫天碎肉，第二下将碎肉凌空震碎，成为无数肉糜。

　　“啊！”尸王发出痛苦的吼叫。

　　鲜血漩涡里传来阵阵惨叫，漩涡快速旋转缩小，仿佛要躲藏起来一般。

　　“想逃？给我留下来！”梁夕一声怒喝，“飞升境界，后期力量！”

　　“什么？”尸王发出一声惊呼，“这怎么可能！怎么会有这么强大的修真者闯到这里来！”

　　“死吧！”

　　梁夕眼中闪电形成强烈风暴，让他的眼芒几乎透体而出，震裂虚空。

　　火焰巨手五指飞长，如五把利剑一般，狠狠刺入漩涡中心。

　　“嘿！”

　　梁夕一声怒喝，真力源源不断贯入手臂，火焰巨无比用力，狠狠一下子，整只手臂全都插进了漩涡里。

　　漩涡依旧在旋转，鲜血汇聚成海洋，从漩涡中心汹涌而出。

　　大半个漩涡在短短几秒钟内，就几乎被青铜手臂彻底碾碎。

　　“啊！”尸王挥舞长刀，想要垂死挣扎。

　　长刀上鬼魂呼嚎，刚要在尸王背后凝聚成一个大鬼的形象，尸王面前的空间突然震荡一下。

　　尸王愣了一下，还没有来得及做出反应，数百米外插入鲜血漩涡的巨爪，居然在它面前出现了。

　　火焰巨爪撕开了空间的阻隔，破开漩涡，骇然出现在尸王面前，狠狠一下子卡住了对方的脖子。

　　光华四射，如万千利箭，虚空震裂，尸王眼中写满了惊骇。

　　巨爪用力一握，尸王的脖子原本坚硬如铁，但是此刻也发出来嘎嘎呻吟，仿佛要被捏断了一般。

　　“嘎……嘎……”

　　尸王喉咙里发出阵阵怪叫，手舞足蹈想要挣扎开来。

　　但是梁夕的力量，岂非它能够抵挡的！

　　“给我下去！”梁夕怒喝一声，手臂一甩，一掷。

　　尸王的脖子几乎都要被直接掐断，身子如流星陨落一般，从半空直坠而下。

　　残缺的手臂，在半空被黑色闪电捉到，眨眼功夫搅碎成肉糜，只剩下光秃秃的肩膀。

　　砰！

　　尸王重重砸落地上，地面塌陷下去直径两百多米的巨坑，裂纹还在朝着四周蔓延，足足蔓延了十多公里，这才停歇下来。

　　“呼……呼……呼……”

　　三分钟后，尘烟才开始缓缓落下，阵阵粗重的喘息声，也从一片废墟中传了出来。

　　“修真者，你闯入这里，还敢打伤我，今天我就要把你融入我的身体，让你千世万世都是我脚下的奴隶傀儡！”

　　最后两个字的吐出，血色光柱冲天而起，仿佛将天空都推得变高了几分。

　　腥浓的杀气铺散开来，地面上的血池一个个都如同沸腾了起来，白骨在里面上下翻涌，仿佛是在欢呼，在迎接。

　　梁夕眯着眼，朝那血色光柱中望过去。

　　他此刻可以感觉到，迎面而来的凌冽杀气，让他的脸颊和周身皮肤，都是一阵阵微微刺痛。

　　“虽然力量比之前提升了，但是依旧不可能是我的对手。”梁夕眼中闪过一道电芒，邪眼开启，红蓝光芒快速流转，下一刻，就已经锁定住了血色光柱中尸王的位置。


第1715章 飞升尸气丹（下）

　　视线如锋利的刀刃般，将血色光柱剖开，梁夕见到里面的尸王。

　　尸王仅剩下一条手臂，但是却没有松开那把巨型战刀。

　　这一次，它脚下踩着埋葬自己的那副铁棺，从地下升了上来。

　　“我要杀了你！我要用尸油把你炼制成我的傀儡，让你万劫不复！”

　　尸王咬牙切齿，眼中爆射出猩红的光芒，猛地一挥手中利刃。

　　光柱破开，雷霆万钧，凌厉的杀气呈现鲜红色，呼吸的功夫就直指梁夕眉心而来。

　　梁夕一闪身躲过攻击，万千血色光华在他刚刚站立的地方爆炸，其中恶鬼的嘶吼声连绵不绝。

　　“血舞狂刀！”

　　尸王一声凄厉的吼叫，血色光柱猛然再次变粗十倍，甚至将梁夕都包裹了进去。

　　他脚踩巨大的铁棺，一挥利刃，数以万计的刀芒呼啸而出，每一束刀芒上都有一颗狰狞的人头。

　　无数刀芒将血色光柱搅得粉碎，如暴风骤雨般朝着梁夕猛攻而去。

　　地面上随着刀芒的步步紧逼，更是出现一道道狰狞的裂纹。

　　大地颤动，血色漫天，这幅景象，如同炼狱直接降临人间。

　　梁夕眼中闪电越发密集，这是他将战意提升到极限的标志。

　　“九龙烈云！”

　　火属真力轰然喷发，如火山爆发一样，在无数刀芒即将将梁夕笼罩的时刻，金龙和火焰，游走成仿佛可以讲这个世界都吞噬的可怕漩涡。

　　刀芒没入漩涡，砰砰砰砰火星爆射，全都被震成了碎片。

　　金龙怒吼，头尾一摆，就有数以千计的刀芒分崩离析，被火焰漩涡卷入，再也不见。

　　“这……怎么可能！”尸王眼睁睁看着刀芒被漩涡蚕食，眼中满是不可思议。

　　猛然间它抬头怒吼，全身须发根根竖起，用力一跺脚下铁棺。

　　铁棺竖立到尸王面前，尸王一刀重重劈在铁棺上，一声凄厉惨叫从铁棺的缝隙里传出来，同时血浆激射，涂满了刀刃，射到尸王脸上。

　　“炼狱铁棺！杀了他！”

　　尸王仰天怒吼，身上铁甲咔嚓作响，体内的亡魂呼啸而出，形成无数道光线，没入铁棺中。

　　轰！

　　铁棺上火焰熊熊燃烧，两条干枯可怕的手臂猛地伸出来，朝着梁夕猛抓过去。

　　两条手臂的指甲，都超过一米多长！

　　见这尸王已经毫不保留，梁夕也不带算继续耗费时间。

　　下面还有一个更厉害的对手在等着自己。

　　“九龙烈云！破！”

　　梁夕双手一推，九条金龙首尾交接，进入火焰漩涡。

　　漩涡如同掀翻的大陆一样，竖了起来，迎着铁棺和鬼爪劈了过去。

　　嗤啦！

　　“嗷！”

　　惨叫声从铁棺中传来。

　　铁棺和巨爪一下子就被切成了两半。

　　巨爪被火焰漩涡吞没，直接碾成了肉末，烧成灰烬。

　　地面整个塌陷下去，焦黑的坑洞一路朝着尸王蔓延。

　　尸王瞪大眼睛，怎么也不敢相信，自己倾尽全力的一击，竟然被对方这么轻描淡写就化解了。

　　“这就是实力的差距！”

　　梁夕一声大喝传来，等尸王回过神来的时候，眼前一花，对方已经到了自己面前。

　　如同上古巨鲸之力迎面压来，砰一声，梁夕一掌重重拍在尸王脑袋上，尸王脑袋顿时炸裂开来，碎肉四下纷飞。

　　梁夕指尖一扣，掌心一吸，一颗拳头大小的尸气丹就握在手中。

　　这尸王生前是杀人如麻的将军，心志毅力绝非常人可以匹敌，哪怕是现在成为尸王，临死前不屈的意志，依旧让它发出最后一击。

　　长刀划出直径朝千米的巨大圆圈，凌厉的杀气直逼梁夕的喉咙。

　　“死吧！”

　　见对方还想反抗，梁夕双拳齐出，短短一秒钟，就轰出千拳。

　　尸王身上的盔甲上布满瓷器一般的裂纹，轰一声彻底炸开，盔甲里的身体，也在梁夕的重拳下直接轰爆，在半空炸出一团臭气熏天的黑色雾气。

　　数不清的亡魂终于摆脱了尸王的束缚，想要逃开，梁夕将星辰抛出，黑色闪电缭绕，将亡魂全部包裹住，成为人面蛇神怪的滋补食物。

　　一把火将方圆百里烧了个干净，梁夕握着这尸气丹，找了一处隐蔽的地方，先行查看起来。

　　这颗尸气丹上所蕴含的能量，可以说是叫梁夕又惊又喜，因为竟然达到了飞升境界后期的力量！

　　如果可以将里面的能量全部吸收的话，就等于说吸收掉了一个飞升境界后期的修真者的生命精华。

　　那可是比起贺伊利的生命精华，还要来得滋补呀！

　　梁夕想要晋升神祇境界，就需要靠这种力量强悍的能量来补充。

　　他现在的想法就是，如果可以讲现在这飞升境界的尸气丹吸收掉，那是再好不过的事情了。

　　这样一来的话，他对进入皇级尸墓，也就有了更多的信心。

　　就在梁夕找到一处尸王已经空掉的墓穴时，烈日三兄弟，正面色凝重地遥遥望着远方。

　　他们面对的方向，正是梁夕刚刚和尸王战斗的地方。

　　天边交织的血色云朵，还有空气里迎面而来的凛冽战意，都表明了，刚刚有两个强者结束了一场激战。

　　他们三兄弟也明白，这两个强者，其中一个就是“布蓝”，还有一个，就是极为厉害的尸王。

　　“有点不对劲。”烈日黄望着手中的夺目球，自言自语道。

　　“有什么不对的？”烈日红凑过来，但是他看不懂夺目球上，那些复杂的血丝所表达的含义。

　　“不仅仅是火属真力，还多出来了一些东西。”烈日黄望着眼球，再看看远方，面色越发凝重，“这个布蓝，比我们想象得要复杂得多，他所隐藏的秘密，看起来要远远超过目前已经表现出来的部分。”

　　烈日青没有接口，过了一会儿他才问道：“可以查出来是什么力量吗？”

　　烈日黄摇摇头：“不行，距离远了点，而且这股力量他用得不多，都被藏在火属真力下面了，如果不是依靠夺目球，我还没发发觉，我认为……”

　　烈日黄的话还没有讲完，突然感觉劲风袭来。

　　烈日青面色一沉，一挥手拉着烈日黄和烈日红，朝着不远处的一处血池钻了下去。

　　“不要出声！”烈日青低声提醒两人。


第1716章 炼化尸气丹

　　烈日红和烈日黄见烈日青脸色格外凝重，于是也不敢多问什么，乖乖将自己埋进血池里。

　　血池噗噗作响，三人屏息凝神，将真力紧紧收进丹田，紧张地望向半空。

　　两道黑影这时候从半空略过。

　　地面上如同有利刃割过一样，出现两条深不见底的裂痕。

　　随着这两个人的出现，原本沸腾的血池，也一下子安静了下来，甚至一点波纹也没有，好像害怕到了极点。

　　烈日红还想张张嘴，但是从半空坠落下来的强大压力，让他的身体颤抖，从灵魂的身处透出害怕。

　　等到这两人飞行走了，又过了好久，烈日三兄弟才从血池里爬了上来。

　　三个人全身像是被抽干了力量一样，爬上来后就直接瘫软在了地上，大口喘着气，四肢都发软了。

　　“他们……是什么人……”烈日红喘着气道，“这感觉我真不喜欢。”

　　“不知道。”烈日青面色越发凝重，“不过我可以确定，他们前往的方向，应该是和我们的目标是一致的。”

　　烈日黄哆嗦着手，取出来夺目球。

　　“可以测出来那两个家伙的实力吗？”烈日青问道。

　　烈日黄苦笑一声，将夺目球低调烈日青面前。

　　夺目球此刻像是充血一样，血丝几乎要炸裂出来，看得人毛骨悚人。

　　越是有这样的表现，就越是说明，刚刚那两个人的境界是极为深不可测的。

　　“他们难道也是去跟踪布蓝的？”烈日三兄弟互相望了一眼，都从对方眼中看出来不解。

　　“布蓝到底是什么身份，竟然让除了我们，还有其他人要去查探？”烈日黄疑惑问道。

　　烈日青摇摇头：“我也不清楚，不该我们过问的事情，我们不要去问。只是现在不知道其他人怎么样了。”

　　三人沉默一阵，烈日黄问道：“那我们还要不要跟上去？”

　　烈日青犹豫一下，还是点点头道：“跟上去，看看能不能弄清他们三个人的身份，特别是刚刚那两个神秘人。我们要小心一点了，那两个家伙，感觉上比布蓝还要强，如果不小心被发现，我们三个人就算联手，想要逃脱恐怕都要废一番周折。”

　　既然烈日青这么说了，烈日红和烈日黄都不敢再托大，点点头应承了下来。

　　“走吧，小心点。”烈日青选择了低空飞行。

　　他的脸上，写着以前没有过的担心。

　　梁夕得到那凝聚了飞升力量的尸气丹后，并没有将它收进空间储藏戒指。

　　梁夕现在已经改变了主意了。

　　如果这颗尸气丹里面蕴含的力量，没有这么强大的话，梁夕或许就会等到回去后，再将它和其他的尸气丹一起炼化。

　　但是现在，这颗尸气丹所爆发出来的诱人力量，已经让梁夕不打算再等了。

　　现在就要将它吸收进体内，提升自己的力量！

　　要将尸气丹净化后，再去吸收的原因，是因为尸气丹是尸王上千年尸气和邪气的凝结体，本来就是世界上最毒最邪的存在。

　　普通人如果直接吸收，轻者会直接被毒死，一命呜呼；严重一点的，有极大可能也变成尸王，甚至被尸气丹里面，原本尸王的残留意识给控制住，成为万劫不复的僵尸傀儡。

　　所以修真者如果得到尸气丹，都会先行净化，再吸收进体内。

　　可是这个问题，对梁夕来说，是完全不存在的。

　　就算是这尸气丹再邪再毒，它能够比得上龙血毒吗？它的邪能压得过龙血的霸吗？

　　梁夕是拥有东海龙族血统的现任龙神！

　　龙族的鲜血，是最炽热，最霸道的存在，金龙的力量，碾压一个小小尸王，根本就是不费吹灰之力的。

　　试想一下，一头尸王，哪里有实力和通天彻地的金龙较劲？

　　只是吞食掉尸气丹后，因为尸气丹是飞升境界，要完全吸收，是需要一点时间的。

　　梁夕不希望在这段时间内被人打扰，所以才找寻了一处隐蔽的尸王墓穴，钻了进去，盘膝坐下。

　　手中的尸气丹，依旧保留了它原主人的部分一致。

　　此刻狂暴无比，可惜又不能讲梁夕怎么样，只有释放出阵阵邪气，企图污染梁夕的心灵。

　　梁夕身上八条小金龙盘旋而起，邪气触碰到金龙，立刻就被净化干净。

　　尸气丹感觉到金龙的气息，更是害怕无比，梁夕甚至都能感觉到尸气丹内，那尸王的残存意志在瑟瑟发抖。

　　选择现在吞食炼化这尸气丹，梁夕还有一个原因。

　　剩下的那个尸王，实力会比刚刚解决掉的这个要强大。

　　现在这个尸王已经是飞升境界了，搞不好剩下的那个，会达到和自己一样的阳神境界。

　　到时候必然会是一场恶战。

　　并且梁夕心头还隐约感觉到，有什么东西正在快速接近，按照他的估计，应该用不了两个小时，对方就可以遇到自己了。

　　这两股强大的力量，显然不是烈日三兄弟，也不是这次一起来的那群修罗族人中的任何一个。

　　而是两股陌生，而又足以让人战栗的力量，目标直指自己的力量！

　　“至少是神祇，或许还会更强大。”

　　对方是敌是友，现在还不好分辨。

　　如果是敌人的话，以梁夕现在阳神的境界，根本不可能和对方抗衡。

　　虽然还有法宝可以增强自己的实力，但是打败对方绝对不可能，在梁夕的字典里，也绝对没有逃跑这个概念。

　　所以现在唯一可以做的，就是提升自己！

　　甚至在那两股力量到来之前，将剩下的那个尸王解决，并且炼化掉。

　　“就从你开始好了。”梁夕握紧手中的尸气丹，不管尸气丹里，尸王的意志如何怒吼、如何颤抖，梁夕掌心猛然爆发起熊熊火焰，将尸气丹吞噬其中。

　　尸气丹邪气冲击而出，妄图熄灭火焰，但是梁夕的火焰，岂是它能够匹敌的。

　　“都死了还想挣扎？”梁夕冷哼一声，掌心火焰忽闪一边，转为妖异至极的紫焰！

　　这紫色的火焰，就连来自神域的诸神无唯，都曾经打伤过。

　　梁夕可以清楚地感觉到，从尸气丹里传来一声惨叫，还有东西碎裂的声音。

　　尸气丹在紫焰中化作一道红光，猛地一下子射入梁夕的眉心。


第1717章 血色巨帆

　　梁夕小看了这尸气丹的力量。

　　试想一下，每一颗尸气丹，都是尸王毕生精华的凝结。

　　不算那力量，光是那纷涌而来的千年记忆，就足以叫人脑子里一片混乱了。

　　如果不是意志力极强的人，甚至可能因为多出来的这些记忆，导致自己精神分裂，分不清现实和虚幻。

　　不过幸好龙族血液狂暴过人，虽然尸王仅存的一点意志，想要吞噬梁夕的神智，但是这种行为，和飞蛾扑火并没有太多区别。

　　龙血沸腾，尸王在这个世界上的最后一丝残存，也消散不见了。

　　随着梁夕将尸气丹中的力量，通过经脉引导入丹田里，他全身缓缓绕起一圈一圈淡金色的光纹。

　　光纹呈同心圆，一圈一圈向外涤荡而出。

　　力量一直渗透到地表的最下面。

　　梁夕身体的皮肤下，真力在涌动，在燃烧，在沸腾，一股股强悍至极的力量，在被他逐渐引入自己的身体。

　　八条金龙再次出现在梁夕身上，游动的速度越发迅速，四周空气传来阵阵爆鸣声。

　　砰的一声，梁夕身边的岩石墙壁，一下子被气流轰出一个拳头大小的洞眼。

　　因为担心那两股力量闯过来，梁夕对这尸气丹，只是囫囵吞噬，花了两个小时的时间，将其中绝大部分的力量吸收进了自己的体内。

　　剩下不到三成的力量，实在是太过暴戾。

　　这些力量，是尸王嗜血和残忍的力量来源，即便梁夕拥有龙血，也是要稍微花费一点功夫的，所以梁夕此刻也没有贸然吸收。

　　那七成多的力量，已经让梁夕感到很满意了。

　　现在距离神祇境界，也仅仅剩下一步之遥！

　　梁夕睁眼，眼中金光流转，电闪雷鸣，轰的一声，洞穴四分五裂，碎石直冲百米高空，方圆五百米尽皆坍塌，只剩梁夕盘膝悬停在空中，全身上下一阵阵能量波动，足以让万物跪地膜拜。

　　“很好！把剩下那个尸王干掉再吸收，就可以进入神祇境界了！”梁夕心道，当下再不迟疑，确定了对方的方向后，化作一道虹光，直朝远处爆射而去。

　　全速飞行，地面在梁夕身下直接裂开，山峰都被气流切成两半。

　　飞行了不到一个小时，梁夕来到了一片荒芜的黑色土地上。

　　天空是暗沉沉的颜色，土地是黑漆漆的颜色，看上去叫人心头像是压了块石头，沉重无比。

　　在梁夕的面前，是一个巨大的盆地，盆地四周是耸立的火山，火山口里喷薄涌动的，都是鲜血。

　　妖风阵阵，梁夕眯着眼睛，视线停留在了盆地的中间。

　　在盆地的中间，一艘巨大的诡异帆船，停泊在了那里。

　　帆船之大，可以说超过了人的想象。

　　如果说从船头走到船尾的话，恐怕至少要两天的时间。

　　帆船不知道停在这里多少年了，木质的船身斑驳破败，许多地方甚至可以直接看到船舱里面，整艘帆船，都透出腐朽的味道。

　　船身的一侧，一个巨型的骷髅头挂在了上面，骷髅头眼中蓝色的磷火，忽闪忽闪，鬼气森森，哀嚎阵阵。

　　最引起梁夕注意的，是帆船的船帆。

　　这船帆根本不是破烂的帆布制成，而是一根直冲天际的血色旗幡！

　　旗幡至少有七八百米高，需要十个人才能合抱得住。

　　旗幡迎风舒展，猎猎作响，血红色的旗幡上，画着无数黑色和白色的骷髅头，这些骷髅头一个个张着嘴巴，不断发出恐怖的哀嚎，一圈圈血色的涟漪，绕着旗幡不断旋转，嗜血的气息布满了整个盆地。

　　“好可怕的力量。”梁夕眼睛眯了起来。

　　他可以清楚地感觉到，从这艘妖异帆船里传递出来的可怕压力，绝对远远高于之前那个将军化身的尸王。

　　梁夕估计，自己即将面对的这个尸王，生前应该是一个皇族！

　　一圈圈的血色涟漪从旗幡上释放、收缩，随着旗幡的节奏，梁夕注意到，盆地周围火山里的鲜血，是随着旗幡的舒展、收缩，而沸腾、安静。

　　梁夕甚至可以感觉得出来，每一个循环之后，旗幡的力量都在加强。

　　旗幡上凝聚的鬼魂越来越多，几乎都可以看到一个个半透明的白色实体了。

　　“这种实力，才配做我的对手嘛！”梁夕嘴角扬起一抹笑容。

　　唰的一声，星辰握在手中，梁夕横刀向前，直朝着帆船而去。

　　瞬间来到帆船正面百米之处，梁夕双手举起星辰，云堆满天，电闪雷鸣，咔嚓一声巨响，闪电如妖龙出现，穿天裂地，笔直朝着帆船怒斩而下。

　　轰！

　　闪电即将劈落船舱之际，突然被一道暗红色弧光挡住。

　　弧光如同一道墙壁，护在了帆船外围，阻挡住了闪电。

　　闪电崩碎，电流爆射，反弹回来的碎裂电弧，狠狠戳进地面，将地面刺得千疮百孔。

　　“什么人敢来打扰我……”

　　一声悠扬的长吟从帆船内部传来。

　　随之而来是轰隆隆的巨响。

　　帆船微微晃动，却引起地面剧烈颤抖。

　　帆船上旗幡红光急剧收缩，底座迅速崩裂，周围的地面迅速塌陷，如同倒灌的洪水一样，朝着帆船的下方涌了过去。

　　地面不断崩裂下沉，仿佛有什么东西要钻出来一样。

　　一击没有给帆船造成什么破坏，梁夕也没有惊讶，这是在他意料之中的事情。

　　握住星辰望着远处的帆船，梁夕体内真气不断上涌，水、火、木三种属性在丹田里不断回旋，在他体表形成璀璨虹光。

　　“好强的真气啊……”长吟再次从帆船内传来，同时轰隆一声巨响，如海水翻涌的地面，终于塌陷了下去，塌陷的范围不断扩散，盆地的中心，在短短几十秒后，出现了一个深不见底的巨坑。

　　可是帆船却依旧悬停在半空，并没有坠落进去。

　　唰！

　　一只巨大的鬼爪，从帆船下的巨坑里伸了出来。

　　巨爪极大，几十个人站在上面恐怕都不会拥挤。

　　这鬼爪仿佛是从地狱爬上来的一样，上面脓水和磷火齐齐升腾而起，伴随着森冷寒气和阵阵鬼怪哭嚎，从出现的刹那开始，盆地里的温度一下子降到了冰点以下，地面上甚至都结上了一层白霜。

　　“杀了这个打扰本王沉睡的闯入者。”

　　一声命令，从悬停的帆船里传了出来。

　　同时，那吸收万千鲜血和冤魂的巨大旗幡，呼啦一转，上面数以万计的骷髅，黑漆漆的眼眶，全都凝望向了半空的梁夕。


第1718章 金丝铜棺

　　轰！

　　巨爪伸出，拍下，地面上碎石顿时飞上半空，巨大黑影凌空矗立而起，如同千仞高山一样。

　　梁夕甚至还没有看清对方是什么，就觉得乌云压顶，一座小山朝着自己头顶压来。

　　“破！”梁夕眉头一皱，星辰上撩，闪电穿云而下，如浓墨坠落，朝着黑影轰了过去。

　　黑影不闪不避，硬生生抗下闪电，挥舞巨掌拍在梁夕身上。

　　梁夕只觉得心肺一阵剧痛，身体向下落去，胃里面一阵翻江倒海。

　　黑影被闪电劈中，咔嚓嚓嚓嚓一连串炸声响起，黑影上像是点燃了一串爆竹，电流飞窜，光闪雷鸣，黑影哀鸣一声，向后连退到了盆地的边缘处。

　　梁夕这时候才看清了这黑影的模样，竟然是一个身高千米的恶鬼！

　　恶鬼身高超出千米，全身赤裸，墨黑如炭，肌肉块块猥琐纠结，脑袋有点像是牛头，但是比牛头扭曲了不知道多少，脑袋两边各有一个指向前方的巨角，双眼通红如雪，口中尖牙利齿，如同把把钢刀，巨型手臂和鬼爪挥舞的时候，一连串血色鬼魂在半空浮现，如同血色炼狱降临一般。

　　“杀了他！”

　　悠扬的声音再次传来。

　　梁夕抬头，这才发现，那巨大的帆船，不知道什么时候，停在了恶鬼的头顶。

　　恶鬼眼中红色光芒瞬间闪亮，舌头吐了出来，舌尖一舔，漩涡暴起，雷霆万钧之力，猛地一下子扯住了梁夕，将梁夕朝着恶鬼的口中吸了过去。

　　梁夕正要一拳打散这漩涡，突然感觉手中星辰滚烫无比。

　　星辰里面那人首蛇身怪，好像变得突然兴奋一样，竟然不受控制，直接从星辰里浮现而出。

　　神鬼之力，一斩而下。

　　嗤啦！

　　天空颤抖，空气爆鸣，黑色闪电直接没入漩涡之中，人首蛇身怪紧随而上，跟着那闪电追入漩涡中。

　　梁夕可以感受到人首蛇身怪对力量的渴望，毫不犹豫追了上去。

　　“吼！”

　　恶鬼猛然张口，喉咙蠕动一下，仿佛深不见底的地狱之门打开，里面凄嚎连连，无数只血爪从喉咙里伸出来。

　　梁夕直接从它的喉咙里钻了进去。

　　“好了，既然已经吞下去了，那你就回去吧。这个修真者实力不弱，看来应该达到小神境界，等我醒来，再让我好好炼化他。”帆船旋转一圈，就要落回到地面上。

　　突然，帆船上的旗幡，一下子绷得笔直。

　　就算是劲风再烈，都没法吹动旗幡。

　　旗幡上所有的骷髅，瞳孔里都燃起了蓝色磷火。

　　一道道血色涟漪也以前所未有的速度，环绕起来。

　　四周空间都扭曲了起来，扭曲的空间仿佛拧成一张张哭喊的人脸。

　　“怎么回事？”帆船里传来惊讶的声音，“噬魂鬼！”

　　“吼！”

　　恶鬼仰头怒吼。

　　气冲星河，天空上的云朵都被穿出一个大洞。

　　怒吼形成的声波，一圈圈冲击而出，震得帆船都是微微摇晃。

　　盆地四周火山齐齐喷发，火焰直上百米天空。

　　“噬魂鬼！下去！”

　　帆船里的千年尸王，显然是发怒了。

　　恶鬼脸上的肌肉一块块扇动起来，仿佛极为痛苦，猛地捂住脑袋，重重一下子砸在身后的火山上。

　　砰！

　　火山塌了下去，鲜血喷了恶鬼一头一脸。

　　上千米高的恶鬼痛苦地跪在地上，地面轰塌一大片。

　　砰砰砰砰！

　　恶鬼每一巴掌拍在地面上，都发出雷鸣般的声响。

　　“恶鬼！滚下去！”

　　一束红光从帆船上射出，直指恶鬼的脑袋。

　　“吼！”

　　恶鬼猛然仰起身子，朝向天空的肚皮瞬间鼓了起来，像是充气一样。

　　砰！

　　肚皮一下子炸开，旋转火焰呼啸而出，同时传来一声怒喝：“朱焱雷龙斩！”

　　空气震荡，形成道道声波波动。

　　恶鬼肚皮彻底撕裂爆炸，从肚脐部分，一直到胸口，像是鲜花盛开一样，怒放出来。

　　爆炸的冲击力，也让它巨大的身体轰然后倒，压塌了身后的火山，将围绕着盆地的连绵火山，压出来了一个缺口，它大半个身子也被埋进了碎石和汹涌而出的鲜血里。

　　嗤啦！

　　半空中。

　　血色红光和火焰碰撞。

　　红光含怒而出，火焰蓄势待发，两力一撞，如同万千流星雨点般撞击，砰砰砰砰砰声响中，盆地片片龟裂，飓风如数十条巨龙腾空而起。

　　飓风狂啸，烟尘漫天，四周一眼根本看不到超过五米外的地方。

　　浓浓烟尘中，那数百米旗幡突然爆发，上面的骷髅一个个张开嘴巴，口中声声哭泣，声声惨叫，足以把人带入最深鬼域。

　　四周烟尘中，顿时好像隐藏了数不尽的冤魂厉鬼。

　　每一道劲风吹过，都像是冤魂用手爪挠过你的后背。

　　“你是何人，为何要伤害本王的噬魂鬼！”

　　厉声质问从半空传来，梁夕只觉得嗡的一声，心中凛然：“这个尸王果然实力不一般！”

　　黑影从半空落下，帆船在半空缓缓旋转，龙卷风触碰到帆船外围，立刻被折成数断，发出一声惨叫后，烟消云散。

　　轰的一声落到地面上，帆船稳稳停住，旗幡红光四射，笼罩盆地。

　　动荡刚烈的飓风，瞬间平息。

　　帆船顶盖缓缓打开，一个长十米，宽六米，缠着金丝的铜棺，缓缓从帆船里飘了出来。

　　铜棺一出，鬼神齐嚎。

　　梁夕甚至都可以感觉到，四周有无数的东西在哭喊着逃跑。

　　道道气流在地面上割出的痕迹，就是最好的证明。

　　“回答本王的话，你是谁？”

　　铜棺对准了梁夕，声音却仿佛是从四面八方传来的一样。

　　“你又是谁？”梁夕冷笑道，“竟然敢称本王，你是哪里的皇帝？”

　　“我是哪里的皇帝？”铜棺中的声音冷笑，“等你死了，就可以知道了！”

　　话音未落，红光爆闪，棺材瞬间就到梁夕的面前。

　　梁夕虽然早有准备，但是根本没想到对方速度竟然快到这种程度，堪堪将星辰挡在自己身前。

　　轰！

　　梁夕胃中翻腾，五脏六腑感觉都要颠倒挤压出来了。

　　铜棺中爆射出道道红色细线，如同蛛丝一样，将飞出去的梁夕紧紧缠住。

　　“烈焰血！”

　　铜棺中传来一声冷笑。

　　“唔！”梁夕忍不住发出一声痛哼。

　　他全身被红色细线勒住，像是被渔网给罩在了其中。

　　细线发出鲜红色的光芒，如火烧一样的疼痛，从每一个毛孔，每一个细胞，钻进了梁夕的身体。

　　很久很久，梁夕都没有感受到过这样的疼痛了。

　　“慢慢享受本王的折磨吧。”铜棺得意地一点一点的，“烈焰焚心！”


第1719章 再吞尸气丹（上）

　　万千虫蚁撕咬皮肤的疼痛，让梁夕牙关都快咬破了。

　　一阵阵滚油浇上来的感觉，让梁夕心中充满了狂躁。

　　人在身体某处疼痛的时候，会产生极大的破坏力。

　　而拥有龙血的梁夕，更是可以将这一点发挥到极致！

　　这拥有皇族血统的尸王，恐怕从来没有想过，他面前这个对手，体内流淌的血液里，有一半是东海龙族的血液。

　　“哈哈哈哈哈！本王要让你生不如死，然后哭嚎着求本王放过你，哈哈哈！”铜棺里发出震耳欲聋的狂笑声。

　　这些声音传到梁夕耳朵里，全都变成了嗡嗡嗡的轰鸣。

　　这让梁夕更加陷入癫狂的地步。

　　阵阵灼烧的刺痛，让梁夕全身的肌肉都绷得紧紧的，那些蛛丝般粗细的细线，在他皮肤上都勒出来了道道血痕。

　　“呼……”

　　梁夕吐出一口气。

　　如果尸王可以看到的话，就会发现，梁夕吐出来的气，竟然是淡淡的金色。

　　这是龙血在沸腾的标志！

　　只有梁夕受到极大疼痛刺激的时候，龙血才会沸腾起来，掌管他的身体。

　　“滚！”

　　梁夕一声怒吼，双眼瞳孔变成夺目的金色。

　　两手在身前交叉，一撕，空气流动骤然停止，梁夕的身前像是硬生生被他给开辟了一个新的空间一样。

　　布满全身的红色光芒，微微凝滞了一下。

　　“破！”

　　砰！

　　红线全部锻炼，在半空碎成无数碎末，梁夕身体外八条金龙快速流转，侵入他体内的毒气，全数被逼了出来，在他身体周围膨胀开团团毒雾。

　　“这……这怎么回事？”铜棺里发出一声惊呼。

　　梁夕转过头来，金色的瞳孔，更是让铜棺微微一抖。

　　“给我滚下去！”

　　梁夕唰一声来到铜棺面前，一拳破空而来，如熊掌，如龙爪，真力吞食天地，带动星辰流转，重重一长劈在铜棺上。

　　轰！

　　铜棺如炮弹朝着地面射去。

　　铜棺上的金丝条条崩断，铜棺更是从梁夕拍下去的地方，凹陷裂开，像是被撕开来一样，豁开一条硕大的缺口。

　　一道红影从铜棺里飞跃而出。

　　铜棺重重砸落地面，直接陷进了地里，上面覆盖厚厚碎石，竟然都看不到了。

　　估计被打到了近万米的地底深处去了。

　　“你竟然敢打破本王的棺椁！”半空中一团红色血雾裂开一道口子，里面传来千年尸王的声音。

　　“你的身体呢？”梁夕凝聚目力朝着血雾望去，竟然没有在里面见到这千年尸王的身体。

　　这让梁夕大为惊讶。

　　“哈哈哈哈！”千年尸王发出一阵得意笑声，“本王自两百年前晋升阳神境界后期，现在达到脱皮换骨之境，只要顺利进阶神祇境界，本王就可以褪去这一身干枯的皮囊，重换青春，变成原来的模样！”

　　“所以你现在是阳神后期的境界吗？”梁夕盯着对方。

　　相比对方的形态如何，千年尸王现在是什么境界，才是梁夕最关心的。

　　“本王已经在这里存在了五千多年了，自四千七百年前变为僵尸，本王就无时无刻不再想着，脱离自己现在这副丑恶的僵尸模样。原本还担心，要保持现在这幅模样，至少还要三四百年的时间，不过现在本王放心了，有你这乖乖送来的修真者，本王至少可以少受煎熬两百年！”血雾一阵扭曲。

　　“你就这么有信心？”梁夕问道。

　　“认命吧，修真者。本王刚刚故意试探你的实力，你顶多算是飞升境界，虽然在活人中，你的实力算是很强的，但是本王比你高了足足一个阶层，看似仅仅一步，但这却是你无法逾越的鸿沟！”

　　“是吗？”梁夕冷笑一声，“放大你的狗眼，看清楚吧！”

　　梁夕舒展双臂，全身真力凶猛外泄，如同洪水一般，滔滔不绝，无止无休。

　　真力澎湃，更如银河倾泻，声势惊人，气流冲击之下，尸王身下的帆船一阵左右摇晃，盆地周围的火山更是尽数崩塌，搬山填海，引得盆地被碎石填平了！

　　“你！”尸王形成的血雾显然很是震惊，先是扩散一下，然后又凝聚起来，“阳神境界！”

　　“不错！而且也是阳神后期！”梁夕自信道，“你是赢不了我的！”

　　有无数法宝作为助力，梁夕绝对有击杀这千年尸王的实力。

　　“好！那本王倒是见识一下，你怎么赢得了本王的聚魂灭世幡！”血雾中伸出一条没有皮肤，肌肉纠结的手臂，直看得人全身发毛。

　　手掌上指甲每一根都有十厘米长，凌空一抓，帆船上那巨型旗幡摇晃起来，鬼哭神嚎，万千灵魂绕着旗幡上下游动。

　　旗幡猛然拔地而起，在半空迅速变下，最后变成一根一人高度的旗幡。

　　旗幡猎猎作响，上面只剩下一个骷髅头的绣像，骷髅头嘴巴张开，里面漆黑一片，仿佛通向无底深渊。

　　旗幡的后上方，空间扭曲，数百亡魂交替出现，形成一个类似鬼门关一样的形状，这鬼门关后面如同有无数厉鬼，等待着被放出来一样。

　　“聚魂灭世幡，貌似是个好东西呀。”梁夕眼中亮起湛然神光。

　　“那是自然，我这聚魂灭世幡，可是由九千九百九十九张新鲜人皮缝制而成，里面更是灌入九百八十万冤死亡魂的怨念，这么强大的怨念，足以帮我开启地狱鬼门！神鬼降临，你就乖乖等死吧！”

　　不等说完，尸王红光一闪，旗幡挥舞，身前一道龙卷风朝梁夕席卷而来。

　　腥味扑鼻，卷动鲜血，龙卷风中隐藏万千血爪，如锋利钢刃，人一旦卷入其中，立刻被搅成肉糜。

　　这一次梁夕早有准备，身体瞬息后退百米，躲开龙卷风锋芒，掌心一摊，星辰在手，闪电流动，一挥，如黑蛟腾空，撕裂空间，直接没入龙卷风中心。

　　“嗷！”

　　凄厉惨叫从龙卷风中传来。

　　闪电猛刺而入，龙卷风中的鲜血大股大股喷射而出，形成环状，龙卷风更是左右扭曲，威力瞬间减少一半。

　　“死！”

　　尸王再挥旗幡，另一只手伸出血雾，半空划出血符。

　　梁夕邪眼早已开启，对它接下去的动作了如指掌。

　　不等血符画完，梁夕挥舞星辰，人首蛇身怪再次浮现，顺着梁夕的动作，通天彻地一击，眨眼连出数千斩。

　　刀锋狂舞，将尸王面前的血符打得粉碎。

　　唰唰唰！

　　镰刀在梁夕手上翻转，如同和他手臂连在了一起，黑色闪电凝聚而成万米长的巨型镰刀，随着梁夕的旋转，狠狠一刀斩在了血雾上。

　　血雾从斜右方到左下方，被这一刀劈了开来。

　　鲜血顿时如泄洪一般，疯狂涌了出来。


第1720章 再吞尸气丹（中）

　　惨叫传来，血雾一下子被切开来，鲜血狂涌的同时，强劲的真力也是肆虐而出，如一万条巨蟒翻腾一样，重重抽打在梁夕胸口。

　　“噗！”梁夕只觉得胸口气血翻涌，喉咙里一阵腥甜，仰头吐出一口鲜血，身体往后退了万步。

　　“你……竟然打伤本王！”尸王勃然大怒，“聚魂灭世幡！血雨狂天！”

　　血雾重新融合，鬼爪抓住旗幡不住摇晃。

　　聚魂灭世幡上的骷髅头张开嘴巴，口中吐出森森白气。

　　无数亡魂从旗幡上涌了出来，在半空凝聚成一个硕大的骷髅头，和旗幡上的一模一样。

　　“吼吼！”

　　骷髅头张口，里面传来万千尖啸，恨不得将人的耳膜撕裂。

　　呼啦——

　　骷髅头猛地张口，朝着梁夕咬了过来。

　　吞食天地，气流倒转，张开的巨口仿佛是一个深不见底的黑洞，对着梁夕当头罩了下来。

　　“极光流火刀！”

　　梁夕咽下胸口翻腾的气血，一声大喝，掌心五彩光华奔腾而出。

　　“吼！”

　　骷髅头嘴巴猛地一吸，将七彩火焰全部吸了进去。

　　聚魂灭世幡上的骷髅头，嘴角有七彩光芒闪过，之后整个旗幡变得光彩夺目，血红色光芒，让人无法直视。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”血雾中的尸王发出阵阵怪笑，“你不管用什么招数，都会被吸掉，等你真力耗尽之刻，就是你身死当场之时！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　哗啦！

　　半空光刃穿越而出，撕裂长空，惊起万丈波澜。

　　骷髅头张嘴，再吸，如鲸鱼吸水，将蓝色光芒全数吞入。

　　聚魂灭世幡上，再多一束蓝色光滑。

　　“轰！”

　　巨大的骷髅头，将梁夕一口吞入下去，巨大的轰鸣声，带着无边黑暗，仿佛整个世界倒扣了过来。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　声波朝着梁夕所处的中心聚拢而来，一声声犹如实质，如同千军万马，带着踏碎一切的气势。

　　“嘿！”梁夕一声爆喝，真力如无数长矛爆体而出。

　　唰唰唰唰的声响中，以梁夕为圆心的百米范围，爆闪出一环接着一环的火化。

　　真力和音波碰撞，擦出的火焰将骷髅内部照得亮如白昼。

　　梁夕眼角一瞥，看到正上方有一个悬挂着的白色物体。

　　这物体似乎没有固定形态，在一个有限的范围内飘动着。

　　梁夕分明感觉到，手中星辰传来兴奋的感觉，人首蛇身怪似乎又忍不住要冲出来了。

　　“那是你的食物吗？那好——”梁夕一把将星辰抛出，“去吧！”

　　唰！

　　人首蛇身怪再不忍耐，巨大身形浮现在镰刀上，巨尾一抽，一卷。

　　那白色物体似乎对人首蛇身怪特别害怕，尖叫一声就想躲开。

　　人首蛇身怪巨尾扫到，轰的一声，白色物体被一下子打碎，随着巨尾一卷，被全部揽入人首蛇身怪身前，一个呼吸，就被全部吸收进去。

　　梁夕估计那白色物体，正是这骷髅的中心，是这骷髅的力量源泉。

　　不出梁夕所料，随着白色物体被吞噬，四周明显震荡起来，挤压向自己的声波，也瞬间消散。

　　失去了压力的真力，肆无忌惮释放出来，眨眼功夫，就把骷髅头打成了筛子。

　　挥舞星辰一斩而下，硕大的骷髅头，顿时就像秋风中的落叶一样，被打成了碎片。

　　血雾中的尸王发出呱呱乱叫。

　　“这怎么可能！这怎么可能！我要杀了你！”

　　“你废话太多了！”梁夕眼中寒芒一闪，“瞬间移动！”

　　下一刻，梁夕出现在血雾面前，星辰上电闪雷鸣，牵引星河，引导山川河流，对着血雾怒斩而下。

　　四周时空破裂，空气翻涌，电闪雷鸣，血雾一下子被封在了其中。

　　哗啦！

　　像是血囊被划破一样，闪电过后，血雾豁开一道硕大的口子，鲜血汹涌而出。

　　血雾发出一声惨叫，雾气往后退去数千米，竟然缓缓变得稀薄起来，露出里面头戴金冠的人形。

　　尸王脸色铁青，上面长出根根黑毛，一双眼睛赤红，凸出眼眶，全身干瘦，身上的确穿着绣金龙袍，此刻用怨毒的目光望着梁夕。

　　他的胸口上被划出一道两指宽的伤痕，里面正在不断流出来绿色的血液，而不是刚刚的红色。

　　“本王一定要你死！”尸王暴怒之下，全身硬毛根根竖起，五指一抓，聚魂灭世幡被它紧握手中，万千厉鬼猛扑出来，在它身后形成地狱之门。

　　“地狱之门！”

　　尸王一声怒喝，两手交叉，一拉，吱嘎一声刺耳的声音，恐怖的地狱之门缓缓打了开来，无数亡魂冲了出来。

　　亡灵恶鬼一出来，首先要找的就是新鲜的人肉。

　　远处拥有强悍灵气的梁夕，瞬间就成为这无数恶鬼的目标。

　　“杀了它！”尸王怒吼一声，指向梁夕。

　　“我要吃他的肉！”

　　“我要喝干他的血！”

　　“我最喜欢吃人的大腿！”

　　“都不许和我抢！”

　　恶鬼们吵吵嚷嚷着朝梁夕冲了过去，在它们眼中，这个活人已经是美味的盘中餐了，就等着自己去吃他的肉，拆他的骨。

　　“垃圾。”

　　梁夕轻蔑一笑：“这么多亡魂，给我饱餐一顿吧。”

　　人首蛇身怪浮现出来，对着梁夕点了点头。

　　“去吧！吃光它们！”梁夕一把抛出星辰。

　　唰！

　　星辰从半空掠出，气转星河，运气爆动，人首蛇身怪越众而出，巨尾一扫，恶鬼瞬间被拍扁。

　　手中虚影镰刀一割，空间碎裂，劲气狂啸，仅仅一斩，数万恶鬼被拦腰斩断，发出痛苦惨叫。

　　人首蛇身怪就像狼入羊群，肆意挥舞间，将恶鬼搅得天翻地覆，巨尾一收，万千恶鬼被吸入体内，虚空一抓，无数恶鬼凌空爆炸。

　　片刻功夫，人首蛇身怪便带着摧枯拉朽的气势，直逼地狱之门。

　　地狱之门中源源不断涌出来的恶鬼，全都成了它最美味的食物。

　　尸王双目赤红，狂吼一声：“给我撕了它！都给我出来！”

　　地狱之门轰隆一声，又打开了一条缝隙。

　　里面等待良久的恶鬼，顿时如潮涌一般冲出来，扑向人首蛇身怪。

　　随着恶鬼的越来越多，人首蛇身怪渐渐被淹没了在了里面，再过片刻，已经几乎看不到人首蛇身怪的身影了。


第1721章 再吞尸气丹（下）

　　“吃了它！吃了它！”千年尸王低声吼道。

　　“你的实力，就只可以把地狱之门打开那么一点吗？”梁夕的声音，突然从尸王背后传来。

　　尸王吓得全身汗毛直竖，急忙一个闪身来到百米外：“你说什么！”

　　“你看好了。”梁夕指着远处如小山一般堆积的恶鬼。

　　“吼！”一声怒吼突然从恶鬼中心传来。

　　堆积如山的恶鬼猛地抖了一抖。

　　唰！

　　虚影镰刀猛地穿了出来，无数恶鬼被震上半空，残肢断臂震碎在空中。

　　“这……”

　　千年尸王刚吐出一个字，更让它震惊的事情发生了。

　　“吼！”天空猛地一颤，地面咔嚓裂开一道巨型裂口，堆积起来的恶鬼一下子朝着四面八方震裂开来。

　　人首蛇身怪毫发无损出现，双手握住星辰，一转，一斩，地面裂口里岩浆喷射，天空铅灰色的云朵里，黑色闪电如狂蟒乱舞。

　　在场恶鬼一个都没有逃出去！

　　巨尾一收，一吸，所有的恶鬼都被人首蛇身怪吸进体内。

　　原本虚像的人首蛇身怪，身体突然变得清晰了许多，五脏六腑都可以看得清清楚楚。

　　“怎么可能！这是怎么回事！”千年尸王睁大血色双瞳。

　　梁夕也不知道具体怎么回事，双头魔龙变成这样的怪物后，似乎对亡魂恶鬼有了很大的喜好，一路吃吃吃。

　　但是梁夕并不会阻止它，因为每一次人首蛇身怪吞噬了亡魂，梁夕都可以清楚地感觉到，对方的实力增加了一些。

　　梁夕很期待，期待人首蛇身怪最后能变成什么模样，还能不能复原为双头魔龙的本体。

　　“地狱之门……”

　　“去死吧！”梁夕才不会再给尸王出招的几乎，丹田内真力澎湃而出，蓄势待发的招数，如行云流水一般，朝着尸王正面轰了过去。

　　“极光流火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　七彩光华绚烂无比，蓝色光刃暗藏杀机，天地倒转，星河倒流，尸王急忙祭起聚魂灭世幡。

　　骷髅一口寒气还没有吐出，两束光芒就重重轰在尸王胸口。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的炸响在尸王身上响起，他一身龙袍片片碎裂，金冠被打飞没了踪迹，胸口伤口撕裂更甚，鲜血喷射中，里面已经漆黑的肋骨都隐约可见。

　　不给对方喘息的机会，梁夕下一个瞬间移动到尸王正上方。

　　手中星辰高高举起，天空云朵升腾，如狂魔乱舞，闪电纷杂，如末日降临。

　　“你虽然达到阳神境界，但是比我还是差了许多！”

　　一声大喝，天空黑色闪电如蛟龙直落星辰锋刃。

　　“破！”

　　挥舞星辰斩下，黑色闪电探云而出，拉得天空都压了下来。

　　“小子！我饶不了你！”

　　尸王猛地一抓，深深抓进自己的胸口，用力一扯，一个枯瘦的心脏被他紧握在掌心。

　　“死亡一爆！炼狱降世！”

　　五指一握，气流爆动，血色光芒直冲地狱之门。

　　原本惨白色的地狱之门，一下子变成了漆黑的颜色。

　　浓郁的黑色带来了阵阵阴风，吱嘎一声，地狱之门的缝隙，又被打开了一些。

　　从一开始的手臂宽度，变成了可以容纳一个人进出了。

　　地狱之门打开得越大，就越是能召唤出厉害的恶鬼来帮助自己。

　　千年尸王这爆裂心脏的一击，也只是将地狱之门打开了一人的宽度，不知道要多么强的力量，才能将地狱之门全部打开。

　　即便打开一人的宽度，里面涌出来的恶鬼，实力也是之前那些无法比拟的。

　　“杀了它！”尸王目眦尽裂。

　　“找死！”

　　梁夕转身，镰刀挥出，力量割裂大地，刺破苍穹。

　　“惊雷闪！”

　　星辰锋刃上黑色闪电滋滋作响，蛟龙怒吼，狂蛇乱舞，刚钻出来的几个恶鬼胸口顿时被击穿。

　　唰！

　　闪电直击地狱之门。

　　砰！

　　里面刚探出头来的恶鬼，脑袋一下子被轰碎。

　　闪电余威，直冲地狱之门里面。

　　声声惨叫从里面传来，黑色闪电全数没入其中，随着惨叫声越来越远，地狱之门竟然缓缓闭合上了。

　　“给我破！”梁夕凌空一击，星辰掠过长空，撞在地狱之门上，将地狱之门撞得粉碎。

　　“这不可能！”千年尸王眼中写满了惊骇。

　　“把你的尸气丹交出来！”梁夕掌心白光闪现，无比吸力直冲尸王头顶。

　　尸王眼中突然闪过一道红光。

　　“不好！”梁夕心头一凛。

　　“我就在等你这一招！”尸王得意狂笑，五指成爪，突然从手腕上脱落下来，抓向梁夕胸口。

　　五根手指如利刃，刺进梁夕胸口。

　　鲜血唰唰喷射而出。

　　“吞食血肉，爆裂一击！”尸王大吼。

　　砰！

　　插在梁夕胸口的鬼爪，一下子炸裂开。

　　炸裂的碎片形成一个巨大的血手印，重重拍在梁夕胸口。

　　一下！

　　梁夕脸色一变。

　　两下！

　　梁夕嘴角溢出鲜血。

　　三下！

　　噗一声，梁夕吐出一口鲜血。

　　“去死吧！”尸王张口朝梁夕咬了过来。

　　抓住梁夕的身体，就要朝梁夕的脖子咬去的时候，尸王突然发现，梁夕的嘴角扬起一抹诡异的笑容。

　　“就这么点力量，竟然也是达到了阳神境界？”梁夕脸上写着毫不掩饰的轻蔑。

　　“什么？”尸王睁大眼睛。

　　受到自己倾尽全力的一击，这个人竟然还有力气反抗？

　　他不应该是真力耗尽，身受重伤了吗？

　　“摄神御鬼大法！紫焰！”

　　尸王只觉得眼前紫光一闪，就眼睁睁看着自己的脑袋和身体分了开来，身躯上紫色火焰熊熊燃烧。

　　凌空一击，巨爪干脆地勒断尸王的脖子，梁夕抓着尸王的脑袋，手指朝着对方天灵盖插了过去。

　　“等等……我……”

　　梁夕才不给对方讲话的机会，不等对方说完，手指插入对方天灵盖。

　　尸王全身骨头肌肉早就萎缩，如同钢铁一般坚硬。

　　但是梁夕的手指，却像是刺进了豆腐里一样。

　　砰一声点破尸王的头颅，梁夕的指尖夹着一枚血红色的尸气丹。

　　“就是这个了。”梁夕眼睛眯了眯，吐出一口鲜血，苦笑道，“终于解决掉了，这家伙的地狱之门，真是可怕。”

　　顺手一抓，将那聚魂灭世幡提在手中，梁夕带着尸气丹和旗幡，直接落到了地上。


第1722章 雷云风暴

　　落到地上的时候，梁夕一个踉跄。

　　打破地狱之门，还是让梁夕耗费了太多的力量。

　　只是当时面对尸王，他故意撑着，没有表现出来而已。

　　不过一切都还是值得的。

　　不仅顺利得到了尸气丹，还意外获得了聚魂灭世幡这件宝物。

　　“这件宝物竟然是用那么多人皮和灵魂制作而成的，作用应该就是开启地狱之门了。”梁夕自言自语，突然胸口一阵剧痛，又是吐出一口鲜血。

　　“该死，竟然还把我打伤了。”梁夕闭眼深深吸了口气，将聚魂灭世幡塞进空间储藏戒指，盘膝坐下来准备吞噬这颗尸气丹，顺便治疗伤势。

　　这颗尸气丹，比起之前那个尸王的，还要来得暴戾一些。

　　因为这颗尸气丹的尸王，原本是某个世界的皇族。

　　天生高高在上的心，让他死亡后的僵尸，拥有比一般僵尸更高贵的血统。

　　这种血统，是不会让他这么甘心被人吸收的。

　　哪怕尸气丹里面只剩下尸王的一点残存意志，也不是轻易就可以化解的。

　　梁夕可以清楚地感觉到，那两股神秘的力量，正在越来越近，而且他们的目标明确，直接就指向自己。

　　现在把这颗尸气丹完全吸收，已经是不可能的了。

　　只有先把能吸收的部分吸收掉，剩下的那一部分，是受到尸王残存意志控制的，那一部分，只有将尸王的意志摧毁后，才可以吸收。

　　不然的话，自己即便是身怀龙血，也会受到一部分影响。

　　因为对方同样是皇族身份。

　　皇族血统，不分贵贱。

　　“看看有多少可以用的吧！”梁夕握住尸气丹，掌心紫焰升腾，将尸气丹吞噬其中。

　　尸气丹融化开来，炫目的红色光芒如花朵般，缓缓绽放，然后爆射进入梁夕眉心。

　　梁夕的丹田快速补充着尸气丹中的力量。

　　四周地面缓缓裂开，地面下方一束束火焰喷涌而出。

　　天空上布满了雷电。

　　密集的雷光，竟然如云朵一样，在梁夕的头顶堆积了起来。

　　很远的地方，正在追踪梁夕的烈日兄弟三人，已经看到了远处天边的意向。

　　“雷云风暴！”烈日青目光中闪出惊讶的神色，“有人要渡劫了！”

　　“雷云风暴……这怎么可能！这是阳神境界向神祇境界提升时，才会出现的天劫！这代表要渡劫的人，达到了超越神级的圣级实力了！”烈日黄也是惊讶地合不拢嘴巴。

　　“是的，情况似乎有些超出我们的想象了。”烈日青眉头皱起，“三弟，之前你的夺目球测量不出布蓝的实力对不对？”

　　烈日黄点点头，突然间，他就明白了烈日青这么问的意思，惊讶得舌头都伸了出来：“你的意思是……是……现在渡劫的人是……”

　　“是布蓝？这绝不可能！”烈日红打断烈日黄的话，“神祇境界的修真者，这个大陆上现在还怎么可能有人达到！”

　　“这有什么不可能的，你要知道，炎魂之门后面的那些古战场上，神祇境界的修真者，绝对比你想象得要多。”烈日青道。

　　“你怎么知道的？”烈日红奇怪地看着他。

　　烈日青摇摇头，转过了这个话题：“我现在很怀疑，正在渡劫的人就是布蓝，他一旦渡劫，不成功也就罢了，要是成功的话，我们的计划就要改变了。”

　　烈日红和烈日黄点点头，都表示同意他的说法。

　　“那我们现在是在这里静观其变，还是继续赶过去。”烈日黄问道。

　　“让我想想。”烈日青闭上眼睛，脑中浮现出之前闪过的那两个气息可怕的家伙。

　　他睁开眼睛，嘴角露出一抹冷笑：“我们继续过去，但是不要靠太近了，不然我们也会被雷云风暴打伤的，这风暴的覆盖面积太广了。”

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　烈日青脑子里现在只有这个预感。

　　自己兄弟三人，就是渔翁。

　　而自己，将会是收获最丰富的渔翁！

　　烈日青收住脸上表情，率先往前赶去。

　　此刻在距离雷云风暴中心，不到二十万公里的地方，两道黑影静静悬在半空。

　　在遥远的天边，旋转如扭曲柱子的雷电风暴，笔直地朝着地面轰了下去。

　　他们在等。

　　等风暴过去，就会过去完成修罗天琴交代的任务。

　　这时候的梁夕，有些惊讶地望着天上的雷电。

　　在他的印象里，之前的渡劫都是闪电猛劈下来的，那时候自己只要经受住闪电的冲击，就可以了。

　　哪怕是自己从飞升境界提升到阳神境界的时候，天劫都会准时出现在虚拟环境里。

　　那一次有诸神无唯的帮助，所以梁夕几乎没有耗费多大的力气，就渡劫成功了。

　　那一次，也仅仅是一道闪电劈下而已。

　　而这一次，完全是在开玩笑吧！

　　这是把龙卷风的风，换成了雷电，力量可是大了数百万倍！

　　“不行的话，只有硬抗了。”梁夕掌心在身前一划。

　　绚烂光芒闪现，北门神兵依次展现在他的面前。

　　“混元天鼎，坎水刃、天元逆刃、七宝琉璃塔、星辰、紫曜天琴、开阳剑，血炼！”

　　梁夕一划手腕，鲜血洒到了这七把神兵上。

　　鲜血迅速吸收进去。

　　七把武器上闪过一道红芒，然后和梁夕的血脉，产生了共鸣。

　　这七把武器，现在只归梁夕一人使用！

　　“今天的渡劫，就要靠你们了！”梁夕举目望天。

　　天空电闪雷鸣，犹如世界末日。

　　雷电交加，天空下压，蓝色电光轰然坠下，雷霆万钧，地面轰动一声，直接塌陷下去。

　　“来得好！”梁夕一拍地面，右手七把神兵同时向上挥出，“紫焰！摄神御鬼大法！”

　　轰！

　　紫色鬼爪破空而出，神鬼哭嚎，风云突变，撕裂长空，推动七把神兵迎向闪电。

　　七把神兵时隔万年之后，终于再一次归于一人之手，终于在一个人的手里，同时施展出全部的威力。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色同时从七把兵器上爆发出来。

　　彩虹横跨天空，如极光、如天上宫阙，如仙境降临。

　　轰！

　　音波、气浪齐齐冲击而出。

　　梁夕胸口如遭锤击，口鼻里一片腥甜。

　　雷云风暴第一次冲撞，就把拥有七把神兵的梁夕，给死死压制住了！


第1723章 大圣之力

　　砰！

　　雷云风暴压着梁夕直坠大地。

　　力量来自天空的雷云风暴，如同通天彻地的手臂，把梁夕和北门神兵，同时轰进了地面。

　　“阳神力量！翻天印！起！”

　　一声大喝从地底传出来。

　　无数的气浪从地面下爆射而出，仿佛是刺猬的刺一样。

　　砰砰砰砰砰！

　　地面四周坍塌下去，但是中间部分，直径一百公里的范围，却在不断往上顶了过去。

　　雷云风暴，竟然也被硬生生往天上顶去。

　　梁夕身上皮肤，如同海浪一般，波澜起伏。

　　皮肤下的真力，在燃烧，在沸腾，恨不得瞬间倾泻而出。

　　“顶回去！摄神御鬼大法！”

　　一推！

　　雷云风暴往上退去一百多米。

　　梁夕猛然一撕。

　　紫焰鬼爪暴涨一倍，划破时空，扯断星河，神鬼齐嚎，雷云风暴硬生生被撕开来一道口子。

　　无数雷光，从撕开的口子里喷射而出。

　　整根雷云风暴，在这一刻快速萎缩。

　　梁夕乘胜追击，真力源源不断注入北门神兵和翻天印。

　　翻天印越变越大，如同巍峨高山一般，下抵地面，上指苍穹。

　　北门神兵架起七彩虹桥，撕裂雷云，横跨天际。

　　“破！”

　　轰！

　　七彩光芒如巨型炮弹，将雷云风暴撞得粉碎，直没云层，将天空数千万公里，都震得干干净净，一点云彩都没有。

　　地面上更是受到无比冲击，狂风肆掠，僵尸哀嚎，血池喷涌。

　　天空大地齐齐在梁夕的脚下颤抖。

　　梁夕悬停在半空，深深呼吸着这天地间清爽的空气。

　　这种清爽的空气，已经几十万年，没有出现在这尸山重地了。

　　梁夕自己还不知道，他这时候，已经从神级进入了圣级。

　　七界，只是这个宇宙中很小的一块。

　　在这里，重生力量都几乎可以说是绝迹的。

　　所以绝顶力量的十六个阶层，是这个世界上所有生物，能达到实力的最顶端。

　　即便是绝顶力量十六层的顶端实力——圣级实力，数万年来，也很少有人能够达到。

　　所以几乎所有人，都以为神级实力，已经是力量的最高点了。

　　殊不知，神级实力往上的神祇境界，寂灭境界和归墟境界，是统称为圣级实力的。

　　大圣之力，无所匹敌！

　　如果不是重生力量的存在，此刻的梁夕，已经是超越万生的存在了。

　　“这就是神祇境界吗？”梁夕闭眼好好感受了一下。

　　自己的丹田变得更加宽大，经脉也变得宽阔一倍有余。

　　这样子一来，丹田内贮藏的真力可以更多，经脉中一次涌动的真力也可以更多，释放出来招数的力量，也会变得更强！

　　神祇境界，比阳神境界高出来的，绝对不仅仅是一个层次。

　　“你们来吧，只要是对我不利的，我绝对不会放过你们！”梁夕脸上满是自信，起身，爆射而出。

　　脚下的地面因为巨大的冲击力，像是被巨象踩踏一样，直接陷进去一个超级大坑。

　　梁夕现在距离尸山重地的最深处，已经没有多远了。

　　飞行了二十多分钟后，梁夕感觉到四周的温度，明显下降了许多。

　　但是即便如此，脚下的血池，还一个个沸腾翻涌，里面的碎尸和白骨，像是发了疯一般，上下涌动，直看得人头皮发炸。

　　梁夕凝神往前飞行，再过十多分钟，看到远处一团火焰熊熊燃烧。

　　火焰又高又大，像是火焰山一样。

　　只是这火山释放出来的温度，是低于零度的。

　　“那就是炎魂之门了吗？”梁夕眯了眯眼睛。

　　炎魂之门被火焰完全覆盖，仿佛是用亡魂作为燃烧的材料，门的中心，扭曲挣扎，里面可见星河宇宙，通向各个错乱的上古战场。

　　梁夕的目标，还在那成千上百的古战场之后。

　　如果是梁夕以前阳神境界的实力，想要通过古战场，可以说是危险重重。

　　但是现在达到了神祇境界，那么要冲过古战场，便多出来了一重保障。

　　“我来了！”梁夕一声低喝，加快速度，几个呼吸的功夫，身形在半空忽闪几下，便来到了炎魂之门的面前。

　　阵阵冻气迎面而来，仿佛是鬼魂的呼吸一般，带着彻骨的寒冷，和熊熊火焰形成鲜明对比。

　　梁夕闭目沉思片刻，并没有直接进入炎魂之门，而是降落下来，似乎是在静静等待着什么。

　　十分钟过去了，梁夕一动不动。

　　二十分钟过去了，远方清啸传来，似乎有什么，正在快速逼近。

　　梁夕眼睛一下子睁开来，眼中电芒爆闪：“来了！”

　　不等对方靠近，梁夕猛地窜上半空，朝着远方一掌轰出：“惊涛巨浪斩！”

　　此刻他已经是神祇境界，同样的招式，此刻施展出来，威力也不是过去能够相提并论的。

　　地动山摇，鬼哭神嚎，狂风大作，天地一片冰蓝，虚空如同被震裂开来，狂暴的蓝色光刃眨眼突进千万里。

　　轰！

　　天际之处，一声爆炸，轰鸣如倒扣的大碗，朝着四周冲击而出，地面被整块掀翻，空气里能量碰撞，数不尽火光形成灼人光幕。

　　嗤啦！

　　光幕被凌空撕成两半，两道黑影破空而出，凛冽杀意直逼梁夕面门。

　　“摄魂一指！”

　　“万魔嗜血！”

　　飓风爆起，万鬼齐哭。

　　地面上血池爆炸开来，无数鲜血飞上半空，腾转扭动，狂魔乱舞，万千触手一般，伸向半空梁夕。

　　一束黑色光芒，更是仿佛坠落流星，咻咻几下，撕过长空，直冲梁夕胸口。

　　“冻结天地！”

　　巨型冰层如泰山压顶，挡在梁夕身前。

　　黑光射中冰山。

　　砰一声巨响，冰山四分五裂，地动山摇。

　　梁夕已经不在冰山之后。

　　“极光流火刀！”

　　半空大喝传来，七彩火焰热浪滚滚，雷霆万钧，直冲两道黑影。

　　沸腾鲜血瞬间蒸发，四周充满红色烟雾，烟雾中鬼魂哭喊、挣扎。

　　“摄魂一指！神祇！”

　　唰唰唰唰！

　　七道黑色光芒爆射而出，扇形一般冲向火焰。

　　相对应的地面上，同样出现七道巨大裂纹，巨蟒一样，绵延远方。

　　砰！

　　轰！

　　黑光和火焰碰撞，如星辰炸裂，如末日降临，天空出现巨大七彩漩涡，漩涡中黑气缭绕，钻进钻出，方圆数十万里，一片混沌。

　　梁夕面色严肃，刚刚照面，他的指尖上，隐约血丝渗出。

　　两道黑影岿然不动，立于万米之外。

　　“慑人。”

　　“血魔。”

　　两人异口同声：“前来收取布蓝性命。”


第1724章 不落下风

　　“那就要看你们有没有这个实力了！”梁夕眼中电芒忽闪，眼皮一眨，变为红蓝双色。

　　流光四溢，眼前两个黑衣人的真力流动，立刻在他眼前展现出来。

　　“都是神祇境界，真是叫人意外呀，修罗界原来有这么多高手。”梁夕心头微微一凛，但是脸上却是不动声色。

　　“废话少说，我们不是修罗族。”那个叫慑人的黑衣人掀开衣服，露出里面半人半兽的模样。

　　他的脑袋和身体都是人的，但是左手，竟然是一只虎爪。

　　虎爪上尖啸阵阵，震撼人心的力量在上面波动不止。

　　叫血魔的黑衣人也掀开了衣服。

　　他的双手手指都奇长无比，指尖又尖又细，像是一根针一样。

　　随着他手指的微微晃动，指尖的气流都发出阵阵爆鸣声。

　　两人身后虚空震荡，仿佛一跺脚，就能震碎空间一般。

　　“不是修罗族，那为什么要找我。”梁夕厉声问道。

　　从一开始他就感觉出来，这两个家伙，目标是直指自己的。

　　自己在修罗界，只有一个敌人。

　　梁夕脑子微微一转，立刻就明白了过来。

　　“是修罗天琴派你们来的。”梁夕冷哼一声。

　　听说修罗天琴现在达到了重生力量，拥有这两个神祇力量的手下，也不会让人觉得奇怪。

　　“真是要谢谢修罗天琴了，先是送了贺伊利给我，现在又送了这么一份大礼，要是我不好好利用的话，岂不是对不起他的良苦用心。”梁夕心道。

　　“其他的你就不要多问了，我们也不会说的。”慑人面无表情道。

　　他的虎爪在半空一松，一握，砰的一声，黑色的光圈就以他的拳头为圆心，形成一个个同心圆。

　　地面上罡风凛冽，如万马奔腾，地面剧烈颤抖，音波直冲梁夕。

　　梁夕一声暴喝，身上真力外泄，顿时将冲来的音波射成筛子。

　　“你也是神祇境界！”慑人和血魔微微一愣，显得有些惊讶。

　　“现在知道已经太迟了！”梁夕眼中厉芒爆闪，“杀了你们就知道是怎么回事了！”

　　“瞬间移动！”

　　唰！

　　空气像是被撕裂了一样，气流乱冲，梁夕消失在原地。

　　“在这里！”血魔一指朝着身前刺去。

　　兹兹的声音里，他指头中的真力沸腾起来。

　　轰！

　　血魔的指头戳在了一面巨鼎上。

　　“混元天鼎！起！”

　　梁夕藏身混元天鼎之后，用力一拍鼎身。

　　嗡一声巨响，巨鼎里火焰沸腾喷发，灼浪直冲血魔，朝他包裹而去。

　　血炼七把神兵，它们现在已经完全归梁夕所用。

　　拥有这样的神兵利器，梁夕如果不好好利用，实在是暴殄天物。

　　这七把可供自己随意使用的武器，也是梁夕敢正面对抗慑人和血魔的底气。

　　拥有七把北门神兵，神祇前期的梁夕，绝对拥有对抗神祇境界后期，甚至是寂灭境界前期高手的实力！

　　“摄魂一指！”

　　黑光冲击，天空碎裂，漫天银河也被染成黑色。

　　巨力撕破灼热气浪，轰一声撞在混元天鼎上。

　　梁夕只觉得双臂一震，胸口翻江倒海，眼前竟然一片金星乱冒。

　　“你不足以对抗我们！”血魔借着慑人的帮助，踏足混元天鼎，重重一脚踏在鼎盖上，顺势一抓朝着梁夕头顶抓来。

　　嗤啦！

　　空气被撕开，罡风迅猛涌动，在血魔掌心形成一个漩涡，将梁夕朝他的指尖吸了过去。

　　“开玩笑吧！”

　　星辰从梁夕手中抛出，人首蛇身怪浮现而出，一钩，一划，九天星辰涌动，半边天幕翻卷，巨力重重撞在血魔掌心。

　　砰！

　　轰！

　　梁夕眼前一黑，口中吐出一口鲜血，身体朝着地面直坠而去，重重踏在地面上，震得地面陷进去一个直径四百多米的大坑，自己一双小腿全数没入地下。

　　血魔手臂一震，经脉一下子炸裂开来。

　　星辰中饱含的暴戾真力，刺进他的血肉，撑裂他的经脉。

　　嗤嗤嗤嗤的声响中，血魔手背到手肘位置，破开密密麻麻针眼大小的碎洞，洞中鲜血激射而出，皮开肉绽。

　　巨力更是撞得他后背撞在混元天鼎上，轰的一声，疼得血魔五脏六腑翻江倒海，直吸凉气。

　　慑人见势不妙，虎爪一抓，凌空朝着梁夕撕来。

　　梁夕深吸一口气，潮汐流运行，伤势恢复速度远远超过血魔。

　　慑人出招的时候，梁夕早就蓄势待发！

　　“七宝琉璃塔！”

　　七彩光芒依次而起。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　七种颜色如天边霓虹，猛然化作百米巨人，交叠换位，拳风阵阵，将慑人和血魔困在了其中。

　　当时极乐鬼王用这七宝琉璃塔中的封灵对付梁夕，现在因果报应，被梁夕用来对付修罗天琴的手下。

　　轰轰轰轰轰！

　　封灵一脚踏出，大地崩裂，一拳挥出，天空颤动，七人配合，力量更是强大无比。

　　得到梁夕血炼后，封灵的力量，更是今非昔比。

　　七人阵型变化迅捷，力量如涨潮一般，越来越高，越来越大，形成一道通天彻地的龙卷风，呼啦一声，从地面上狠狠抽起，如巨龙吸水，直冲九层云霄。

　　龙卷风之外，地面更是嗡嗡颤动，仿佛下一秒就要彻底崩塌。

　　力量之大，超乎所有人想象。

　　整个尸山重地，任凭一处，都可以看到远处通天彻地的龙卷风。

　　整个尸山重地，所有的僵尸都发了疯往地底钻去。

　　那些修为不够的千年尸王，更是钻进墓穴，瑟瑟发抖。

　　慑人、血魔被困在七彩霞光中，脸色越发凝重。

　　他们每一招轰出去，都犹如雷霆撞击，声势力量都极为惊人，但是也不能冲破这七人阵法。

　　梁夕运行潮汐流，达到神祇境界后，真力流动速度更盛从前，每一招使出来的真力，也比以往雄沛了一倍！

　　高高越到龙卷风顶部，梁夕掌心火焰冲天而起，映红大半个天幕，仿佛陨石直逼地面，天地齐齐化为一个巨大熔炉。

　　“极光流火刀！”

　　轰！

　　火焰如海啸一般，从高空倾泻而下，瞬间填满了整个龙卷风的内部。

　　龙卷风的温度也提升到了极致。

　　地面被烧得炸裂开来，岩浆被吸引而出，天地之间的连线，整个熊熊燃烧，热浪辐射开来，尸山重地范围内，几乎全都受到影响。

　　距离比较接近的数万公里，整个地面烧熔成一块，光洁堪比镜子。

　　“万鬼齐鸣！”

　　一声怒喝突然从稳定燃烧的龙卷风里传了出来。

　　梁夕心脏一条，定睛望去，龙卷风里，不知道什么时候，竟然多出来了一道黑影。


第1725章 赤鬼的实力

　　“嗷！”

　　果然如万鬼哭嚎一般，虽然火焰继续燃烧，但是周围温度明显下降许多。

　　嗤啦——

　　龙卷风从上至下，出现一道黑色细线。

　　“不好！”梁夕想要再次出招，可是对方的速度超过了他。

　　“鬼爪撕裂！”

　　吼！

　　一双巨大，足以遮天蔽日的鬼爪，插破龙卷风，然后用力一撕。

　　龙卷风无力摇晃两下，直接被撕成了两半。

　　火焰失去了束缚，朝着四周轰塌而下，声势震天。

　　“好强的力量！”梁夕被飓风吹得往后连退百米，目光闪烁望向鬼爪之后。

　　可以很明显看出来，刚刚这火焰龙卷风中，多出来了一个人。

　　不然依靠慑人和血魔的力量，根本不可能从里面逃脱，更别说把火焰龙卷风毁掉了。

　　烟尘未散，一束黑色光芒直射梁夕。

　　星辰反手一划，电光爆射，如巨蟒猎食，撕裂黑光，闪电也随之崩散。

　　梁夕又往后退了几十步，每一步都在地上踩出一个深深的脚印。

　　“乖乖受死吧，你不可能赢得了我们三个人！”

　　阴沉的声音在梁夕背后响起。

　　紧接着森冷的声音，如吐出一口冰气，喷在梁夕的后脖子上：“万魔嗜血！”

　　嗤啦！

　　梁夕背后被撕开一道伤口，火辣辣的疼痛几乎从前胸透出来，一口鲜血溢出嘴角。

　　砰！

　　又是一掌，梁夕被打飞出去，重重摔在地上。

　　喉咙里像是火烧一样疼，背上的却是又麻又痒，梁夕心中咯噔：“糟了，中毒了！”

　　像是为了印证他的想法一样，血魔阴沉沉的声音在不远处响道：“中了我的血毒，要不了一个小时，除了脑袋，你的身体就会融化成一滩血水。”

　　梁夕咬咬牙站了起来，体内的龙血快速清除着毒素，强大的自我复原能力，也在清洗着体内的毒素。

　　虽然双管齐下，可以保证梁夕暂时不被融化，但是时间太久，如果不能及时疗伤的话，这些毒素，还是会融进全身血脉的。

　　“该死。”梁夕仰头望天，骂了一句。

　　半空中现在除了慑人，又多出来了一个家伙。

　　刚刚就是这个脸色苍白如纸的家伙，一招撕开了梁夕的火焰龙卷风。

　　能那么轻松就破开火焰龙卷风的实力，梁夕估计这人达到了神祇后期了。

　　之前梁夕有信心打败慑人和血魔，因为他们的实力最多，也就是神祇前期的实力，和梁夕相差不多，梁夕依靠着北门神兵，不仅可以和他们打个平手，甚至可能占据上风，之前的情况也证明了，事实的确是这样。

　　可是这个神祇后期的赤鬼加入，情况就变了。

　　赤鬼可是实力达到神祇境界的后期，距离寂灭境界相差不了多少了。

　　两个神祇境界前期，一个神祇境界后期，即便梁夕拥有北门神兵，那也是稳稳的被压制了。

　　“该死的。”梁夕擦去嘴角的鲜血，“我不会饶了你们的。”

　　脑子里快速想着办法，几个呼吸的功夫，一个计划已经在梁夕脑中形成。

　　“你还是束手就擒吧，这样子还会少受一点痛苦。”慑人看似“好心”地提醒梁夕。

　　“就是你了！”梁夕眼中神光一闪，身体爆射而起，脚下地面寸寸碎裂。

　　“没用的！”见梁夕朝着自己冲来，慑人冷笑一声，修长的手指隔空点向梁夕。

　　“摄魂一指！”

　　“精神力攻击！”

　　梁夕猛然一声大喝，精神力化作一道红光，擦着黑色光芒，重重轰在了慑人的眉心。

　　咔嚓！

　　一声类似玻璃碎裂的声音响起，慑人眼前一黑。

　　瞬间受到如此强大精神力的攻击，他至少三秒钟不会做出什么动作了。

　　三秒钟的时间，在高手对决中，足以改变一切了。

　　一闪身躲过黑色光芒，梁夕施展瞬间移动。

　　啪！

　　几乎在他消失在原地的同时，一只青色鬼爪裂空而出，狠狠抓在他刚刚的位置。

　　梁夕心头暗道好险，这时候他已经到了血魔的面前。

　　“找死！”血魔一声怒喝，全身红色光圈环绕，双手交叉一刺，无数红色圆环射向梁夕。

　　距离这么近，他不相信梁夕躲得开。

　　既然躲不开，那就不躲！

　　“摄神御鬼大法！”梁夕早有准备，一爪抓向血魔。

　　梁夕实力本来就和血魔不分伯仲，现在梁夕实战的是来自神域的法术，威力自然不是血魔可以比拟的。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一连串碎裂声响起，血色光圈全都被巨爪撕得粉碎。

　　血魔眼中闪过浓浓红光：“这点实力还不够杀我！”

　　“谁说不够！”梁夕嘴角扬起一抹冷笑。

　　血魔一愣。

　　“万年真力！翻天印！”

　　梁夕一直隐藏的杀招，终于出手。

　　翻天印的黑影，在梁夕的手腕上燃烧，沸腾，爆啸而出，力量摧天灭地，四周气流都被它轰得干干净净，形成一个可怕的真空状态。

　　血魔就被锁在了这个真空状态里。

　　万年真力推动翻天印，眨眼功夫，翻天印暴涨如小山，上古巨龙一般的力量，全数轰在了血魔的身上。

　　砰！

　　血魔全身皮肤寸寸裂开，骨头碎成粉末，从皮肤混合着鲜血喷洒而出，脑浆从双眼耳朵里汹涌而出，身体落到地上的时候，整个就像是破掉的血囊，软趴趴地黏在地上，哪里还有一点原来的模样。

　　梁夕几乎没有迟疑，再次施展瞬间移动，来到血魔面前后，指尖白光一闪，朝着血魔的尸体猛刺而下。

　　几乎在同时，梁夕背后一凉，一种不好的预感涌上心头。

　　没有给他丝毫思考的时间，轰的一声巨响，一只青色鬼爪从地面下冲了出来，震碎地面，打爆血魔尸体，从一片血雨中冲击而出，重重打在梁夕的胸口。

　　一个刹那的时间，梁夕甚至感觉自己的灵魂都要被轰出去了。

　　他一眼就看出来，这只突然出现的鬼爪，是属于那个叫赤鬼的家伙的。

　　口中鲜血狂喷，体内五脏内服碎裂一般的疼痛，梁夕飞了出去，双膝用力，想要站起来，口中的鲜血狂涌而出。

　　不过所幸的是，血魔的生命精华，绝大部分已经被他握在掌心。


第1726章 连杀两人

　　来不及采取什么措施，梁夕将血魔的生命精华，直接纳入丹田。

　　轰！

　　如同火焰爆燃而起一般，梁夕感觉丹田像是要烧起来了一样。

　　血魔擅长用毒，之前打伤梁夕的那一招，就含有绝顶的毒素。

　　他的生命精华，自然也是饱含毒素。

　　此刻梁夕直接吸入丹田，毒气随之疯狂用了进去，无数钢针猛然刺进去的痛楚，让梁夕几乎差点晕厥过去。

　　慑人这时候也从呆滞中回过神来，见到梁夕僵立原地，他怒火中烧：“竟然敢偷袭我！”

　　怒吼一声，身形直冲而下，划过长长黑色光芒，指尖直戳梁夕眉心，恨不得将梁夕一下子戳爆。

　　“回来！”赤鬼像是突然看出了什么，一声大喝。

　　三人中以赤鬼为尊，慑人这时候距离梁夕已经不足五米了，但是他也只能咬咬牙，收敛真力想要退开。

　　就在这个时候，慑人突然看到，梁夕的眼中闪过一道浓浓电芒。

　　“不好！”

　　慑人脑子里想到这一点的时候，他的身体已经跟不上反应了。

　　“翻天印！”

　　梁夕双手一挥，狂风大作，翻天印在半空犹如小山一般，轰一声，震得地面颤抖不止，半个翻天印插进地面，挡在了慑人的身后。

　　轰！

　　鬼爪随之而来，重重砸在翻天印上，力量余波被翻天印分开，激起地上层层土浪，可没有对梁夕和慑人造成丝毫影响。

　　这一招，梁夕就是为了挡住赤鬼的救援。

　　“星辰！”梁夕反手一握，巨型镰刀紧握在手，呼吸的功夫连出数千刀。

　　刀刀致命，人首蛇身怪若隐若现，更是让镰刀锋芒暴涨数十倍。

　　远远望去，犹如惊涛骇浪，连绵不止，足有吞食天地的气势。

　　慑人手忙脚乱四下躲闪，一不留神，大腿和小腹上，接连被割开深可见骨的伤口。

　　“我杀了你！”刺痛激起了慑人心中凶性，他伸出左手，用血肉之躯抓住星辰锋刃，不顾掌心被划开深深伤口，右手两指直刺梁夕双目。

　　两指上黑光闪烁，如同开启一个黑洞，力量划过空气，甚至可以看到划痕中星光闪现，如同另一个世界。

　　梁夕邪眼早就预料到了对方的动作，身形一闪，慑人的手指几乎是擦着梁夕的鼻尖而过。

　　“杀你，易如反掌！”梁夕一声大喝，“龙族第四次狂化！”

　　面对这样的对手，梁夕不敢有丝毫保留。

　　一出手，就是金光爆闪，龙爪变形的第四次狂化！

　　轰！

　　龙族战气，出手必杀！

　　梁夕金光闪耀的手爪，一下子就撕开了慑人的小腹，直接洞穿了他的身体。

　　慑人甚至还没有反应过来，五脏六腑就已经被震得粉碎，从背后的伤口里，呈放射线喷洒而出。

　　“你……”慑人眼睛圆瞪。

　　他怎么也想不明白，自己明明是神祇境界，为什么在对方手中，却是如此不堪一击。

　　“再见！”梁夕一声厉喝，龙族战气灌满整条手臂，巨大的力量，犹如狂奔中的远古巨象，直接撞在了慑人的身上。

　　慑人全身鲜血激射，身体变成了一张肉饼，朝着背后的翻天印飞了过去。

　　砰的一声，撞在翻天印上，肉饼四分五裂，鲜血朝着各个方向溅射出去，分不清哪里是碎肉，哪里是肉糜。

　　指尖白光一闪，慑人的生命精华被梁夕吸进体内，直接注入丹田。

　　梁夕这时候也顾不上其他了。

　　为了能够打败赤鬼，现在就算是饮鸩止渴，也是没有办法的事情了。

　　万年真力，可以提供给梁夕超强的瞬间爆发力。

　　它可以让梁夕打敌人一个措手不及。

　　但是代价也是极为明显的。

　　就是即便拥有潮汐流和强大的复原能力，梁夕现在还是有些气喘，感觉一阵疲惫。

　　“你杀掉了慑人和血魔。”赤鬼拍着手，从半空落到梁夕面前。

　　一阵无形的压力，从赤鬼周身释放出来。

　　梁夕被压得有些喘不过气来。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　“我要杀了你。”赤鬼淡淡地道，“不然我没法向修罗天琴交代。”

　　“果然是修罗天琴。”梁夕冷冷一笑。

　　“这不是你需要关心的。”赤鬼揭开身上的袍子。

　　就和他的名字一样，他全身的肌肉都呈现妖异的红色。

　　身上一块块鼓起的肌肉布满青筋，再加上红艳的颜色，看上去就像是一块块烧红的石头。

　　“我是神祇后期境界，你赢不了我。”赤鬼身处一只手。

　　他的手里仿佛有一个宇宙。

　　轻轻一拨手指，空间扭曲，星河倒流。

　　“我要尽快杀了你回去交差。”赤鬼望了眼梁夕。

　　似乎在他眼中，梁夕已经是一个死人。

　　“别废话了！”梁夕全身真力爆射，冲击得地面龟裂开来。

　　“龙族——五次狂化！”

　　自从提升到五次狂化后，梁夕这是第二次使用。

　　轰！

　　以梁夕为圆心，方圆一千米的地面上，升起一道金色圆环。

　　圆环里充满了暴戾的龙族战气。

　　空气摩擦，火光闪现。

　　赤鬼的脸上露出来一丝凝重的神色。

　　梁夕嘿嘿一笑：“看好了！力量提升！”

　　之前吸收的慑人和血魔的真力，被梁夕融入丹田，和他的真力汇合到了一起。

　　“神祇境界前期，摄魂一指！”

　　梁夕身形爆射，如炮弹，如流星，唰一下子就到了赤鬼面前，手指点向赤鬼眉心。

　　“什么！？”赤鬼一愣，望见梁夕指尖黑色光芒，如毒蛇一般直射自己面门。

　　“鬼门之爪！”

　　一道黑色虚影在赤鬼面前快速凝结。

　　但是不等虚影凝结完毕，梁夕指尖已然撕开空气，戳在了虚影鬼爪的掌心。

　　砰！

　　鬼爪掌心炸裂，赤鬼脸上一片血肉模糊。

　　梁夕身形一闪，重新越回原地。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”赤鬼没有痛苦地捂脸，甚至没有发出一声痛哼，而是发出了古怪的笑容。

　　梁夕可以感觉到，赤鬼的真力没有丝毫减少。

　　这让梁夕的警惕心顿时升了起来。

　　一个力量超过自己，被打伤后竟然力量丝毫没有减弱的对手，梁夕不得不小心应付。


第1727章 万魂化血阵

　　“你所谓的神祇境界，就只有这么一点程度吗？”赤鬼一抹脸颊，硬生生把脸上那一层连皮带血给撕了下来。

　　他脸上新的皮肤像是无数蚯蚓在蠕动一样，快速地重新生长出来。

　　梁夕看得全身汗毛都竖起来了。

　　“死吧！你这只蚂蚁！”

　　赤鬼一声怒喝，全身青筋蠕动，气浪轰然炸开，四周地面不仅裂开，更是被他的气劲，给推得移动起来！

　　“战龙狂啸！”

　　金光凝聚，光滑四射，如切开苍穹，轰上半空，直坠而下。

　　砰！

　　光刃猛坠而下，重重砍在赤鬼的肩膀上，刀刃金光流转，几乎把赤鬼的肩膀整个切下来。

　　梁夕还没有来得及欣喜，就看到赤鬼脸上露出狰狞的笑容，两只手拍在了金色光刃上。

　　轰的一声，金色光刃竟然粉碎开来，震得地面同时碎裂，如纸屑一般飞扬出去。

　　强劲的气流如同千万重拳，轰在梁夕正面。

　　砰砰砰砰砰！

　　梁夕感觉内脏都像是要被震碎了，口中一片腥甜，朝着后方甩去。

　　“鬼手搬山，鬼爪填海，鬼目遮日，鬼灵降世！”

　　赤鬼口中一声高过一声，一声声都如同重拳，打得梁夕鲜血狂喷。

　　龙族五次狂化，神祇境界前期，竟然没有挡得住赤鬼一击！

　　梁夕艰难睁眼，只见数座山峰飘在空中，绕着自己缓缓旋转。

　　“去！”

　　赤鬼一声怒喝，掌心一番，带起万丈波澜。

　　一座山峰像从半空猛然坠下，将梁夕压在了下面。

　　轰的一声，烟尘升起数百米。

　　赤鬼眼中黑气一闪，双手画符，第二座山峰轰然而下。

　　砰！

　　第二座山峰比第一座山峰要大了一倍不止，直接把第一座山峰碾成碎末，压在下面。

　　“第三！”

　　赤鬼双手一翻，第三座山峰压下。

　　从第四座山峰开始，不是再交叠压下，而是分布在前三座山峰周围。

　　十多分钟的时间，赤鬼搬山移海，一共移来了十二座山峰，围成一个密不透风的圆。

　　圆的中心，就是压着梁夕的三座山峰。

　　中间山峰微微一晃，一道裂纹从下，往上猛窜而去。

　　“想出来？”赤鬼真力狂涌，他的背后，半空之上，一个狰狞的恶鬼图象浮现出来。

　　赤鬼伸手，恶鬼伸手。

　　赤鬼手掌一拍，恶鬼手爪轰然而下，带起天上云朵惊雷，齐齐轰在了中间山峰之上。

　　无数雷光猛劈而下，尽数灌入山峰之中。

　　见到山峰重新安静下来，赤鬼满意点点头。

　　虚空一抓，恶鬼如巨鲸吸水，仰起身子用力呼吸。

　　四周方圆万里的血池，一下子被它抽了个干净。

　　用力一呼气，绵绵不绝的鲜血，从恶鬼鼻孔里喷射出来，注入这环形山之中。

　　围城大环的山峰，最低都有两千多米，方圆万里血池里的鲜血，竟然只注入了四分之一还不到。

　　赤鬼也不着急，双手交叉，折叠，再次画符。

　　他背后半空的恶鬼形象，发出一声长啸，身体变大三倍之多，仰头再吸。

　　凄厉的哭嚎从四面八方传来，无数的鲜血，在半空形成血色长虹，几乎遮蔽了天空，朝着恶鬼汇拢而去。

　　鲜血之中的鬼魂大声哭喊着，但是依旧被恶鬼无情吞下。

　　这一次的过程，持续了接近两个小时。

　　方圆八十万里的鲜血，都被恶鬼抽得干干净净。

　　原本干瘪的恶鬼肚子，此刻也臃肿挺起。

　　恶鬼全身骨瘦如柴，偏偏肚子鼓得可怕，看上去十分诡异。

　　赤鬼一指，恶鬼重重呼气。

　　腹中鲜血全部朝着巨大的血池里射了过去。

　　乍一眼望去，仿佛天破了一个洞一样。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　不知道多少万吨的鲜血注入血池，等到停下来的时候，两千多米高山形成的血池，里面竟然都注满了鲜血，几乎都要溢出来了。

　　血池里不断传来哀嚎和惨叫，还有那些亡魂和僵尸的求饶，但是赤鬼都好像没有听到一样。

　　他搬山填海，做出这么大的阵势，花费几个小时的时间，就是为了摆成这个大阵。

　　从半空望下去，这个巨大的血池，就像是地面上一只充满鲜血的独眼，极为狰狞和可怕。

　　“我刚刚改变主意了。”赤鬼的声音透过高山，穿透血池，传到了被压在下面的梁夕耳中。

　　“你的力量很强大，你还拥有东海龙族的血液，我决定把你炼成丹药。”赤鬼道，“反正修罗天琴大人只要你死，我到时候把你的人头带回去就可以了，你剩下的部分，就乖乖成为我进阶的垫脚石吧！”

　　梁夕此刻被压在山下，苦于无法动弹。

　　他没想到赤鬼的实力竟然这么可怕。

　　仅仅一个照面，就将自己压到了山下。

　　自己甚至都还没有来得及出招。

　　更让梁夕愤懑的是，几个小时前，自己已经打碎了高山，几乎都要脱困而出了，突然无数雷电倾注而下，硬生生将自己给顶了回来，将神祇境界前期的自己，给打成了重伤。

　　依照现在的伤势，自己要恢复身体，恐怕还要至少两天的时间。

　　这两天的时间，足够赤鬼对自己做无数种惨绝人寰的事情了。

　　不过现在看来，赤鬼是想把自己炼成丹药吃下去。

　　就像是自己吸收别人的生命精华，提升自己的力量一样，赤鬼打算把自己炼成丹药后吃下去，借此来提升自己的实力，妄图突破神祇境界，达到寂灭境界。

　　“整天打雁，最后竟然被雁啄了眼睛。”梁夕心中道。

　　“放心吧，时间不会很久的。”赤鬼的声音再次传来，“这万魂化血阵一旦开启，鲜血就会燃烧沸腾，无数的尸气会注入你的身体，你的身体会在不知不觉中腐朽，最后成为泥土，放心吧，一点都不会疼的。”

　　梁夕听着赤鬼的话，眼睛直眨，想着可能脱困的方法。

　　自己现在真力运行不畅，甚至根本没法使用翻天印。

　　不然靠着翻天印，倒是可以硬生生将身上这三座大山给顶开。

　　“刚提升到神祇境界，竟然就吃了这么大的亏！”梁夕心中打定了注意，要是脱困成功了，自己一定要继续飞速提升自己。

　　这种生死一线的情况，永远不要再出现了。

　　思索的功夫里，梁夕感觉四周的温度似乎逐渐变高了。

　　他知道，估计是赤鬼开始煮沸鲜血了。

　　梁夕心念一动，手指上的空间储藏戒指闪过一道光芒，里面的宝物一股脑倒了出来。

　　这时候，就看看这里有没有什么宝物，能够帮助自己拖延时间了。

　　梁夕打定了主意，一旦脱困成功，自己一定要狠狠折磨这赤鬼，让他生不如死！


第1728章 超越一切的神器（上）

　　七把北门神兵，虽然爆发出绚烂夺目的光芒。

　　但是这些平时可以劈山断海的光芒，此刻斩在旁边的山体上时，却被一层薄薄的红色光芒给阻挡住了。

　　这一方面是因为，梁夕此刻无法给武器里注入足够的真力，另一个方面，则是因为赤鬼此刻放下的大阵，实在是古怪。

　　随着鲜血中心的沸腾，整个巨大血池里的鲜血，开始轰隆隆旋转起来，中间部分深深凹陷下去，像是一个硕大的血色眼球。

　　“等到这一池血水全部烧干后，你的力量就是我的了。”赤鬼平日里不动声色的脸上，此刻也带上了抑制不住的兴奋神色，“会不会直接突破呢？要是可以的话，那就真是太好了！”

　　被高山压着的梁夕，此刻感觉到了前所未有的烦躁。

　　那鲜血滚滚的声音，轰隆隆的，如同震撼人心的鼓点一样，敲打在他的心头，又如万鬼齐嚎，让他头发都几乎根根立起，简直烦躁到了极点。

　　血水滚动的声音里，又传来无数的哀嚎，梁夕恨不得将这些一下子全部杀光，可是自己此刻却没有这种力量。

　　尝试着又用北门神兵狠狠斩了几下，但是一点反应都没有。

　　梁夕此刻真力阻滞，就算是人首蛇身怪，此刻也没法从星辰中召唤出来。

　　又是一声凄厉的惨叫，梁夕只觉得头皮发炸，正要破口大骂发泄一下，突然梁夕眼角闪过一道红光。

　　扭头朝不远处望去，梁夕突然心头一跳。

　　聚魂灭世幡，不知道什么时候立在了自己身后。

　　血色旗幡上的骷髅头紧盯着自己，悄无声息地，叫人不寒而栗。

　　就算是梁夕，也忍不住全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　聚魂灭世幡是梁夕从之前那个皇族尸王手里夺过来的，还没有经过血炼，如果这旗幡继承了那个尸王的意志，趁现在自己行动不便，来报仇的话，那后果可就不堪设想了。

　　梁夕警惕地盯着这旗幡，要是它稍微有一点异动，梁夕就算是拼着震断经脉的危险，也绝对不会坐以待毙的。

　　不过和梁夕预料的不太一样，聚魂灭世幡只是静静立在那里，骷髅深不见底的眼眶紧盯着梁夕，并没有其他动作。

　　一人一旗，就这么大眼瞪小眼，时间过去了差不多有一个多小时，聚魂灭世幡依旧没有什么特殊的反应。

　　不过梁夕注意到，只要传进来的鬼魂惨叫大声，聚魂灭世幡就会抖动一下。

　　不过抖动的幅度特别小，如果不是梁夕眼力惊人，根本不可能发现。

　　“这是怎么回事？”梁夕脑筋一转，就反应了过来。

　　聚魂灭世幡本就是吉凶之物，是皇族尸王用无数张人皮，还有极具怨念的魂魄炼制而成，如果是普通人，哪怕只是看上这旗幡一眼，都会七窍流血，魂飞魄散。

　　聚魂灭世幡可以说，是世间罕见的凶煞之物，也只有梁夕体内更加暴戾的龙血，才能镇得住这股凶煞之气。

　　就算是冤魂厉鬼，对这旗幡，也是极为忌惮，甚至都不敢靠近，害怕会被吞噬掉。

　　想到之前赤鬼说的话，梁夕这时候明白过来。

　　原来要不是有这聚魂灭世幡坐镇，周围这血海中的鬼魂，恐怕早就冲进来，对自己的灵魂和意志，进行绵绵不绝的进攻了。

　　想到这里，梁夕忍不住哈哈大笑。

　　赤鬼千算万算，恐怕都不会算到，自己竟然因为偶然的原因，得到了这样一件正好克制他的法宝。

　　“你还在笑？”云霄之上的赤鬼眼睛眯起，眼缝里寒光闪烁，“哼，再过六个小时，我看你怎么哭！”

　　说完后，赤鬼凌空一抓，一道劲气破云而出，直坠旋转血海。

　　血海上翻起万丈波澜，如暴风降临，一道道巨浪掀翻而起，四周山峰更是如同被火烤一般，变成了几近透明的红色。

　　“给我再烧旺一点！”

　　山峰下的梁夕，这时候一点都不担心了。

　　虽然这时候四周仿佛有千军万马喊杀一般，但是他悠闲无比。

　　只要有聚魂灭世幡在，那些想要占据自己躯体，分食自己血脉的鬼魂，根本就不敢靠近这里，只敢在血海的催促下，在周围越聚越多。

　　很快，六个小时的时间就过去了。

　　赤鬼有些意外，因为他依旧没有感觉有什么进展，血海里的血水，还没有下降一点。

　　思索一下，赤鬼就释然了：“这家伙是高手，抵抗力自然会强一点。他越是能坚持，那就说明炼化后，越能给我的实力带来强大的补充。不过待在这里时间太久，会引起修罗天琴大人的不满的。”

　　想到这里，赤鬼全身一震，肌肉里仿佛有火山在沸腾一般。

　　“鬼火，爆燃，焚天燃地！”

　　双手画符，无数道黑色光芒，在赤鬼身上交织，每一道光芒的顶端，都是一个吞吐着蓝色火焰骷髅头。

　　赤鬼一声大喝，黑光冲天而起，在天上细密地编织起来。

　　几十秒钟后，一副长宽都超过百米的巨幅画像，浮现在了半空，像是晃动的水面一样，轻轻摇曳着。

　　画面上描绘的是诸天神佛，只是最为诡异的是，这些神佛的脑袋，都是一个狰狞的骷髅头。

　　画面上的世界，也是处处燃烧着黑色的火焰，如同人间炼狱。

　　整幅画面，都透露出可怕到极点的地狱邪恶气息。

　　叫人不寒而栗。

　　“焚烧！”

　　赤鬼眼中黑气一闪，万鬼齐鸣，图画直扑血海。

　　轰！

　　血海一下子炸开，山峦围绕中的部分，一下子被黑色的火焰吞没了。

　　黑色火焰熊熊燃烧，火舌仿佛能舔到云霄一般。

　　嗡！

　　聚魂灭世幡上传来一声长鸣。

　　梁夕可以确定，他刚刚看到聚魂灭世幡上骷髅的眼眶，微微晃动了一下。

　　经过这六个小时的修复，梁夕虽然经脉依旧不流通，但是外伤，已经几乎都痊愈了。

　　如果是赤鬼现在能看到的话，一定不会相信自己的眼睛。

　　距离聚魂灭世幡大约五米的距离，梁夕可以清楚感觉到，一层气场，像是罩子一样，笼罩在聚魂灭世幡的周围。

　　罩子里能量澎湃，震得地面都裂出蛛网状的裂纹，一粒粒小石子，蹦上半空后，一颗颗被震碎成粉末。

　　“这是怎么回事？”梁夕打量着聚魂灭世幡，上面的骷髅头此刻变得模糊起来，如同镜花水月一般，微微摇晃，让人觉得极为不真实。

　　轰！

　　梁夕猛然觉得，脑袋像是被重锤敲打了一下。

　　眼前一黑，再次亮起来的时候，他置身在了一个从未到达的地方。


第1729章 超越一切的神器（中）

　　不远处的地方，有一尊巨大的熔炉。

　　熔炉至少有五十米高，黑漆漆的，即便是从下面，都可以看到熔炉里火焰的红光。

　　阵阵哀嚎惨叫，正不断从熔炉里传来，震得人耳膜发疼。

　　梁夕眼前一花，视线里一下子多出来了无数死气沉沉的人。

　　这些人穿着破烂，一个个都是面无表情，行尸走肉一般。

　　他们排着一眼望不到头的队伍，顺着阶梯往上，来到熔炉的上方，然后纵身跃入。

　　被熔炉里火焰吞没的刹那，他们才像是一下子回过神来，脸上露出惊恐的神色，这种惊恐的神色，如果不是亲眼见到，根本不敢相信，竟然会出现在人的脸上。

　　仅仅来得及发出一声惨叫，他们就被火焰吞没了，挣扎两下，熔炉的火焰里，飘上来一副骨架，然后骨架就被烧成灰烬，彻底不见。

　　这一幕看得梁夕心脏怦怦直跳。

　　可以说，比这要震撼的场面，梁夕见得多了，但是不知道为什么，眼前的这一幕，给他无与伦比的冲击感。

　　梁夕自己不知道的是，这是一个人对死亡的本能恐惧。

　　一声凄厉惨叫，让梁夕回过神来，定睛望去的时候，梁夕这才注意到，熔炉上面，不知道什么时候用锁链，困住了许多衣衫褴褛的人。

　　熔炉表面温度极高，这些人的后背、胸口，刚贴上去，就传来一阵皮肉烧焦的臭味，黑烟升起，皮肉瞬间就被烫熟，从身上剥落下来，露出里面鲜红的嫩肉，甚至还能见到微微跳动的内脏。

　　之前只有一条队伍，此刻排队跃入熔炉的队伍，不断往上叠加，交错排列，不知道有几千几万，梁夕仰头望去，只会看到无数的人影，如雨点一样跃入熔炉，眨眼功夫就被火焰吞没。

　　这种场面，让梁夕心脏狂跳。

　　但是说不上为什么，他感觉体内似乎有什么东西在苏醒。

　　就在梁夕发愣的时候，一团巨大的黑影，突然遮天蔽日地出现在他的面前。

　　抬起头来，梁夕惊讶地看到一个身高千米的恶鬼，正趴在了荣路上，睁大着一双血色的双瞳，紧盯着地面上的自己。

　　恶鬼全身漆黑，额顶一个独角，枯瘦无比，趴在熔炉上的时候，梁夕可以清晰听到，足以钻进灵魂的滋滋声。

　　可是这恶鬼却是一点感觉都没有的样子，整个上半身趴在了熔炉上，看着地面上的梁夕。

　　梁夕望向恶鬼的双瞳，恍惚间感觉整个人都沉溺了进去。

　　猛地身体一震，像是被人推了一把，梁夕一下子惊醒过来。

　　眨眨眼望着四周，梁夕发现自己还在山峰下面。

　　面前依旧是聚魂灭世幡。

　　猛地，梁夕呆住了。

　　聚魂灭世幡上的骷髅不见了，取而代之的，是拥有血色双瞳的恶鬼。

　　身后闪耀七色光芒，梁夕转过身，惊讶地见到，北门神兵在身后排成一排，光芒和聚魂灭世幡交相辉映。

　　丹田涌动，梁夕体内的真力，竟然不受控制地自己动了起来。

　　指尖闪现的白色光芒，表明这是梁夕吸收生命精华时，才会出现的光芒。

　　熟悉的白色光芒射在梁夕头顶三米高的地方。

　　白光舒展开来后，变成一个复杂的阵法。

　　阵法上面满是梁夕看不懂的字符。

　　在阵法出现的刹那，七把北门神兵和聚魂灭世幡，同时摇晃起来。

　　“北门神兵怎么会和聚魂灭世幡有感应？”梁夕睁大眼睛，“这白色光芒又是怎么回事？”

　　就在梁夕惊讶的时候，北门神兵和聚魂灭世幡，同时朝着梁夕头顶的白色阵法汇集而去。

　　唰的一声，八件法宝同时被阵法吞没。

　　在梁夕的想法里，北门神兵是紫薇大帝用天地洪炉炼制，是极为强大的法宝。

　　聚魂灭世幡虽然也很强大，但是太过邪恶，和北门神兵是完全不同的法宝。

　　但是此刻会出现这样的变化，只能说明，它们之间是有共通的地方。

　　“这是怎么回事？”就在梁夕思索的时候，梁夕头顶阵法白光大盛。

　　白光一下子从梁夕头顶灌入！

　　梁夕全身没法动弹，感觉到阵阵清凉涌入四肢百骸，全身说不出的难受。

　　身体缓缓浮到了半空，梁夕身体呈一个“大”字舒展开来，白色光芒在他体内游走，梁夕的身体一下子变得几乎透明，五脏六腑都可以看得清清楚楚。

　　就在梁夕好奇打量着自己内脏的时候，猛然间他惊讶看到，七把北门神兵和聚魂灭世幡，竟然出现在自己的丹田位置！

　　八件法宝围成一个圆环，正在自己的丹田里缓缓旋转着。

　　一道暗红色的光芒，将它们串联了起来。

　　而且梁夕注意到，每转十二圈，这八件法宝的轮廓，就隐约变得模糊了一些，就像是要融化一样！

　　“它们什么时候进去的？”梁夕惊讶无比，想要挣脱白光的束缚，但是任凭他怎么用力，都没法让自己的身体移动分毫。

　　八件法宝绕一圈，大约需要半个小时的时间。

　　四个小时后，梁夕看到八件法宝的轮廓，真的都微微扑散开来，看起来就像是冰块缓缓融化。

　　“它们融化后会凝结成一块……”梁夕的脑海里突然钻出来了这个想法。

　　梁夕刚冒出来这个想法，八件法宝，真的开始缓缓融合了。

　　只是这个过程极为缓慢。

　　它们融化出来的部分，顺着连接它们的红线，朝着两边流淌过去。

　　梁夕可以清楚地看到这个过程。

　　他感觉就像是做梦一样。

　　北门神兵，竟然要和偶然得到的聚魂灭世幡融合了。

　　梁夕根本就想不明白，自己之前看到的幻想，和现在八件法宝的融合之间到底有什么样的联系。

　　八件法宝每旋转一周，融化的程度就加大一些。

　　随着时间的推移，法宝的融化速度也开始加快。

　　又是六个小时过去了，八件法宝基本上都看不出原本的轮廓了。

　　现在只剩下赤橙黄绿青蓝紫黑八种颜色的光点。

　　这些光点覆盖了连接它们的红线，彻底形成了一个圆环。


第1730章 超越一切的神器（下）

　　圆环八种不同的颜色，也在互相融合着。

　　“这到底是怎么回事……”梁夕感觉自诩聪明的脑袋，都不够用了。

　　“北门神兵不是开启紫薇星盘的钥匙嘛……这样子融合掉了，它还有钥匙的作用吗？”梁夕心中担心无比，想要挣扎着活动身体。

　　他一挥手臂，惊奇地发现自己的身体已经可以活动了。

　　“出来！”梁夕一声低喝，丹田内真力形成一道龙卷风，冲向八件法宝。

　　真力刚刚冲出，梁夕四周突然地动山摇。

　　之前让万千鬼魂害怕的结界，因为聚魂灭世幡的融化，一下子消失不见了。

　　那些鬼魂没有了忌惮的东西，又嗅到梁夕身上活人气血的鲜美味道，顿时如同嗅到了血腥味的鲨鱼一样，争先恐后，张牙舞爪地冲了过来。

　　“滚！”梁夕牵引丹田内的真力，朝着手臂注入，想要一把火将这些亡魂少个干净。

　　可是真力还没有来得及灌入手臂，一下子就被丹田收了回去。

　　“怎么回事！”梁夕大吃一惊，愣神的刹那，无数的亡魂涌进了他的身体。

　　梁夕顿时感觉自己的身体都要炸掉了。

　　他的身躯，就像是一个气球，现在涌进来的那些亡魂，就像是不断冲入的空气。

　　涌入的亡魂越来越多，短短的一秒钟，梁夕的体内就钻进来了不下于十万个亡灵。

　　梁夕自己的灵魂都被挤得快没有位置了，在夹缝中苦苦挣扎。

　　“啊！”梁夕全身皮肤荡漾起一层层涟漪，眼睛里闪现刺目的红色光芒。

　　红色光芒里，无数挣扎的脸孔，在里面快速闪现。

　　这些亡魂，都想要占据这具几乎完美的身体。

　　梁夕的身体像是充气一样，越变越大，越变越大，整个人都鼓了起来，几乎看不出是一个人的样子了，圆滚滚地，皮肤被撑得好像用手一戳，就会炸掉一样。

　　就在梁夕认为自己就要炸掉的时候，他丹田里的圆环终于动了。

　　这一动，足以震天撼地，足以倒转星河，足以扭曲时空，足以引起整个宇宙的震荡！

　　轰！

　　红色火焰从梁夕丹田里爆涌而出。

　　像是积攒了一万年的火山，在瞬间倾泻出它所有的能量一样。

　　像是感觉到了危险，那些亡魂顿时发了疯往外逃去。

　　外面想要涌进梁夕体内的亡魂，也落荒而逃。

　　不分方向，只想着赶快逃离这可怕的能量。

　　火光四射，熊熊火焰绕着梁夕的身体，形成了一个漩涡。

　　火焰冲出梁夕的身体，像是一只只巨大的手掌，层层叠叠，绵延无止，抓住那些想要逃散的亡魂，将它们拖向漩涡的中心。

　　亡魂们哭喊着想要逃跑，但是火焰的力量，岂是它们能够抗衡的。

　　此刻的梁夕，就像是静伏在蜘蛛网中心的蜘蛛，无数的蛛丝，将猎物拖到他的面前，然后由他吞进腹中。

　　每一个亡魂被拖进漩涡中心，立刻就被烧成一团针尖大小的绿色火焰，然后被迅速吸进梁夕丹田内的圆环。

　　因为瞬间被燃烧的亡魂太多，梁夕的身体表面冒出无数的绿色光点，密密麻麻如缩小版的银河。

　　随着梁夕的呼吸吞吐，绿色光芒不断纳入他的丹田，被圆环吸收。

　　整个血海里的亡魂，何止万万亿，以现在的速度吸收，至少还需要两天两夜的时间，才能够全部吸收完。

　　这些亡魂，都成为了梁夕体内圆环的能量。

　　吸收这些亡魂的能量，圆环也在自行淬炼。

　　熊熊火焰中，圆环也在发生着缓缓的变化。

　　没有人知道，到最后的时候，这个又北门神兵和聚魂灭世幡融合的圆环，会变成什么样子。

　　不过唯一可以肯定的是，这将是一件超越世间一切的法宝。

　　到时候能和它匹敌的，恐怕就只有传说中上古的神器——紫薇星盘了。

　　血海之上，赤鬼满意地望着身下。

　　从三个小时之前，原本毫无变化的血海，终于有了赤鬼想要的变化。

　　血海的海平线，缓缓下降着。

　　这说明里面的亡魂，正在不断涌入梁夕的体内，蚕食着他的灵魂。

　　赤鬼的火焰，就是点燃血海中亡魂的戾气。

　　拥有了戾气，它们才会去疯狂地摄取活人的灵魂和血肉。

　　血海的海面下降得越多，就说明已经涌进去的亡魂越多。

　　等到血海中的血水都被煮干，那时候也就代表大功告成了。

　　望着缓缓下降的血海海面，赤鬼的嘴角扬起一抹残忍的笑容：“两天，最多两天，就可以将他炼化完成了！到时候我的力量，将会达到新的巅峰！”

　　赤鬼根本不知道，他搬山移海，花费自己真力催动的亡魂，此刻都成为梁夕炼制法宝，和提升自己实力的源源不绝的能量了！

　　又是六个小时过去了。

　　梁夕早已转醒，他此刻也看出来了圆环的变化。

　　这六个小时内吸收的亡魂之力，已经让梁夕被震断的经脉，都恢复了过来。

　　让梁夕感觉奇怪的是，一次性吸收这么多的亡魂，一般人都是会遭到亡魂意志的反噬的。

　　通俗来讲，就是精神分裂，原因就是一具驱壳里塞进了两个魂魄。

　　现在如果梁夕精神分裂的话，恐怕会分裂成几十上百万的人。

　　可是这个情况却没有出现。

　　那些亡魂的力量，是通过圆环的烧炼之后，才注入梁夕的丹田的。

　　“看来那些亡魂的意志，都已经被烧掉了。”梁夕低下头，望着丹田里被火焰覆盖的圆环。

　　这时候再说它是圆环，已经有些不合适了。

　　因为虽然依旧被火焰覆盖，但是可以很明显地看出来，这件新的法宝，已经不是圆环的样子了，轮廓看上去有些四四方方的。

　　加上这件新法宝此刻不断吞噬灵魂，再将它们烧融的现象，梁夕的脑子里突然冒出来一个词：熔炉。

　　就像是之前自己看到幻象中的那个熔炉。

　　仿佛是来自地狱的熔炉。

　　可以焚烧世间一切黑暗面的力量。

　　或者准确地说，可以焚烧熔炼一切力量，然后将熔炼后的能量，转为己用。


第1731章 四十八小时

　　梁夕可以清楚地感觉到，体内的力量在不断增长。

　　之前吞噬两个强悍尸王的力量时，梁夕是囫囵吞下，并没有净化这两个尸王残存的意志。

　　现在通过这熔炉的淬炼，两个尸王没有被梁夕吞噬的那部分力量，也都进入了梁夕的丹田。

　　速度比梁夕自己通过龙血来精华，快了接近一百倍。

　　“好快！”梁夕自己都吃了一惊。

　　望着火焰，梁夕从心底，升起来一股莫名的敬畏之心。

　　有了这熔炉的帮助，梁夕不需要自己运行真力，就可以不断增强力量。

　　这也符合梁大官人的懒人心性。

　　于是他索性放开了手脚，呼呼大睡起来，好好养精蓄锐。

　　而火焰中的熔炉，则分秒不停地熔炼着灵魂，将最纯净的力量，源源不断注入梁夕的丹田。

　　十二个小时过去了。

　　血海下降了大约四分之一的高度。

　　周围的山脉，也显得晦暗了许多，像是生命被抽取了一般。

　　“很好，很好，已经听不到动静了，应该已经被万魂入体，昏迷过去了。”赤鬼在云霄上，睁眼向下望去，脸上终于露出来了一丝笑意，“再等上一天半的时间，就大功告成了，要是慑人和血魔没死的话，倒是可以让他们帮忙把火烧旺一点，真是可惜了。”

　　赤鬼摇摇头，又闭上了眼睛，继续进入冥想，等待着最后时刻的到来。

　　二十四个小时过去了。

　　梁夕盘膝悬停在距离地面三米的地方，周身都被紫色的光芒包裹。

　　依旧在不断涌进来的亡魂，在他的身前形成一个小型的漩涡。

　　漩涡是竖着的，中心就在梁夕的丹田位置。

　　梁夕丹田里面，此刻已经不见了圆环，取而代之的，是一个拳头大小的熔炉。

　　熔炉和梁夕之前在幻象里见到的一模一样。

　　实物的熔炉，虽然比幻象中的小了万倍，但是邪气、霸气却丝毫没有减少。

　　即便是这小小拳头大小，已经让万万亿亡魂无处可逃，乖乖成为熔炉的燃料。

　　梁夕望着自己的丹田，脸上的表情格外复杂。

　　一方面是因为得到了这件神奇的宝贝，让他格外欣喜。

　　另一方面，则是失去了北门神兵，这叫他有些束手无策，不知道到底这是怎么一回事，北门神兵为什么会和聚魂灭世幡融合。

　　不过梁夕天性豁达，虽然想不明白这其中的原委，但是有一点是实实在在的。

　　那就是自己今天得到了一件宝贝。

　　一件真正意义上，强悍的宝贝。

　　虽然自己还没有亲手施展，但是梁夕已经可以想象到，这件法宝的可怕。

　　试想一下，不管是谁，用真力催动法术打出来，都会被这熔炉吞噬进去，成为熔炉焚烧的燃料，这该让敌人多么的绝望。

　　“继续吧，把这里灵魂的力量全部吞噬掉。”梁夕抬眼望向上空，视线仿佛穿透了岩石的崖壁。

　　梁夕知道，赤鬼就在上面。

　　“等我出去，我要让你成为这熔炉的第一个活体燃料！”

　　梁夕嘴角露出一抹冷笑。

　　这熔炉可以烧融来自地狱的灵魂，并且给人炼狱一般的存在，梁夕联合天地洪炉，混元天鼎的名字，给这个新的法宝，取名为地狱熔炉。

　　“要不了多久了，等着吧！”

　　梁夕哼了一声，继续盘膝而坐，吸收着地狱熔炉源源不断传递给自己的力量。

　　三十六个小时过去了。

　　血海中的血水，只剩下最后的一小半。

　　干涸的山脉崖壁上，留下了暗红色的印记。

　　这些痕迹都深深渗透进了岩石里面，根本不可能洗掉了。

　　血海中剩下的四分之一的血水，显得黏稠无比。

　　随着火舌在四周的舔舐，血水沸腾，扬起来的黏稠血浪，仿佛是被血膜封住的怪物，想要挣脱出来一样。

　　“快了，快了！”赤鬼强迫自己静下心来，才能勉强安奈住此刻激动的心情。

　　梁夕此刻则平静许多。

　　意外奇遇，得到了地狱熔炉，梁夕的心境也仿佛一下子发生了变化。

　　“神祇中期了。”梁夕摊开手掌，满意地望了望自己的手臂。

　　被打伤压到这山峰下面的时候，梁夕刚刚突破了神祇境界。

　　而吸收掉这万万亿的灵魂之力后，梁夕硬生生提升了一个层次，达到了神祇中期的境界。

　　“这趟尸山重地之行，这是跌宕起伏呀。”梁夕只可以这么来形容。

　　从一开始的顺利斩尸，到遇到慑人、血魔和赤鬼，梁夕几次起伏。

　　总的来说，到目前为止，梁夕感觉自己还是赚到了。

　　于是，对皇级尸墓，梁夕更加期待了。

　　“还有最后十二个小时，洗干净脖子等着吧。”梁夕阖上双眼，将浓浓杀气掩埋起来。

　　四十八个小时，就快要到了。

　　血海中，只剩下了最后的一点鲜血。

　　大片的地方，是都已经干涸地露出来里面的岩石地面。

　　被火焰和血水熬煮后的地面，都呈琉璃般的半透明状，鲜红的颜色则是被鲜血浸染的。

　　现在地面上，还剩下少数的几个大坑，里面还有浓稠的血水在翻腾着。

　　不过这些血水要被煮干，也不需要太久的时间了。

　　“最多还有十分钟，还有十分钟！”赤鬼眼睛闪烁着光芒，紧紧盯着被浓稠血水环绕的山峰底部。

　　他知道，自己需要的东西，就是在那山峰的最下面。

　　等十分钟后，最后一点血水被熬干，他就立即打碎山峰，冲过去取出活人炼制成的丹丸，然后一口吞下。

　　梁夕这时候也已经站在了地面上。

　　他身上有紫色的火光缭绕着。

　　整个人透出一股莫名的压力。

　　似乎世间万物，在他眼中都是蝼蚁一般。

　　这种霸王之气，是从来没有在梁夕面前出现过的。

　　梁夕伸出双手，将两手的掌心都摊开来。

　　左手中，翻天印静静旋绕，庄重肃穆。

　　右手中，地狱熔炉吞吐火焰，妖艳无双。

　　一正一邪两股力量，竟然同时出现在了梁夕身上。

　　不仅没有任何冲突，反而显得极为和谐！

　　一握左手的拳头，翻天印被梁夕收回到手腕里。

　　此刻只剩下右手的地狱熔炉，在黑暗中发出红色的光芒。

　　此刻梁夕手中的地狱熔岩，和幻象中唯一的区别，就是熔炉的炉盖。

　　炉盖上趴着的不是恶鬼，而是一头狰狞的人首蛇身怪。


第1732章 烧熔万物（上）

　　因为星辰也被融合的原因，双头魔龙变化为的人首蛇身怪，自然也融入了地狱熔炉，成为了地狱熔炉中的封灵。

　　地狱熔炉里火焰吞吐，红色光芒照亮了四周，层层叠叠的冲击，如同实质一样，朝着四面八方涌了过去。

　　轰隆隆！

　　梁夕脚下地面颤动，四周山体摇晃，眼看就要倒塌。

　　这时候地狱熔炉能够吸收到的灵魂，也变成了最后的几缕。

　　“已经吸收完了嘛？”梁夕嘴角露出一抹冷笑，“那好，那就——出去吧！”

　　用力一跺地面，轰咚一声巨响，像是远古巨响踩踏地面一样。

　　地面整个塌陷下去，梁夕如炮弹一样冲天而起，凌空一拳挥出。

　　砰！

　　山峰一下子炸裂开来。

　　久违的天空一下子出现在梁夕面前，久违的空气，涌入山体里。

　　“什么！”见到毫发无损的梁夕，满脸期待的赤鬼，脸上的肌肉顿时扭曲了起来，“你是怎么出来的！”

　　“我怎么进去，自然就怎么出来了。”梁夕哼了一声。

　　“我明明把你炼化了！”赤鬼大声喝道，“你不可能活着出来的。”

　　“是吗？我怎么一点感觉都没有？”梁夕的脸上满是戏谑的笑意。

　　无比的失望，一下子点燃了赤鬼心中的熊熊怒火。

　　“那好，我就杀了你！直接吃掉你的血肉！”赤鬼亮出五指，对着梁夕一抓。

　　嗤啦！

　　半空空气撕裂，一只鬼爪破空而出，直爪梁夕咽喉。

　　“没新意。”梁夕身形一闪，指尖朝着鬼爪点去。

　　啪！

　　一声脆响，赤鬼甚至还没有看清梁夕的动作，鬼爪一下子炸裂开来。

　　能量撞击通过空气，炸裂了赤鬼手指上的皮肉，鲜血一下子流了出来，指尖甚至都可以看到森森白骨。

　　剧痛让赤鬼额头上青筋暴露：“该死！我要活撕了你！”

　　双手画符，燃烧着黑色火焰的图画再次出现在半空。

　　这一次，图画的面积更加，几乎是遮天蔽日。

　　图画上诸天神佛，虽然姿态道貌岸然，但是统一的骷髅脑袋，却是显得格外妖邪，画面格外可憎。

　　鬼魅似的神佛场景，更是给人前所未有的毛骨悚然感觉。

　　四周鬼气森森，惨叫连连，凄厉无比，温度急剧下降，黑火熊熊，温度却如冰窖一般。

　　八荒四合，都透出渗人骨髓的寒冷，眼前妖雾弥漫，其中如同万千鬼魅流窜行走。

　　梁夕对此视而不见，嘴角甚至带着轻蔑的笑容，好像根本没有把赤鬼放在眼里。

　　“去死吧！焚尸炼狱图！”

　　赤鬼两手交叉一切，巨大的图画朝着梁夕压了过去。

　　黑火熊熊，鬼魅凄嚎，仿佛天空塌陷，地洪倒转，炼狱降临。

　　赤鬼的脸上，更是现出发狂般的神色。

　　他的眼睛一眨不眨，等待着梁夕被焚烧，被分尸的刹那！

　　“地狱熔炉！”

　　黑火熊熊中，一道红色光芒，如同开天辟地的利刃一般，一下子就在黑火上，切开来一条红线。

　　“这是什么！”

　　赤鬼吓了一跳。

　　红光眨眼就到他面前，如流星划过，光幕开天辟地，从赤鬼眉心射入。

　　唰——

　　赤鬼的瞳孔微微收缩。

　　沿着鼻梁骨的方向，他的脸上出现一条竖直的细细血线。

　　哗啦！

　　黑色火焰被切了开来，像是被切成两半的西瓜，缓缓分开，里面的红色火焰汹涌而出，腾起如巨龙，直冲天空，在半空盘旋，俯视着下方的赤鬼。

　　随着火焰的切开，赤鬼脸上的血线，也像是水墨画一样，红色的鲜血在他的皮肤上缓缓蔓延开来。

　　赤鬼的脸上写满了不敢置信。

　　在他的面前，一个十米高的熔炉，正缓缓从熊熊燃烧的火焰里飘出来。

　　他定睛望去，熔炉的下面，一个陌生人正用手托着熔炉。

　　这个陌生人看上去二十岁上下，整个人脸上带着淡淡的笑意，望向赤鬼的眼神，却是冰冷无比，像是看着一个可怜的猎物。

　　那巨型的熔炉，透出叫赤鬼胆寒的力量，让他不由自主往后退了几步。

　　“这……是什么……”赤鬼呢喃着问道，“你……你又是谁！布蓝呢！”

　　“这个你没有必要知道。”梁夕这一次露出来了本来的面目，“你不是神祇中期境界吗？我也是神祇中期。虽然我们等级一样，但是很可惜，你不可能是我的对手，你是来不及自尽了，因为我要让你尝尽世间的痛苦！”

　　梁夕眼中的轻蔑，彻底挑起了赤鬼的怒火。

　　“你以为你是谁！我杀了你！然后再去找布蓝！”赤鬼一抹脸上的鲜血，身形化作一道黑光，凌空一抓，一撕，巨大鬼爪破空而出，撕裂空气，朝着梁夕当头抓来。

　　梁夕眼中闪过浓浓厉芒：“找死！”

　　真气涌动，手臂一挥，地狱熔炉咆哮而去。

　　炉盖甚至都不用打开，撞到鬼爪的刹那，鬼爪发出一声哀嚎，如万鬼齐鸣，在半空炸裂开来，地狱熔炉岿然不动。

　　鬼爪炸裂，暴气四冲。

　　赤鬼手臂发出炒豆子一样的爆炸声，血点纷飞，碎肉喷洒，口中吐出一口鲜血，身体向后跌飞而去。

　　梁夕嘴角扬起一丝冷笑：“瞬间移动！”

　　唰！

　　梁夕出现在了赤鬼的面前。

　　赤鬼眼睛睁大，瞳孔里映出梁夕严酷的脸庞。

　　啪！

　　梁夕握住赤鬼的手腕。

　　赤鬼吃了一惊，想要抽手。

　　“祭祀神火。”梁夕淡淡道。

　　呼呼呼！

　　黄绿交杂的火焰，如同火精灵一样，从梁夕掌心吞吐而出，缠在了赤鬼的手腕上。

　　眨眼的功夫，就爬满了赤鬼的右手臂。

　　如万蚁噬骨，如银针挑髓，世间根本没有一个比喻，能够形容出来被祭祀神火灼烧时候的痛苦。

　　梁夕很少用祭祀神火，就是因为这火焰带来的伤害和痛楚实在太大。

　　不到万不得已，梁夕根本不愿意使用它。

　　但是面对赤鬼，梁夕丝毫没有犹豫。

　　这样的家伙，就是要让他尝尝世间最最难忍的疼痛。

　　“啊！”赤鬼喉咙里吐出一声惨叫，伸手想要掐断自己的脖子。

　　梁夕抓住他的手腕一折，脆裂声响起，赤鬼的右手臂，被梁夕直接掰断下来，断开的骨碴里，射出来混着鲜血的骨髓。

　　肉体和灵魂的疼痛，几乎让赤鬼发狂。

　　“我杀了你！万鬼搬山！千魂填海！百鬼夜行图！”


第1733章 烧熔万物（下）

　　天空陡变，如深夜街道，四周空无一人，刺骨寒意让人几乎忘记心跳。

　　一个个大红灯笼高高挂起，月华之下，鲜红的颜色显得格外刺眼。

　　一声锣响。

　　街道尽头，百鬼夜行。

　　四周温度，能够冻住火焰。

　　“百鬼夜行，扭转乾坤，破！”

　　赤鬼忍住剧痛，眼中毛细血管爆裂，让他瞳孔鲜红一片，极为狰狞。

　　单手一展，百鬼齐齐朝梁夕走去。

　　看似步伐缓慢，但几步之下，已到梁夕面前。

　　“杀了他！杀了他！”赤鬼发了疯一般怒吼。

　　“看好了。”梁夕单手托住地狱熔炉，一声大喝，将地狱熔炉高高抛起。

　　气势翻天，足以倒转星河，地狱熔炉飞上半空，如上古巨象落地一般，重重一下子砸在了百鬼之间。

　　百鬼瞬间被念成粉末，魂飞魄散。

　　梁夕单手一挥，地狱熔炉的炉盖打了开来。

　　火焰汹涌而出，像是无数只手一样，朝着飞散的百鬼抓了过去，将它们残缺的身体，尽数拖进了熔炉。

　　得到这些燃料，熔炉里的火焰，燃烧更加旺盛，整个熔炉都轰轰作响，气势惊天动地。

　　赤鬼口中吐出一口鲜血，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这不可能！”赤鬼眼中写满了不敢置信，他瞪大血红双眼，死死盯着梁夕，“你到底是谁！布蓝呢！你的实力明明也是神祇中期的境界，不可能这么轻松胜我！”

　　望了眼半空火焰翻腾的地狱熔炉，赤鬼一下子明白过来：“我知道了！都是因为这件法宝的原因！你到底是谁！为什么要杀我！”

　　梁夕冷冷一笑：“因为你刚刚让我很不爽。”

　　赤鬼愣了一下，上下打量着梁夕，似乎是明白了什么。

　　“告诉你好了，我叫梁夕。”

　　唰！

　　赤鬼的瞳孔剧烈收缩。

　　人界的梁夕，竟然出现在了这里！

　　联想到消失的布蓝，赤鬼的心脏剧烈跳动，猛地大喝一声：“不好！”

　　强忍住全身剧痛，赤鬼转身就逃，全力冲刺之下，眨眼功夫，已经在百里之外。

　　“想走？”梁夕再次将地狱熔炉抛出。

　　地狱熔炉刚刚吸收了百鬼夜行图的力量，此刻火焰燃烧旺盛，动力满满，速度比赤鬼快了十倍不止。

　　赤鬼还没有反应过来，就感觉无与伦比的巨力，从自己的上空压了下来。

　　轰！

　　赤鬼口中鲜血狂喷，甚至吐出内脏碎片，从半空急剧坠落，一下子砸进了地里。

　　地狱熔炉此刻变得有三张八仙桌摞起来那样大小，也从半空落下，如巨象踏地，一下子砸在了赤鬼的膝盖以下的部分。

　　砰！

　　赤鬼脸上肌肉扭曲，喉咙里传来声嘶力竭的惨叫。

　　地狱熔炉将他两条小腿压成了肉饼，骨头碎成粉末，和鲜血肉糜一起，被揉进了地面。

　　高温的地狱熔炉，更是将他的伤口烤熟烫焦，传来腥臭难闻的味道。

　　梁夕降落到赤鬼的面前，居高临下望着对方，巨大的压力，让赤鬼的惨叫戛然而止，喉咙上的青筋，如同粗长的蚯蚓一般蠕动着。

　　“求你……求你……放过我……”赤鬼的喉咙里，挤出沙哑的声音。

　　感觉到对方身上强劲的压迫力，赤鬼感觉自己就如同蝼蚁一般渺小，甚至都不敢抬头往上对方一眼。

　　“可是你之前可没打算放过我，还想着把我炼成丹药呢。”梁夕冷笑。

　　赤鬼眼角抽动，自己的猜测，得到了证实。

　　梁夕就是布蓝，布蓝就是梁夕。

　　从听到梁夕这句话的时候，赤鬼就知道，自己今天死定了。

　　因为对方把这么大的秘密说出来，就不可能再让自己活着。

　　赤鬼瑟瑟发抖，像是极为害怕的样子道：“梁夕大人，求求你放过我，我可以成为你的手下，我是神祇境界的修真者，我可以成为你的狗，你让我做什么就做什么，绝对遵从你的任何一条命令。”

　　赤鬼讨好谄媚地说道。

　　“哦？”梁夕挑了下眉毛，似乎很感兴趣的样子。

　　赤鬼忍住剧痛，赶紧继续道：“梁夕大人，我可以发誓，我会只效忠你一个人，并且我还可以把修罗天琴的秘密告诉你，帮助您进阶成为归墟境界的终极高手。”

　　“这样子啊……”梁夕看上去颇为心动。

　　赤鬼眼中闪过一丝杀机。

　　“可是如果你知道进阶为归墟境界的秘密，你为什么不自己去做，反而要来告诉我呢？”梁夕淡淡道。

　　“去死！”赤鬼知道再也骗不了对方，拼尽全力用力一扯，硬生生将双腿，从血肉模糊的膝盖处扯断，同时凝聚全身真力，向梁夕发出夺命一击！

　　黝黑鬼爪燃烧着黑色火焰，如跗骨之蛆，朝着梁夕胸口抓了过去。

　　“早知道你会玩把戏，看好了，什么才叫做真正的百鬼夜行！”梁夕眼中闪过浓浓厉芒，砰的一声，眼神一瞪迎面鬼爪，鬼爪从掌心炸烂，赤鬼全身喷血，如断线风筝，朝着背后地狱熔炉跌了过去。

　　“地狱之门！”梁夕一声大喝。

　　一座高十米的巨大铁门，浮现在了地狱熔炉的上方。

　　铁门打开，无数厉鬼猛扑而出，大鬼小鬼，像是嗅到血腥味的鲨鱼，朝着绝望的赤鬼扑了过去。

　　这些钻出来的厉鬼，至少也是潜龙境界！

　　无数厉鬼，大小不一，大的有三四层楼那么高，小的只有手掌大小，齐齐冲向赤鬼，从他的七窍钻了进去。

　　赤鬼张嘴想要喊叫，但是他的灵魂瞬间就被撕扯吞噬赶紧，躯壳迅速干瘪下去，如枯木一样，跌进了地狱熔炉之中，成为熔炉焚烧的燃料。

　　那些厉鬼吃光了赤鬼的魂魄，也钻进了熔炉。

　　熔炉里的大火，顿时冲天而起，四周爆燃，环形火焰如万马奔腾，朝着四周一圈圈冲击而出，所过之地，一片焦土。

　　熔炉里火焰熊熊，烧了差不多有一个小时，炉盖一下子打开，里面一道红光射出，直接钻入梁夕丹田。

　　赤鬼那神祇境界的力量，在经过地狱熔炉的淬炼后，被梁夕全部吸收了。

　　梁夕全身被紫色火焰包裹，然后瞬间消失。

　　一股隐隐地动山摇的力量，从梁夕的脚下大地里传了出来。


第1734章 追踪者的目的

　　轰隆隆！

　　地面下像是有火山要喷发一样。

　　四周地面颤动，梁夕脚下的岩石，更是发出咔嚓的碎响声，隆了起来。

　　梁夕哼了一声，一脚跺在地上。

　　地面的颤动和轰鸣声，顿时就停止了。

　　梁夕现在的力量，已经足以和自然的力量匹敌了。

　　任它是山峰还是海洋，任它是巨浪还是岩浆，梁夕都可以轻易扭转乾坤。

　　一招手，地狱熔炉变成拳头大小，飞回到梁夕手中。

　　端详着这件法宝，梁夕脸上的表情显得有些复杂。

　　地狱熔炉是由北门神兵和聚魂灭世幡，还有梁夕吸收生命境界的阵法，这八件神兵加上阵法融合而成的。

　　换一句话讲，地狱熔炉集合了这九件事物的所有能力。

　　并且力量，绝对比单独一件神兵使用的时候，要大，并且大得多。

　　现在看起来，得到地狱熔炉是自己赚了大便宜。

　　但是梁夕心里知道，得到这能够打开地狱之门的邪恶法宝，没有人能说得准，这是福还是祸。

　　“只能先看我怎么使用了。”梁夕摇摇头，不再去思考这个问题。

　　这一次可以说是收获颇丰。

　　除了得到了地狱熔炉，另外顺手还解决掉了慑人、血魔和赤鬼，这三个修罗天琴的得力干将。

　　梁夕吸收了他们三人的力量之后，还没有好好查看一下属于这三个人的记忆。

　　只要看完了这三个人的记忆，梁夕就可以明白，修罗天琴的身上，到底发生了什么，这三个人又是什么身份了。

　　考虑一下，梁夕决定还是先把这个心头的疑惑个解决掉。

　　在地上跺了一脚，轰的一声，梁夕的面前顿时竖起来一个像是石棺一样的方形石头，里面是挖空的，正好可以让一个人站在里面。

　　梁夕站了进去，再轻轻一踩，石棺就重新沉入地下，表面上一点痕迹都看不出来。

　　慑人、血魔和赤鬼，三个人的记忆都差不多。

　　三个人来自三个不同的界面，血魔更是来自人界的大陆。

　　他们原本都是拥有一定实力的强者，也都是在濒死的时候，得到了那个神秘人的帮助，从而获得了更为强大的力量。

　　自此，他们三人就成为了那个神秘人的手下。

　　这一次，他们名义上是为了辅助修罗天琴，而来到修罗界，但是真正的意义，梁夕从他们的记忆里读取到了一段有用的信息。

　　他们三个人来到修罗界，还要两个目的，一个就是监视修罗天琴，以防他有什么不轨的心思。

　　因为神秘人从来没有真正信任过修罗天琴。

　　就算是慑人、血魔、赤鬼三个人，其实也有着互相监视的意味。

　　剩下的那个最重要的目的，就是帮助神秘人去探查修罗界皇级尸墓里，那来自数万年前鬼修罗的踪迹。

　　在这三人的记忆里，梁夕只读取到，神秘人让他们三人来查探，而他自己拥有那么强大的实力，却不亲自前来，而是说要去做另外一件重要的事情。

　　“原来他也知道鬼修罗，只是他要找鬼修罗做什么，他还有什么更重要的事情要做？”梁夕挠了挠脑勺，感觉有些想不明白。

　　梁夕现在几乎可以确定神秘人的身份，以神秘人的身份和实力，破开虚空，来到修罗界亲自去探查鬼修罗的事情，可以说是易如反掌，在这尸山重地里，根本不可能有人挡得住神秘人。

　　可是神秘人却没有这么做，而是说自己有另外的重要事情要做。

　　“还有什么比寻找鬼修罗更重要的？他找鬼修罗的目的又是什么？”梁夕想不明白。

　　又尝试着在这三人的记忆里翻了一通，也没有找到蛛丝马迹。

　　梁夕放弃了。

　　正准备破地而出，梁夕突然心念一动，他感觉到有三股力量正在快速逼近。

　　“终于追上来了呀。”梁夕微微一笑，暂时继续潜伏在地下。

　　逼近过来的三股力量，自然就是烈日红、烈日青和烈日黄三兄弟。

　　他们一路追踪梁夕，因为前两天感觉到了强烈的能量碰撞，所以他们按兵不动，没有贸然前进，而是等到力量逐渐转弱之后，才一路追了上来。

　　他们此刻就在梁夕的上方。

　　举目望着四周的山峰，烈日红咋舌道：“这里怎么会有山峰围成一个圆形？”

　　“而且相邻的两座山峰紧紧靠着，根本没有一丝缝隙，看来是人为把它们卡起来的。”烈日青打量了一下道。

　　扭头望向烈日黄，烈日青道：“这里能量波动很强烈，测试一下大约是多少。”

　　烈日黄点点头，将夺目球取了出来，摆弄了几下后，摇摇头道：“还是测不出来，和前几天一样。”

　　烈日青皱着眉头道：“这个布蓝看来果然是深藏不露，不知道还有多少的秘密，从三天前开始，夺目球就没法测量力量的境界了，那就说明，他的力量已经超过了夺目球能测量出来的范围。”

　　三个人心中早就有了这个想法，只是现在由烈日青说出来，就等于变成公开的了，这让三个人心头都沉甸甸的。

　　看来这一次，三个人是接了个烫手的山芋呀。

　　“那我们接下去该怎么办？”烈日红望着烈日青问道。

　　三个人中，一般都是烈日青做决定的。

　　烈日青这时候也很为难了。

　　如果继续追踪下去，搞不好就会不明不白死在这里了。

　　毕竟对方的实力远远超过自己的想象。

　　到时候对方杀了自己，只要说一句不知道，根本就不会有人怀疑。

　　因为这里是尸山重地，谁死在这里，或者被困在混乱空间的古战场，都是有可能的。

　　但是不追查下去的话，现在三个人所掌握的情报，根本不可能让自己背后的那位满意。

　　烈日青眉头紧皱，早知道，他就不怂恿一群人来到这尸山重地了。

　　当初自己为了早些把事情解决，急功近利，这才提议来尸山重地，还想着靠着三兄弟的力量，从别人手中夺取尸气丹。

　　但是现在的结果却是，搬起石头砸自己的脚，更严重的可能，甚至是赔了夫人又折兵。

　　望着烈日红和烈日黄的脸，烈日青咬咬牙：“继续追，这几天夺目球一直显示有激烈的大战。一个人哪怕再强，也是不可能经受住这连番的大战的。特别是那天咱们见到的那两个人，实力都是超绝。布蓝那家伙即便赢了那两个人，恐怕也是惨胜，现在身受重伤，正躲在这附近哪里疗伤。我们继续追，一定可以追上他，到时候把他的尸气丹全都抢过来，说不定还会有更加丰厚的收获呢！他实力那么强，我就不信没一两件藏着掖着的法宝。”

　　隐身地下的梁夕，听到烈日青的话，冷哼了一声，心道：“原本以为你们只是怀疑我的身份，所以想要追踪我，没想到你们还打上了我的主意，很好，那就别怪我不客气了！”


第1735章 逼问

　　觉得烈日青讲得有道理，烈日红和烈日黄对视一眼，点点头，都表示同意。

　　三人转身就要离开这里。

　　但是还没有起身，地面上突然一声爆炸，强劲的吸力一下子卷住三个人的脚踝，把他们狠狠朝着地面上拖去。

　　砰砰砰三声，三个人狠狠砸到地上，半个身子都砸进了地面，疼得他们眼前一黑，差点当场晕过去。

　　烈日青第一个清醒过来，抬眼就看到站在面前的梁夕。

　　梁夕这时候已经变回了布蓝的样子。

　　望见梁夕冰冷的眼神，烈日青顿时明白，自己刚刚的谈话，一定是被对方听到了。

　　“完了……”烈日青如坠冰窖。

　　自己偷偷跟踪他的事情，还好解释。

　　但是自己刚刚分明说了，还想趁火打劫，对方一定听到了这段话！

　　“啊！是你！”烈日红这时候也已经爬了起来，看到布蓝的时候，吃了一惊。

　　三兄弟警惕地望着梁夕。

　　他们都知道梁夕是罕见的高手，就算是他们三个人联手，在对方手下，也是占不了便宜的。

　　现在只能祈祷，刚刚的谈话没有被对方听到了。

　　但是如果对方没有听到，会用这么粗暴的方式，把己方三个人给狠狠拽下来？

　　“啊，布蓝啊，这么巧呀，你也是感觉到这边强烈的能量波动，所以过来看看怎么回事的吗？”烈日青眼珠子转了转，装作偶遇梁夕的样子问道。

　　梁夕冷冷望着烈日青。

　　强大的压迫力，如同上古巨鲸，携带万丈波澜涌来一般。

　　烈日三兄弟站在原地，全身瑟瑟发抖，汗水如雨点一样落下来。

　　说起来，他们三个人也都是达到神级的高手了。

　　但是此刻三个人面对梁夕，依旧如同兔子见了老虎一样，连抬头望向梁夕，都要付出极大的勇气。

　　“呵呵，呵呵。”烈日青干笑道，“要是没有什么事，我们就先走了，这几天都没碰到尸王，收获很少呢。”

　　见梁夕没反应，烈日青又重复了一边，见梁夕还只是用冰冷的眼神望着自己，他咬了咬牙，转身就要走。

　　刚一转身，眼前一花，烈日青甚至都没有反应过来发生了什么，啪的一声，他脸上火辣辣疼，身子腾空而起，在半空翻了好几圈后掉在了地上。

　　烈日青脑子里七晕八素，肺腑更是翻江倒海，口中腥甜一片，像是多出来几样事物。

　　他艰难地吐了出来，除了一口鲜血，还有的就是四五枚断牙。

　　“布蓝！你这是做什么！”烈日红的眉毛一下子倒竖起来。

　　说完之后，烈日红就后悔了。

　　他根本不敢直视梁夕犹如刀锋的眼神。

　　“一个人哪怕再强，也是不可能经受住这连番的大战的。特别是那天咱们见到的那两个人，实力都是超绝。布蓝那家伙即便赢了那两个人，恐怕也是惨胜，现在身受重伤，正躲在这附近哪里疗伤。我们继续追，一定可以追上他，到时候把他的尸气丹全都抢过来，说不定还会有更加丰厚的收获呢！他实力那么强，我就不信没一两件藏着掖着的法宝”梁夕将烈日青刚刚的话，一个字不落地复述了出来。

　　听到梁夕的话，烈日三兄弟又惊又怒。

　　烈日青倒在地上，一只手捂着肿起来的腮帮子，惊恐的目光望着梁夕。

　　“布蓝……你……你想怎么样……”烈日黄艰难问道。

　　他感觉自己和对方讲话的时候，两条膝盖都不受控制地颤抖着，如果不是勉力支撑，恐怕早就瘫软在地上了，全身早就被如灌下来的汗水打湿，整个人头发都是湿漉漉的，像是刚从水池里打捞上来的一样。

　　“没什么，我就是想问你们几个问题。”梁夕走到烈日青面前，猛地一声低喝。

　　气浪翻涌，空气爆鸣，烈日青毫无抵抗之力，胸口肋骨被梁夕一声低喝，立即就断了三根，身体一下子飘了起来，然后又重重落到地上，口鼻里鲜血汹涌而出。

　　烈日青挣扎着想要爬起来，但是脑袋一下子就被梁夕踩进地面。

　　砰的一声，眼角错位，眼膜剥落，眼前一片雪花，口中的疼痛让烈日青脑子里像是塞了一团棉花。

　　“你！”烈日红和烈日黄想要冲过来。

　　梁夕手指一划，他们两人的脚尖前面，顿时出现一条深不见底的沟壑。

　　“下面我来问你们问题，要是你们的回答不能让我满意的话，后果你们知道的。”梁夕脚掌用了点力气，立刻传来烈日青痛苦的呻吟。

　　兄弟在别人手里，烈日红和烈日黄的脑袋如捣蒜一般，连连点头。

　　“好，第一个问题。”梁夕伸出手指，指着烈日黄手里的夺目球问道，“那是什么，你们是靠着那个东西，才能够一路追踪到我的吗？”

　　“是！”见到梁夕有脚下用力的趋势，烈日黄急忙大声回答道，“这件法宝叫做夺目球，没有攻击力，没法给人造成伤害。它的作用是可以测量出一个人的修真等级，还有通过战斗现场残留下来的能量波动，估测出战斗者的修真等级。我们追踪你，也是依靠着它。”

　　“这样子呀。”梁夕对烈日黄的回答很满意，脚下用力稍微轻了一点。

　　烈日青感觉压力一减，赶紧大口喘气。

　　梁夕朝烈日黄勾了勾手指。

　　烈日黄虽然满心不情愿，但还是将夺目球递到了梁夕手里。

　　如果自己慢上一步的话，自己接下去看到的，恐怕就是梁夕像踩踏西瓜一样，将烈日青的脑袋踩得四分五裂。

　　“这个东西用处不大，我先帮你保存了，你没有意见吧。”梁夕淡淡问道。

　　“没有没有，送给你都没有关系！”烈日黄的脑袋摇得如拨浪鼓一般。

　　“嗯，很好，接下去的问题，由你来回答。”梁夕望向烈日红，“是谁让你们跟踪我的。”

　　“这……”

　　烈日红稍一犹豫，梁夕眼中厉芒闪现。

　　“哎！我说！”

　　烈日红说出这句话的时候，已经晚了。

　　梁夕动作快如闪电，在烈日红说出那三个字之前，虚空一抓，一折，空气如实质一般涌动，咔嚓一连串的脆响，烈日青右手的五指，被齐齐扯断，手指紧紧贴在了手背上，断骨之处看得人全身汗毛直竖。

　　“说，是谁。”梁夕道，声音不带一丝感情。


第1736章 收服三人

　　烈日青的呻吟，因为被梁夕踩住的缘故，被闷在了地下，但是他痉挛的身体，却表明了他此刻承受的痛楚。

　　“我说，我说，你别动他了！”烈日红急忙大声道，“是修罗王，是修罗王大人！”

　　梁夕扫了烈日红一眼，指尖一钩，啪的一声，烈日青的右腿，从膝盖处往后掰断，折出来一个诡异的角度。

　　“唔！”

　　烈日青全身汗如雨下，剩下的那只手用力拍打着地面，掌心血肉模糊。

　　“真的是修罗王大人，要是我骗你，即遭五雷轰顶，万劫不复的报应！”烈日红连连发誓，眼睛一眨不眨盯着梁夕，生怕梁夕又对烈日青下毒手。

　　原本杀了这兄弟三人，梁夕照样可以知道他们幕后是谁。

　　但是梁夕不打算这么做，梁夕要把他们三人变成自己的棋子，安插到敌人的身边去。

　　“修罗王？”梁夕想到隆美尔等人，问道，“你们也是修罗王安排到各个赛区去的吗？”

　　梁夕的这个“也”字，表明了他是知道隆美尔的身份的。

　　烈日红连连点头：“是的是的，修罗王大人担心有人在这届选拔赛上捣鬼，所以派我们全程监视……”

　　“你没说实话呀……”梁夕嘴角扬起。

　　烈日红连连改口：“是想让我们选拔进入四大天王！”

　　“修罗王派了多少人进入各个赛区。”梁夕继续问道。

　　“这个我不知道。”见梁夕脸色变化，烈日红气也不喘，赶紧继续道，“是真的！我真不知道修罗王大人还安排了多少人！这个秘密修罗王大人根本不会告诉我们！”

　　梁夕想想，也觉得有道理，这件事修罗王是不会轻易说出来的。

　　“那你们和隆美尔是怎么互相认出身份的？”梁夕奇怪问道。

　　“修罗王大人事先吩咐过，告诉我们他在其他赛区也安插了人手，到时候只要做出特定的手势，对方就知道你和他是一样的身份了。不过也不排除对方知道了你的身份，但是不会主动过来和你讲的那种。”烈日红解释道。

　　“什么手势？”

　　烈日红和烈日黄一起，将右手的食指插进左手的虎口，同时将右手的中指、无名指和小指，搭在了左手的手指上，看上去像是抱拳一样。

　　梁夕将这个手势记在心里，点点头继续道：“你们赛区，出现了修罗天琴的人了吗？”

　　烈日红和烈日黄对视一眼，都从对方眼中看出来了惊讶的神色。

　　他们没想到，梁夕竟然也知道修罗王和修罗天琴现在不和的事情。

　　“遇到了。”烈日红老老实实地道。

　　“那个人呢？”

　　“被我联手杀掉了。”烈日红回答。

　　“嗯，和我想的一样。”梁夕沉吟一下，“朱雀区修罗天琴的人，被我干掉了。”

　　听到梁夕的话，烈日红和烈日黄望向梁夕的眼神，顿时就变了。

　　之前听梁夕问修罗天琴安排人手的话，他们只是以为梁夕听闻了什么消息，但是现在来看，对方的身份，似乎比自己想的要复杂。

　　“你们不要怀疑我的身份。”梁夕一眼就看出来了他们的心思，“你们放心好了，我是不会杀掉你们的。”

　　有了梁夕的保证，烈日红和烈日黄顿时就放下心来，感觉背后湿透了，被风一吹，湿黏黏凉飕飕特别难受。

　　就连被梁夕踩在脚下的烈日青，也没有挣扎得那么厉害了。

　　“不过你们死罪可免，活罪难逃，刚刚竟然还想杀人夺宝，实在是可恶至极！”梁夕真力一震，地面咔嚓碎裂，裂纹密布，裂缝中鬼气森森，不寒而栗。

　　烈日三兄弟一动都不敢动，用惊恐的目光望着梁夕。

　　梁夕伸出三根手指，三个拳头大的气团，从他指尖飞射而出，没入烈日三兄弟的胸膛。

　　烈日三兄弟惊惧地望着梁夕，不知道他这么做是什么意思。

　　“只要我召唤你们，你们就会得到感应。当然了，要是你们敢反叛我的话……”梁夕眼中闪过一道闪电，掌心一握，烈日红和烈日黄立刻捂住胸口，脸上露出极为痛苦的神色。

　　烈日青趴在地上，身子缩成了虾米，显然也是极为痛苦。

　　“知道下场了吗？”梁夕冷声道。

　　烈日红和烈日黄没法子讲话，只能苍白着脸不停点头，汗水低落到地上，很快就积起来了一小滩。

　　梁夕松开手，他们二人立刻瘫软在了地上，就连挪动一下手指头的力气，都没有了。

　　“我再问你们，修罗王为什么派你们跟踪我。”梁夕指向烈日黄，“这次由你来回答。”

　　烈日黄虽然此刻全身一点力气都没有，但是为了保命，不得不挣扎着起身，拼劲全身力气，艰难蠕动嘴唇道：“是隆美尔，是隆美尔对修罗王大人说，你虽然实力强悍，但是身份可疑，并且行为上也有许多疑点，所以修罗王大人，才派我们想办法考察一下你。”

　　“于是你们就想着把我带到这尸山重地，一方面是想试探一下我的实力，另一方面，就是看看能不能碰上好运，从我这里得到尸气丹和宝贝？”

　　梁夕的话，吓得烈日红和烈日黄急忙跪在地上，不停用力磕头，额头上皮开肉绽，鲜血横流。

　　“不敢了，我们再也不敢了！”他们异口同声道。

　　“难怪修罗天琴能够和修罗王抗衡，有你们这些只想着中饱私囊的手下，他凭什么对付修罗天琴。”梁夕哼了一声。

　　“您说的是，您说的是。”烈日红和烈日黄，根本不敢对梁夕的话，提出半分的疑议。

　　“好了，既然你们现在效忠我了，我也不会再为难你们了，把他接回去吧！”梁夕脚尖一提，烈日青顿时如炮弹飞了出去，将烈日红和烈日黄砸倒在地上，三个人口吐鲜血，在地上滚作一团。

　　“我现在要去核心地带的炎魂之门，你们就先回去吧，等到时候有事情，我自然会通知你们的。”梁夕道。

　　“炎魂之门，您真的要进去？”烈日红吃了一惊。

　　“你有什么想要说的？”梁夕望向烈日红。


第1737章 修罗族古训（上）

　　“炎魂之门进去后，里面是无尽的虚空，还有错乱的时空，上古战场里魔怪众多，许多的魔怪的实力，都达到了没法想象的地步。就算是先不说那些魔怪，光是里面的时空风暴，就足以把神祇境界的修真者轻易撕碎，哪怕是我们拥有破开时空力量的修罗族人，也不敢轻易尝试进入啊！”烈日红道。

　　梁夕两手在身前一抓，嗤啦一声，他面前的空间顿时被撕开来一道一人高的缺口，里面风暴声猎猎作响，不知道通向哪个空间。

　　梁夕现在虽然是神祇中期境界，但是因为经脉被拓宽，丹田被撑大，其实论起实力，早已达到了神祇后期的力量，撕裂空间，现在也变得极为轻松，而不像是过去那样遥不可及。

　　烈日红没有话说了。

　　对于梁夕实力的认识，他们三个人现在又有了更深层次的认识。

　　修罗族人因为天赋的原因，可以两个人联手打开时空。

　　光凭着一个人的力量，就可以如此轻松地撕开时空，他们根本就是想都不敢去想的。

　　对梁夕而言，他不担心炎魂之门后面魔怪的数量和力量强大，梁夕担心的是，那些魔怪不够强大。

　　拥有了地狱熔炉的梁夕，在他看来，那些魔怪就是熔炉的燃料，就是他实力进阶的基础。

　　这一次去往炎魂之门，只有拥有足够数量和质量的魔怪，运气再好一点，能够遇上那传说中的鬼修罗，梁夕相信，自己的实力，一定可以提升到一个让自己都不敢相信的地步。

　　而这，也正是梁夕所期待的！

　　“其他的事情不用你们操心，我自己有分寸。”梁夕说道。

　　看了眼半死不活的烈日青，梁夕掌心一挥，一个小瓶子飞到了烈日红的手里。

　　“这里面的药丸有两颗，一颗给他服下，另一颗捏碎，把药粉洒在他的伤口上。”

　　听闻梁夕的吩咐，烈日红急忙打开瓶塞，从里面导出来两粒半透明的朱红色药丸。

　　阵阵药香，让他们感觉身上的伤口都没那么疼了。

　　深深吸了两口药丸的香气，烈日红将一粒药丸塞进烈日青嘴巴里。

　　烈日青刚才听到梁夕的话，知道这两粒药丸，绝对是少见的奇药，于是拼着满嘴牙齿松脱的剧痛，用力蠕动喉咙，把药丸咽了下去。

　　吃下去的刹那，烈日青就感觉一股热气从脚底直冲上来，全身四肢百骸说不出的温暖舒畅，伤口的疼痛也减轻了大半，沉重的眼皮，也一下子撑了起来，晦暗的眼神重新散发出神采。

　　望见药丸神奇的效果，烈日红不再犹豫，将剩下的药丸捏碎。

　　药丸看似只有小指指甲一半大小，但是捏碎之后，药粉却是绵绵不绝，等把烈日青身上的伤口都覆盖住，药粉正要洒完，让烈日红啧啧称奇。

　　更叫他们感觉神奇的，还是这药粉的效果。

　　撒上去不到一分钟，烈日青绽开的伤口，就重新长出了新的皮肉。

　　照这个速度，烈日青断腿断指的残疾虽然会落下，但是这原本需要数个月才能痊愈的伤口，可能只需要一两天，就可以恢复了。

　　烈日青对梁夕的怨恨，此刻已经荡然无存，心中只有震惊和感激，根本就忘了，把自己打伤的人，也正是梁夕。

　　热泪盈眶地望着梁夕，烈日青喉头鼓动，不知道要说什么才好。

　　梁夕摆摆手：“你们先回去吧，到时候我回来了，会召集你们的。”

　　“隆美尔他们怎么办，要我们帮您教训一下他吗？”见梁夕有如此神奇药物，烈日黄急忙表忠心。

　　“他呀？”梁夕眼中电芒一闪，“你们先不要轻举妄动，等我回去了，自然有办法。”

　　梁夕身上透露出来的含义，让烈日三兄弟，不由自主打了个寒战。

　　“好了，再问你们最后一个问题，你们回答完了，就可以走了。”

　　听到梁夕这句话，三个人急忙点头。

　　他们恨不得现在就离这个可怕的家伙远远的。

　　“修罗界高手众多，为什么七界混战的时候，比如你们这样的强者，却一个个都不参与呢？”梁夕望着远处，问出了自己来到修罗界后，心中最大的疑惑。

　　修罗族因为天生的原因，人人都是修真者，不像人类那样，修真者比例极低。

　　而且因为得天独厚的原因，修罗族人修炼后，实力都会很强，这一点梁夕是亲眼看到的。

　　突破潜龙境界的修真者，可谓是过江之鲤，多如牛毛。

　　比起人界许多修真者一辈子都没法突破这层桎梏，可以说潜龙境界对修罗族人来讲，从来就不是问题。

　　就连修罗天琴的那些侍卫，随便挑出一个去到人界，都是足以呼风唤雨的人物。

　　参与这次选拔后，梁夕更是吃惊。

　　达到仙级的高手，他见到了许多位，以至于梁夕见到这么多神级的高手，都不会有太多惊讶的感觉了。

　　试想一下，如果修罗界的这些高手参与了七界混战，别说人界了，就算是整个七界，要被修罗界攻克下来，恐怕也是极为轻松的事情。

　　听到梁夕的问题后，烈日三兄弟用极为不解的原因望向梁夕。

　　那眼神，就像是在看一个怪物一样。

　　“你们看什么？”梁夕扫了他们一眼。

　　三个人的脑袋赶紧缩进脖子，最后还是烈日红壮着胆子道：“布蓝大人，难道您和我们的原因不一样吗？”

　　“什么原因？”梁夕莫名其妙，“我为什么要和你们一样。”

　　烈日红心中满是疑惑，但还是问道：“那我就斗胆问一句，布蓝大人，您真的是修罗族人吗？”

　　说完后，他自己都有些想要嘲笑自己。

　　眼前的布蓝，从头到尾都是修罗族人的样子，怎么可能不是修罗族人。

　　只是既然身为修罗族人，怎么可能会问出这样的问题？

　　“我从小在深山里面长大，从记事起就是一个人，所以许多东西我都是不明白的。”梁夕扯谎道。

　　要不是决定把这三个人作为棋子，梁夕真的打算直接吸收掉他们的灵魂，查探一下是怎么回事。

　　见梁夕似乎没有因为自己的问题生气，烈日红也稍微自然了些，轻声道：“大人，难道您不知道古训吗？”

　　“古训？”梁夕脑子里突然闪过一道白光。

　　之前吸收的那几个修罗族人的记忆，一下子涌了上来。


第1738章 修罗族古训（下）

　　因为这段记忆实在是太平凡了，每个人都有，并且特别不显眼，所以以至于梁夕从来没有仔细阅读过这段记忆。

　　古训，就是修罗族上古时期的修罗王，定下来的规定。

　　“修罗族人，一生秉承人不犯我、我不犯人的祖训，修真者不得随意用武力征服他人……”烈日红轻轻复述着这段话，“除非有外地来犯，我族人可奋起反抗。如若违反古训，修罗王和诸神的意志，必使其修为尽废……”

　　烈日红说出来的，是古训里最重要的几句话。

　　烈日红说古训的时候，一边的烈日青和烈日黄，都是一脸恭敬的神色。

　　梁夕脑子活络，翻转几下，再加上脑子里属于之前那几个修罗族人的记忆，一下子便明白了这是怎么回事。

　　上古时期的修罗王，知道自己这一族力量强大，可谓世间罕有匹敌。

　　在一次睡梦中，修罗王得到了神的旨意。

　　神的叮嘱，让修罗王传下这古训，世世代代约束族人，不让他们仗着力量强大，就想着攻城略地，争夺天下。

　　那些强悍的修罗族人，也都是担心违反古训，遭受到修罗王和诸神意志的诅咒，所以不敢轻易加入战争。

　　不过只要敌人攻进他们的家园，他们绝对会让敌人后悔自己来到了这个世界上。

　　梁夕这时候有种醍醐灌顶的感觉，之前怎么想也不明白的问题，一下子就想通了。

　　现任修罗王，采取的是愚民政策。

　　“难怪莎米他们会和我说，人界是侵略者，只有这么说，参与七界混战的修罗族人，才会被蒙蔽，才会愿意参战。”梁夕连连点头，“只是强大的修真者，达到仙级以上的，就不会轻易参与了，他们已经受到古训的制约。”

　　梁夕这时候心中，也说不出来是庆幸还是悲哀，一时间只觉得极为惆怅。

　　烈日三兄弟在一旁，也不敢多讲话。

　　“好了，你们走吧。”梁夕沉默了片刻，挥挥手道。

　　弄清楚了这个问题，梁夕已经没有多少问题了。

　　对待修罗族的方法上，梁夕的脑子里，也有了一个新的计划，远比之前的要完美。

　　打发走了烈日三兄弟，梁夕朝着炎魂之门所在的核心地带，快速飞行而去。

　　距离四大天王的选拔赛，原本就只有七天的时间，算上来回，还有被赤鬼浪费掉的时间，梁夕已经没有多少时间可以浪费了。

　　在梁夕赶往炎魂之门的时候，修罗城中，修罗天琴的大殿里。

　　漆黑的环境里，突然传来修罗天琴的痛苦呻吟。

　　噗通一声，修罗天琴捂着心口，重重跌倒在地上。

　　一脚踹去，身后的实木裹金重椅，被他一脚踢得粉碎。

　　两手用力在地上一抠，铺着石板的地面，顿时裂开长长的裂纹，眨眼功夫，整个大殿里的地板尽数碎裂。

　　修罗天琴咬紧牙关，不让自己发出一点声音，牙齿咬得格格直响，口中一片腥甜。

　　这个过程持续了差不多接近半个小时，疼痛的感觉，才逐渐消失了。

　　修罗天琴大口喘着气，瘫软在地上。

　　有谁可以想象，实力已经达到了重生力量的修罗天琴，竟然也会有如此不堪一击的时刻。

　　“这只是对你小小的惩戒。”黑暗中传来一个声音。

　　虚空流转，一个椭圆形的光阵出现在修罗天琴面前。

　　修罗天琴拼了全力，从地上爬起来，跪在光阵的面前。

　　光阵里面，神秘人隐在黑袍下，阵阵肃杀的气息，让修罗天琴忍不住一阵寒战。

　　“赤鬼、慑人、血魔已经死了，而你却不知道是怎么回事，我对你很失望。”神秘人的声音传来。

　　修罗天琴全身一个激灵，急忙伏倒在地上，一动也不敢动。

　　“我知道你心有不服……”

　　“不敢，属下绝对不敢！”修罗天琴赶紧大声道。

　　他知道自己和这个神秘人的差距，对方要杀了自己，比捏死一只蚂蚁容易不了多少。

　　“你能够苟活到现在，并且得到新的力量，这些都是我赐予你的。”

　　“属下绝对不敢忘记主人的恩德。”修罗天琴应声道。

　　“但愿你不会忘记。”神秘人道，“我再给你最后一次机会，要是这一次你还不能让我满意的话，极乐鬼王就会去取代你。”

　　“属下一定拼死完成任务，肝脑涂地，也不敢有丝毫怠慢！”修罗天琴咬着牙道。

　　他眼中寒芒爆射，但是低着头，没有人看到他此刻咬牙切齿的狰狞表情。

　　“好了，这件事你现在就去调查，给你三天时间，我希望在你们修罗界的大会开始之前，把他们三人身死的原因告诉我。”神秘人的声音逐渐变轻，光阵也在缓缓消失，“希望你能把握住这最后一次机会，他们三人的实力，在这个世界上，几乎没有可能有人在这么短时间内把他们逐一杀死了，特别是慑人和血魔，他们的死亡时间，间隔不过数分钟……”

　　光阵消失，神秘人的话语，依旧如寒冰利剑一样，悬挂在修罗天琴的心头。

　　修罗天琴很明白，自己发誓效忠的主人，这是在怀疑自己。

　　赤鬼、慑人和血魔，都是达到神祇境界的绝世高手。

　　自己派他们出去办事，才不过短短几天时间，竟然就死了。

　　要一下子杀掉这三位高手，要么是绝顶高手，要么就是人数优势。

　　修罗天琴喘息思考了许久，最后还是把可能性定为后者：他们是遭到围攻偷袭而死的。

　　“竟然敢对我的人下手，在这个修罗界，除了修罗王你这个老匹夫，还有什么人有胆子做得出来。”修罗天琴全身爆发出浓浓煞气，“上次借着那个什么布蓝的手，斩杀掉我两千侍卫，你当我是好欺负的嘛！”

　　“布蓝，布蓝是吧，慑人和血魔为的是去调查你而死，贺伊利也是在你所在的朱雀区消失后，就再也没有出现，好，很好！”修罗天琴吐出一口带血的吐沫，“那就让我亲自去会会你！看看你到底是何方神圣！”


第1739章 炎魂门后

　　说完之后，修罗天琴转身出门，身后大殿的大门，轰然关闭，将所有的光芒，挡在了室外。

　　而这时候鬼界的深处，神秘人抚着额头，显然也陷入了沉思。

　　“能够一下子将他们三人杀死，到底是何人，或者是何方势力。”神秘人自言自语，“难道是梁夕？”

　　“不，不可能。”神秘人瞬间就否定了自己的这个想法，“首先，梁夕现在不会在修罗界，第二，他的实力就连慑人和血魔都不可能打得赢，怎么可能是赤鬼的对手。到底是谁？难道是他？”

　　那个一袭紫衣，张扬暴戾的身影，浮现在神秘人的脑海里。

　　他轻轻摇了摇头：“万年过去了，林轩啊林轩，你现在到底在哪里？当年我犯下的错误，现在只想着给你一个交代，可是这个交代，你或许再也看不到了吧。”

　　梁夕不知道自己杀了赤鬼三人，引起了神秘人和修罗天琴多么大的震动。

　　他现在只知道的是，自己的实力得到了极大的提升。

　　试想一下，刚进入修罗界的时候，自己才是阳神初期境界，而现在，已经达到了神祇中期。

　　不仅一连突破了两级，更有可能从皇级尸墓出来的时候，再提升一个层次，达到叫人匪夷所思的归墟境界！

　　归虚之境，只要一出手，就足以颠倒天地，日月星辰玩转掌心，也不再是说笑。

　　一想到这里，梁夕就迫不及待地，恨不得立刻就进入炎魂之门。

　　飞行了差不多一个多小时，梁夕感觉到四周温度开始下降。

　　再飞二十多分钟，自己呼出来的白气，甚至都能在半空凝结成细碎的冰凌。

　　在这期间，梁夕还看到了许多奇怪的动物。

　　身体有一半腐烂掉的乌鸦；争食自己的肠子，长了三个脑袋的老鹰；全身只剩骨架，小小得几乎被人忽略的麻雀……

　　这些死亡生物，有的对梁夕视而不见，有的嗅到活人气血，想要来打打牙祭。

　　只是它们还没有飞到梁夕面前，就被梁夕抛出的地狱熔炉卷了进去，惨叫都没有来得及发出，就被烧熔，魂飞魄散。

　　梁夕也注意到，烈日熔炉出现的时候，地面上探头探脑的僵尸，都像是兔子看到恶狼，吓得一个劲儿往血池和烂泥地里面钻，恨不得钻进地下上千米的地方。

　　梁夕不知道，这地狱熔炉，是这些鬼怪们最害怕的东西，几乎都是出于本能的。

　　就和人对于黑暗，有着本能的恐惧一样。

　　地狱熔炉，对于死亡生物，有着与生俱来的震慑力，更别提它还是北门神兵融合而成。

　　再说了，北门神兵可是继承了紫薇大帝开天辟地、创世灭神的神威。

　　远远看到一座火焰燃烧的巨门，梁夕知道，目的地到了。

　　脚下地面被冰霜和血水覆盖，上面不时翻腾着泡泡，不知道里面是什么，才会显得如此黏稠。

　　炎魂之门矗立在冰血之间，上面燃烧着熊熊的火焰。

　　火焰虽然声势浩大，但是却没有一点热气渗透出来。

　　透过火焰之门，梁夕可以清楚地看到里面错乱扭曲的时空。

　　一阵阵叫人说不出来的感觉，如同蜈蚣一样，在梁夕的背上爬过去。

　　“这里面，真不知道有什么东西呀。”梁夕笑了笑，摇摇头，将这股不舒服的感觉抛掉。

　　轻喝一声，梁夕化作一道光滑，径直冲进了炎魂之门。

　　炎魂之门上火焰被罡风吹得向一边倒去。

　　火焰一闪，梁夕已经没入炎魂之门，如同利箭射入水银之中，眨眼不见。

　　刚一冲进炎魂之门，梁夕就感觉好几道大力，朝着自己拉扯过来。

　　四周混沌一片，几乎什么都看不清，但是这几道巨大的力量，却像是看不见的大手一样，拉着自己的胳膊和双腿，朝着不同的方向拉扯而去，颇有要把梁夕五马分尸的意思。

　　梁夕体内真力流转，和这些大力抵抗着。

　　要不了多久，这些力量就被梁夕体内的真力抵消掉了。

　　在距离梁夕数百万公里的高空上，层层叠叠许多面镜子一样的东西。

　　每一面镜子，里面都是一个古战场。

　　或大或小，都是一片被抛起的世界。

　　而梁夕现在要做的，就是穿过面前的虚无，来到这些古战场的面前，然后如同走迷宫一样，从这些古战场里穿越过去，寻找隐藏在最里面的上古鬼修罗。

　　一阵阵肉眼可见的惨白风暴，从梁夕面前数千米的地方刮过。

　　风暴面积极大，如同一座座岛屿一样。

　　白色凛冽的风暴，里面仿佛席卷了数不尽的钢刀一样。

　　每一个被吸进去的东西，都会被绞成碎片。

　　梁夕甚至可以看到风暴里面，有无数亡魂在嘶吼呐喊，偶尔伸出一条枯瘦的手臂，想要把周围的什么东西抓进去一样。

　　略微一思考，梁夕就明白过来。

　　这些风暴，其实就是这百万千万计古战场里的亡魂形成的。

　　这些亡魂经过大战而死，一个个都是充满了戾气，死亡后灵魂自然也不可能安分。

　　在这错乱的空间里，它们集合了起来，形成一个个时空风暴，妄图将一切试图打扰到它们的人，撕成碎片。

　　这时空风暴对普通人来说，是让他们极为忌惮，甚至是胆寒的可怕存在。

　　但是梁夕此刻看到时空风暴，就像是老光棍突然看到了裸体处女一样，眼睛都发光了！

　　这些时空风暴，可都是能被地狱熔炉熔炼的能量啊！

　　放眼望去，视线范围内的时空风暴绵延不绝，根本数不清有多少，哀嚎阵阵，甚至还有刀尖碰撞，呐喊冲杀的声响。

　　“亡魂不散，正好成为我进阶的力量来源！”梁夕眼中电芒一闪，毫不犹豫朝着高空飞去。

　　梁夕刚飞上半空，那些时空风暴就发现了他，顿时争先恐后涌了过来，争着要将梁夕吞噬其中。

　　“活人！活人！”

　　“快来杀了他！”

　　“杀了他！把他搅成肉糜！”

　　“他是我的！我要杀了他！”

　　眨眼的功夫，梁夕就被数不尽的时空风暴吞没了。


第1740章 金龙铠甲

　　龙族战气快速流转，金光四射，八条金龙腾啸，将梁夕护在中间。

　　碾压过来的时空风暴，撞上金龙，顿时粉碎成一片片的。

　　鬼哭神嚎，撼天震地，用来的时空风暴都没法突破梁夕身上的八条金龙，但是更多的风暴，却是远远不断涌过来。

　　“再来点，再多来点。”梁夕望着四周堆积如山的时空风暴，可以清晰地感觉到，风暴里面狂暴充满戾气的能量。

　　这些能量，都是梁夕现在最需要的。

　　“地狱熔炉！”

　　一声大喝，熔炉抛出。

　　好像是感应到了什么，周围的时空风暴里传来怒吼和惊呼，像是发了疯一般，要朝远处躲去。

　　但是四面八方都是涌过来的时空风暴，梁夕附近的这些，哪里躲得开去。

　　地狱熔炉盖子上的人首蛇身怪，虚像浮现而出，巨尾一扫，日月都能揽入怀中，这些风暴，怎么可能躲得开去。

　　呼啦一声，熔炉盖子打开，里面的火焰汹涌而出，如银河倒挂，如瀑布倒流，火焰覆盖周围百里、千里、万里、十万里、百万里……

　　“好可怕！快逃啊！”

　　“这是什么力量！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　有的时空风暴想要逃走，但是根本挤不出去，被火焰吞吐中吸入熔炉，惨叫着被炼化干净。

　　还有的时空风暴想要吞噬梁夕，从而获得一线生机。

　　但是它们还没有靠近梁夕，就被人首蛇身怪尾巴扫中，炸碎成无数片，吸收进了地狱熔炉。

　　地狱熔炉吸进越多的时空风暴，火焰就烧得越是旺盛。

　　梁夕甚至都能感觉到，地狱熔炉在微微颤动，里面的火焰都满得溢了出来。

　　有少量的时空风暴，幸运地避开了地狱熔炉的火焰。

　　带着满心仇恨的它们，顿时张牙舞爪朝着梁夕扑来，想要将梁夕撕成碎片。

　　“极光流火刀！”

　　火焰，是对付这些亡灵最好的方法。

　　火光一处，七彩尽现，如孔雀开屏，如长虹架桥，火焰贯穿时空风暴，一声炸雷，时空风暴炸碎，仿佛秋天落叶，被吸进地狱熔炉。

　　轰轰轰轰！

　　地狱熔炉里的火焰都满了出来，将熔炉的表面都裹上了一层火焰，光滑直射百万公里之外，将无数的时空风暴，直接射成了筛子。

　　破碎的时空风暴，都被火焰熔炉吸收进去。

　　飓风在地狱熔炉面前，形成了一个强大的漩涡。

　　漩涡中饱含熔炉的火焰，将时空风暴的碎片，全数淬炼得干净。

　　淬炼而出的纯正力量，也开始源源不断注入梁夕的体内。

　　梁夕可以感受到这些力量，如同小溪涓流一样，不停流入自己的丹田。

　　时空风暴的力量虽然强大，但是它毕竟是由亡魂和怨念，还有不死的信念凝聚而成的，所含有的生命精华和真力，都是极为有限的，所以一团看似威力强大的时空风暴，或许淬炼后剩下的力量，只有原来的万分之一，或许还没有。

　　不过这并不是问题。

　　只要时空风暴够多，聚沙成塔，数量也是极为可观的！

　　注入梁夕丹田内的力量，从一束溪流，变成两束，三束……然后汇成小河，小河再汇聚成江流，如浩瀚大海一般，不断涌入梁夕的丹田内，帮助梁夕扩大气海，拓展经脉。

　　地狱熔炉烧得越往，吸收的能量，也就越多。

　　两个小时候，梁夕猛地一声大喝，全身金光，如同无数针尖麦芒爆射而出。

　　金光划破空气，嗖嗖的声响中，竟然在半空划出无数道空间裂缝。

　　光凭着爆射而出的战气，就能撕开时空，此刻梁夕的实力，已经达到了叫人叹为观止的地步。

　　金光飞射到四周，然后聚拢回来，将梁夕的身体包裹住，缓缓凝聚成一副铠甲的模样。

　　盔甲将梁夕全身包裹，从外表看，根本看不出里面的人是什么模样。

　　铠甲的后背、肩膀、手肘等关节上，都有着狰狞的长刺。

　　整副铠甲，都透露出凶神恶煞，戾气外露的气势！

　　“好强。”梁夕身穿铠甲，可以清楚感受到来自铠甲的力量。

　　龙族战气中狂霸暴戾的一面，在这副铠甲上，可以得到最完美的体现。

　　梁夕尝试着运行了一下龙族战气。

　　战气涌上指尖，唰的一声，铠甲拳头的部分，立刻钻出百米长刺，裂空而出，划破长空。

　　梁夕看得心脏怦怦直跳。

　　他甚至可以感觉到，这副铠甲就是自己身体的一部分。

　　自己可以随心所欲调动铠甲，将它的力量发挥到极致。

　　铠甲的表面，还浮现了一层淡淡的金色光辉。

　　如果自己看过去的话，就会发现，这层光辉其实是由一套复杂的阵法形成的。

　　按照梁夕的估计，就算是雷霆之力，陨石撞击，都不会打破这层阵法，更别说伤害到阵法下面的铠甲了。

　　“很好，继续！”梁夕眼中满是兴奋的神色。

　　他现在要做的，就是不断吸收能量，让自己拥有可以抗衡修罗天琴的实力。

　　至少从现在来说，是这样的。

　　半天的时间，六个小时过去了。

　　地狱熔炉燃烧不止。

　　时空风暴的数量，超出了梁夕的想象。

　　这也让他惊喜万分。

　　整整六个小时不间断地焚烧和吸收，时空风暴丝毫没有减弱的趋势。

　　这些风暴，一方面忌惮地狱熔炉的威力，一方面有对梁夕这活人身躯的觊觎之心不死。

　　所以它们都希望，能够侥幸逃过地狱熔炉，扑到梁夕面前后，将对方撕成肉片，拆骨后吞食内脏，将对方的力量收为己用。

　　梁夕要吸收时空风暴的，时空风暴想要吸收梁夕的。

　　两边想法都一样。

　　只是，梁夕的实力远超时空风暴。

　　所以时空风暴只能成为砧板上的鱼肉，任梁夕宰割。

　　十二个小时过去了。

　　时空风暴终于有了开始减弱的趋势。

　　按照平均一秒钟熔炼百万个时空风暴的速度来算，这十二个小时的不间断熔炼萃取，梁夕一共吸收了数十亿的时空风暴包的力量。

　　数十亿是什么概念，如果算成米粒的数量的话，足够一个活人吃上亿年的时间，足够百万人口的城市，吃上百万年的时间。

　　吞噬掉这么多力量之后，梁夕此刻全身爆发的金色光芒，可以说就连太阳，都可以比下去。

　　身上的金色铠甲，更是变成高数百米的巨人，将梁夕护在其中。

　　梁夕一挥拳，一跺脚，金色铠甲随之而动，威力惊天动地，震得虚空都颤抖不止，甚至将镜面一般的古战场空间，给震碎了一大片。


第1741章 破入古战场

　　梁夕对身上的这副铠甲很满意。

　　不仅是力量，外观上也是足够的霸气。

　　遥遥对着远处的一面古战场，手掌轻轻一握。

　　力量无视空间和距离的舒服，哗啦一声，将数十万公里外的古战场捏成了碎片，迅速就消失在了虚空里。

　　此时剩下的时空风暴，已经不足原本的百万分之一了。

　　梁夕甚至都可以感觉到，地狱熔炉淬炼的时空风暴，已经快到了油尽灯枯的时候。

　　一把抓向地狱熔炉，强大的力量注入熔炉之中。

　　火焰瞬间包裹熔炉，烧得熔炉几近透明。

　　漩涡的吸引力加强数倍由于，轰轰声响中，最后残存的时空风暴，也被梁夕全部吸入了地狱熔炉。

　　要不了二十分钟，最后残存的时空风暴，转化为了梁夕丹田内的真力。

　　梁夕可以清晰地感觉到，自己丹田内的力量变得更加浑厚。

　　以前运转真力，真力只是从丹田里爆发而起，最多只是如火山喷发。

　　但是现在运转真力，那可怕的力量，就仿佛山崩海啸一般，瞬间能够夷平一片大陆的可怕感觉。

　　“已经是神祇后期的实力了！”梁夕握了握拳头，脸上露出了一丝惊喜的神色。

　　吸收掉这么多的时空风暴，自己的实力，终于拥有了长足的进展。

　　望向头顶那铺满天空的古战场，梁夕心中豪气顿生。

　　“把这些古战场里的僵尸全都吸收掉，至少也是寂灭境界了吧！”

　　寂灭之境，传说一翻手，就能让海洋颠覆，一跺脚，就能使大陆沉没。

　　而梁夕此刻，距离这强悍如传说般的寂灭境界，只剩下一步之遥。

　　“我来了！”梁夕清啸一声，身体化作浓浓金光，拔地而起。

　　轰的一声，百米高的金色铠甲，随着他的动作而动，挥手，拔刀，怒斩。

　　砰！

　　一片如镜面的古战场空间，被梁夕撕裂开来。

　　梁夕一下子就进入了这片数十万年不再有活人踏足的地域。

　　战场上一片肃杀。

　　白色的袅袅青烟弥漫四周。

　　梁夕悬停半空，举目四望。

　　浮尸遍野，破碎的旌旗，在风中一动不动。

　　偶尔一两只血色眼睛的乌鸦，嘎嘎怪叫着，停在破损的战车上。

　　呼哧！

　　猛的一响，一条穿戴着盔甲的手臂，打破尸堆，如闪电一般抓住了乌鸦。

　　乌鸦扑棱着翅膀，想要挣扎。

　　但是另一只手很快就伸了过来，捏住它的脖子一掐。

　　乌鸦的脑袋被远远丢出去，身体挣扎了几下，腔子里射出一股血箭，再也不动了。

　　尸堆炸开，一个全身被妖异紫气包裹，手持巨斧的僵尸，站了出来。

　　它腐烂的脸颊抬起，鼻子以下部分，都烂得不见了，浑浊的眼珠，望向半空的梁夕。

　　突然它一声大吼，挥舞巨斧，高高跃起，背后尸堆轰然炸裂，气浪逼人，巨斧雷霆万钧之势，朝着梁夕当头砸来。

　　梁夕扫他一眼，等巨斧就要落在自己头顶的时候，真力轰一声冲体而出。

　　巨斧碎成无数片，如密集的雨点朝僵尸打了过去。

　　僵尸全身紫气飞散，碎片打穿腐朽的盔甲，打穿身体，从背后带出无数碎肉。

　　“吼！”

　　这点肉体的伤害，并不会给僵尸的行动带来不便，反而彻底激怒了它。

　　在这片古战场，它原本是个将军，也是现在战场最强大的僵尸之王。

　　只是你再是王者，也只能被梁夕踩在脚下。

　　梁夕一掌拍出。

　　身后暴闪而出巨大金色盔甲。

　　盔甲巨手同时轰然拍下，砰的一声，僵尸来不及发出怒吼，就被凌空拍成肉饼，往下坠落而出，重重砸进了地面。

　　一招秒杀，没有丝毫犹豫。

　　僵尸之王一丝，这片古战场里其余的小僵尸，顿时一窝蜂地想要逃跑。

　　它们虽然是死尸，但是它们依旧可以感觉到，半空那金色铠甲上传来叫人胆寒的巨大压力。

　　处于本能，它们从地下钻出来，然后发了疯一般，朝着四面八方逃窜而去。

　　梁夕祭出地狱熔炉。

　　熔炉在半空如小太阳一般。

　　吸收了所有的时空风暴后，熔炉的火焰力量，也达到了惊人的地步。

　　光芒一出，就如同万千火焰利箭，直射地面。

　　逃跑中的成片僵尸，被光芒照到，顿时全身出现密集洞孔，每个洞孔里冒出熊熊火苗，瞬间将它们烧成了灰烬。

　　火焰奔腾，漩涡流转。

　　地面被大片掀翻开来。

　　不仅是僵尸之王，无数僵尸的身体，都被吸进了地狱熔炉。

　　熔炉中火光熊熊，如同狰狞的恶兽，兴奋地迎接着属于自己的食物。

　　轰隆隆隆！

　　要不了几分钟，整个古战场的尸体就被吸收得一干二净。

　　只是相比起时空风暴，这片古战场里能够获得的力量，并不算太多。

　　梁夕也不是很在意。

　　因为这才是外围的古战场。

　　拥有强力僵尸之王的战场，是在这些古战场的深处。

　　那里的僵尸之王，每一个都有十多米高，度过了漫长的岁月，让它们甚至重新拥有了冷静的智力和意志。

　　它们中有的人，甚至超越了神级，也达到了圣级的实力。

　　梁夕需要的，是这些人。

　　外围的这些古战场，只是开胃的小菜罢了。

　　一拳挥下，整个古战场都被轰碎，半空电闪雷鸣，电龙飞舞，地面塌陷，岩浆汹涌，一片混沌，恍若世界末日降临。

　　梁夕这一拳，轻松就毁掉了这一个古战场。

　　在古战场彻底炸碎之前，梁夕伸手在面前一划。

　　空间顿时被他切开了一个缺口。

　　化作金光冲进去，梁夕瞬间就到达了另一个古战场。

　　又是五六个小时的时间，梁夕几乎没有停留。

　　没到一处古战场，他神祇后期的实力，几乎都是压倒性的。

　　这种压倒性的力量，不仅仅是对那些僵尸而言，更是对那一片古战场而言。

　　梁夕根本不需要多大的力量，就能焚毁一个世界。

　　这种源源不断汲取力量的感觉，让梁夕欲罢不能。

　　不过他也不会深陷其中。

　　因为地狱熔炉会将那些生命精华里残暴的僵尸意志彻底焚毁掉。

　　这样子一来，梁夕的心境就不会受到影响，能够依旧保持本心。


第1742章 不死神尊

　　到后来的时候，梁夕驾临一片古战场，都不需要等待僵尸出现了，直接一掌拍下，整个古战场世界都是一阵震颤，所有的僵尸，像是豆子一样，被抛上半空，根本没法做出抵抗，就被地狱熔炉席卷进去，烧成黑灰。

　　破坏的古战场越多，吸收的能量就越多，梁夕就越是能感觉到，自己距离那归墟境界，只有咫尺之遥了。

　　“好了，下面是多少万个了？”梁夕自己都记不清了。

　　随手一划，天空上出现一道血痕，闪电如瀑布一样奔腾而下，瞬间充满了整个古战场。

　　梁夕也趁着这个时间，进入了时空裂缝，前往下一个目标而去。

　　梁夕不断毁掉古战场，吸收能量，他还不知道，自己这一番动作，已经引起了这片虚空之境的恐慌。

　　在所有古战场交叠的最深处，是一片血红色沙漠。

　　每一粒沙子，都是透明的红色，细细地铺在地上，绵延到远处。

　　只是在这沙漠的中心，有一个巨大纠结的封印。

　　这个封印有数千米高，几乎穿透云霄。

　　看上去像是一个纠结狰狞的伤口。

　　封印不时闪耀一下红光，威严的力量，冲击四周。

　　而就在距离封印一百多公里的沙漠中，四个身高至少都有十米的巨人，正围在一起。

　　虽然它们的身影都半隐在黑暗中，但是依旧可以感觉出来，萦绕在它们心头的忧虑。

　　“时间不多了。”其中一个人开口，声音忽远忽近。

　　“他的速度还在越来越快，要不了十个小时，他就可以到达这里了。”这个巨人一开口，黑影中就冒出一团蓝色的火焰。

　　“作为皇级尸墓最强大的四名不死神尊，这一次，我感觉到了前所未有的恐慌。”第三个巨人道。

　　“他闯入的方式很简单，很粗暴。”第四个巨人开口，语气中充满了担忧，“过去的闯入者，进入到古战场后，很快就会迷失方向。无数的古战场组成了迷宫，虽然最终的地域，就在我们此刻的脚下，可是如果从古战场按顺序穿梭，是绝对不可能走到这里来的。而这一次的闯入者，他一路往前，仿佛是知道我们所处的位置。他将挡在他面前的障碍，全部直接摧毁，目标直指我们。”第四个巨人开口的同时，也缓缓从黑暗中走了出来。

　　十二米的身高，身体从眉心中间分成两半。

　　左边是干枯的人身，右边被盔甲覆盖。

　　不死神尊之一——铁壁冥尊。

　　“而且不知道为什么，我感觉他不断接近的时候，力量也同时在不断增强，这不正常，不应该发生这样的事情，到底是怎么回事？”第一个巨人也走了出来。

　　它头戴金光，身着金丝玉衣，整个人珠光宝气，却又不失贵气，巨大的脸庞上，覆盖着一张惟妙惟肖的金色面具，面具的表情宝相庄严，让人看上一眼，甚至会产生顶礼膜拜的冲动。

　　“九天人尊，从没有人能够闯入到皇级尸墓里来，这一次的闯入者，到底有多么强，你可以感应出来吗？”讲话时候，黑影中会有蓝色火焰忽闪出来的巨人，对那个戴着面具的巨人道。

　　它自己也走了出来。

　　这一个不死神尊，全身包裹着破烂的黑色斗篷，周身散发出森森寒气，走过的地面，都会留下一条很宽的冰面。

　　袍子脖子的部分，显得格外长，就像是里面的人，脖子特别长一样。

　　按照比例来说，就像是人类的脖子，和他的手掌到手肘的长度一样。

　　讲话的时候，从斗篷帽子的位置，喷出来一股股蓝色磷火，火光一闪，隐约可以看到里面的骷髅脑袋。

　　“感应不出来。”九天人尊沉吟了一下后道，“这个闯入者身上，带着一股我很惧怕的力量，说不上为什么，就是感觉很害怕，很害怕……”

　　“没用的东西！”穿着斗篷的巨人冷笑一声，磷火忽闪之下，声音也变得极为刺耳，“身为不死神尊之一，早就已经渡过了生死，竟然还有害怕的东西，真是笑话！来人再强又怎么样，看我妖巫磷尊怎么收拾他！”

　　一股冻气从斗篷下面释放出来，周围数百米的沙漠，顿时被冰封住，森寒之气，溢于言表。

　　九天人尊冷哼一声，没有再说什么。

　　这时候，最后那个不死神尊走了出来。

　　一步踏在沙漠上，脚底下的沙漠，顿时像是浸饱了滚油一样，燃起熊熊大火，沙地也陷了进去，融成黏稠的液体。

　　最后一个不死冥尊，全身赤红，肌肉纠结，脸颊上都满是筋肉，几乎看不出原本的样子，额头的一边长着一支独角。

　　最隐忍注意的，还是他的双手双脚都被烧红的锁链拷着，每走一步，都会发出叮呤当啷的响声。

　　锁链在地上拖曳，不仅留下深深印记，还有兹兹的声响。

　　这个不死神尊走出啦，其他三个巨人，都同时闭上了嘴巴。

　　“来人到底是谁？”

　　最后这个不死冥尊扭动着脑袋，视线从其他三个巨人身上掠过。

　　这三个巨人，顿时像是被针扎了一样，急忙缩着脑袋，特别是妖巫磷尊，原本修长的脖子，都快整根都缩进了腔子里。

　　看得出来，最后这个不死神尊，是四人中最有威严的。

　　“回答我！”他猛地一声暴喝。

　　地面上犹如飓风来袭，形成数十道龙卷风，金蛇狂舞一般，扭曲着直冲天际。

　　铁壁冥尊、九天冥尊和妖巫冥尊，都不由往后退了几步。

　　虽然看不到它们三个人的表情，但是很明显，他们在害怕。

　　“不知道吗？那换一个问题，你们说，这个闯入者来这里的目的是什么？”他又问道。

　　呼哧一声，一束火焰猛地从他指尖爆射而出，出粗长的柱子一样，打穿了妖巫冥尊的身体，将它死死钉在了地上。

　　讲话刻薄的妖巫冥尊，此刻瑟瑟发抖，根本不敢反抗，斗篷传来阵阵焦臭的味道，它呼出来的蓝色磷火，也被烧得呈现出妖异的粉红色。


第1743章 去阻截他

　　“我……不知道……不……知道……”妖巫冥尊艰难回答，“灵火冥尊，求……求求你……放了我吧……”

　　它胸口的斗篷被火焰撕扯开来，里面的寒气不断外涌，原本丰满的身体，也在快速干瘪下去。

　　“哼！”灵火神尊曲了曲手指，火焰立刻熄灭。

　　妖巫冥尊急忙捂住胸口的破口，不让寒气继续流出去。

　　铁壁冥尊和九天人尊，两个人都低着头站在那里，一动也不敢动。

　　“你们说，这个闯入者的目的，会不会是那里？”

　　顺着灵火冥尊手指的方向望过去，其他三个人看到了远处那通天彻地的巨大封印。

　　封印这时候忽闪了一下，红色的光芒鲜艳如血，吓得铁壁冥尊等人全身哆嗦一下。

　　“快说！是不是那里！”灵火冥尊咆哮道。

　　“应该不是。”三人中最为稳重的九天人尊回答道。

　　“那闯入者的目标为什么直指这里！”灵火冥尊显得极为愤怒，不仅双眼赤红，手里铁链上的火焰，也蔓延开来，如火蛇一样，猛地窜了起来，闪电般射向九天人尊的咽喉。

　　九天人尊一动不动，火蛇在距离它的金色面具不到两米的地方，轰一下子炸裂开来，碎裂的火星落到了地上。

　　“灵火冥尊，还请你不要生气。”九天人尊道，“闯入者直指这里的原因，或许是因为他听说过，上古战场错乱如迷宫，而唯一想要不迷路的方法，就是一直向里，不要顺着古战场的位置走。”

　　“那要是他来到这里怎么办！他为什么要来这里！”灵火冥尊大声怒吼咆哮，震得沙漠炸起阵阵尘暴。

　　等到它的怒火发泄完了，九天人尊才道：“这件事暂时就不知晓了，可能是出于修真者对于挑战的渴望，为了证明自己力量的强大，所以要选择厉害的对手，将其打败，以此作为自己力量的证明。真是可悲的想法啊……”

　　“但愿他不是为这个而来。”灵火冥尊吼道，“不然的话，我一定会把他撕成碎片！”

　　“灵火冥尊稍安勿躁，我们是绝对不会让他得逞的。”妖巫冥尊讨好地道，但是依然被灵火冥尊一巴掌抽倒在地上。

　　见灵火冥尊今天少见的火气，其他三个巨人都不敢再说什么。

　　灵火冥尊的身份，他们自然都是知晓的。

　　他是封印之后，那个可怕的力量分裂出来的一部分。

　　可以说，灵火冥尊，就是封印后那可怕力量的代言人。

　　以往的时候，灵火冥尊虽然脾气暴躁，但是绝对不会像是今天这样，近乎歇斯底里，甚至还会殴打其他几位不死神尊。

　　这其中，一定有什么缘故。

　　联系到自己切身体会到的危险感觉，九天人尊似乎感受到了什么。

　　这时候，他猛地感觉一束冷冷的目光扫向自己。

　　微微抬头，见到是灵火冥尊暴怒的目光锁定自己，九天人尊急忙不动声色地安奈下心中的想法，假装什么都不知道的模样。

　　“你们这些废物，还自称不死神尊，现在竟然连一个小小的闯入者，都能把你们吓唬成这样！”灵火神尊又大声吼道。

　　略一思索，他猛地一张手。

　　掌心一股火红色吸力澎湃而出，一下子卷住猝不及防的妖巫冥尊，将妖巫冥尊重重摔在地上。

　　妖巫冥尊只觉得自己今天真是倒了血霉，铁壁冥尊和九天人尊什么事情都没有，顶多就是被骂了几句，而自己可是被灵火神尊狠狠打了几次。

　　这让妖巫冥尊的心中充满了对闯入者的怨恨。

　　“要不是你！我现在怎么会受到这样的侮辱！”

　　妖巫冥尊本来心眼就小，此刻更是对梁夕充满了怨毒的想法，恨不得将闯入者的心肝都挖出来。

　　“妖巫冥尊，我感觉到你对闯入者的愤怒。”灵火冥尊道。

　　“是的！”妖巫冥尊的斗篷里，蓝色火焰忽闪而出，里面甚至隐约可见小小的骷髅头如鬼火般，一闪而逝。

　　“那我现在就让你去截杀闯入者，你愿意吗？”灵火冥尊道。

　　妖巫冥尊和其他两人都愣了一下。

　　“与其在这里等他将外围的古战场全都毁掉，然后来到这儿，不如你现在就去将他杀掉，你有这个信心吗？将闯入者的头颅带回来。”灵火冥尊说道。

　　讲的话虽然像是在询问，但是语气里，却是带着毋庸置疑的命令口气。

　　“我现在就去，请灵火冥尊稍等片刻，我很快就带着闯入者的脑袋回来。”妖巫冥尊道。

　　“妖巫冥尊，你现在是何种境界？”灵火冥尊突然问道。

　　“归墟境界的前期。”妖巫冥尊道。

　　“等你回来之后，我会向本尊美言几句，让他赏赐你一点，帮助你提升实力。”

　　灵火冥尊话刚说完，妖巫冥尊一下子就跪倒在地上，对着封印的方向连连磕头，显得极为兴奋的样子。

　　铁壁冥尊和九天人尊对视一样。

　　两人脸上都没什么表情，但是都从对方的眼神里，看出来了羡慕的神色。

　　能得到封印后那股可怕力量的一小部分，哪怕只是一点点，也足够让在场几人中的任何一个，睡觉都能够笑醒了。

　　从灵火冥尊的语气里甚至可以感觉出来，封印后的那股力量，对这次闯入者十分重视。

　　只要妖巫冥尊能够杀掉对方，给予的赏赐，一定不少，甚至可能将妖巫冥尊的实力，往上提一个台阶，达到归墟境界的中期！

　　铁壁冥尊和九天人尊，刚刚心中还在嘲笑妖巫冥尊受到挨打这样的待遇，但是现在，却是真真切切羡慕起对方的狗屎运来。

　　闯入者的实力，从现在能够感应到的境界来看，顶多也就是神祇境界中期，或者是后期。

　　比起妖巫冥尊的归墟力量，可是整整低了两个境界呢！

　　达到圣级实力之后，每两个相邻的层次，中间可是有着深深的鸿沟。

　　就比如神祇境界和寂灭境界，两者之间的差别，绝非是普通人可以想象出来的。

　　神祇境界比起寂灭境界，已经相差了这么多，更别提神祇境界和归墟境界了。

　　归墟境界的妖巫冥尊和神祇境界的闯入者相比，就如同二十多岁的成年人，和一个四五岁孩童的区别，高下立判。

　　这么轻松就可以得到力量的提升，铁壁冥尊和九天人尊，怎么可能不羡慕又嫉妒？


第1744章 力量强大

　　一路向里，不管有多少僵尸，有多少尸王，梁夕一律斩杀。

　　此时梁夕已经收起了金色铠甲，即便是只使用地狱熔炉，照样所向披靡。

　　这种以战养战的进发，让梁夕的实力不断增强。

　　就算是越往深处，古战场的面积越大，里面存在的僵尸实力越强，梁夕的速度依旧没有减慢。

　　因为梁夕也在变强，并且越来越强！

　　此时的梁夕，距离寂灭境界，只有一线之隔！

　　“最多再吸收掉差不多五十个古战场，就可以再次提升了！”梁夕深深吸了口气，眼中兴奋的神色闪烁。

　　此刻他脚下的地面完全被火焰覆盖，黑烟升腾，满目望去，尽是焦土。

　　这片面积堪比人界大陆的古战场，没有花费梁夕多少工夫，就被摧毁殆尽，里面的僵尸，也都被梁夕头顶的地狱熔炉吸收了进去。

　　此刻地狱熔炉轰轰燃烧，里面火焰吞吐，不时溢出来少许，落到地上，顿时蔓延成火焰海洋。

　　每隔几秒钟，就有被淬炼过的能量，从地狱熔炉中射出，涌入梁夕的体内。

　　“这皇级尸墓，果然比外面的效率要高得多，僵尸的等级也高得多，说到底还真的要感谢烈日那三兄弟，要不是他们，我哪里会知道，修罗界竟然有这样一个修炼的好地方。”

　　梁夕猜测烈日三兄弟此刻的表情，一定特别的精彩。

　　摧毁掉脚下的古战场，梁夕伸手一撕，时空顿时裂开一道缝隙。

　　梁夕轻车熟路地就钻了进去。

　　下一刻，他来到了一片新的辽阔古战场。

　　这片古战场，和之前的比较，有许多不同。

　　首先映入梁夕眼帘的，就是一副巨大的灵兽骨架，看上去像是恐龙一样。

　　举目四望，一望无垠的古战场上，这样的巨型灵兽骨架，恐怕不下于十余具。

　　这就说明，在这个位面的战场上，有灵兽的参战。

　　相比起纯人类的战斗，这种有灵兽参加的战争，则是更加惨烈和残酷。

　　因为灵兽一旦大开杀戒的话，每一爪撕下，收割的至少是数十条人命。

　　不过这种惨烈，是相对于战争而言。

　　而对于现在来这里吸取力量的梁夕来说，有灵兽的尸体在这里，这可是一份大礼。

　　拥有灵兽尸体古战场的僵尸，力量必然比那些普通战场的僵尸要强。

　　或许有的僵尸，还能继承一点灵兽生前的力量。

　　这种僵尸的实力，就将会更加深厚。

　　梁夕悬在半空，一声清啸，声波如同心圆一圈圈，朝着四周冲击而去。

　　轰隆隆！

　　声波一直传到了地平线。

　　片刻之后，原本安静的古战场，顿时像是小草生长一样，人头攒动，密密麻麻，像是有许多东西，在从泥土里面钻出来一样。

　　阵阵低吼和嘶嚎，还有不善的浑浊目光，齐齐投向了半空的梁夕。

　　梁夕邪眼打开，在目力所及的范围内扫视一遍。

　　视线随即就定格在一块恐龙头骨的地方。

　　在那头骨正下方的地里面，一团红色的光芒，比起四周的那些红光，显得要浓稠和鲜艳许多。

　　那里就是这片古战场的僵尸之王所在！

　　再仔细一看，梁夕的心脏顿时怦怦直跳！

　　“竟然是阳神后期的僵尸之王！”梁夕眼中闪过兴奋的神色。

　　这可是梁夕到目前为止，见到的最厉害的僵尸之王了。

　　这也说明，梁夕现在已经越来越接近皇级尸墓的最深处了。

　　这个僵尸之王显然对梁夕这个闯入者毫不在乎。

　　在古战场上数以十万计的僵尸咆哮怒吼站起来的时候，它依旧静静呆在恐龙头骨的最底下。

　　它不认为这个闯入者会给自己带来危险。

　　很显然，它错了。

　　“给我出来！”

　　梁夕一声怒喝，身体猛然下坠，双脚踏在地面上的时候，地动山摇，山崩地裂，方圆千里的地面如海浪一样翻涌，无数僵尸刚刚爬起来，就又被冲击得摔倒在地上。

　　距离梁夕近的那些僵尸，直接被梁夕下坠的冲击波碾成了肉饼。

　　下坠在地面的同时，梁夕一拳打下。

　　砰！

　　地面裂开一道巨大的裂口，直朝万里之外的恐龙头骨而去。

　　红光从头骨下爆射而出，恐龙头骨掀翻半空，炸成碎片。

　　碎片中一道红光，如闪电，如流星，朝梁夕爆射而来。

　　四周能量澎湃、沸腾，无数僵尸转身，对着那红光念念有词，伏倒在地上。

　　等对方飞过来，不知道要多久。

　　梁夕猛一跺脚，地面轰然塌陷，气势逼人，直朝那红光迎了过去。

　　十多分钟后，梁夕已然看到那僵尸的面容。

　　一身红袍，脸色苍白，嘴唇染血，披头散发，全身满是煞气，十多个闪烁着紫色电光的骷髅头，绕着它飞舞旋转。

　　“呀！”

　　僵尸之王远远望见梁夕，发出厉声惨叫，凌空五指向前抓出。

　　身上十多个骷髅顿时如一颗颗炮弹，朝着梁夕猛然射来。

　　原本只有拳头大小的骷髅，在半空顿时变得如同一幢幢二层小楼。

　　一排骷髅全身都是紫色电光闪烁，张开大嘴，口中寒冷之气让周围云层冻成冰凌。

　　“太弱！”梁夕冷笑一声，“摄神御鬼大法！”

　　一掌向前推出，掌心紫色火焰凝聚成一只巨爪，迎向骷髅。

　　嗤啦一声，当前的骷髅被巨爪瞬间戳穿，脸上出现一个巨大窟窿，眼睛鼻子嘴巴的位置，只剩下一个对穿的大洞。

　　巨爪去势不见，紫焰腾腾，轰轰轰轰！

　　一连十五声巨响，一排骷髅全部打穿，在半空留下燃烧的紫色印记，最终轰一声拍在了那僵尸之王的身上。

　　僵尸之王发出一声怒吼，被巨爪当空拍落，全身燃烧熊熊紫焰，吼叫声显得极为痛苦。

　　砰——

　　轰！

　　僵尸之王坠落地上，在地上砸出一个百米深的巨坑，又往后面滑行了数十千米，才停了下来。

　　沿途的僵尸擦到一星火焰，都被烧成灰烬，整个古战场纷乱的僵尸群里，一时间出现了一块长方形的空白地带。

　　“果然啊，境界越高，之间的差距就越大。”梁夕望着被自己轻松一击打飞的僵尸之王感叹道。

　　要是从前，他绝对不认为自己可以如此轻易，就打得一个阳神境界的僵尸之王，毫无还手之力。

　　要知道，自己刚进入修罗界的时候，也不过就是阳神境界而已！


第1745章 强敌来袭

　　短短十多天，如同做梦一般，现在的自己，居然都快突破达到寂灭境界了！

　　梁夕的实力现在如此之强，还有一个原因，是他自己不知道的。

　　因为融合了八大神兵的缘故，他的血脉也得到了进一步的淬炼。

　　他丹田容纳的真力数量，还有经脉的宽度，都远超其他修真者。

　　这样的结果，一方面是梁夕的进阶，变得比以往困难，因为他要提升等级，需要的是比别人要多的真力。

　　但是另外一方面，梁夕一旦进阶，实力是绝对远超同等级的修真者的！

　　所以现在梁夕虽然是神祇后期，但是他的真正实力，其实已经至少达到了寂灭中期。

　　一旦突破达到寂灭前期，梁夕的实力，距离归墟境界，也相差不了多少了。

　　就在梁夕感叹的时候，地面上传来惊天怒吼。

　　僵尸之王破地而出。

　　红光如折扇打开，射向四周，地面上顿时千疮百孔。

　　红光上长出无数细线，仿佛数不清的触手，快速地插入了几乎战场上所有僵尸的胸口。

　　僵尸们顿时一动不动，像是被定住了一样。

　　僵尸之王咬牙切齿地望着半空梁夕，煞气如黑雾涌动。

　　猛地它一翻手，妖艳的红光剧烈闪烁。

　　要不了半分钟，就在梁夕的面前，整个古战场的僵尸里，除了僵尸之王，其他的僵尸，都化为了烂泥，堆积在了地上。

　　“吸收了所有僵尸的力量吗？”梁夕眼睛微微眯起。

　　他可以感觉到，对方身上气势的变化。

　　僵尸之王一挥衣袖，天旋地转，半空气流形成巨大漩涡，朝着梁夕轰击而来。

　　梁夕轻描淡写，手臂轻轻往下一挥。

　　嗤啦！

　　漩涡当空被斩成两半。

　　金色光线嗡一声，朝着僵尸之王竖直劈去。

　　僵尸之王身前一连凝结出二十多个巨型骷髅，企图阻止金线移动。

　　“破！”

　　梁夕突然一声爆喝。

　　金线光芒一闪，唰的一下，眨眼功夫，将所有骷髅抛在身后。

　　几秒钟后，半空骷髅齐齐炸开，气浪翻涌，掀翻地面。

　　僵尸之王一声怒吼，身体再次被撞回去。

　　轰的一声，双膝以下全部陷入地面，身上红衣尽碎，头发也是格外凌乱，变得极为狼狈。

　　“太弱。”梁夕不打算再和它浪费时间。

　　即便是汇集了整个古战场的力量，这个僵尸之王在梁夕的面前，依旧只是蝼蚁一般。

　　“吼！”

　　咆哮声从僵尸之王口中发出，它全身红光大盛，竟然在半空凝聚成一把巨斧的形状。

　　巨斧挥舞，飓风爆起，万鬼齐哭，气势惊人。

　　僵尸之王高高跃起，将自己的身体也融进了这红色巨斧，挥舞之下，如同江河倒转，对着梁夕当头而下。

　　“地狱熔炉！”

　　梁夕掌心一挥，地狱熔炉挥动而出，瞬间变成十多米高的巨大熔炉，格挡在巨斧面前。

　　轰！

　　巨斧斩在熔炉之上，地狱熔炉岿然不动，巨斧上出现如瓷器一般的裂纹，片刻后轰然炸裂。

　　僵尸之王随之往后跌飞而去，如纸片一样，全身皮肉寸寸炸裂，惨烈无比。

　　“开！”

　　梁夕心念一动，地狱熔炉的炉盖轰然开启。

　　一声巨响，红光铺开，里面火焰汹涌而起，僵尸之王发出来的红色光芒，与地狱熔炉火焰相比，好比米粒之珠与日月争辉，只是自取其辱。

　　地狱熔炉火焰熊熊，如无底漩涡，拉着僵尸之王没入而去。

　　僵尸之王怒吼连连，拼命挣扎，但是仅凭它那点力量，怎么可能抵抗得了地狱熔炉的强大吸引力。

　　见僵尸之王还在挣扎，梁夕冷哼一声，掌心一道金光轰出。

　　龙族战气如无数利刃，席卷而至。

　　阵阵轰鸣中，僵尸之王全身上下，如同万千鞭炮同时爆炸，身体一下子就被炸成无数碎块。

　　地狱熔炉火焰一卷，将其收入熔炉。

　　火焰升腾而起，开始快速炼化起这个尸王的力量来。

　　望着脚下的古战场，梁夕一拳打出。

　　这种邪恶的地方，绝对不能让它继续保存。

　　只要这种古战场在，僵尸就会源源不断出现。

　　当僵尸的数量多到一定程度，力量强大到一定程度的时候，必然就会冲破皇级尸墓，冲破尸山重地，去往七界之中。

　　那时候，恐怕就生灵涂炭，十室九空了。

　　虽然这种情况，现在不止于发生，但是谁能保证数万年，数十万年后，这种事情不发生呢？

　　或者再近一点，也许几百年后，这样的事情就会发生了。

　　梁夕现在能够阻止这种可能，并且还能够提升自己的实力，一举两得，不做就是傻子了。

　　拳风震撼狂风，半空隐约可见龙形。

　　巨龙一旦轰入地面，这片古战场就会被彻底摧毁，梁夕也可以前往下一处地方了。

　　但就在巨龙即将轰到地面上的时候，一束幽蓝光芒猛然在地上浮现。

　　巨龙之力，竟然被消散于无形。

　　梁夕这时候已经吸收了那僵尸之王的力量，猛地心神一颤，眉头皱起，朝着地面望去。

　　他感觉到，一股前所未有的强大力量，正在自己下方的大地上凝聚。

　　力量之大，颠覆星辰，山河爆裂，很快就在大地上形成一个巨型气场。

　　气场中狂风大作，地面震颤坍塌，雷电之光噼啪闪现，眨眼之间，便密集如夏日狂风暴雨，叫人喘不过气来。

　　蓝光忽闪忽闪，片刻之后，竟然在地面上凝聚成一个幽蓝深邃的骷髅图象。

　　骷髅之大，以整个古战场为画布。

　　古战场之大，比起五个人界大陆，都有过之而无不及。

　　由此可见这骷髅的面积。

　　幽蓝骷髅中磷火闪现，忽明忽暗，看上去像是活过来了一样，叫人看上一眼，就全身汗毛直竖，格外不舒服。

　　似乎是感应到了邪气，地狱熔炉上火焰闪烁一下，然后被梁夕抓回到手里。

　　即便是将缩小后的地狱熔炉握在掌心，梁夕依旧可以感觉到，地狱熔炉里人首蛇身怪抑制不住的战意。

　　它在兴奋，它在渴望力量！

　　进入这皇级尸墓后，人首蛇身怪都一直没有出现过。

　　哪怕是面对刚刚那个阳神境界的僵尸之王，人首蛇身怪都没有出现。

　　因为对方的力量，还不至于让它兴奋颤抖。

　　但是这一次，人首蛇身怪主动求战了。

　　那就说明，这一次出现的敌人，实力很强，很强。


第1746章 冥尊之力

　　梁夕此刻也有些奇怪，一片古战场的僵尸之王，一直以来都只有一个。

　　刚刚那个，明显已经是这里的最强者了，甚至它还可以将其他僵尸的力量全部吞噬的实力。

　　那么现在凝聚出这个蓝色骷髅头的，是什么人？

　　梁夕周身浮现出淡淡金光，将四周凛冽的飓风阻挡开来。

　　天地晦暗，蓝光幽幽，梁夕周身的那一点金光，让人望上一眼，便觉得格外温暖祥和。

　　“好可怕的力量，恐怕已经是神祇境界了吧？”略微感受一下，梁夕睁开眼睛，嘴角照例扬起一抹发自内心的笑意。

　　以他现在的实力，自然不需要多长的时间，就可以感应出来，此刻出现的这可怕力量，并不属于这个界面，而是来自遥远的地方。

　　这么强大的力量突然出现，目的自然只有一个。

　　“皇级尸墓里的强者，终于按耐不住了吗？”梁夕轻笑着，“或者说——是感觉到恐惧了？”

　　似乎是梁夕这句话激怒了来人，幽蓝的光芒，如火山爆发一样，从骷髅上轰然而起，光芒直冲天空，在半空形成立体如迷宫一样的图形。

　　梁夕身处骷髅图象之中，四周蓝光灼灼，如同磷火墙壁。

　　凑近望去，蓝光中妖魂流动，鬼哭狼嚎，叫人不寒而栗。

　　“装神弄鬼，滚出来！”梁夕一声大喝，周身八条金龙狂啸而出，绕着梁夕的身体上下回旋，金光四射，如无数利刃，撕开层层叠叠鬼气蓝光。

　　阵阵惨叫从蓝色磷火中发出，磷火被金光割到，顿时出现狭长缺口，里面暗红色液体如长了眼睛一般，朝着梁夕喷射过来。

　　梁夕周身气劲一出，血水顿时被阻隔在他身前一米地方，鲜血被震碎成无数颗粒，轰然向前，将那裂口磷火打成筛子。

　　“桀桀桀桀……”

　　一阵阴阳怪气的笑声，从磷火中传了出来。

　　只是这笑声每一下都出现在不同的位置，叫人没法知晓对方隐身何处。

　　“神祇境界，难怪能来到这里，桀桀桀桀，不过，你也就只能到这里了。”

　　怪笑声再次响起，这声音听得人背上汗毛竖起，头皮阵阵发炸。

　　“你是什么人？”梁夕问道。

　　“我是不死神尊之一的妖巫冥尊，你已经打扰到了我们的休眠，所以我前来取你性命。”

　　“妖巫冥尊？没听说过。”梁夕嘟囔着，“原来是个小喽啰。”

　　这句话听得妖巫冥尊几乎吐血。

　　作为四大不死神尊之一，在这皇级尸墓里，它可是实力最顶尖的四个人之一，就算是铁壁冥尊和九天人尊，都不敢轻视它。

　　它可是达到了归墟境界的无上强者！

　　此刻竟然被一个在它眼中，才区区是神祇境界的闯入者，称为了小喽啰。

　　这种耻辱，是妖巫冥尊从成型以来，从来没有经受过的。

　　“小子，你真是够狂妄呀，你知道你现在是在和讲话吗？”妖巫冥尊的声音再次响起，如沙石刮过锅底一样，叫人全身难受，骨头里像是有无数蚂蚁啃咬一般。

　　“知道，一个小喽啰，什么尸体神尊的。”梁夕回道。

　　口气上似乎是无所谓的样子，其实这只是梁夕激怒对方的手段。

　　梁夕现在可以感觉出来，对方的实力绝对是在自己之上的。

　　特别是那不死神尊之一的名号，由此见得，讲话的这家伙，应该是这皇级尸墓里实力最强的几个人之一了。

　　这样强悍的对手，并且是抱着要杀死自己的心态来的，梁夕知道，接下去必然是一番苦战。

　　在战斗之前，如果可以确定对方性格易怒，因为自己区区一两句话就发怒生气的话，那么这个对手即便实力超过自己，也没有什么好担心的。

　　让梁夕满意的是，对方果真因为自己的一句话，而气恼发狂了，丝毫没有察觉，这只是梁夕的圈套罢了。

　　“是不死神尊！并且我才不是小喽啰，我是四大不死神尊之一的妖巫冥尊！”妖巫冥尊声嘶力竭地嘶吼着，四周蓝色磷火猎猎作响，“你要为你刚刚的话付出代价！”

　　“就你这神祇境界的蚂蚱！蚂蝗！蛆虫！有什么资格在我面前和我讲话！我杀了你！”

　　四周蓝光一闪，如闪电劈过，妖巫冥尊的身形赫然出现在梁夕面前。

　　它身高超过十米，站在梁夕面前，如同一幢三层楼房一样，梁夕显得格外瘦小，两个人光是从身材上比，就根本不成比例。

　　妖巫冥尊手掌虚空一握，一根巨大的黑色铁杖就出现在它手里。

　　铁杖的顶端是两个纠缠在一起的骷髅头。

　　骷髅头里蓝光闪烁，随着妖巫冥尊一挥铁杖，骷髅头里蓝光射出，在它面前交织陈一张大网。

　　大网铺天盖地，上面电闪雷鸣，万鬼齐鸣，闪烁的蓝色电光，竟然是一条条蓝色小蛇，小蛇的尾巴上都有一个小小骷髅，叫人看上一眼，就心头泛寒。

　　“遮天缚魂网！”

　　唰！

　　大网一颤，铁杖上骷髅头凄嚎一声，巨网朝着梁夕当头罩了过来。

　　四周雷电交加，蓝光爆现，在巨网之前，如夏日暴雨，对着梁夕劈头盖脸轰了过来。

　　梁夕不闪不避，龙族战气猛然灌注全身。

　　嗡的一声轰鸣，天地齐颤，梁夕身后，金色铠甲霸气外露，射出无数金光，撕开长空，梁夕一挥手臂，金色铠甲上隐隐龙啸传来，铠甲手臂随之而动，迎向遮天缚魂网。

　　“区区战气，还妄图抗衡我……”

　　妖巫冥尊话音还未落下，梁夕一声大喝，震得它心神一颤。

　　“龙族第五次狂化！”

　　第一次出手，就是毫无保留的第五次狂化。

　　金色铠甲霞光如万千利刃而出。

　　梁夕一拳而出，天崩地裂，铠甲拳头上金光凝聚成狭长利刃，如流星划过夜空，一剑挥下，星河倒转，山河崩塌。

　　金光掠过巨网，顿时暴闪而出璀璨火星。

　　小蛇争先恐后，露出獠牙扑上金光，尾巴上的小骷髅头也露出狰狞神色，张牙咬去。

　　梁夕战气猛然贯入铠甲。

　　铠甲表面金龙浮现。

　　射出金光，骤然如金蛇狂舞，所到之处，小蛇全数被切成数段，黑色鲜血嗤嗤到处乱射。

　　尾部骷髅更是被震碎成粉末，洒在半空，蓝光一照，如莹粉一般。

　　“破！”

　　梁夕一声大喝，双手在胸前交叉。

　　铠甲哗啦一响，胸口金龙怒吼一声，腾空而起，眨眼便冲到巨网面前。

　　这个过程，妖巫冥尊甚至还没有反应过来。


第1747章 冥尊之力（上）

　　金龙怒吼，巨网震颤，上面蓝光甚至都被压制下去。

　　金龙爪子一撕，巨网顿时崩裂开来，再扯，嗤啦一声，巨网在半空被撕成两半。

　　力量一散，巨网顿时如秋风落叶，瞬间碾成碎片，不见踪影。

　　妖巫冥尊的铁杖上传来啪啦一声脆响，其中一个骷髅的双眼里冒出浓浓黑烟。

　　巨大的力量，震得它往后退了数百步。

　　高大的身形，在半空每退后一步，就留下一个冰冻的脚印。

　　“原来还是有些实力的。”妖巫冥尊稳住身形，朝半空梁夕的金色铠甲望过去。

　　梁夕此刻全身都已经包裹在铠甲里，密不透风。

　　并且铠甲巨大，相比之下，梁夕恐怕只有铠甲十多分之一大小，妖巫冥尊一时间竟然没法确认梁夕所处的位置。

　　“那我就将你连同铠甲一起摧毁好了！”妖巫冥尊猛地一吸气，长袍像是充气一样鼓了起来。

　　“呼！”

　　吸进体内的空气，一下子如山洪暴发一样，朝着梁夕席卷而去。

　　这些空气，此刻已经成了极寒的冻气。

　　妖巫冥尊挥舞手中铁杖，两个骷髅头竟然诡异地如同小蛇一般扭曲起来。

　　数道蓝光射入冻气之中，咔嚓一阵碎响，冻气竟然形成一根巨型的冰刺，划破冻气，直刺梁夕的铠甲。

　　冻气中饱含的无数亡魂，此刻嗅到了活人的气息，也都一个个苏醒过来，发了疯一般，顺着冰刺直扑梁夕。

　　“区区冻气，也敢在我面前卖弄！”梁夕哼了一声，往后退去几步，拳头猛地往后一挥。

　　铠甲拳头之上，顿时凝聚起一个漩涡。

　　“冻结天地！”

　　梁夕最擅长的，就是用对方自以为自己厉害的招式，来击溃对方的信心！

　　你用冻气，用冰，我也用，并且还要比你厉害！

　　金龙铠甲的拳头金光大盛，光芒如太阳一般绽放，金光所到之处，如绞肉机一样，隐藏的亡魂甚至还没有来得及发出惨叫，就被金光射穿碾碎。

　　一股比妖巫冥尊还要强悍的冻气，从铠甲上倾泻而出。

　　如果说妖巫冥尊呼出来的冻气，是山洪暴发，那么梁夕此刻轰出来的冻气，就是银河倾漏！

　　一声龙啸从冻气中传来，眨眼之间，冰块凝结而成的巨龙轰然而出，狰狞的龙头，迎着那冰刺就狠狠咬下。

　　巨龙身躯也随之而上，紧缠在冰刺之上，身躯一勒，龙爪一撕，巨尾一扫。

　　冰刺顿时在半空炸成无数碎片，碎裂冰块如流星雨，朝着四周爆射而去。

　　冻气冰龙去势不减，绞碎冰刺，目标直指斜下方的妖巫冥尊。

　　“找死！”

　　妖巫冥尊此刻怒火攻心，左手骤然从袖中伸出。

　　白骨手指上套满了复杂的巨型戒指，叮当作响中，蓝色磷火从戒指上依次燃烧起来。

　　冰龙坠落头顶，妖巫冥尊朝着冰龙巨嘴抓了过去。

　　砰！

　　冰龙狠狠撞在妖巫冥尊手爪上。

　　地面轰然炸裂，冰气四溢，嗤嗤嗤嗤从地面裂缝里激射而出。

　　梁夕胸口一闷，深吸一口气，力量加大。

　　妖巫冥尊长袍飘扬而起，长袍下蓝色磷火不断崩裂而出。

　　它的白骨手爪，竟然硬生生刺进冰龙眉心，并且将冰龙挡在了它头顶十多米的地方。

　　冰龙一声怒吼，巨尾一挣，身体再次下压。

　　轰轰轰轰的巨大轰鸣声传出数万里远。

　　冰龙推着妖巫冥尊不断后退。

　　两人滑行之处，留下长长冰块滑痕。

　　妖巫冥尊全身磷火不断抛洒而出，身上长袍嗤嗤两声，撕开一道巨大的口子。

　　被推出去上千步，妖巫冥尊猛然发出一声尖啸，长袍高高扬起，其中覆盖磷火如江河倒转一般，在身前形成一个漩涡，凝聚于手爪之上，全部力量轰上冰龙头颅。

　　砰！

　　冰龙头颅应声炸碎，裂纹迅速从龙颈直至龙尾。

　　妖巫冥尊再震，冰龙哗啦一声，在半空彻底粉碎。

　　巨大力量顺着冰龙身体，嗡一声撑裂时空，空间紊乱，直接炸在了金色盔甲的胸口。

　　铠甲晃悠一下，虽然没有让里面的梁夕受到严重伤害，但是翻江倒海的感觉，还是叫梁夕脸色一阵苍白，口中泛出淡淡的腥甜味道。

　　白骨手爪上的戒指叮当作响，妖巫冥尊收回手爪，长袍随风摆动，仰头望天。

　　金光照射下，隐约可见兜帽里那森森白骨。

　　“神祇境界而已，纯属找死！”

　　冻气喷出的同时，妖巫冥尊一挥手中铁杖。

　　骷髅头发出尖叫，声音直刺梁夕耳膜，让他脑袋像是被大锤砸了一下。

　　眼前一黑，再次反应过来的时候，冻气已然到达面前。

　　唰！

　　幽蓝色的冻气，仿佛是海水一样，倾覆金色铠甲。

　　片刻后光芒散尽，一座巍峨冰雕斜斜地矗立在地面上。

　　冰雕的顶端，金色铠甲封在其中。

　　“下面，我就来取你项上人头。”

　　妖巫冥尊桀桀怪笑，飞到冰雕之上。

　　它脚下踩着金色铠甲，说不出的得意。

　　只要拧下这闯入者的项上人头，自己就可以得到更强大的力量了。

　　那时候，自己的实力超过了铁壁冥尊和九天人尊，看它们能把自己怎么样。

　　“哈哈哈哈！”

　　想到这里，妖巫冥尊忍不住得意地笑了起来。

　　咔嚓……

　　细微的响声，恐怕一只猫都没法听到。

　　一条比发丝还要细的裂隙，出现在妖巫冥尊的脚下。

　　如果是平时，它必然会发生这细微的变化。

　　但是此刻它完全沉浸在欺辱铁壁冥尊和九天人尊的快感中，哪里注意得了这里的变化。

　　等它意识过来气氛有些不对劲的时候，裂纹已经如蛛网一样，密布了整个冰雕。

　　“什么！”

　　妖巫冥尊惊讶道。

　　砰！

　　脚下冰雕炸碎，金光一闪，铠甲手臂破冰而出，如炽热的烙铁，牢牢扯住了妖巫冥尊长袍的下摆。

　　轰！

　　冰雕在半空碎裂开来，无数冰块纷扬坠落而下。

　　妖巫冥尊只觉得一股大力猛然朝自己扯来，自己巨大的身体，顿时轰然下落。

　　金光四射，铠甲震碎长空，再次出现在自己上空。

　　“这怎么可能……”妖巫冥尊眼中闪过不可思议的光芒。


第1748章 幽冥之力（下）

　　“战龙狂啸！”

　　一声怒吼，从铠甲里面传来。

　　声音放大了数十万倍，轰隆隆如九天神雷。

　　铠甲手臂上举，龙头长刀凝聚而成，巨长的刀刃仿佛把天都戳了一个窟窿。

　　手臂一挥，长刀斩下。

　　轰！

　　金光如云雾吞吐，沿着刀刃往上涌去。

　　刀锋未至，地面轰塌。

　　金光沿着妖巫冥尊切割而下。

　　妖巫冥尊反应过来，急忙举起铁杖阻挡。

　　铁杖上骷髅发出凄厉哭嚎，地面巨大骷髅图形闻声而动。

　　蓝光如潮水喷涌，瞬间在妖巫冥尊面前凝聚成一面骷髅巨盾。

　　金色刀锋眨眼及至。

　　骷髅巨盾如纸片一样被撕成两半。

　　金光澎湃，吞没妖巫冥尊。

　　砰——

　　良久之后，地面上传来震耳轰鸣，扬起百米尘埃。

　　妖巫冥尊的身子矮了一截，隐藏在长袍下的身体似乎是跪着的。

　　它长袍的左肩膀位置，被撕开来一道缺口，里面磷火隐现，鬼哭神嚎。

　　一圈蓝色磷火绕着它不断萦绕，形成一层保护。

　　半空中的梁夕，眉头微微皱起。

　　破冰而出，偷袭对方，从拉扯到一刀斩下，梁夕的动作一气呵成。

　　但是没想到即便是这么快的速度，妖巫冥尊依旧能够反映过来，并且做出防御。

　　让梁夕有些出乎意料的是，自己刚刚那一击，居然也只是将对方的肩膀划开，并没有造成实质上的伤害。

　　不过梁夕也没有太惊叹，对方没有使全力，他梁夕，自然也有所保留。

　　妖巫冥尊缓缓起身，收起了小觑之心。

　　“你的力量不止神祇境界。”吃亏后，妖巫冥尊看清了事实，声音破空而来，“你至少是寂灭前期的力量了，但是很奇怪，为什么你的境界还是神祇境界。”

　　妖巫冥尊想不出这其中的缘由，梁夕当然也不会告诉对方。

　　“不过这不要紧，你依然不是我的对手。”妖巫冥尊抬起手中铁杖，“下面，我就要让你知道，力量之间的鸿沟，是什么样的。”

　　呼——

　　妖风刮过，整个世界顿时陷入无比的安静。

　　就连天空上原本飘动的云彩，也突然一下子定格住了。

　　梁夕甚至都可以听到自己的呼吸声和心跳声。

　　“一翻手镇定风云，它是归墟境界！”梁夕的心脏跳动加速，兴奋又有些紧张。

　　自己终于遇到了传说中的归墟境界！

　　别说翻云覆雨，就是颠覆世界，都不费吹灰之力的强者！

　　“十八炼狱冥火！”

　　妖巫冥尊猛然一声大喝。

　　周围方圆百里，蓝色磷火疯狂旋转燃烧，瞬间形成一个大阵。

　　天空咔嚓一响，强劲飓风席卷而起，吸引磷火直冲天空。

　　整个世界眨眼功夫被磷火填满。

　　梁夕的铠甲上，也爬满了磷火。

　　梁夕惊叹的不是妖巫冥尊一招，就能用磷火填充整个世界的力量。

　　梁夕惊叹的地方是，对方竟然一招，就把这个古战场的天空给撕开来了！

　　自己头顶上那一眼望不到尽头的裂缝，是时空裂缝！

　　梁夕的力量，现在只能扯开一人宽的时空裂缝，即便是全力施展，也顶多不过双人床大小面积。

　　并且谁会没事干，用自己的全部力量，去撕扯一个时空裂缝出来。

　　但是此刻眼前的妖巫冥尊，竟然随手一挥，就是绵延没有尽头的裂缝。

　　这种力量，足以叫人不战而败。

　　但是梁夕不会。

　　望见这样强大的力量，梁夕体内的龙血开始沸腾。

　　澎湃的战意和地狱熔炉中人首蛇身怪的战意，交相复合，一震一回之间，战意提升到了极致。

　　“战龙狂啸！”

　　金色战刀再出。

　　一刀劈出，天崩地裂，蓝色磷火，如海洋一般被劈开，锋刃直抵妖巫冥尊眉心。

　　妖巫冥尊不动声色，举起手中铁杖。

　　两个骷髅张嘴尖啸，神鬼齐出，巨大骷髅战士破空而出，手挥盾牌，挡在妖巫冥尊之前。

　　盾牌上磷火闪烁，仔细看去，万千一模一样的骷髅战士，从盾牌里奋勇而出。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　金色长刀刺穿数万骷髅战士，终于力竭，长刀应声而断，万千骷髅战士哭嚎着，从地面高高跃起，遮天蔽日一般，朝着梁夕迎去。

　　“来得正好！”梁夕一声轻喝，正要祭出地狱熔炉，将这些骷髅烧成灰烬，猛然间只觉得四周吸力大增，让他如同置身漩涡中心，动作和真力甚至都停滞一下。

　　“神鬼时空！”

　　妖巫冥尊大喝一声，大阵终成。

　　梁夕全身被大力一扯，根本无力反抗，身体被高高抛起。

　　天旋地转中，梁夕看到身下古战场碎成数十块，分崩离析。

　　眼前又一转，呼吸一爽，梁夕惊讶发现自己来到了一个新的古战场。

　　闻到活人气息，原本安静的古战场，顿时人头攒动，无数僵尸倾巢而出。

　　磷火紧随而至，如海啸过境，倾覆古战场，所有僵尸一个不剩，瞬间被烧干净。

　　梁夕正望着眼前一幕，猛然巨力轰在了自己小腹上。

　　眼前一黑，五脏六腑翻江倒海一般难受。

　　抬眼朝天上望去，只见天空之上，妖巫冥尊挥动铁杖，顿时搅得古战场天翻地覆。

　　片刻之后，原本冲向梁夕的骷髅大军，变得更加庞大，如蝗虫一样，形成一道圆柱，力量堪比炮弹，直直撞在了梁夕腰上。

　　砰！

　　梁夕一口鲜血喷出，身体如陨石朝着地面坠下，眼前金星乱冒，全身骨骼如同寸断一般剧痛难忍。

　　这片古战场面积堪比至少八个人界大陆，身穿铠甲的梁夕，对于这片古战场而言，连一粒尘埃都算不上。

　　但是梁夕坠落大地，砸出一个直径万米的大坑后，细密的裂纹咔嚓咔嚓地朝着四面八方蔓延而去。

　　辽阔的古战场，顿时碎裂成百块。

　　“鬼神时空，再破！”

　　妖巫冥尊的声音，如炸雷一般，震得梁夕脑子里嗡嗡作响。

　　梁夕感觉自己的下坠还在继续。

　　轰轰轰轰！

　　打穿了这片古战场的地面，梁夕在妖巫冥尊的力量冲击下，直接破开时空，又来到了另一片古战场的上空。

　　隆隆的响声中，梁夕全身燃火，如陨石一般从天空坠落，再一次砸近地面，穿透，裂开时空，进入一个新的古战场，再砸穿……

　　如此反复循环。


第1749章 诈伤

　　梁夕也不知道过了多久，他只感觉自己全身骨头都像是碎掉了一样，眼前几乎看不清了东西，喉咙里满是鲜血的腥甜味道。

　　如果不是有金龙铠甲，梁夕的伤势，恐怕要比现在严重十倍，能不能站起来，都是问题了。

　　终于，梁夕感觉自己停止了下坠。

　　背上的剧痛，让他又咳出来一口鲜血。

　　艰难地睁开眼睛，梁夕隐约可以看到一丝光亮。

　　他也不知道现在砸进了地面多深，仰头望向天空，天空已经成了一线天。

　　唯一不变的，是身边燃烧的磷火，还有磷火中鬼魂的哭嚎。

　　“归墟之力，果然不同凡响啊，一下子就能打破了这么多世界。”梁夕咳出一口鲜血，自言自语道。

　　虽然之前一直在下坠，但是梁夕也明白，自己是被妖巫冥尊当成了炮弹，一直在打破震碎这些古战场。

　　那些古战场，一个个面积都是极为辽阔的，有不少几乎都比人界大陆还要庞大。

　　如果将刚刚被梁夕撞碎的古战场折合成人界大陆的话，恐怕好几百个人界大陆，已经消亡掉了。

　　不过所幸的是，虽然吐血不少，全身疼痛，但是因为金龙铠甲的保护，梁夕并没有伤筋动骨，经脉远比想象得要好得多。

　　“这家伙力量太强，虽然我现在力量已经可以和寂灭境界抗衡，但是和归墟境界，还是有着不小的差距，和它硬拼明显不合适，只能智取。”梁夕脑子一转，已经有了对策。

　　要看这个对策能不能成功，那就看妖巫冥尊愿不愿意配合了。

　　妖巫冥尊此刻站立在地面上，望着眼前这个大坑。

　　它相信，被神鬼时空这一招完全击中，并且一脸穿破二十七个古战场，眼前这个闯入者，已经没有反抗的余力了。

　　不过对方还没有死亡，这还是让妖巫冥尊有些惊讶的。

　　“应该是那铠甲的缘故了。”妖巫冥尊冷笑一声，一脚踏碎脚底的一个骷髅。

　　这一片古战场，也已经被它的磷火焚烧清洗过。

　　放眼望去都是一片光秃秃的平原，偶尔可以看到有些地方，有蓝色的磷火忽闪一下，随即消失。

　　挥舞一下铁杖，铁杖上的小小骷髅头，如巨鲸吸水，形成强大吸力，将深坑底部的梁夕吸了上来。

　　望着眼前软绵绵的金色铠甲，妖巫冥尊终于再次桀桀怪笑出了声。

　　这金色的铠甲，已经没有了之前的光泽。

　　“神祇之力，也敢和我归墟之力抵抗，真是不自量力。”妖巫冥尊伸手一抓，身穿金色铠甲的梁夕，就被妖巫冥尊抓在了手里。

　　妖巫冥尊戴着白骨戒指的手指上，蓝色的磷火跳跃着。

　　每一束火焰的顶端，都可以看到一个跳跃的骷髅头。

　　蓝色磷火，好比条条小蛇一样，朝着金色铠甲爬了过去。

　　布满铠甲后，无数条形磷火蠕动，看上去叫人毛骨悚然。

　　妖巫冥尊一勾手指，磷火齐齐闪烁，试图撕破这金色铠甲。

　　但是金光一震，竟然将磷火全部震碎。

　　巨大力量轰上妖巫冥尊手臂，震得它往后倒退几步，顿时叫它又惊又怒。

　　“竟然还敢反抗！”妖巫冥尊将金色铠甲重重抓在手里，抬起铁杖，用铁杖底端的尖刺，朝着铠甲刺去。

　　金光闪烁，想要涤荡，但是尖刺上凝结一层冰霜，刺穿了金光的防御，直接抵在了铠甲上。

　　沿着铠甲肚脐的位置一划，铠甲上金光大泄，顿时像是荔枝壳一样，被剥了开来。

　　铠甲一破，妖巫冥尊看到了里面的梁夕。

　　“死吧！”妖巫冥尊狞笑着，抬起铁杖，朝着梁夕的脑袋戳了过去。

　　眼前豁然一片，一阵凉气迎面而来，梁夕知道金色铠甲被破开来了。

　　邪眼早已开启，即便是梁夕现在闭着眼睛，他也可以对旁边发生的事情了如指掌。

　　眼看冰刺就要刺中梁夕的额头，将他的脑袋摘下。

　　猛地，妖巫冥尊涌起一阵不好的感觉。

　　但是不等它反应过来，原本已经剖开的金色铠甲，金光大盛，再次重合。

　　哗啦一声，铠甲翻身而起，重拳轰在妖巫冥尊胸口。

　　电光火石，根本呢不给妖巫冥尊地狱的时间。

　　砰一声，妖巫冥尊倒退两步，随即岿然不动。

　　“区区神祇……”

　　不等它话音落下，铠甲肩膀的位置，爆燃而起黄绿色火焰，火焰随即朝着拳头汹涌而来，好似汹涌洪水。

　　原本是拳头的铠甲，张开五指，紧贴妖巫冥尊胸口，手中用力一手，一抓。

　　嗤！

　　妖巫冥尊胸口随即被紧紧抠住抓牢，火焰紧随而至。

　　“祭祀神火！”

　　妖巫冥尊一愣，脑子还没有从之前的轻视里回转过来：“怎么可能……”

　　但是灵魂灼烧的疼痛，给了它最好的证明。

　　长袍下隐藏的亿万灵魂，被火焰一烤，顿时疼痛难忍，如利箭一般，一个个哭嚎逃逸。

　　妖巫冥尊想要把它们抓回来，但是胸口又是一股大力涌来。

　　“万年真力！翻天印！”

　　轰！

　　妖巫冥尊眼前一黑，已经飞了出去。

　　小山一般的翻天印，紧追其后，撕开空气，阵阵呼啸，如暴风骤雨一般。

　　无数从妖巫冥尊的长袍里逃逸出来，如同没头苍蝇一般，四下里一时间全是幽蓝色，如手臂长短粗细的灵魂，有的身上被黄绿色火焰覆盖，有的虽然没有被烧伤，但是依旧惊慌失措地逃跑。

　　梁夕一挥手臂：“地狱熔炉！”

　　天空上顿时像是出现了一个太阳。

　　只是这个太阳只有四周一圈泛出红光，中间部分全是漆黑颜色。

　　“开！”

　　暂时逼退妖巫冥尊，这个好机会梁夕自然不会错过。

　　这些灵魂，都是妖巫冥尊力量的来源。

　　吸收掉它们，就等于吸收了妖巫冥尊的力量。

　　梁夕双手交叉，再一开，地狱熔炉发出轰轰巨响，炉盖一下子打了开来，红光四射，火焰熊熊。

　　火焰奔腾而出，如千军万马，斩敌枭首，直冲万千灵魂。

　　火焰漩涡燃烧而起，无边吸力，将逃逸而出的灵魂，一个不落地拉进地狱熔炉。

　　人首蛇身怪咆哮而出，在半空露出狰狞身形，巨尾横扫，揽月收星，灵魂听到它的咆哮，顿时瑟瑟发抖，呆在原地不敢再动，乖乖任由火焰卷住它们，收进地狱熔炉。

　　要不了片刻功夫，半空中如天女散花般逃逸出来的灵魂，都被地狱熔炉收了进去。


第1750章 别想逃

　　人首蛇身怪趴在地狱熔炉上，大声怒吼，高声咆哮，震得地面裂开数道裂纹。

　　转身一扭，人首蛇身怪也钻入熔炉，带动炉中火焰燃烧更加旺盛。

　　呼呼——轰轰——

　　片刻之后，红色光芒如孔雀开屏，在半空乍然出现。

　　数道红色光芒，如龙腾四海，朝着梁夕涌了过去，在梁夕身前凝结出红色光幕后，融入梁夕体内。

　　妖巫冥尊惊讶地望着天空的地狱熔炉，再看看地面上刚刚撞飞自己的翻天印，涌出来了一丝不好的预感。

　　“祭祀神火……这可不妙呀……”妖巫冥尊轻声嘀咕着。

　　之前被祭祀神火灼烧过的灵魂，已经被它丢弃掉了。

　　如果强行留在身上的话，那会让自己痛苦无比。

　　但是舍弃掉的话，自己的力量就会减弱一部分。

　　不过现在弃卒保车，也是没有办法的事情了。

　　“妖巫冥尊，你死定了！”梁夕的暴喝声，从半空震彻而下。

　　“哼，就凭你！”妖巫冥尊冷哼一声，高高举起手中铁杖，“归墟力量，神鬼时空，破！”

　　四周天地扭曲成麻花状，所有的实物，都变成了匪夷所思的样子。

　　整个世界，发出类似钢筋即将被扭断时的嘎嘎声。

　　只是这个声音要大了许多，足以将人的耳膜震碎。

　　嗤啦——

　　什么东西断裂的声音从远方传来。

　　接着，梁夕就看到一条暗红色的裂缝，从远处的天空迅速蔓延而来。

　　古战场里飓风瞬间而起，数十万的巨型龙卷风直冲天空，肆虐天地。

　　烟尘遮天蔽日，一时间日月无光，伸手不见五指。

　　“这家伙想做什么？”梁夕很快反应过来，“它想逃！”

　　见识到祭祀神火，又看到翻天印和地狱熔炉，妖巫冥尊本能地感觉到了恐惧。

　　于是它选择了最聪明的做法：逃跑。

　　就算回去被铁壁冥尊和九天人尊嘲笑又怎么样。

　　能被嘲笑，那就说明自己还活着。

　　妖巫冥尊毫不犹豫地踏入虚空中。

　　“没想到这个闯入者竟然这么厉害，幸亏我发现得及时。”妖巫冥尊心中庆幸。

　　梁夕的力量，或许还不能够和它抗衡。

　　毕竟两人之间还隔着那么深的鸿沟。

　　但是祭祀神火、翻天印、地狱熔炉这三样法宝，却让妖巫冥尊，从灵魂的身处感觉到了恐惧。

　　它也说不上来害怕什么。

　　但是就是害怕！

　　妖巫冥尊能从一个最普通的僵尸，成长壮大为现在皇级尸墓不死神尊之一的妖巫冥尊，依靠的就是它无比强烈的直觉。

　　因为本身就是依靠吸收无数亡灵壮大力量的，所以妖巫冥尊拥有远超别人的直觉，对到来的危险，有着强烈的预感。

　　它现在就感觉到，这个境界不如自己的闯入者，因为拥有了那三件法宝，而瞬间扭转了局势。

　　“幸亏我发现及时，不然今天真的就吃了大亏了。”妖巫冥尊在时空中快速穿梭。

　　“哪里走！”

　　就在妖巫冥尊心中为自己感觉幸运的时候，突然一声大喝，伴随着四射的金光，让它心中猛然充满了恐惧的感觉。

　　“翻天印！”

　　嗡——

　　气浪从背后席卷而来，冲击力如同狂奔的上古巨象。

　　“怎么可能……这么快！”妖巫冥尊眼中闪过一丝恐惧，正要转身。

　　砰！

　　翻天印狠狠撞在妖巫冥尊的后背上。

　　妖巫冥尊顿时如同纸片一样飞了出去，长袍高高扬起，里面不知道多少蓝色灵魂汹涌而出。

　　眼看灵魂散落，妖巫冥尊想要收回它们，可惜力不从心，当头撞破一层空间屏障后，掉进了一个新的古战场，轰动一声，如同陨石坠落，瞬间倾覆整个古战场。

　　梁夕紧随而至。

　　地狱熔炉沿途将那些灵魂全都收进炉中淬炼，一个都没有放过。

　　力量更是源源不断涌入梁夕的体内。

　　等到梁夕进入新的古战场的时候，之前淬炼的灵魂，已经全部转化为力量，融进了他的丹田。

　　梁夕感觉丹田隐约有种要爆炸的感觉。

　　这是要渡劫的征兆。

　　梁夕没有想到渡劫会来得这么快。

　　原本还以为，至少要把妖巫冥尊完全炼化掉，自己才有可能渡劫，并且一举达到寂灭境界前期。

　　但是没想到，只是吸收了妖巫冥尊一部分的力量，自己就已经快渡劫了。

　　这一次渡劫成功了，自己晋升为寂灭力量，和妖巫冥尊之间的差距，就再不是跨不过的鸿沟了！

　　“你今天唯一做错的决定，就是刚刚逃跑的时机选择得不对。”梁夕悬停半空道。

　　妖巫冥尊此刻已经反应过来，潜伏在地下。

　　梁夕讲的话，一个字不落地钻进它的耳中。

　　“我力量本不如你，但是如果长时间耗下去，依靠我自己的法宝，我可以逐渐挽回劣势，最后一举将你击杀。你唯一能做的，应该就是将我打成重伤后，再逃离现场。可惜你没有，你是在我几乎没有损伤的情况下，就选择了逃走。你认为我会让你有回去，然后纠集其他几个冥尊，一起来杀我的机会吗？”

　　梁夕的声音恍若滚雷，震得整个古战场砰砰炸响。

　　“你今天走不了了！”梁夕的话说得格外自信。

　　妖巫冥尊此刻肠子都悔青了，前提是它有肠子的情况下。

　　自己选择逃走的时机，果然选错了。

　　“可是之前我明明把他打伤了呀！”妖巫冥尊心中道。

　　下一秒，它就反映了过来，恨得咬牙切齿：“该死！这家伙那时候是诈伤！他骗我！”

　　联想到对方用祭祀神火烧伤自己，再祭出那两件法宝时候的场面，妖巫冥尊气得牙痒痒：“他知道自己实力不如我，所以使诈打伤了我，从而获得了机会！”

　　可惜的是，妖巫冥尊此刻明白这一点，已经晚了。

　　“你之前让我受到的小伤，已经痊愈了！”

　　梁夕的声音让妖巫冥尊猛地一颤：“怎么可能！”

　　“你看好了！”

　　梁夕战气凝聚，背后百米高的铠甲裂空而出，将他包裹其中。

　　铠甲如巨人一般，屹立在天地之间。

　　俯瞰大地，全身帝王般的气势，睥睨天下，在它面前，叫人产生一种自己格外渺小的感觉。


第1751章 连环劫难

　　“我……我……我杀了你！”

　　得知自己受骗，妖巫冥尊简直愤怒到了极点。

　　它全身磷火轰然而起，如火山爆发，撕开地面，蓝色磷火从地面裂口里喷涌而出，如江河，如海洋，磷火大面积覆盖。

　　举目四望，到处鬼气森森，百鬼夜行，狐媚精怪，好像都隐藏其中一样。

　　嘶嚎哭喊，叫人不寒而栗。

　　“天下妖灵，听我号令，神鬼时空，阵列山河，宇宙倒转，空间流动，破！”

　　地面上的磷火熊熊燃起，无风摇曳，就像是海底成片的海草一样。

　　复杂的符文在磷火上快速涌动。

　　不止是地面开始颤动，天空也开始不安扭动。

　　梁夕可以清晰感觉到，前所未有的巨大压力，从天空和大地齐齐挤压过来。

　　这种感觉，就像是两块大陆即将碰撞一样。

　　妖巫冥尊手中的铁杖，此刻绽放出湛蓝的光芒，上面的两个骷髅头就像是活过来了一样，交缠扭动，猛地发出一声丝毫，化作两道蓝光，直冲天空，在天空中刻出巨型符文。

　　符文和地面上的磷火交相呼应。

　　无数冤鬼齐嚎，就像是在召唤着什么。

　　“装神弄鬼，归墟境界也不过如此，看我毁掉这古战场！”梁夕双手高举，龙族战气和紫焰齐齐喷发，“摄神御鬼大法！”

　　紫焰巨爪刚刚裂空浮现，猛然天地一抖，一颤，天幕轰然出现一个巨大缺口，飓风从缺口猛灌而入。

　　梁夕的身体晃了一下，即便是拥有金龙铠甲，依旧感觉心肺一阵剧痛。

　　定睛望过去，梁夕吃了一惊：“妖巫冥尊这家伙真的疯了！”

　　天幕上的那巨大缺口，竟然是陌生大陆的一角给撞出来的。

　　现在望过去，就看到天空上悬停着一片大陆的角落，看上去格外诡异。

　　妖巫冥尊动用归墟境界的力量，竟然真的牵引两个处在不同空间的古战场碰撞。

　　两个世界的剧烈撞击，产生的可怕破坏力，绝非人脑可以想象出来的。

　　这种力量，毁灭掉一千个世界，都是极为轻松的。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　地面上豁然裂开一道看不见尽头的裂缝。

　　裂缝里嗤嗤往外喷射着白色蒸汽。

　　哗啦一声，裂口如伤口外翻，地底下，竟然有一片森林钻了出来，同时被抛上天空的，还有无数红木棺材。

　　这显然又是一个世界！

　　妖巫冥尊牵动着另外两个古战场，从上面和下面两个方向，同时撞过来。

　　三个世界的碰撞，产生的能量足以毁掉五万个古战场！也就是五万个不同位面的世界！

　　在这种爆炸中，就算是拥有归墟境界的妖巫冥尊自己，都几乎没有可能活下来。

　　它怒火攻心，已经丧失理智了。

　　“住手！”梁夕大喝一声，向着下方的妖巫冥尊猛攻而下。

　　妖巫冥尊反正原本就是个死物，并且也已经死了这么多年了，死着死着及习惯了，不过梁夕他可是活人，暂时还没陪着对方留在这里的打算。

　　眼看梁夕金光攻向自己，妖巫冥尊一把扯开斗篷的兜帽，里面竟然只是一个悬浮的幽蓝色骷髅头，没有脖子，更没有肩膀。

　　“万鬼齐鸣！”

　　妖巫冥尊一爪抓向半空。

　　白骨左手上的戒指闪耀夺目蓝光，磷火轰然烧成一团，里面亡魂张牙舞爪，如密集雨点扑向梁夕。

　　望见汹涌而来的亡魂，梁夕心念猛地一动。

　　现在阻止妖巫冥尊的方法有两个。

　　一个是杀了它，这样子有可能阻止空间碰撞的爆炸。

　　还有一种方法，就是用更大的能量，来镇压住现在空间崩溃的能量。

　　现在自己就有引出这更大能量的机会！

　　电光火石的机会，梁夕就已经打定了主意。

　　迎面就是巨浪般的亡灵，梁夕深吸一口气，一掌挥出，真力在经脉下翻涌，沸腾，强悍的能量，将地狱熔炉冲击而出。

　　地狱熔炉的炉盖直接打开，人首蛇身怪浮现而出，霸占半个天空，巨尾一扫，星辰揽入怀中，张嘴一吸，万千灵魂尽数进入其腹腔。

　　熔炉炉口火焰漩涡旋转，炸开，强烈的吸引力，将亡灵远远不断吸收进去。

　　妖巫冥尊这时候已经红了眼，哪里注意到磷火中的这些细节。

　　它现在脑子里只有一个疯狂的想法：杀了他！杀了他！

　　“多点，再多点！”梁夕心中不断道。

　　妖巫冥尊几乎倾尽生命轰出来的万鬼齐鸣，咆哮而出的这些亡灵，每一个都是它力量的组成部分。

　　如果它的对手是其他人，现在断然没有还手之力，只能乖乖等死。

　　可惜的是，它现在面对的，是拥有地狱熔炉的梁夕。

　　熔炉里面的火焰，燃烧得前所未有的旺盛。

　　轰轰巨响，甚至将古战场不断撞击的声音都压了下去。

　　人首蛇身怪吸饱灵魂，猛一下子钻入地狱熔炉。

　　地狱熔炉的火焰，顿时燃烧得前所未有旺盛，火舌舔舐之下，几乎将整个古战场都融化进去。

　　“力量……在提升……”

　　吸收了众多亡灵淬炼后的力量，梁夕感觉自己的丹田快要炸开来了。

　　就像是破茧之前，那阵阵痛楚一样。

　　梁夕知道，自己现在距离晋阶，就差一点点了！

　　又是一束红光射入梁夕丹田。

　　梁夕眼中紫焰升腾而起，张口长啸，口中紫焰爆燃，全身都被紫焰裹住。

　　啸声震天撼地，撞击挤进这个世界的两个古战场，被梁夕长啸的声波震得粉碎，不断分崩离析。

　　音波如南蛮巨象撞在妖巫冥尊身上，妖巫冥尊轻飘飘飞了起来，种种跌在了地上，骷髅头上的磷火变得格外暗淡。

　　铁杖更是断成两截，下半部分早就不见了踪迹，上半部分的两个骷髅头，也是诡异地拉长扭曲，不再显现神奇。

　　妖巫冥尊不解地抬起头，身体顿时剧烈颤抖起来：“天火焚城！这不可能！这是传说中才会出现的天劫，怎么可能这时候出现……”

　　妖巫冥尊的话音还没有落下，半空中一道闪电猛然劈下，雷光惊人，如数千巨龙腾转其中，劈下后形成巨剑形状，惨白光芒，闪耀得四周景物都没有了原本的色彩。

　　“破狱雷龙！”妖巫冥尊说话的声音都在颤抖了。

　　天空云海翻腾，蔓延阶梯出现，阶梯上火焰熊熊。

　　“这是……”妖巫冥尊都碰上那磷火骷髅头，都快因为震惊和害怕，扭曲得不成样子了。

　　轰隆隆！

　　滚滚巨响从阶梯远处传来，要不了多久，一驾燃烧着金红两色火焰的战车，在一匹燃烧巨马的拉动下，奔袭而来。

　　火焰战车所到之处，空间如镜面般碎裂剥离，古战场的一片地方，直接碎成了尘埃。

　　站在战场上，就可以看到虚空的模样。

　　“诸神战车……这些……这些神话传说中的天劫……怎么会出现在这里！”妖巫冥尊歇斯底里地狂吼着。

　　猛然间，骷髅眼中火光一闪。

　　妖巫冥尊似乎是意识到了什么，艰难地扭过头去。

　　和它猜测的一样，这三大传说中的天劫，目标指向的都是同一个人。

　　妖巫冥尊从灵魂里感觉到了恐惧，它想逃，但是却怎么也使不上力气了。


第1752章 轰爆天劫

　　半空中那浩瀚无边的战力，此刻如汪洋大海，叫人沉溺其中，无法挣脱。

　　金色光芒璀璨如日，一圈一圈抵挡开来。

　　云海层浪，滔滔不绝。

　　巍峨雄武，宝相庄严。

　　就算是神迹显现，恐怕也不过如此。

　　金色光芒如雾，如浪，缓缓冲击、铺散。

　　看似速度极慢，但眨眼功夫，已经近到身前。

　　妖巫冥尊想要运行真力逃走，但是全身经脉都像是堵塞住了。

　　体内那万千亡魂，此刻也瑟瑟发抖，没有一个还可以正常挪动，哪怕只是移动一下。

　　金色光芒的中心，一轮喷薄烈日冉冉升起。

　　烈日镀金一般，光芒浓稠得几乎化不开。

　　光芒中心，小小人影虽然只有蚂般大小，却是叫人无法忽视的存在。

　　烈日猛然一颤，光滑内敛，四周陷入黑暗。

　　散开的金光，也如退潮一般，几个呼吸，便不见踪迹。

　　天空上只剩漫天火光，密集电光和隆隆战车来回奔驰。

　　金光猛然散去，妖巫冥尊只觉得压在身上的那无形石头突然消失。

　　这让它长长松了口气。

　　正要借机赶紧逃开，猛然它灵魂一颤，还没有来得及反应过来，巨力轰然而至，砸中它的后背。

　　一声惨叫，妖巫冥尊如陨石坠落大地，砰一声，长袍高高扬起，其中无数亡魂如翩翩蝴蝶飞舞而出。

　　这一摔，让妖巫冥尊痛彻骨髓，半天爬不起来。

　　抬头望去，妖巫冥尊心胆俱裂。

　　刚刚收敛光华的金色烈日，此刻再次爆发而出璀璨光芒。

　　光芒如华丽的绸缎，朝着四周铺洒开来。

　　金光所到之处，世间万物被融成液体。

　　光芒吞没妖巫冥尊遗失的铁杖，铁杖缓缓融化进去，发出凄厉惨叫，片刻消散不见。

　　天上天劫随时可能落下，金色光芒却是不急不缓，以绝顶之气，震慑天下。

　　妖巫冥尊此刻已经明白，虽然对方境界不如自己，但是光凭力量的话，恐怕两个自己，都不是对方的对手。

　　嗷！

　　猛然一声龙啸，从地底深处传来。

　　妖巫冥尊刚刚站立起来，一个踉跄，随即再次摔倒在地。

　　地面下仿佛火山喷发，熔岩冲击，龟裂成无数块。

　　裂开的缝隙里，金色光芒如洪水一样倾泻而出。

　　一条巨型金龙傲然出世，直上九天云霄。

　　仿佛是感觉到金龙的挑衅。

　　天界烈火焚城轰然而下。

　　落下团团火焰，速度如流星，密集如雨点，火焰熊熊，恍若夏日暴风骤雨，直落金龙。

　　金龙张嘴怒吼，妖巫冥尊全身一颤，衣袍撕裂，轰然倒地。

　　声波迎向落地火焰，如长鞭扫过，如金色狂舞，漫天火球被尽数轰碎，滚滚热浪被阻隔天空，迟迟落不下来。

　　金龙一闪，猛然化作人形。

　　妖巫冥尊惊魂未定望去，见那人形果然是那个闯入者。

　　梁夕明白，成功还是失败，就看自己能否顶得过这三大天劫了。

　　梁夕有绝对的信心！

　　身体一震，体内真力如浩瀚海洋，如无边苍穹，猛然炸起，气浪滔天。

　　天劫烈火焚城瞬间被击散，火光如天女散花，洒满天空。

　　金龙在梁夕身后浮现，一闪，消失，然后再现，巨爪用力一划，割裂时空，罡风巨浪轰然而起，直冲天劫破狱雷龙。

　　面对天劫，梁夕向来没有坐在这里乖乖等待的习惯。

　　无数雷光倾盆而下。

　　每一道雷光，都需要至少十个人才能合抱得住。

　　漫天雷光倾泻下来，地面上没有任何一个死角。

　　妖巫冥尊惨叫连连，即便它是归墟力量，能够轻易打破一个世界。

　　但是面对着传说中的天劫，它依旧如待宰羔羊，虽然极力躲闪，依旧被数道雷光扫中。

　　身上多处被闪电打焦，发出阵阵恶臭，体内灵魂紊乱，更是叫它痛不欲生。

　　“雷电又如何，给我破！”

　　梁夕一声大喝，双手在身前快速结阵。

　　金龙一闪，消失，金色铠甲瞬间出现，将梁夕护在中心。

　　百米高的巨大铠甲一挥手，手中赫然多处数百米长的巨矛。

　　矛头挥舞，鬼哭神嚎，无上力量怒扫雷光。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　数不尽的炸响声在天空齐齐响起。

　　长矛上金光呼啸而出，如游龙一般，在天空翱翔一周。

　　所有闪电，无一遗漏，被懒腰斩断。

　　呼吸之间，梁夕仅仅一招，扭转局面。

　　三大传说天劫，眨眼已灭其二。

　　烈火焚城已成漫天灰烬，破狱雷龙惨叫一声，云层中白光一闪，已经不见。

　　剩下的天劫诸神战车，此刻显得如此孤立无援。

　　原本这三种天劫，随便哪一个出现，都足以引起整个世界的震撼，更别提三种同时出现了。

　　但是现在呢，三种天劫的出现，竟然被渡劫之人轻松灭掉其中两个。

　　这种近乎吹牛的说法，若不是亲眼所见，世间恐怕没有一个人会相信。

　　但是此刻梁夕就在创造这个奇迹。

　　轰隆隆！

　　巨响震撼得这片古战场战栗不止。

　　放眼望去，地面上碎裂的缝隙里，已经可以清楚看到破碎的虚空。

　　这片古战场，已经处在了分崩离析的边缘。

　　如果梁夕是在人界大陆渡劫的话，人界大陆恐怕早在之前，就已经化成尘埃不见了。

　　“最后一道天劫，看我的！”

　　梁夕一声怒喝，在妖巫冥尊目瞪口呆的表情中，冲天而起。

　　金色铠甲光芒大作，如无数利箭射向四周。

　　铠甲虚空一抓，两支巨矛紧握在手，如惊鸿一般，直射烈火熊熊的战车。

　　战车凌空猛然刹住，一支巨矛擦着战车的车轮而过。

　　轰咚一声，战车颠簸一下，上面火焰忽明忽暗。

　　观看到这一切的妖巫冥尊，此刻感觉自己的脑袋都不够用了。

　　从古至今，只有人依靠别人辅助，还有法宝的帮助，来抵御天劫，让自己能够进阶，这个过程，对任何一个修真者来讲，都是煎熬。

　　被动防御，一旦失败，遭受的就是神魂俱灭。

　　但是这一次，它可以说是大开了眼界。

　　这个闯入者不知道是从哪里来的怪胎。

　　面对天劫不慌不乱，更是没有任何被动抵御的想法，直接就向三大传说中才会出现的天劫动手了。

　　他竟然想要靠着自身的力量，轰爆天劫。

　　更叫人震惊的是，他不仅这么做了，并且还真的做到了！

　　看到天劫被轰爆的刹那，妖巫冥尊就已经傻了，整个人都几乎灵魂和躯体分离了。

　　这种震撼，绝非人脑所能想象出来。


第1753章 寂灭境界

　　巨矛凌空一刺，天昏地暗中，金色光芒撕裂而出，震得战车颠簸不已。

　　战车仿佛也有生命一般，传来阵阵怒吼。

　　梁夕怒喝破空而出，双臂交叉。

　　金色铠甲双臂当空快速飞舞，仿佛变得有八条手臂，每条手臂上都握有一根金色巨矛。

　　巨矛尖头上金光吞吐，如同金龙怒吼，蓄势待发。

　　“给我破！”

　　梁夕一声怒喝，战气全数轰出。

　　金色铠甲的力量仿佛全部传递到巨矛上，巨矛撕裂长空，直冲战车。

　　气浪翻卷，挡住战车一切退路。

　　金色铠甲哗啦一声，突然全数裂开，剥落。

　　妖巫冥尊一下子愣住，这是力量用尽了吗？

　　下一刻，金色光芒冲天而起。

　　梁夕背后一条巨龙直上九重云霄，张嘴，震裂星辰，摆尾，湮灭大地。

　　气浪拍在妖巫冥尊正面，顿时把它如纸片一样打了出去，体内亡魂又散逸大半。

　　损失了这么多亡魂，妖巫冥尊的力量直线下降，此刻已经远远不如之前了。

　　梁夕现在可没心情去管妖巫冥尊如何，破掉这诸神战车，自己就是寂灭境界了！

　　体内战气澎湃，金龙怒吼而上，紧随八支巨矛。

　　咄咄的声响传来，诸神战车虽然燃起熊熊大火想要阻挡，但是巨矛轻易就撕开火焰，直接射穿战车。

　　砰！

　　车轱辘被轰上半空，被紧随而至的另一支巨矛打成碎片。

　　唰！

　　战车车盖被整个掀翻过来，上面出现一个比象腰还要粗的大洞。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的炸响，战车摇摇欲坠，残破不全。

　　倾泻的火焰四下流淌，扭曲天空，焚烧大地。

　　金龙最后赶到，巨爪轰然凝聚全部力量，轰然拍下。

　　轰！

　　战车粉碎，化作漫天流星。

　　霞光四起，万神臣服。

　　金色太阳升上半空，金龙盘踞其中。

　　天下，仿佛已在它掌握之中。

　　“寂灭……境界了……”妖巫冥尊望着半空，全身瑟瑟发抖。

　　猛然一道金光射下，眨眼就到妖巫冥尊面前。

　　力量太大，地面承受不住，妖巫冥尊面前的地面，轰然塌陷下去。

　　梁夕站立它面前，目光冷峻。

　　被梁夕目光扫中，妖巫冥尊体内灵魂齐齐僵住，仿佛都不会动了。

　　“求你……”

　　刚吐出两个字，妖巫冥尊就惊恐发现，自己看到了自己的后背。

　　梁夕一摘，将妖巫冥尊那骷髅脑袋，连同长袍一起掀翻开来。

　　蓝色光芒如海水一样，朝着四周涌过去。

　　失去了束缚的亡魂，都拼命游动，想逃逃逸出去。

　　“地狱熔炉！”

　　梁夕掌心一挥，地狱熔炉旋转而出，火焰形成漩涡，将所有亡魂都吸收了进去。

　　吸收一个达到归墟境界的强者，梁夕这一次真正体会到了，什么叫做一口气吃成胖子。

　　这种酣畅淋漓的感觉，是过去从未体验过的。

　　望着源源不断涌入地狱熔炉的亡魂，梁夕甚至可以预见到，自己的实力将会再一次突飞猛进。

　　火焰的红光不断蚕食着蓝色的亡魂。

　　梁夕的丹田也在不断被填充着。

　　等到将妖巫冥尊的力量全部淬炼吸收掉后，梁夕很满意地发现，自己的实力，竟然一跃到了寂灭境界的中期。

　　如果再算上自己经脉被拓宽的程度，还有丹田蕴含真力数量的增大的话，梁夕现在的境界虽然是寂灭境界中期，但是力量上，绝对是达到了归墟境界。

　　并且还不仅仅是归墟境界的前期。

　　可以这么说，如果让现在寂灭境界中期的梁夕，再遇上妖巫冥尊的话，被对方一下子打穿这么多古战场的现象，根本不可能出现。

　　即便是归墟前期境界的妖巫冥尊，也会被现在的梁夕打得焦头烂额，几乎没有还手之力。

　　可惜的是，妖巫冥尊现在成了梁夕进阶的养料，根本不可能看到这一幕了。

　　“这么说来的话，妖巫冥尊的出现，正好证明了我之前前进的方向没有错，不然它们绝对不会紧张到来找我的。”梁夕心中思考着，“现在再以之前的速度前进，应该用不了多久，就可以到达这皇级尸墓的最深处了，不知道那个传说中的鬼修罗是不是真存在呢。”

　　关于鬼修罗的问题，梁夕原本想在妖巫冥尊的脑子里查找一番的。

　　可是尝试了一下后，梁夕就放弃了。

　　因为妖巫冥尊的身体，是由数不尽的亡魂组合而成的。

　　每一个亡魂都有自己生前独立的记忆。

　　如果梁夕执意要去一个个查看的话，运气好，说不定很快就可以看到有关于鬼修罗的那段记忆，但要是运气不好的话，可能成千上万年，都没法看到。

　　有那个时间去做查看的事情，还不如就一直往里面冲进去。

　　打定了主意后，梁夕不再迟疑。

　　现在自己身处的这个古战场，已经如风中残烛，摇摇欲坠的危楼。

　　梁夕只需要一跺脚，轰的一声巨响，天崩地裂，整个世界碎裂成了无数块。

　　望着远处不断崩塌蔓延的世界，伸手在身前一撕，嗤啦一声，空间立刻被撕裂开来。

　　空间中有点威胁的时空风暴，都已经被梁夕消灭干净了，他现在只需要找准方向，轻轻松松就再次沿着之前一路破坏的方向，继续朝着皇级尸墓里面而去。

　　梁夕继续吸收着各个古战场中僵尸之王，还有万千僵尸的力量。

　　他不知道的是，刚刚妖巫冥尊的死，给整个皇级尸墓带来了多大的震撼。

　　不死神尊，分别掌管着皇级尸墓四片区域。

　　妖巫冥尊一死，震慑它掌管那片区域的力量顿时就消失了。

　　那片区域里的僵尸，顿时群魔乱舞，但是又很是惶恐。

　　因为能让一个归墟境界的强者消亡，这种事情，可远比一个世界的毁灭，要来得叫人震撼。

　　而此时皇级尸墓的最深处，在距离那巨大狰狞封印不远处的地方，灵火冥尊愤怒的咆哮，让整个沙漠烟尘四起，黄沙漫天，恍如巨龙腾空，隆隆之声，扬起万丈尘澜。

　　“你们说，这是怎么回事！妖巫冥尊那个废物，为什么会死掉！我可以感觉到它力量的消亡！可是现在不仅是消亡！就连力量的残存，竟然都不见了！你们给我一个解释！”


第1754章 自相残杀

　　铁壁冥尊和九天人尊现在的震惊，不比灵火冥尊少多少。

　　只是它们现在都不能多说什么，不然引来的，恐怕就是一场灾祸了。

　　“为什么，为什么一点点妖巫冥尊的气息都感觉不到了，这是为什么。”灵火冥尊看似在自言自语，“而且为什么，我可以感觉到闯入者的力量变得更强大了。”

　　说到这里，它猛然顿了一下，嘴角微微扬起，露出一个叫人难以理解的笑容。

　　四周的风沙逐渐静止，只剩下地面上的细沙，发出细碎的声音，向着四周涌了过去。

　　铁壁冥尊和九天人尊眼神交汇一下，心中都有些忐忑，不知道灵火冥尊为什么突然情绪发生了这么大的变化。

　　“能够把力量都吸收掉嘛，真是叫人惊喜呀，这倒是和我们鬼修罗有着相似的修炼方法，很好，很好，很好。”

　　灵火冥尊一连用了三个很好。

　　这也叫铁壁冥尊和九天人尊越发捉摸不定了。

　　“封印，现在也已经松动了，还需要最后的一点力量，还需要最后一点……”灵火冥尊眼神在闪烁，犹豫不决的样子，似乎在进行着极为激烈的心理斗争。

　　“是了，只需要把这个闯入者吸收掉……”

　　灵火冥尊眼中猛然闪过一抹厉芒，浓浓的杀气被它很好地收敛了起来。

　　“好了，铁壁冥尊，九天人尊，现在我有件事情，需要你们去做。”灵火冥尊开口道。

　　“什么事情？”铁壁冥尊和九天人尊齐齐开口。

　　两个人已经大致可以猜出来，灵火冥尊要它们去做什么了。

　　无非就是两人联手，去把闯入者杀掉这一类的事情。

　　“下面我讲的每一个字，你们都必须要听好了，如果漏掉一个字，我绝对会让你们后悔！”灵火冥尊大声喝道。

　　四名不死神尊，原本地位都是平等的。

　　但是因为灵火冥尊和封印之间的关系，另外三大神尊都必须仰仗它的鼻息，所以灵火冥尊才可以对其它三人发号施令。

　　听到灵火冥尊的话，铁壁冥尊立刻绷紧了身体，全神贯注等待着灵火冥尊接下去要讲的话。

　　九天人尊看似认真，但是它其实有些不以为然。

　　毕竟对灵火冥尊，它心中的不满由来已久，不认真听对方讲话，也是发泄不满的一种方式。

　　“下面我讲的每一个字，你们都必须认真听到心里……”

　　灵火冥尊一边说着话，一边朝着两人靠近过来。

　　猛然它身后暴风旋转，火焰漩涡瞬间形成，如虎爪，如鹰爪，近距离下直轰铁壁冥尊和九天人尊。

　　铁壁冥尊和九天人尊齐齐吃了一惊。

　　铁壁冥尊根本来不及抵抗，胸口顿时被火焰贯穿，身体向后高高飞起，覆盖半个身体的铁甲都快被融化了。

　　九天人尊因为刚刚没有专注听灵火冥尊的话，及时反应过来，仓促运行真力，身前凝聚出金色符文墙壁。

　　但是时间太过紧促，金光墙壁还没有全部凝聚完成，就被火焰打中。

　　砰一声巨响，金光四射，被打得粉碎，火焰威力如千万巨象猛撞，九天人尊发出一声闷哼，身体向后跌飞出去。

　　借着这一股力量，九天人尊用力撕开空间，一头钻入。

　　等到灵火冥尊赶过来的时候，撕裂的空间已经重新融合，灵火冥尊来不及去追赶了。

　　“哼！收了重伤，你也逃不了多远，只是可惜了我的计划！”灵火冥尊哼了一声，显得极为生气。

　　铁壁冥尊从空中坠落，重重砸在地上。

　　它原本有半边身体被铁甲覆盖，但是此刻已经几乎被烧熔掉，身体也被铁水烫伤，胸口被贯穿的伤口，更是显得极为狰狞可怕。

　　脑子里还是一片模糊，铁壁冥尊根本不知道发生了什么。

　　就在它视线逐渐恢复的时候，一股刺痛和压力，突然从脸上传了过来。

　　铁壁冥尊艰难睁眼，看到灵火冥尊正用一只脚踩在它的脸上，居高临下，眼中没有一丝感情。

　　“你……这是……做什么……”铁壁冥尊艰难问道。

　　它挪动着手臂，想要把灵火冥尊打飞，但是胳膊才动了一下，就被对方发现了。

　　灵火冥尊毫不客气地就把它的胳膊给折断，经脉也全部轰碎，鲜血很快就把铁壁冥尊身下的沙子都染红了。

　　“我做什么？原本只是想把你和九天人尊一起打成重伤，等到那个闯入者来了，就可以把你们都吸收掉了。”

　　“这是……为什么……”铁壁冥尊口中吐血，心有不甘。

　　“反正你要死了，我就告诉你好了。”灵火冥尊冷笑道，“我刚刚想出来一个主意。”

　　“封印现在已经远没有万年前那么牢固了，只要里面的力量再强大一点，就可以冲破封印了，可惜的是，你们没有谁愿意将自己的力量贡献出来。但是这一次，这个闯入者就提供了一个很好的机会。”

　　“只是还有一点问题，就是这个闯入者的力量，还是偏弱了一点。如果能再强大一些的话，就可以冲破封印了，所以我决定，将你和九天人尊的力量贡献出去。”

　　“你刚刚不也疑惑，为什么连一丝妖巫冥尊的气息都感觉不到了吗？那其实很简单，因为妖巫冥尊的力量，被闯入者给吸收掉了，这也就是为什么越往皇级尸墓的深处来，那个闯入者的力量也越强大的原因。他的提升方法，明显和我们鬼修罗很相似。”

　　“在我的计划里，就是将你们的力量贡献给闯入者，然后再封印后的强大力量，将它吸收掉，这样子一来，冲破封印就没有大问题了。可惜的是呢，现在九天人尊竟然逃掉了，所以计划只能更改了。”

　　“你……好毒……”铁壁冥尊吐出一口血，眼中的狠戾，几乎都能够把灵火冥尊给撕裂开来。

　　“这没有什么毒不毒的说法，我原本就只是封印后那股力量的影子而已。”灵火冥尊冷笑，脸上的肌肉抖动着，“既然九天人尊逃到了，那么之前的那个计划也就只能作废了，毕竟就你一个人的力量，只能便宜了那个闯入者。”

　　“所以我现在决定，由我来吸收掉你的力量，然后用最压倒性的优势，来讲闯入者干掉，再用他的力量，来打破封印。”灵火冥尊笑得很得意，“乖乖把你的力量拿出来吧。”

　　铁壁冥尊还想要说什么，但是它的脑袋一下子就被踩碎了，就像是被踩烂的番茄一样。

　　血浆喷涌而出，渗进了地面。

　　灵火冥尊望着铁壁冥尊的尸体，残忍地笑着。

　　它吞噬对方力量的方式很简单，就是把对方吃掉。

　　埋头撕咬，灵火冥尊溅得满身是血。

　　接下来它要等待的，就是吸收掉妖巫冥尊后的闯入者出现在这里。


第1755章 再遇强敌

　　梁夕一抓撕裂扑过来的僵尸之王，两手一拉，对方顿时被拉成了两半。

　　地狱熔炉高高飞起，快速旋转，火焰形成漩涡，将古战场里的僵尸源源不断吸收进去。

　　天上电闪雷鸣，肆掠地面。

　　梁夕正要一掌将这个世界摧毁，突然天空传来一声爆鸣巨响。

　　灰蒙蒙的天空上，出现了一道裂口。

　　倾盆大雨随着裂口的出现，轰然而至，仿佛泄洪一般的雨水浇灌下来，没有丝毫征兆。

　　梁夕正奇怪这样的场面，一个巨大的人影从裂口里钻了出来。

　　“又来一个家伙？”

　　梁夕很快就发现不对劲。

　　因为这次钻过来的巨人，明显受了重伤，口中不断呕血，鲜血在半空洒了下来，像是下了一场血雨。

　　轰动一声，飞来的巨人笔直撞到了地上，直接在地上砸出一道深不见底的人形大坑。

　　梁夕等了片刻，降落下去，正好看到来人从巨坑里艰难爬上来。

　　和来人打了个照面，梁夕立刻就明白了对方的身份。

　　对方见到梁夕，虽然脸上罩着金色面罩，但是全身的颤抖，还是暴露了他内心的真实感受。

　　它在害怕，十分害怕。

　　“你也是不死神尊？”梁夕问道。

　　“九天人尊。”来人爬起来，站起身如同三层小楼。

　　虽然还留有一定的气势，但是九天人尊现在明显太过狼狈。

　　身上的金丝长袍撕裂大半，上面沾满了血污。

　　金色面具也有些扭曲，显然是被烈火烘烤过，上面沾满了污渍。

　　并且九天人尊讲话的声音，也显得他格外虚弱。

　　“你受伤了。”

　　“是啊，没想到的伤势。”仰头望着梁夕，九天人尊沉着声音道，“你真的杀掉了妖巫冥尊？”

　　“是的。”梁夕强大的自信，让人毋庸置疑。

　　“可是你的境界……不可能啊……”九天人尊喃喃自语。

　　“没有什么不可能，境界并不代表一切。”梁夕缓缓抬手，掌心金光闪烁。

　　“看来没错，你可以吸收别人的力量。”九天人尊捂着胸口，又咳出一大口鲜血。

　　它吐出来的一口鲜血，在普通人看来，简直就是一池血水，哗啦一声落到了地上，散落大片。

　　“我的力量可以给你，但是你要答应我一个条件。”

　　“没有人能和我谈条件。”

　　“你必须答应我。”九天人尊透过金色面具，眼中闪烁着前所未有的坚决。

　　“那你说说看。”梁夕突然也觉得挺有趣，握了握拳头，掌心的金色光芒变弱了一些。

　　“给我报仇，杀了灵火冥尊。”九天人尊语气里是说不出的怨毒。

　　“是它打伤你的吧，它也是不死神尊之一吗？”

　　“哼，它只是一个影子而已。”九天人尊仰头望向梁夕，“你答不答应我。”

　　九天人尊已经做好了准备，如果这个闯入者不答应自己，自己就算是神魂俱灭，永世不得超生，也不会便宜了对方。

　　“我答应你，反正既然是不死神尊，我也会和它遇到的，不是吗？”梁夕的嘴角扬起一抹笑意。

　　“是啊。”九天人尊回道。

　　“还有什么要说的？”

　　九天人尊摇摇头。

　　“地狱熔炉！”

　　梁夕一声轻喝，火焰熔炉在火光中旋转而出，鬼哭神嚎，如炼狱降临。

　　“好可怕的力量，难怪可以杀掉妖巫冥尊。”九天人尊静静感受了一下说道：“不过你也要做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“铁壁冥尊没有逃出来，恐怕已经糟了毒手，灵火冥尊现在的力量，恐怕已经是归墟境界的后期了。”

　　“后期的高手！”梁夕没有出现九天人尊预期中的慌乱，而是眼睛一亮，显得极为兴奋。

　　“它可以和你一样，吸收别人的力量来壮大自己的力量，你要小心了，别到时候搭上了自己。”九天人尊冷笑道。

　　“说起来也真是奇怪，你竟然帮助敌人对付自己的同伴。”

　　“同伴？”九天人尊仰头大笑，“在这皇级尸墓里，哪里来的同伴，一步走错，万劫不复！”

　　砰！

　　话音落下，九天人尊身体爆炸，碎成数十块，同时朝着地狱熔炉飞了过去。

　　鲜血碎肉一丝都没有遗落，涌入地狱熔炉。

　　地狱熔炉原本安静的火焰，顿时熊熊燃烧而起，火光冲天，印红了整个世界。

　　淬炼的火焰如舞蹈一般，跳跃不停。

　　围绕着地狱熔炉，一圈圈红色火焰旋转着，紧接着，淬炼后的能量，如涓涓细流一般，不停朝着梁夕的丹田流了过去。

　　梁夕感觉自己的力量在继续壮大。

　　一股股力量的渗入，让他感觉全身力量快速增长。

　　寂灭前期。

　　寂灭中期！

　　寂灭后期！

　　当梁夕再次睁眼的时候，天空中电闪雷鸣，巨浪滔天，火焰翻涌，覆盖地面。

　　整个世界如世界末日来临，放眼望去尽皆灾难。

　　一拳轰下，整个世界上，无论是天空还是地面，还是竖立的空间，都密布了蛛网状的裂纹。

　　“破！”

　　梁夕一声大喝，裂缝轰然炸开，整个世界被炸碎成无数块。

　　力量朝着四周抵挡过去，周围的数十个古战场，被力量的余波爆开。

　　砰砰砰砰！

　　虚空之中，数十个古战场，一个个的平行世界，如同烟花一般，爆炸开来。

　　良久之后，爆炸声才停歇下去。

　　梁夕满意地看着自己的双手，随手往前一抓，掌心一股强大吸力传出，距离数百万里的地方，一个完好的古战场顿时扭曲。

　　梁夕用力一捏。

　　轰！

　　扭曲的古战场炸裂，形成漫天尘埃，消失在虚空之中。

　　“很强大的力量啊，快了，就快达到归墟境界了！”梁夕心中激昂，仰头发出一声清啸，化作流星，朝着虚空深处飞去，脑子里同时快速翻阅着九天人尊的记忆。

　　这些记忆，可以帮助梁夕最快速度地了解皇级尸墓，了解自己即将面对的对手。

　　以梁夕现在的力量，面对那众多的古战场，已经不需要再进入进去了。

　　相隔着数万数十万里的距离，他只需要伸手一抓，就可以将那个古战场如捏泥巴一样，捏出各种形状，略微一用力，就可以将整个世界捏得炸裂，然后轻松吸收掉里面的力量。

　　这让梁夕前进的速度变得更快。

　　与此同时，梁夕也已经在九天人尊的记忆里，找到了对自己有用的那个部分。

　　“铁壁冥尊，灵火冥尊，还有那个封印，灵火冥尊就是从那个封印里诞生出来的，它是封印里那股力量的影子……这样子啊……”

　　梁夕的嘴角带上了一丝笑意。

　　现在很明显了，那封印的后面，就是传说中的上古魔神——鬼修罗。

　　经过这么多年的岁月，那传说中最强大的鬼修罗，不仅没有死亡，反而依靠着自己可怕的力量，逐渐蚕食着封印，导致封印的力量，已经没有过去那般强大了。

　　鬼修罗甚至可以将自己的力量分离出来一点，形成一个单独的个体。

　　哪怕就是它分离出来的一小部分力量，也足以成为笑傲整个皇级尸墓的不死神尊之一——灵火冥尊。

　　妖巫冥尊、铁壁冥尊，包括九天人尊，都是忌惮封印后的力量，这才对嚣张的灵火冥尊臣服。

　　但是没想到灵火冥尊竟然如此丧心病狂，为了达到解开封印的目的，竟然真的对铁壁冥尊和九天人尊下手了。

　　“这样子强大的对手，真不知道吸收了会变成什么样子呢。”梁夕的心中充满了期待。

　　刚来修罗界的时候，梁夕是阳神境界，现在和当时比，简直就是一个天上，一个地下。

　　梁夕现在很有自信，只要自己的力量再往上提高一个台阶，就绝对不会再害怕重生力量的修罗天琴。

　　“我要让修罗天琴也成为我进阶的垫脚石！”梁夕眼中寒芒毕现，一拳挥出，两边古战场如爆竹一样连串炸裂，在虚空中宛如游龙一般。

　　经过三个多小时快速的飞行，梁夕感觉一股邪恶的力量越来越近。

　　这股邪恶的力量，光是现在感觉到这一丝半点，都让他心脏和肠胃不舒服。

　　阵阵邪气，也不知道是经过了多少千万年的时间，才凝聚而成的，它就处在梁夕面前不远的地方，隐藏在那层层叠叠的古战场背后。

　　与此同时，处在封印之前的灵火冥尊，也一下子睁开了眼睛，眼中寒芒爆闪，嘴角扬起一抹狰狞的笑容。

　　距离它不远的地方，一副高达十米的骨架，半掩在沙漠中，骷髅的脸上，还覆盖着半面扭曲的铁甲……

　　“已经到了嘛，这么快，不过这样也好，省得我在这儿一直等。”灵火冥尊深吸一口气，双手高举，四周风沙大作，形成一道粗长的龙卷风。

　　龙卷风将灵火冥尊包裹其中，猛地一下子坠下，轰的一声，四周顿时陷入绝对安静。

　　沙漠的表面，更是平滑如镜面一样。

　　片刻之后沙漠中的灵火冥尊走了出来。

　　它的身体已经不是十米之巨，而是一人高的普通身材，唯一不变的，是身上鼓鼓如烧红熔岩的肌肉，还有身上那浓得化不开的邪恶气息。

　　灵火冥尊仰头望天，天空之上，梁夕的双眼，也穿透了面前层层叠叠古战场，来到了这片沙漠。

　　“给我——破！”

　　梁夕一声大喝，拳头上金光凝聚成海洋中的漩涡，一拳轰然而出。


第1756章 巅峰对决

　　沙漠上的灵火冥尊，双脚一蹬，脚下沙地发出一声炸响，烟尘扬起百米之巨，眨眼功夫，它火红色的身影，已经处在了数万米的云霄之上。

　　感觉到头顶空间的扭曲，灵火冥尊同样一声大喝，拳头上火焰燃起，一拳朝着天空打了过去。

　　轰！

　　一个巨型的火焰拳头呼啸而出，如陨石向上飞出，在头顶空间炸碎的刹那，火焰拳头也冲了上去。

　　砰——

　　层叠的古战场，全部烟消云散。

　　漫无尽头的虚空中，再没有了一丝遮拦。

　　梁夕和妖巫冥尊，间隔了百万千米的距离，遥遥对视。

　　“就是它了吧。”梁夕眯了眯眼睛。

　　“杀了你就行了！”灵火冥尊眼中透着疯狂，猛然运足真力，如炮弹一般，朝着梁夕冲了过去。

　　“我还怕你不成？”梁夕深吸一口气，金光一闪，包裹全身，身体化作一条金龙，须发怒张，直冲灵火冥尊。

　　两道惊鸿在半空碰撞，炸裂，光芒四射，如烈日，如星辰，爆炸形成的能量，朝着四周冲击而去，汹涌巨浪一般，又摧毁数不尽的古战场。

　　梁夕反手一抓，金龙铠甲金光一闪，拳头挥出，下一秒，无数拳头出现在灵火冥尊面前。

　　砰砰砰砰！

　　每一拳挥在空气里，都如同震裂长空。

　　火焰在半空被拳风撕裂开来，无数拳头眨眼就到灵火冥尊面前。

　　炸裂声响起，灵火冥尊同样出拳如电，半空火焰飞舞，能量震动空间扭曲，梁夕身上金色铠甲不断震颤，灵火冥尊身上肌肉不停出现拳印。

　　一声巨响，金色铠甲一闪，拳头和灵火冥尊拳头撞在一起。

　　金色铠甲微微一颤，梁夕身体向后倒退万步。

　　灵火冥尊拳头上皮肉炸裂，鲜血横流，身体坠下，如炮弹在沙漠里爆炸开来。

　　“你就是灵火冥尊？”

　　梁夕深呼吸一口，等到体内真力流动顺畅，从半空问道。

　　“看来你已经知道了。”灵火冥尊嘴角微微咧开，“那就不需要废话了，纳命来！”

　　轰！

　　地面沙漠尘烟四起，如巨龙盘旋，沙尘暴龙旋转范围超过数十万里，旋转一周，猛然怒吼，冲向半空梁夕，张嘴对其怒噬而下。

　　梁夕不闪不避，身体一震，龙族战气澎湃而出，金光层层叠叠。

　　“龙族第五次狂化！”

　　金光凝聚，金色铠甲变大，梁夕双手结阵，铠甲中能量涌动，手握数百长矛，迎向沙尘巨龙。

　　“嗷！”

　　巨龙张口，铺天蔽日。

　　梁夕唰一声飞向巨龙嘴巴，巨龙轰然闭嘴，四周空气涌动，一声轰鸣，将梁夕连同金色铠甲吞没其中。

　　灵火冥尊嘴角扬起一抹狞笑：“地火焚天！”

　　沙尘巨龙腾空扭转一拳，全身从尾部开始，火焰迅速覆盖，眨眼功夫，沙尘暴龙变为火焰暴龙，闭紧嘴巴，腾空而起。

　　半空血云旋转，云层中心雷光阵阵，巨大能量足以让整个虚空都震撼不止。

　　火焰暴龙直冲漩涡中心，一道闪电凌空劈下，巨龙全身顿时被火焰和闪电覆盖，所有能量齐齐集中向龙头位置。

　　“死吧！”灵火冥尊眼中满是疯狂。

　　叮——

　　一声清脆的响声，如同夏日里一抹翠色，让时间的流动，都仿佛凝滞了下来。

　　一束金光，猛然刺破暴龙的左眼，从它颅中穿刺而出。

　　灵火冥尊脸上的笑容还没有散去。

　　第二束金光，是长矛的形状，刺穿了暴龙的右眼，和凌空劈下的闪电一撞，闪电碎裂，金光刺穿云霄，没入天际。

　　灵火冥尊的眼角跳了一下。

　　不等它反应过来，第三道金色长矛刺穿了暴龙的头颅。

　　第四支长矛戳穿了暴龙的下颚。

　　第五支到一百支同时刺出，火焰暴龙的整个脑袋，看上去就像是一只刺猬。

　　“破！”

　　梁夕一声怒喝从暴龙头颅中传出，天空云雾翻搅，四五条龙卷风汇拢而至，将火焰暴龙全身搅碎成数十段，被戳成马蜂窝一般的头颅炸裂开来，金光四射中，梁夕从中冲出，金色铠甲唰一下子变大，遮天蔽日，唰一声又变小，手中无数长矛如夏日暴雨，倾盆而下。

　　砰砰砰砰！

　　震耳欲聋的炸响声中，沙漠上一块块被炸开，灵火冥尊一时间被淹没其中。

　　“邪眼！”

　　红蓝双色显现，梁夕眼前红光一闪，顿时捕捉到了灵火冥尊位置。

　　“地火焚天！”

　　灵火冥尊一爪撕开漫天金色光华，指尖一点，面前金色光芒炸碎，无数红色火焰，从它身后如绸缎，如海浪，绵绵不绝卷向梁夕。

　　火焰来势凶猛，但是并不能对梁夕造成威胁。

　　甚至梁夕还觉得，如果真如九天人尊说的那样，灵火冥尊这样子也太弱了点。

　　就在梁夕疑惑的刹那，眼角瞥见灵火冥尊嘴角露出一丝狞笑。

　　“不好！”

　　梁夕心头一凛，随即感觉一股强劲气流从脚下窜了上来。

　　也仅仅是一个呼吸的时间，窜上来的气流猛然就如巨兽张开的嘴巴，强大的吸引力，如同看不转的鬼爪一样，抓着梁夕的脚踝，将他一把向着里面拖拽下去。

　　梁夕低头望去，只见自己脚下地面，不知道什么时候深陷下去一个看不见底的巨大坑洞。

　　洞中赤焰熊熊，四周沙子倒灌进去，顿时被烧熔，形成条条骇浪。

　　火光冲天，如巨大熔炉，吸力强劲，梁夕几次用力竟然都没法挣脱，电光火石之间，一道炎浪已经舔到了梁夕的脚掌。

　　梁夕哼了一声，脚掌往下一跺。

　　砰！

　　空气震颤，无形的气劲猛压下去，撞碎火舌，和吸力碰撞，刺耳的爆鸣声传来，空气一阵翻涌扭曲，如同麻花一样，原本正在上涌的熔岩，一下子被冲击下去，巨大的坑洞里传来一声愤怒的咆哮。

　　“里面有东西？”梁夕心头一阵。

　　邪眼的观察下，一道如山脉一般连绵的巨兽，就潜伏在这坑洞的下面。

　　“踏炎兽！起！”

　　远处传来灵火冥尊一声怒喝，它同时朝梁夕重来，手中在半空一样，燃烧着火焰的长刀已经被它握在手中，朝着梁夕凌空斩落。

　　火焰嗡一声，撕裂空间，上一刻还在千米之外，下一秒已经到达梁夕面前。

　　金色铠甲发出一声龙吟，金色光纹向着四周冲击而去，挡在那火焰长刀之上。

　　轰！

　　梁夕闷哼一声，向下坠落百米，灵火冥尊虎口撕裂，鲜血激射而出，但它没有退缩，手中长刀半空快速挥动，如火蛇狂舞，形成巨网，对着梁夕当头罩落。


第1757章 归墟境界

　　唰！

　　火光缭涌，如浩瀚星辰，一眼望去，密集根本没有破口。

　　灼热气浪层层叠叠朝梁夕压下，如无数重拳。

　　砰砰砰砰闷响中，金色铠甲上出现一个个涟漪般的波纹，铠甲不断震颤，被火焰巨网拢住。

　　“收！”灵火冥尊一声怒吼，手握火焰长刀一收，火焰巨网顿时收紧，火舌如一根根獠牙，直刺金色铠甲。

　　金色铠甲上符文爆闪，和火焰对抗。

　　火焰熊熊，烧得四周空气扭曲，爆响震得梁夕全身气血翻搅，说不出的难受。

　　灵火冥尊一声怒吼传来，身体在半空如陀螺旋转，带动巨网绕着一个巨型圆圈，然后猛地将金色铠甲和梁夕朝着地面上的巨坑丢了过去。

　　吼！

　　声波如实质，从地上呼啸而出，轰一声砸在金色铠甲的后背。

　　铠甲微微一晃，上面金色光芒出现细细裂纹。

　　其中梁夕更是眼前一黑，口中一片腥甜。

　　“踏炎兽！”

　　火焰猛然如火山喷发一样，向上涌起，一条被岩浆覆盖的巨爪，唰一下子撕开岩浆，朝梁夕拍来。

　　光看这高山一般雄伟的巨爪，根本没法想象，这巨爪之后的踏炎兽，到底是多么巨大的一头怪兽。

　　梁夕咬紧牙关，半空深吸一口气，体内真力快速旋转，左手手腕翻天印印记翻腾不止。

　　踏炎兽巨爪已经到达梁夕后背不到一百米的地方。

　　“破！”

　　梁夕全身金光如密集闪电，勒住铠甲的火焰巨网一下子被撑破，借着这股力量，梁夕身体向上跃起百米，翻身，左手猛地向下方巨爪按去：“翻天印！”

　　充斥四周的红色火焰，一下子就被一抹黑色分成两半。

　　翻天印眨眼变成宏伟高塔，从半空一下子压了下去，撞到巨爪上。

　　砰！

　　巨爪上火焰飞散，岩浆溅射。

　　踏炎兽巨爪从内而外传来咔嚓巨响，表面皮肉炸裂开来，鲜血横飞，骨头寸断，顿时混合着火焰，向下坠落而出。

　　巨坑深处的踏炎兽，也同时传来一声愤怒的哀嚎。

　　不给踏炎兽反抗的机会，梁夕身形如电，向下方射去，手中捏诀，翻天印继续变大的同时，地狱熔炉被他高举头顶，然后一掷而下。

　　“你敢！”灵火冥尊眼中闪过愤怒神色，踏云而来，撕开云雾，手中火焰刀刃在半空拉开一道弧形，呼啸而来。

　　梁夕伸手一拉，地狱熔炉挡到自己身前。

　　火焰长刀一卷，一扯，梁夕用力不稳，身体一颤，差点从半空摔落，地狱熔炉顿时被火焰扯了过去。

　　“这样的法宝，你怎么配拥有！”灵火冥尊望着飞来的地狱熔炉，哈哈大笑。

　　伸手朝着地狱熔炉抓去的时候，猛然它感觉背上一凉。

　　一股说不出来的凛冽寒意，如小蛇一样，从它的脊椎骨尾端窜了上来。

　　几乎是下意识抬眼朝远处的梁夕望去，见到对方脸上早就不见刚刚的惊慌失措，而是嘴角带上了一抹奸计得逞的笑意。

　　“不好！”

　　望见飞来的地狱熔炉，灵火冥尊心头大呼一声，想要松开火焰。

　　“太晚了。”梁夕眼中闪过一抹寒光，倾吐出声，带着无与伦比的森寒，“地狱之门。”

　　地狱熔炉里面燃烧的红色火焰，突然就变成了森森绿色鬼火。

　　鬼魂哭嚎声中，地狱熔炉顶盖打开，上空锈迹斑斑的巨大铁门凌空出现。

　　阵阵慑人的寒气从铁门缝隙里传出。

　　鬼气森然，叫人牙齿打颤，随着一声哭嚎，铁门缓缓打开，无数亡魂张牙舞爪扑了出来。

　　一挥手，梁夕将炼狱带到人间。

　　亡魂嗅到气血味道，同时扑向灵火冥尊，眨眼功夫，将它淹没其中。

　　“踏炎兽！出来！”

　　森然鬼气中，灵火冥尊怒吼一声，火焰上冲天空，下抵大地，形成一天火柱，硬生生逼退万千亡魂。

　　但是亡魂源源不断从铁门中涌出，一双双尖利的鬼爪，更是伸出铁门，抓向灵火冥尊。

　　鬼爪上长满了脓疮，恶心至极，尖尖指甲恍如一把把利刃，轻轻一拉，就可以将一米厚的铁板撕开。

　　“狂刀猛鬼斩！”

　　唰唰唰唰！

　　无数刀光密集交织，将鬼爪撕成碎片。

　　一束火焰同时从灵火冥尊脚下射进巨坑，企图召唤出踏炎兽。

　　“踏炎兽是嘛，看看你能不能比得过我的双头魔龙！”

　　梁夕早就感觉到那人首蛇身怪蠢蠢欲动的心思了，当下一声轻喝，单手朝地狱熔炉一挥。

　　得到主人的号令，人首蛇身怪仰头长呼，从地狱熔炉中跃出，冲天而起，体型膨胀，瞬间塞满了小半个天空。

　　四周亡魂原本凄厉嚎叫，四周游动，见到盘踞半空的人首蛇身怪，顿时一个个俯首在地，瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　巨坑里火焰沸腾，踏炎兽眼看就要冲出。

　　人首蛇身怪发出兴奋吼叫，化作一道流星坠落巨坑。

　　光芒璀璨，叫人睁不开眼睛。

　　翻腾往上的火焰，一下子就沉了下去。

　　地面不断蠕动，破裂，裂口里不时有碎肉和大片鲜血涌出。

　　地动山摇，叫人心脏都怦怦狂跳。

　　梁夕和灵火冥尊不由同时停下了手里的动作，静静望着不断裂开的地面。

　　时间没有过太久，十分钟之后，地面上同时裂开数以亿计的裂缝，整个沙漠里的沙子，都顺着裂缝往下流进去。

　　流了十多秒，地面猛然下沉，如海啸一般的鲜血，猛然撑破裂缝，涌出地面。

　　一声怒吼，震彻天空，地面上猛地炸开，人首蛇身怪从地下飞出，全身浴血，但是澎湃的力量却表明了，这些鲜血都不是它的。

　　“我杀了你！”见到人首蛇身怪的刹那，灵火冥尊已经知道发生了什么。

　　它目眦尽裂，双手一挥，两把巨型火焰长刀出现在手，朝着梁夕和人首蛇身怪凌空而去。

　　半空中鬼魂飞舞，扑向火焰，四周温度急剧下降。

　　火焰冲进亡魂之中，猛然如风中烛火，摇摆不定，在天上划出长千米的痕迹之后，发出一阵黑烟，竟然熄灭了。

　　灵火冥尊一下子还没有反应过来，地狱熔炉和地狱之门，已然到了它的面前。

　　灵火冥尊实力再强悍，那也只是一个归墟境界的修真者。

　　一个修真者的力量，哪怕是再强大，都是不足以和整个地狱抗衡的。

　　梁夕现在通过地狱熔炉获得的，是控制整个地狱的力量！

　　寒气卷起万丈波澜，将灵火冥尊吞没其中。

　　数不尽的亡魂，张牙舞爪，朝它撕咬过去。

　　灵火冥尊连胜怒喝，但是冰冷绝望的气息，逐渐封住了它连绵不绝的火焰。

　　“皇级尸墓！”

　　灵火冥尊猛一咬牙，疼痛刺激起它全部的力量，全身火焰舒展开来，如太阳一般，刺穿周围亡魂。

　　但是更多的亡魂聚拢过来。

　　梁夕双手画符，地狱之门变得更高更大，里面涌出更多的亡灵，铺天盖地，炼狱真的出现在了这片沙漠上。

　　铅灰色的烟雾，浓得几乎化不开，妖巫冥尊眼前心里，充满了绝望。

　　这种感觉，足以致命。

　　虽然拼命抵抗，但是纵然它拥有归墟境界的实力，但是这些实力施展出来的力量，却是没有一个对手。

　　就像是一拳拳打在空气里，这种无尽的空虚之感，让它出招的速度终于变得越来越慢了起来。

　　火焰，也在逐渐黯淡。

　　它的瞳孔上，竟然浮现了一层淡淡的水雾。

　　灵火冥尊自己也说不出来为什么，它的心里竟然一时间充满了从未有过的感伤。

　　感伤这种情绪，是不应该出现在它的心头的。

　　但是现在，却是实实在在地出现了。

　　并且还在它的心里快速蔓延开去。

　　“为什么……”灵火冥尊仰天嘶吼，声波轰然而出，将周围亡魂撕成碎片。

　　但是铅灰色的浓雾，只是翻腾了几下，就又朝它聚拢过去。

　　手上的火焰忽闪了几下，终于还是熄灭了。

　　眼中积蓄良久的泪水，也终于在这一刻滑落下来，砸在了地面上，溅起朵朵水花。

　　“我要出去……”

　　从来没有人会想到，绝望无助的情绪，竟然会在某一天，出现在灵火冥尊的心头。

　　呼啦！

　　烟雾里突然传来翻搅的声音。

　　灵火冥尊心头一动，急忙抬头。

　　眼前的烟雾一下子分开，一束金光眨眼及至。

　　等灵火冥尊反应过来的时候，金色的光芒已经贯穿了它的胸口，将它死死钉在了地上。

　　“这……”冰冷的感觉从伤口上，迅速朝着全身蔓延过去。

　　灵火冥尊不敢置信地看着自己胸前涌出的鲜血。

　　梁夕的身影出现在它的面前。

　　“你杀了我……”

　　“是的。”梁夕点头。

　　“你的境界和力量皆不如我……”灵火冥尊双手握住胸前金光，传来兹兹的声音，艰难地想要站起来，口中不断涌出鲜血。

　　“但是我却打赢了你。”

　　望着眼中生气在不断流逝的灵火冥尊，梁夕也觉得这件事顺利得过分。

　　原本以为，面对的将会是一场恶战。

　　但是没有想到，地狱之门的力量，竟然大到如此的地步。

　　这地狱之门，是梁夕当初抢夺聚魂灭世幡的时候，那尸王所施展的招数。

　　所谓的地狱之门，竟然真的是连接亡灵和这个世界的通道。

　　梁夕这时候也很庆幸，幸亏当时那尸王并不能发挥地狱之门太大的力量。

　　就算是对方当时可以发挥出地狱之门今天一半的力量，梁夕都觉得有些后怕。

　　亡魂带来的不仅仅是杀戮和破坏，它们所带来的那股绝望的死亡气息，才是最致命的。

　　这种绝望的死亡气息，能够从精神上彻底击垮一个人。

　　这种氛围，就算是召唤出地狱之门的梁夕，此刻都觉得有些受不了。

　　“把你的力量交给我吧。”梁夕将手放到了灵火冥尊的头顶上。

　　他打定了主意，这地狱之门，以后尽量不要使用，它带来的影响和破坏，实在是太让人难以接受了。

　　灵火冥尊有些视线恍惚地望着梁夕，直接越过梁夕，仿佛他不存在一般，看到了他的身后，狰狞的脸上，露出来了一抹诡异的笑容，不知道它在临死前是见到了什么，才会露出这么古怪的笑容。

　　梁夕掌心用力，砰的一声，灵火冥尊的脑袋炸得稀巴烂。

　　地狱熔炉高高祭起，将灵火冥尊的力量一下子吸收进去。

　　一刹那，梁夕就感觉全身血液都沸腾了起来。

　　突然起来的力量，让他忍不住仰天狂啸，声波惊人，冲出数万里之遥，四周沙漠被冲刷得干干净净。

　　金色光芒如数不尽的丝线，连接天地，将梁夕护在了中心。

　　地狱之门这时候突然不受梁夕的控制，直接降临到了他头顶一百多米高的地方。

　　铁门打开，里面的冤魂厉鬼争先恐后涌入，朝着梁夕的嘴巴里钻了过去。

　　呼噜呼噜！

　　不知道有多少冤魂厉鬼钻进了梁夕的体内。

　　它们在发了疯一般争抢着这副几近完美的身体。

　　梁夕的瞳孔里，也是映射出不同的情绪。

　　暴怒，伤感，傻笑等等。

　　如果是妖巫冥尊见到，此刻一定又会惊呼出声：“万魂嗜心！”

　　这也是传说中天劫的一种。

　　天劫，并不仅仅是天上落下雷电这么简单。

　　烈火焚城这种，仅仅是对身体的考验。

　　渡劫的时候，最大的劫难，则是对人心和意志的考验。

　　不知道有多少人，受得了苦，却受不得一点诱惑。

　　万魂嗜心，就是用数以万亿的灵魂，来考验渡劫者的内心，看他的意志力是否坚定。

　　如果这其中稍微有一点动摇，都会导致渡劫者的灵魂被这万亿的灵魂争抢蚕食，陷入神魂俱灭、万劫不复的境地。

　　但是一旦渡劫成功，这万亿灵魂的力量，就都将转化为渡劫者的力量。

　　所以达到归墟境界的修真者，力量都比寂灭境界的修真者超出一大截。

　　能达到归墟境界的，都是足以流传千古，成为传说中的人物了。

　　而梁夕今天，就是踏着这些传说，在自己的传说上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　良久之后，一股浩瀚真气缓缓涌出，将四周浑浊的空气冲刷得干干净净。

　　烟雾逐渐散去，梁夕的身影重新变得清晰。

　　他的眼神变得比以往都要清澈。

　　“归墟境界。”梁夕深深吸了口气。

　　他可以清楚地感觉到，自己实力的变化。

　　现在如果出现在人界大陆的话，仅仅只需要一跺脚，就足以让那片大陆沉入海底，一挥拳，就可以将四大海洋连同人界大陆，连同周边那些小的零散陆地，全都打得烟消云散。

　　“可是我感觉，这才是力量的起步。”梁夕望着远处艳红色的狰狞封印，大步走了过去。


第1758章 坑蒙拐骗，巧夺豪取

　　这个封印，可以说是隐藏在这皇级尸墓的最深处，邪气最盛的地方了。

　　之前让梁夕感觉到难受的那股邪气，就是从这个封印后面传出来的。

　　这个封印，就像是处在撕裂边缘的眼球，光是看上一眼，就叫人全身说不出来的难受。

　　但是即便如此，梁夕还是被它后面蕴藏的巨大力量给深深吸引了。

　　如果说梁夕现在体内的力量，是巨大的湖泊的话，封印之后的力量，就是绵绵大海。

　　足以和神的力量抗衡的，如无尽之海一般的巨大澎湃力量。

　　这么强大的力量在面前，梁夕没有理由放过它。

　　那眼球也发现了同为强者的梁夕的存在，眼珠子忽闪几下，然后对准了梁夕。

　　一双一眼和一只眼球，隔空对视片刻，那眼球里射出来一束红光。

　　杀气凛然，如闪电般迅速。

　　梁夕一声轻喝，身前八条金龙流转，红光冲到面前，顿时就被搅成碎片。

　　不等红光在眼球里散去，梁夕高高跃起，一拳轰出。

　　拳头下真力在沸腾、咆哮。

　　“破！”

　　一声大喝，梁夕拳头轰在眼球瞳孔最中心的位置。

　　红色光芒如剥皮血蟒一样，紧紧缠上梁夕手臂，卷住腰身，将他一把拉进了封印里面。

　　眼前一花，梁夕只觉得一阵灼热气浪传来，他俨然已经到了一个满是红色岩石的溶洞里。

　　溶洞里面满是一根根血红色的石柱。

　　石柱上面有许多修罗族人狰狞的脸孔。

　　这些脸孔扭曲、夸张，长大的嘴巴里不时喷出火焰，或者吐出白色冻气，冰火交织，特别是那阵阵惨烈嘶嚎，叫人全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“这是修罗地狱的场面啊……”梁夕感叹道。

　　他已经见惯了身死，消灭的亡灵也不知道多少，但是此刻处在这样的环境，依旧觉得全身阵阵发寒。

　　这种直透灵魂的可怕感觉，不是用语言可以形容的。

　　“你是什么人，为什么闯入这里。”一个威严的声音，从溶洞深处传来。

　　随着声音的响起，一连串的火焰，如同游龙一样，朝着梁夕方向蔓延而来。

　　四周一时间灯火通明，亮如白昼。

　　绵延的火光，正是通向溶洞最里面，传来声音的地方。

　　“既然来了，有胆子更进来一些吗？”那个声音带着挑衅。

　　“有什么不敢的。”梁夕轻哼一声，一脚踏碎脚下火焰，大步走了进去。

　　越往里面去，石柱上出现的修罗脑袋就越多。

　　就像是将受尽折磨的修罗族人杀死后，将他们的脑袋割下，然后用岩浆浇筑在这些石柱上面一样，看上一眼，就让人从心底发寒。

　　一声神惨烈的嚎叫，也几乎能够将人的耳膜给撕裂了。

　　走了大约十分钟，又拐了好几个弯，梁夕的面前豁然开朗。

　　眼前是一个极为宽敞的溶洞，对面的崖壁上，是一个十多米高的红色半球。

　　半球上面，一个身形高大的修罗族人，全身赤裸地摆成一个“大”字，四肢被烧红的锁链捆在了石头上。

　　溶洞四面的墙壁上，刻满了复杂的符文。

　　梁夕可以感觉到这些符文带来的压抑力量。

　　“你就是鬼修罗？”梁夕看到对方的模样，联系到之前的传说，立刻就猜中了对方的身份。

　　被捆着的修罗族人须发都很长，几乎把脸都埋住了，看不到模样。

　　他开口的时候，声音在这溶洞里来回涤荡，隆隆作响：“外面现在是什么年月了？”

　　梁夕这下次更加确定了对方的身份。

　　能问出这样问题的，除了那传说中的鬼修罗，还会有什么人？

　　“不知道。”梁夕诚实地回答。

　　他不是修罗族人，自然也就不知道修罗族现在是什么时间。

　　“是吗？”鬼修罗的脑袋动了动。

　　梁夕立刻就可以感觉到，审视的目光凝聚到了自己身上，仿佛能把自己瞬间看穿一样。

　　“这不是你的本体，你不是修罗族人！”鬼修罗一眼看出梁夕的身份。

　　随着他一声大喝，气浪音波撕裂空气来到梁夕面前。

　　爆鸣声响起，梁夕面前的空间竟然被撕裂开来，揽月卷星的力量，一下子朝着梁夕拉扯过去。

　　梁夕吃了一惊，急忙后悔，双手结印，身前淡金色光壁挡向那裂缝。

　　砰！

　　气流紊乱，空间颤动，梁夕胸口一闷，往后连退几步撞在溶洞崖壁上，口鼻里泛出腥甜味道。

　　对方一声大喝，就能够撕裂时间，并且将达到归墟力量的自己给撞飞，梁夕眼神闪烁一下，紧紧盯着被捆着的鬼修罗。

　　被束缚住，还有这么多符文压制他，还可以发挥出这么强大的力量，如果没有这封印，真不知道这家伙能够达到何种层次。

　　见梁夕竟然能够挡得住自己的攻击，鬼修罗显然也比较吃惊，眼神透过长发，不住打量着梁夕。

　　两人互相用审视的目光打量着对方，谁都没有先开口。

　　“你到底是什么人，为什么要来这里。”最后还是鬼修罗按耐不住，先开了口。

　　这几万年的时间，已经快把他憋坏了。

　　梁夕自然不会告诉对方，我是来抢夺你的力量的。

　　眼珠子转了转，梁夕联系历史，随便编造出来了一段闻者伤心、听者流泪的可歌可泣的故事。

　　里面的主角就是他自己，从小体弱多病，幸亏得到一游方术士的帮助，练成一身功法，但是没想到又遭到迫害，机缘巧合掉进了封印。

　　反正鬼修罗被关在了这里好几万年，虽然有个力量的分支在外面，但是他本人，对外界这么多年的发展，是一无所知的。

　　甚至他连那个原本熟悉的世界，已经分为了七个平行的界面，都不知道。

　　在鬼修罗的脑海里，他了解的世界，还是原本的样子。

　　他根本不知道，沧海桑田，世界早就发生了颠覆性的变化。

　　梁夕讲故事的水平本来就极高，再结合历史，可以说是天衣无缝，即便是鬼修罗有些疑问，梁夕也可以说，时间太久，时间稍微发生了变化搪塞过去。

　　所以鬼修罗对梁夕的话，根本就没有一点疑虑。

　　“原来是这样，那你的确是够惨的。”鬼修罗沉着声音道。

　　“过会儿你会比我更惨。”梁夕心中道。

　　“那你想要报仇吗？”鬼修罗道。

　　“怎么会不想，我日日夜夜都想着报仇雪恨。”梁大官人睁着眼睛说瞎话。

　　“我这里有个方法，可以帮你报仇。”鬼修罗嘿嘿一笑。

　　梁夕的警惕心顿时提了起来。

　　鬼修罗生性残暴，诡计多端，这些梁夕都是知道的。

　　对方是老狐狸，突然开口对自己好，绝对不是被关了太久，而导致的无聊。

　　唯一的可能性就是——

　　梁夕望着束缚住鬼修罗的四根铁链，嘴角扬起一抹不易觉察的笑意。

　　“想靠我帮你解开封印，除非我脑子进水了。”梁夕心中冷笑。

　　“是什么方法？”梁夕脑筋一转，做出一副十分期待的模样。

　　见对方请以上钩，鬼修罗也一下子兴奋起来，大声道：“只要有我的帮助，你很快就可以报仇雪恨，并且实力还可以提升。”

　　“快说是什么方法！”梁夕急切的模样，更加让鬼修罗确信，对方已经上钩了。

　　“方法很简单，以我的实力，可以直接替你改造身体，修炼修罗无上神功，到时候靠着这套神功，你自然所向无敌，想怎么报仇，就怎么报仇。”

　　“那你快帮我呀！”梁夕急切上前一步道。

　　鬼修罗这时候却闭上了嘴巴。

　　“怎么了？”梁夕疑惑看对方一眼，随即冷笑出声，“没有方法的话，就不要随便消遣我，我这个仇，可不是这么容易报的。”

　　“那又怎么样，从你刚刚可以接下我那一招来看，你的实力不弱，能把你逼到这里来的仇家，必然也是强者。”鬼修罗阴森森笑了一声道，“可是那又怎么样，我可以无敌于这个世界的，不管是什么人，只要你得到了我的帮助，都可以打败他，而且可以杀他全家，鸡犬不留！”

　　梁夕脸上露出兴奋的神色：“真的？”

　　“我怎么可能骗人！”鬼修罗看上去很生气，“我既然答应了，自然就会帮助你。”

　　“那就快开始吧。”梁夕撸起袖子，跃跃欲试。

　　鬼修罗露出来很是为难的神色。

　　“怎么？你是在骗我？”梁夕愤怒地问道。

　　“不是呀，我既然答应了你，一定就可以办到，只是我现在没法施展全力。”鬼修罗为难地道，“如果没法施展全力的话，就没有办法替你改造身体了。”

　　“施展全力？那是怎么回事？”

　　“是这样的。”鬼修罗晃了晃腿，脚上的锁链叮当作响，“你也看到了，我被人锁在了这里。”

　　“嗯。”梁夕点点头，“这和你给我改造身体有什么关系？”

　　“这里面关系可就大了。”鬼修罗耐着性子给梁夕解释，“因为这锁链和周围这些符文的缘故，我没法施展全部的力量，这样子就不可能为你改造身体。”

　　“所以你就是想让我为你解开封印，作为你给我改造身体的代价了？”梁夕冷笑道。

　　鬼修罗的要求，和自己实现猜测的一样。

　　只是结果，可就没有鬼修罗描绘的那么美好了。

　　到时候自己真的给他改造了身体，他必然就会杀掉自己，然后吞噬掉自己的力量。

　　既然是鬼修罗，不这么做的话，简直对不起自己名号的这三个字。

　　“是呀，你只有帮助我解开封印，让我获得自由，我才可以为你改造身体，提升实力，然后去找你的仇家报仇呀！”鬼修罗连连点头，语气说不出的诚恳。

　　“我不相信你。”梁夕摇摇头，“你既然被关在这里，必然是十恶不赦的坏人，要是我真的把你放出来，你出尔反尔怎么办，我可不是你的对手。”

　　“这绝对不会的。”鬼修罗连连诅咒发誓，但是梁夕就是摇头不信。

　　梁夕可不担心鬼修罗会和自己翻脸。

　　至少到目前看来，能够帮助鬼修罗解开这封印的，就只有自己。

　　他已经被关在这里好几万年了，虽然他自己不知道时间具体过了多久，但是他心中对自由的渴望，一定是常人不能够想象的。

　　现在既然已经有了这样千载难逢的机会，他绝对不会让它简单就逝去。

　　梁夕现在想要做的，就是看看除了让对方给自己改造身体外，还能不能榨出来更多的好处。

　　数万年前的无敌高手，相比拥有许多法宝。

　　说了好久，又是赌咒又是发誓，梁夕依旧摇头，并且一副铁打不动的姿态，这让鬼修罗心里焦急不已。

　　就和梁夕猜测的一样，鬼修罗现在可不想让这好不容易盼来的机会白白溜走。

　　他心底也有自己的主意，只要眼前这个小子给自己解开了封印，第一件事就拿他的血来祭旗，庆祝自己重获自由。

　　给梁夕改造身体，自然只是骗人的幌子。

　　不过既然要让对方相信自己，当然是要拿出点好处，或者展现一下自己的实力，好让对方相信，自己拥有这个实力。

　　“你说吧，你要怎么样，才会相信我。”鬼修罗口干舌燥，索性将问题抛给了梁夕。

　　现在两个人都是各藏心思，都想置对方于死地，现在要看的，就是谁更加能够演戏，更加能耗下去了。

　　演戏方面，姑且还不知道谁更有优势。

　　但是从耗时上面来说，梁夕是处在劣势无疑的。

　　鬼修罗反正已经被关了这么久了，他也不在意再多关一些时间。

　　但是梁夕，可是还有更多重要的事情要做。

　　眼珠子转了转，梁夕道：“好吧，既然你说你可以帮我改造身体，你也得至少亮出点让我信服的实力来吧。说实话其实报仇的事情我不着急，我只是很好奇，你是不是真的有你自己说的那么强，还什么第一高手，不会是吹牛的吧？”

　　“我鬼修罗怎么可能吹牛！好！你要我怎么亮出实力！”鬼修罗见梁夕有松口的迹象，赶紧问道。

　　“你既然说你是第一高手，我想你即使被关在这里，一定也有不少宝物在手吧，或者财宝也行啊。”梁夕一副财迷的样子嘿嘿笑道。

　　听到梁夕的话，鬼修罗心中大骂一阵，但是脸上没有表露丝毫。

　　俗话说舍不得孩子，套不住狼，为了重获自由，鬼修罗想了想，还是点点头道：“好，我就想你展示一点好了，你看到右边那边石台上的臂环了没有？”

　　梁夕朝鬼修罗所说的方向望过去，果然看到有一个嵌在石壁里的石台，上面放着一个闪烁着光泽的臂环。

　　灵气四溢，一看就是宝贝。

　　“那是一个储藏空间，里面空间很大，至少装进大半个海洋里的海水是没有问题的，现在里面已经装了不少我搜集的宝物，我把它连同里面的宝物都送给你！”鬼修罗一点都不心疼。

　　反正在他的想法里，等到自己获得自由，杀了梁夕，这些财宝和臂环，还是自己的。

　　既然鬼修罗说送给自己了，梁夕也一点不客气，直接将臂环取下来抓在了手里。

　　仔仔细细检查了一下，确定鬼修罗没有在这臂环上耍什么花招后，梁夕将臂环套在手臂上，一股真力朝着臂环注入进去。

　　真力刚进去，梁夕就吃了一惊，同时欣喜万分。

　　鬼修罗没有骗自己，这臂环里面的空间，果然是大得难以想象。

　　自己手指上的空间储藏戒指，虽然里面的空间也很大，但是和这臂环一笔，就显得极为狭小了。

　　更重要的，自己当时从桑竹澜手里讹来空间储藏戒指的时候，戒指里面的空间是空空如也的。

　　可是这一次不一样了。

　　当梁夕见到这臂环里面成堆成堆的金山和宝山的时候，梁大官人顿时就傻眼了。

　　“从来没见过……这么多法宝和金砖……是当山一样……堆起来的……”梁夕感觉自己的眼睛都有些被晃晕了。

　　那些金银财宝、珠玉宝石，梁夕也就不去看了，反正自己现在想要多少，那就有多少。

　　让梁夕感觉幸福得都快要晕过去的是，那遍地遍地的法宝，还有无法估量出数量的尸气丹。

　　那么多的尸气丹啊，简直可以填满一条江河。

　　梁夕在那尸山重地外搜刮了一圈，也就搜刮到了那么多的尸气丹。

　　但是这里的尸气丹，数量简直无法估计，而且没有一颗是低于仙级实力的。

　　不知道这鬼修罗，到底杀了多少僵尸，才得到了如此数量庞大的尸气丹。

　　梁夕想象了一下，如果将这些尸气丹带回番茄城的话，到时候哪怕是番茄城里的一位最最普通的百姓，恐怕也是金仙实力。

　　这是多么让人难以想象的事情！

　　到时候就真的会出现开玩笑时候，才会出现的景象：一块牌坊倒下来，砸中十个人，其中八个是神级的，两个是飞升境界的。

　　想到这里，梁夕就忍不住想要笑出来了。

　　这些尸气丹对于想要提升实力的他，已经是可有可无的东西了。

　　所以梁夕打算将这些尸气丹，全都交给番茄城里的人使用。

　　自己得到这储藏量巨大的臂环，就足够了。

　　除了尸气丹，还有那堆成一座座小山一般的法宝。

　　这些法宝可以将番茄城里每一个人，从脚趾一直武装到牙齿。

　　到时候番茄城，就真的是横行整个七界，都没有人可以拦得住的了！

　　梁夕心中嘿嘿笑着，脸上不动神色，反而露出一个比较为难的神情。

　　“怎么？你不满意？”鬼修罗沉着声音道。

　　那臂环里面的宝物，可是差不多占了它所有财宝的六成之多了。

　　其实那些财宝还好，最主要的是那储藏量巨大的臂环。

　　鬼修罗可以夸下海口，整个世界上，绝对没有比这个臂环拥有更大空间的储藏法宝了。

　　“勉勉强强吧。”梁夕撇撇嘴。

　　望见梁夕那副得了便宜还卖乖的样子，鬼修罗敢发誓，要是自己现在是自由身，一定把这家伙大卸八块来泄愤！

　　梁夕才不管鬼修罗脑子里对自己愤恨，他现在想要做的，就是尽最大可能的，来榨取鬼修罗的价值。

　　“你刚刚不是说，你可以为我改造身体吗？”梁夕问道。

　　“那得等我重获自由，才可以拥有那种力量。”鬼修罗警惕道，“你想做什么？”

　　“不做什么，就是问问你可以将我改造到什么程度，要是你仅仅说强身健体，那就太骗人了。”

　　“怎么可能强身健体那么简单。”鬼修罗傲然道，“我可以为你打通五行，从此不再受到五行束缚，超脱五行之外！”

　　“超脱五行？”梁夕眼睛一亮。

　　这个表情不是装出来的，梁夕是真的心头动了一下。

　　鬼修罗可以清楚地感觉到梁夕情绪的波动，于是他赶紧继续道：“我想这一点就不需要我再过多解释了吧，世上所有的修行，都逃脱不了五行的束缚，每个人的身体，都是被某一种五行力量所引导。但是有的人，天生这一点就超越别人，拥有两种甚至是三种五行的力量，这种人可以说是天才中的天才，一亿个人里面，都未必有一个。但是可以说，这个世界上绝对不超过五个人才知道，其实有一种方法，是可以不受到五行的束缚，简单说，就是后天人为的，可以让自己一个身体，同时具备五种属性，这就是传说中的——七窍玲珑体！”


第1759章 出尔反尔

　　鬼修罗说完后，就在等待梁夕的答复。

　　梁夕此刻虽然在尽力掩饰自己内心激动的情绪，但是如此颠覆性的消息，还是让他的眼神精芒闪烁。

　　梁夕原本是天生木灵的体质，后来机缘巧合，在青铜树下融合了紫薇大帝的鲜血，获得火属体质，又幸运地得到西雅海神的祝福，成为了水属体质。

　　这三种不同的体质，让他成为了让万千人羡慕的三体通。

　　在之前的时候，梁夕也不是没有想过，要成为五种属性都可以集合于一身的超强身体。

　　五行相生相克的理论和阵法，也让梁夕在某种程度上看到了希望。

　　但是希望虽然存在，但是实行起来，却是艰难无比。

　　五行相生相克，首先是局限于轰进自己体内力量的强弱。

　　轰入自己体内的真力越强，转化而成的力量也就越强。

　　并且如果轰向梁夕的真力并没有属性，那根本就没法做到五行转换。

　　如果是用自己体内的真力，去完成五行转换的话，那么代价是极大的。

　　可能用一百份的火属真力，只能转化而出半份的水属真力。

　　这种比例，是梁夕不能接受的。

　　为了能顺利转化五行，梁夕背地里也进行过很艰苦的训练和研究，但是仅凭着他一个人的力量，就算再聪明绝顶，也不可能短时间内解决这困扰了世人万万年的难题。

　　但是没想到眼前的鬼修罗，竟然真的有这样的法子。

　　原来世界上早在几万年前，就有强者找到了方法。

　　不过虽然激动，梁夕还是保持了内心的一份冷静。

　　以鬼修罗的人品和奸诈程度来看，他讲的话，并不能完全当真。

　　深呼吸几口，让自己沸腾的热血冷静一些，梁夕狐疑地望了眼鬼修罗。

　　“你还有什么问题吗？”鬼修罗有些抓狂。

　　自己都抛出这样诱人的条件了，并且表面上还将那样的法宝送给了对方，这家伙还有什么好犹豫的！

　　“你不是在骗我吧？”梁夕歪着脑袋问道。

　　“你！”鬼修罗真的气得要发疯了。

　　如果不是想骗梁夕为自己解开封印，他一定会当场杀了对方的。

　　“话说我一直有个问题，如果你不给我解答，我是不会相信你的。”

　　“什么问题？”鬼修罗面色不善问道。

　　“你为什么从没有想过，让外面那些僵尸来为你解开封印？”

　　“因为……”鬼修罗阴森一笑，“它们还没有进来，就已经死了。”

　　“嗯？”

　　鬼修罗哼了一声，没有再详细解答。

　　“好吧，你不说就算了。”梁夕拍了拍胳膊上的臂环，“看在这臂环的份上，我就答应你一下好了。”

　　“真的！”鬼修罗以为自己听错了。

　　对方刚刚还在口口声声说不信任自己，怎么转头的功夫，就这么干脆地答应自己了！

　　“我也是想早点报仇嘛。”梁夕摆摆手道，“我问你，我该怎么做？”

　　“你看到那边的缝隙没？”鬼修罗急切地道。

　　“嗯，怎么了？”梁夕顺着鬼修罗说的方向走过去，见到墙壁有些破损，上面有好几道裂缝。

　　“你把墙壁打破。”鬼修罗道。

　　梁夕一拳轰爆墙壁，里面原来还有一个小空间。

　　小空间大约只有一张床人床大小的面积，里面贴满了符咒。

　　符咒虽然有一部分已经晦暗了，但是已经可以感觉出来上面传来的强大压制性力量。

　　趁鬼修罗没有注意的时候，梁夕掌心一番，一抹黑色光芒飞速没入梁夕脚下的碎石里。

　　“然后呢？”梁夕问道。

　　“那里面一共有八十一道封印，我自己已经解开来二十八道了，还剩下五十三道，我需要你用自己的力量，将它们一一打破。”

　　“那要花费许多的力气呢。”梁夕摸着下巴，“要是到时候我给你解开了封印，你却趁着我精疲力尽的时候，在我背后下毒手，那我可怎么办，要知道，鬼修罗的名声，一向是不大好的。”

　　“我可以发誓……”

　　“发誓是不值钱的。”

　　“那我可以向你保证，当封印还剩下最后十三道的时候，我就用我的力量，为你改造身体，成为强大的七窍玲珑体！”

　　“当真？”梁夕眼中闪过兴奋神色，其实心中在冷笑。

　　终于将鬼修罗的底线给逼出来了。

　　或者说这不是底线，而是……阴谋。

　　鬼修罗望着梁夕，眼神看似诚恳，但是最内里面，却是寒芒闪烁：“这个家伙，留不得！”

　　两个坏人都心怀鬼胎。

　　梁夕按照鬼修罗的说法，装模作样走进了这小小的空间里。

　　按鬼修罗的说法，梁夕要靠着他的力量，将这些封印一一打破。

　　每打破一道封印，鬼修罗的力量，就会恢复一分，等到恢复到八十七层，也就是之前所说的剩下十三道封印的时候，梁夕停下手里的动作。

　　这时候的鬼修罗，已经拥有可以帮助梁夕改造身体的力量了。

　　到时候鬼修罗就先帮助梁夕改造完身体，然后再由梁夕解开最后的十三道封印。

　　听上去，是十分保险的。

　　但是真正的呢？

　　梁夕怀的是要杀了鬼修罗的心思，鬼修罗心里所想的，也是要干掉眼前这个小子，吸收他的力量，用他的鲜血在祭奠自己的重获自由。

　　“我等着你的好消息！”鬼修罗言不由衷地祝福梁夕。

　　梁夕站到这些符咒面前，仔细感受着这些符咒的力量。

　　梁夕可以清晰地感觉出来，这些符咒并不是同一个人施放出来的。

　　甚至有些仅仅是一道符咒，就可以感受到好几个人的力量。

　　由此可见，当年为了收服这鬼修罗，让他不危害世界，耗费了多少修真者的心力。

　　并且直到最后，都没有能够杀掉鬼修罗，而是选择了将他封印起来的做法。

　　这也从侧面上，显示出鬼修罗力量的强大和无敌。

　　“先试着解开一道吧。”梁夕看着距离自己最近的那道符咒，将手指抓了出去。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣，在这个狭小的空间里震荡开来。

　　声波声势惊人，仿佛百万上古巨鲸齐齐甩尾。

　　梁夕只觉得胸口一疼，整个人飞了起来，砰一声撞在墙壁上，痛入骨髓，感觉全身骨骼都仿佛断掉了一样。

　　听到爆炸声，鬼修罗也显得极为紧张。

　　他生怕梁夕一下子被震死了，那自己之前的愿望，可就是竹篮打水一场空了。

　　“喂喂，你还好吧！”

　　鬼修罗看不到里面的情况，只能在外面焦急地大叫。

　　梁夕揉了揉有些发疼的脑袋，定了定神，等到眼前视线重新变得清晰，这才重新站了起来。

　　“封印的力量，果然强大呀，可惜……比我还是差了许多。”梁夕揉了揉手肘关节，拳头上金色光芒缓缓凝聚，绽放。

　　轰！

　　封印遭到撞击，想要反击，但是这次轰来的力量，摧枯拉朽，封印的反击力量，简直弱得可以忽视。

　　强风刮过，四周罡风席卷，梁夕一拳，一拍，封印上光芒被瞬间压制下去。

　　真力运转到手掌上，然后用力一震，一声清脆响声，封印被撕成两半。

　　“一个。”梁夕露出淡淡微笑。

　　外面的鬼修罗第一时间就感觉到了封印力量的减弱，同时还有自己力量的增强。

　　“好！继续！”鬼修罗脸上露出来抑制不住的兴奋神色。

　　这么多年了，终于等来了一个可以帮助自己解开封印的人。

　　并且这个人还顺利上钩了。

　　要不是苦苦忍住，鬼修罗绝对会仰天狂笑。

　　“第二个……”

　　解开第一个封印后，梁夕不做停留，体内战气如海啸般疯狂喷涌。

　　轰一声巨响，梁夕身后金龙图象隐隐闪现。

　　巨龙咆哮，空间震动，无数金光从梁夕指尖爆射而出，如万千利箭，如流星划破黑夜，齐齐爆射满屋子的符咒。

　　砰砰砰砰！

　　无数光点在符咒上闪现。

　　就像是夏日落入池中的细雨一样，符咒上浮现出一圈圈的涟漪。

　　涟漪越来越多，越来越密，层叠的力量也越来越大。

　　猛然连串爆炸声响起，一连数个符咒炸裂开来，碎成漫天的粉末。

　　能量的余波残存在空气里，竟然在这小小的空间内，形成了好几个宇宙。

　　梁夕感受到那些宇宙的力量，赶紧祭出地狱熔炉，将这些宇宙都吸收了进去，转化为自己的力量。

　　之前一下子解开这么多的封印，梁夕纵然实力强悍，也感觉有些力量枯竭。

　　毕竟这些封印，都是上古强者设定的。

　　如果真那么好解开的话，光是靠着鬼修罗自己的力量，纵然是被锁链束缚着，也可以解开来了。

　　不过现在有了这些残存力量的补充，梁夕顿时感觉到，力量有种取之不尽，用之不竭的感觉。

　　不要小看这些力量的余波，每一个封印里面，都是至少有五个上古强者的力量在其中。

　　这些力量产生的余波，能够形成宇宙，也足以显示出其中蕴含的超凡入圣的力量了。

　　现在被梁夕吸收进去，正好等于以战养战，顺便还可以帮助梁夕再提升一点实力。

　　时间逐渐流逝，越往下层的封印，所蕴含的力量也就越大，梁夕能够吸收到的能量余威也就越多。

　　于是造成的结果就是，梁夕解开封印的速度不仅没有减弱，反而有越来越快的趋势。

　　这让鬼修罗又惊又喜，同时又百思不得其解。

　　因为随着一个人力量的流失，还有越往下层，需要解开封印的力量就越多的原因，速度应该是越来越慢才对，甚至应该会出现休息一段世界，再继续解开封印的情况。

　　但是现在不仅没有停下，甚至都没有减弱的趋势，这速度简直让鬼修罗咋舌。

　　不过这也让鬼修罗杀心更重。

　　拥有这种实力的家伙，杀了他再抢夺光他的力量，一定是十分美妙的事情。

　　鬼修罗如意算盘打得噼啪响，脑子里不由自主已经浮现出自己重获自由，然后吞食梁夕心肝的血腥场面了。

　　地狱熔炉在梁夕身后熊熊燃烧，梁夕不断得到力量的补充，手上动作不停，数以万计的金色光芒爆射出去。

　　整个房间都被金光填满，呼啸的劲风几乎将空间撕碎。

　　梁夕身处其中喟然不动。

　　“还差三个！”梁夕眼睛闪过一道精芒，身子猛然跃起，指尖上金光凝聚，如闪电同时射向三道符咒。

　　砰砰砰！

　　三声爆响，吱嘎一声，一道能量余波，呈椭圆形膨胀开来。

　　梁夕被巨力撞击到，往后腾腾退了两步，胸口气血翻涌。

　　定睛望去，那三道符咒已经成为碎片。

　　几乎在同时，外面也传来了鬼修罗得意的笑声：“哈哈！你做到了！很好！很好！”

　　“还剩下十三道，按照约定，你给我改造身体吧。”梁夕淡淡道。

　　“我既然答应你了，自然会替你做到呀。”鬼修罗的声音说不出的奸邪，听得梁夕皱了皱眉头。

　　“不过呢……”

　　“不过什么？”梁夕的手背在背后，指尖有紫色的火苗在跳跃。

　　“不过你先要融入我的身体呀！”鬼修罗一声尖啸，狂风乍起，烈云铺天盖日席卷而来。

　　梁夕面前的小空间，赫然被一道红光遮挡住了。

　　剩下的那十三道符咒也快速腐朽，眨眼剥落，四周的墙壁上裂开无数细密的裂纹，裂纹里不断有黏稠的黄绿色液体涌出来，十分恶心。

　　“你这是做什么？”梁夕皱着眉头问道。

　　“做什么？我已经挣脱了束缚，当然是把你融入我的体内了，哈哈哈哈哈哈！”鬼修罗张狂的笑声，几乎能把人的耳膜撕裂。


第1760章 一体五行（上）

　　“把我融入身体？”

　　“哈哈哈，你不是想要拥有七窍玲珑体吗！我答应你，很快就将你改造成这无上的身体，但是改造完之后，你那完美的身躯，就是我的了！还有你的力量，也将为我所用！”

　　“这是什么意思？”梁夕脚下一跺，四周墙壁上分泌出来的黏稠液体，都飞溅了出去，一滴都没有落在他的身上。

　　“很简单，我这副身躯已经老迈了，我需要一个新的完美的身体，来代替这老朽的躯壳，你的我就很满意，而且我可以感觉到，你拥有无上的潜力。”鬼修罗得意道，“你一定没有想到吧，其实只要解开八十七道封印，我就可以自行挣脱剩下的封印了。只是我的力量还需要一定时间才能够完全恢复，不然早就把你融化掉了！”

　　“那你的意思是，这里是你的胃吗？”看着周围的粘液，梁夕皱了皱眉头。

　　“这你就不要管了，现在我就打通你的全身经脉，让你成为七窍玲珑体！等着吧！能够被我融合，你应该感到荣幸！”鬼修罗一声大喝，身上红光闪现，如洪水一般，朝着梁夕所在的狭小空间涌来，一下子就将梁夕泡在了其中。

　　梁夕没有挣扎，鬼修罗就将他这看成了他放弃的表现。

　　“还蛮有自知之明的嘛，只需要三个小时，你就可以短暂地尝试到，无数修真者一辈子都没法达到了境界，然后你就可以乖乖为我所用了！”

　　随着鬼修罗一声大喝，那些红光仿佛拥有了生命，齐齐朝着梁夕身上的每一个毛孔里涌了进去。

　　梁夕的眼睛鼻子嘴巴里，也全是倒灌进去的红色光华！

　　梁夕全身几近透明，道道红光如绸缎一般，将他裹在其中。

　　阵阵滚烫的感觉从丹田里涌出来，然后流遍全身。

　　第一次出现这感觉的时候，梁夕只觉得眼前一黑，差点痛得咬舌晕过去。

　　梁夕知道，这是身体改造时必须要承受的痛苦。

　　只要能忍过去，就可以了。

　　第二次疼痛传来的时候，梁夕咬紧牙关，这一次，梁夕可以感觉到体内开始慢慢发生变化。

　　如果说原本体内的经脉，都是各自为政的话，随着一次次疼痛的传来，这些经脉逐渐融会贯通。

　　并且随着经脉之间的互相融通，疼痛也逐渐减轻。

　　再到后来的时候，几乎就是让人欲罢不能的舒服感觉了。

　　就像是有一小团热气，在经脉里窜来窜去，叫人说不出的舒畅，全身都暖洋洋的。

　　特别是丹田里，梁夕更是惊喜地发现，自己原本体内混杂的火、木、水三种真力，竟然融合成了单纯的银色。

　　这银色的真力就像是五行属性的源泉一样，只要梁夕愿意，就可以随意将它转化为任意的一种！

　　就在梁夕细细感受这种变化的时候，鬼修罗突然传来咦的一声。

　　梁夕于是屏息凝神。

　　不出梁夕所料，鬼修罗果然疑惑地自言自语：“他的真力流动，我怎么从来没有见过？”

　　梁夕心中窃笑。

　　他运行真力的时候，使用的是潮汐流。

　　紫薇大帝创造出潮汐流的时候，鬼修罗早就被封印起来了，所以他怎么可能见到过潮汐流。

　　和梁夕想象的一样，鬼修罗查探了解了梁夕真力运行的方式后，都激动得讲话都颤抖了起来。

　　“这么强悍的运行方式，竟然会为我所用，哈哈哈哈哈！”

　　梁夕冷哼一声，没有回应他。

　　又过了半个多小时，四周的红色光芒逐渐暗淡下来，梁夕也重新回到了地面上。

　　他可以感觉到，自己的体内，现在已经是焕然一新了。

　　抬起五指，梁夕运行真力，银色真力在五脏六腑里流转一周，梁夕想要火属真力，指尖便跳跃起红色火苗，想要木属真力，指尖转化为绿色萤火，想要水属真力，蓝色光芒在掌心流淌，想要从未有过的金属真力，金色光芒在指尖跳跃，想要防御力最强的土属真力，橙色光芒聚拢手臂，浑厚的力量仿佛在宣告，它可以抵挡世间一切冲击。

　　梁夕心念一动，右手五根手指上，同时跳跃起五种颜色的光芒。

　　这也就是说，梁夕不仅可以使用五种力量，他甚至可以同时使用五种力量！

　　“知道这力量的强大了吧。”语气虽然平淡，但是梁夕依旧可以感觉出来鬼修罗暗藏之下的得意。

　　“的确出乎我的意料。”梁夕握了握拳头，突然笑道，“你真的放心帮我改造？”

　　现在再说这话，似乎显得有些后知后觉。

　　鬼修罗哼了一声：“很快你的身体就是我的了，你的元神和力量也将被我吞噬，你还有什么要说的，就赶紧说了吧。”

　　“嗯，这样子啊。”梁夕若有所思的样子，“不如这样吧，我还有个愿望。”

　　“是什么？”

　　“把你的力量交给我。”

　　“什么？”鬼修罗一瞬间以为自己听错了，这导致他忍不住哈哈大笑起来。

　　梁夕静静地等他笑完，然后道：“同意了？”

　　“你给我死吧！”鬼修罗怒喝一声，红光如万千利矛，朝着梁夕射了过去。

　　鬼修罗志在必得，这家伙的身体，一定是自己的！

　　他甚至已经想象出来，红光射到梁夕身上后，对方体表迅速溃烂的惨状。

　　“想到那绝望惨叫的动作，就让人热血沸腾呀！”鬼修罗忍不住舔了舔嘴唇。

　　“翻天印！”

　　“嗯？”

　　鬼修罗猛然感觉全身一震，仿佛全速往前奔跑的时候，突然撞在了一堵墙上一样。

　　剧痛让他眼前一黑，眼前金光闪烁的时候，无数红光像是泄洪一般，从那小小的空间里倾泻而出。

　　充满强沛力量的翻天印上，闪烁着淡淡金纹，龙吟虎啸从上传来，威势惊人，挡在了梁夕的面前，轰塌了那空间的入口，并且还在不断变大，直接插入溶洞顶端，溶洞摇摇欲坠。

　　“这是什么！你怎么可能挣脱出来！”鬼修罗震惊道。

　　“这有什么不可能。”梁夕迈步而出，掌心一番，翻天印变小飞回掌心，快速转动，“我从一开始就没打算相信你，自然要留点后路。不过真的要谢谢你呀，要不是你，我怎么可能成为七窍玲珑体呢？”


第1761章 一体五行（下）

　　“你！我要杀了你！”鬼修罗怒吼连连，但是他很快就发觉了不对劲。

　　那股推向自己的力量，竟然越来越大，更可怕的是，这力量的变化极多，已经到了让他都感觉心惊的地步。

　　“翻天印！”梁夕一声低喝，丹田内真力如巨龙般傲然而起。

　　金木水火土五种变化，同时旋转，闪出绚烂光华，将翻天印吞入其中，然后吞吐而出，气势掀起惊涛骇浪，无人能敌。

　　鬼修罗虽然恢复了力量的上限，但是一方面因为依旧被锁链捆着，另一方面也是刚刚帮助梁夕改造身体，力量损耗过多，现在体内残余的力量，面前可以算是和梁夕打了个平手，甚至还略有不如！

　　此刻被锁链固定在石球上，他还没有办法闪避，只能猛喝一声，眼睛瞪起，眼中怒火如巨龙般吼叫而出。

　　“土！”

　　梁夕眼中精芒一闪，手中画符。

　　翻天印上顿时被橙色光芒覆盖。

　　土属真力浑厚雄沛，如连绵巍峨城墙，挡在梁夕面前。

　　轰的一声巨响，天崩地裂，时空倒转，两人真力在距离不远的半空炸开，顿时将空间撕开一道狭长缺口，猛烈罡风贯入这溶洞，岩石都被击碎。

　　梁夕往后连退几步，后背砸穿了崖壁，疼得他眼前发黑。

　　不过翻天印依旧稳稳挡在他的身前，岿然不动，上面橙色光芒也没有黯淡分毫。

　　“七窍玲珑体果然不同凡响！”梁夕心中暗赞一声。

　　刚刚的冲击，也让鬼修罗脑袋后仰，重重砸在了石球上。

　　石球发出咔嚓一声，凹陷碎裂，鬼修罗脑勺上一片血肉模糊。

　　疼痛刺激得他凶心更盛，四肢不由自主勒紧，锁链都磨进了皮肉里面，但是他好像一点都没有感觉一样，发出一声怒吼，四周火星四射，竟然硬生生将锁链全都挣脱开来。

　　这么多年来的等待，终于重获自由，鬼修罗此刻也不庆祝，他现在只想着把眼前这个家伙碎尸万段。

　　僵硬的手臂刚刚挥舞起来，鬼修罗就看到面前五彩光华绽放，如同千军万马奔腾而来，他甚至还没有做出反应，就被一股强烈的气浪撞到胸部。

　　咔嚓一声脆响，鬼修罗口中射出血箭，身体向后跌飞，直接砸穿了原本束缚他的石球。

　　梁夕当然不会给他任何反击的机会。

　　“翻天印，起！”掌心一招，光芒爆闪，翻天印挪腾而起，重重朝着鬼修罗的方向砸去。

　　翻天印气势惊人，哪怕是风暴下的大海，都能够被它一下子平复下去。

　　狂风巨浪，撕裂长空，朝着鬼修罗猛扑而去。

　　鬼修罗双手朝翻天印撕了过去，两道红色光弧舒展开来，如同巨大翅膀，在地面和崖壁上割裂出深深痕迹。

　　轰！

　　翻天印猛然停滞，红色光芒也被碾压粉碎。

　　梁夕只觉得手臂剧痛，胸口传来咔嚓一声，肋骨断了两根，身体向后跌飞而去，口中喷出一大朵血花。

　　鬼修罗直接砸在地上，身体碾碎了地面，又往后滑行了十多米，碎石在地面上都对齐了一座小山。

　　梁夕飞快跃起，嘴角鲜血都不擦干净，直接朝着鬼修罗冲去。

　　鬼修罗才刚刚站起来，就受到梁夕当空而来的猛烈攻击，迅捷如夏日暴雨，轰然而下。

　　无数火光笔直砸落下来，地面片片碎裂。

　　鬼修罗急忙抵挡，双臂传来砰砰闷响，膝盖一弯，不由自主跪倒在地上，碾碎了一大块地面。

　　不等火焰熄灭，梁夕掌心颜色变为蓝色。

　　数百道蓝色水箭随着梁夕抬起手掌，在半空快速凝聚成形。

　　梁夕掌心一拍，惊涛骇浪轰然而下，推动水箭朝着鬼修罗的脑袋轰然落下。

　　一连串嗤嗤的声音响起，鬼修罗身上血痕密布，百条细细血线从伤口里激射而出，眨眼功夫成了血人。

　　“你！好大的胆子！”

　　鬼修罗刚刚怒吼出声，梁夕双手颜色再变！

　　金色光芒四下爆射，如万千利箭，整个溶洞发出轰的一声，被无数光芒打成了马蜂窝，巨响声中坍塌下来，落石砸了一地。

　　梁夕从碎石中高高飞起，邪眼开启，迅速捕捉到了废墟里鬼修罗的位置。

　　梁夕不会给对方喘息的机会。

　　“翻天印！”

　　一声大喝，废墟耸动，炸裂，翻天印高高飞起，如小山一般，朝着废墟的一角坠落下去。

　　轰！

　　翻天印飞上半空，变得更大，四周气流呜呜作响，再次落下！

　　砰！

　　地面猛然颤抖，随即崩塌、陷落。

　　当翻天印再次悬浮上半空的时候，地面上赫然已经出现一个巨型深坑。

　　深坑里火焰蔓延，如条条赤炼火蛇。

　　“翻天印！下！”

　　得到梁夕火属真力注入，翻天印赫然变为数千米高的熊熊火山，带着灼热的气浪，从半空轰然落下。

　　废墟里一声炸响，鬼修罗全身浴血，沸然而出，刚要张口怒骂，炎炎热浪从他头顶坠下，如陨石一般。

　　轰！

　　天地齐齐颤动，云流翻搅，地面上拉开的豁口一眼望不到尽头。

　　鬼修罗胸腔上鲜血喷涌而出，整个人被砸入千米深的地底。

　　梁夕不会给对方反抗的机会。

　　五行属性形成五个光圈，在他身上层层叠叠而起。

　　随着梁夕手中咒符的完成，光芒在半空绽放开来，如同铺开整个天空的漩涡一样。

　　强劲的吸引力，让这个世界都开始扭曲。

　　“我要杀了你！”

　　翻天印下传来鬼修罗一声怒吼。

　　用力掀翻翻天印，鬼修罗还没有来得及喘一口气，强劲的吸引力，都如同一只巨手，死死揪住了他的气管，然后将鬼修罗朝着漩涡中扯了过去。

　　“啊！”鬼修罗张开嘴发出一声惨叫。

　　口中鲜血喷射，在半空散开妖异血雾。

　　鲜血之中，甚至隐约可以看到内脏碎片。

　　鬼修罗眼前一面模糊，用力眨眼想要看清梁夕方向。

　　眼前一花，气劲袭来，鬼修罗心头一凛想要抵挡，但是半空漩涡的吸引力，却是死死扯住了他的四肢，让他无法动弹，强配无比的牵扯力量，看样子几乎都要把他的灵魂给压榨出来了。

　　不等鬼修罗能够自由活动，梁夕五指成爪，紫焰从掌心炸开，蔓延五指：“摄神御鬼大法！”

　　凌空紫色巨爪轰然而至。

　　砰！

　　鬼修罗全身皮肤几乎被瞬间撕裂，鲜血喷洒，血浆源源不断涌出，身体朝着地面坠去，在地上砸出一个大坑，然后又被空中漩涡吸引，直接被卷上半空，吸入了漩涡。

　　缓缓旋转的漩涡，就像是一台绞肉机。

　　鬼修罗的手臂刚被漩涡吸进去，撕裂般的疼痛让鬼修罗发出一声惨叫，眼角都撕裂开来。

　　鬼修罗用力一扯，右臂竟然直接从肩膀的地方被扯断开来，鲜血喷出血雨，疼得他脸庞扭曲。

　　数万年前的绝世强者，此刻竟然被梁夕压得喘息的功夫都没有，更是被对方碾碎一条手臂，这种耻辱，就算是当时被封印的时候，鬼修罗都没有尝到过。

　　全身火烧火燎的疼痛，让他一直没有晕过去。

　　坠落到地上，艰难地抬头朝半空梁夕望过去，鬼修罗狠狠咽下一口含血的吐沫：“你到底是谁？”

　　“哦，之前忘了和你说。”梁夕悬停在半空，脸上没有多余的表情，“你有个影子自称灵火冥尊对吧。”

　　鬼修罗一下子明白了过来，眼中闪过愤怒和恍然大悟的神色：“它被你杀死了！”

　　“对，而且被我吸收掉了。”梁夕冷冷道。

　　鬼修罗这时候才明白了过来，对方之前一直是在撒谎。

　　他的目的，其实就是奔着自己来的。

　　“那你现在想怎么样？”鬼修罗森然一笑道，“你想杀了我，没那么容易，刚刚我只是没有准备，才被你打伤，但是即便我现在受伤，你也没有绝对的把我杀我。”

　　梁夕没有做声，只是居高临下望着鬼修罗。

　　片刻后，梁夕的嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。

　　“你笑什么！”鬼修罗一声怒喝。

　　“你既然说出这样的话，那就说明其实你已经心虚了。”梁夕顿了一下，继续道，“而且你放心，你是赢不了我的，我有自信轻松就杀了你，然后将你的力量夺过来。”

　　抢夺鬼修罗那无上的力量，才是梁夕今天的根本目的。

　　所以他是不可能放鬼修罗走的。

　　这样的敌人要是被他逃脱了，那可是后患无穷。

　　“是——吗？”鬼修罗话音刚落，身处的地方炸开一团血雾，强烈的爆炸让四周一时间沙石飞舞，地面上出现一个直径近百米的大坑。

　　血雾弥漫，里面已然没有了鬼修罗的身影。

　　“血遁？”梁夕冷哼一声，邪眼一闪，下一秒，就轻松锁定了鬼修罗的位置。

　　鬼修罗发足狂奔，施展血遁术，让他体内的鲜血都减少了一部分，这叫他此刻脚步都有些虚浮。

　　但是如果不逃跑的话，自己的命就要送掉了。

　　“此仇不报，我誓不为人！”鬼修罗牙齿都要咬碎了。

　　他已经记住了梁夕的样子，到时候哪怕是将这个世界搅得翻天覆地，也一定要报仇！

　　心中正想着怎么折磨梁夕，突然一股极为不好的感觉，像是毒蛇一样爬上他的心头，然后盘踞其中。

　　这种毛骨悚然的感觉，是鬼修罗过去从来没有感觉到过的。

　　“这是怎么回事，这是怎么……”猛然一愣，鬼修罗不敢置信地停下脚步，转身向后望去。

　　一道五彩光芒正从天边急速射来。

　　越来越近，越来越近，鬼修罗甚至都可以看到光芒尽头，梁夕那带着轻蔑笑意的表情。

　　“这不可能！”鬼修罗感觉自己的心肺都在颤抖，“这绝不可能！”

　　“碧木青光诀！”

　　凌空一指点下。

　　碧绿光芒凝聚一束，从半空射下。

　　时间好像在这一刻静止下来了。

　　鬼修罗脑子里一片空白，眼睁睁看着自己脚下的地面碎裂、崩塌。

　　低头望去，自己的双脚，也随着地面的粉碎，而分崩离析，鲜血从撕裂的皮肤里，呈一个个小珠子喷洒而出，白骨像是被碾碎了一样，和鲜血混合成黏稠的液体。

　　双脚粉碎，疼痛还没有传到脑下皮层，脚踝也已经消失不见。

　　粉碎如同无边的恐惧，顺着鬼修罗的脚踝往上，碾向小腿。

　　鬼修罗感觉一口气想要从胸口迸发出来，但是他张着嘴，只能发出嘶嘶的声音。

　　这种恐惧，足以要了他的命！

　　“我要逃走……我要逃走……他是怪物……他是一个怪物！”

　　鬼修罗想要迈腿，但是膝盖此刻都已经成了一片肉糜。

　　“死吧！”

　　梁夕冷声道，一掌当空拍下。

　　空气爆鸣、撕裂，时空仿佛都凝聚起来。

　　“地狱熔炉！”

　　炉盖打开，火焰如洪水倾泻而出。

　　鬼修罗想要临死一击，然后他抬起剩下那条左臂的时候，咔嚓咔嚓连声脆响，手臂寸寸折断。

　　喉咙里撕心裂肺的惨叫，也随着地狱熔炉的压下，彻底消失不见。

　　轰！

　　万钧的地狱熔炉重重砸在鬼修罗的身上，瞬间就把他压成了一张肉饼。

　　鲜血从地狱熔炉的底部渗漏出来，很快在地上铺开来一大摊。

　　一道绿光猛然从地面的缝隙里钻出来，张牙舞爪要扑向梁夕。

　　可以清楚看到，那绿光上显示出的狰狞面容。

　　梁夕不为所动，双手一收，地狱熔炉里火焰高高跃起，如鲸鱼吸水，将那绿色光芒卷在其中。

　　绿色光芒还想挣扎，但是那区区力量，无疑于蜉蝣撼大树，直接就被火焰卷入了熔炉里。

　　砰的一声，炉盖合上。

　　整整怒吼嘶嚎，从炉盖里传来。

　　炉盖还不时发出砰砰的声音，好像有什么要冲出来一样。

　　“竟然还有力气反抗。”梁夕哼了一声，落到地狱熔炉的炉盖上，重重一脚跺下去。

　　砰！

　　炉盖下传来一声惨烈的嘶嚎，自此再无动静，只剩下熊熊烈火燃烧时，发出的猎猎响声。

　　良久之后，梁夕感觉到一股浩然的力量，从地狱熔炉里传了出来，源源不断地朝着他的丹田里注入了进去。

　　梁夕身体周围五种颜色缓缓流淌，逐渐汇聚成一色。

　　梁夕可以清晰感觉到，丹田里似乎被种下了一颗种子，这颗种子在缓缓萌芽。

　　随着力量不断地注入，种子缓缓长成了一棵小苗，就在梁夕疑惑这种感觉的时候，小苗轰然炸裂，一棵巨树在梁夕丹田内拔地而起。

　　眨眼功夫，枝繁叶茂，舒展开来，足以遮天蔽日。

　　也就在这个刹那，梁夕感觉一股气流从丹田里喷涌而出。

　　这种感觉让他忍不住张口发出一声长啸。

　　啸声形成滚滚声波，脚下地面震裂，四周空间如镜面粉碎，这个空间，被梁夕一声长啸就给轰得炸碎掉了。

　　力量还在朝着四周延续。

　　啸声就像是一个大锤，将四周虚空里的世界，全部敲得粉碎。

　　哗哗哗的声响源源不绝。

　　足足一分钟后，梁夕才感觉到气流全部吐出。

　　身体里此刻有种说不出来的舒畅感觉。

　　“力量提升了吗？”就在梁夕疑惑的时候，猛然丹田一阵刺痛。

　　这突如其来的剧痛，让梁夕差点一口气没有能够喘上来。

　　疼痛还在持续，更在加剧。

　　梁夕的身子僵硬地倒在地上，根本没法呼吸，全身大汗淋漓，脸色苍白如纸，双瞳逐渐充血，加上惨白的脸色，看上去格外可怕。

　　“怎么回事……”梁夕的脑子因为疼痛，几乎失去了思考的能力。

　　剧痛很快就从丹田传遍了全身。

　　一簇黄绿色的火焰，突然从梁夕的丹田跳跃了出来。

　　梁夕睁大眼睛，朝着丹田方向望过去。

　　那一簇火苗像是有生命一般，随着它的跳跃，梁夕丹田内的疼痛，也会随之改变。

　　“祭祀神火？”梁夕惊讶地吐出一口气。

　　这祭祀神火，明明是自己拥有的独特能力呀，怎么在这时候会反噬自己呢。

　　这种灵魂被灼烧的疼痛，果然完全没法想象。

　　梁夕现在哪怕是滚动一下的力气，都没有，整个人僵硬得如同一块石头，静静躺在地狱熔炉的炉鼎上。

　　“难道这是鬼修罗的阴谋？”这个想法随即就被梁夕否定了。

　　鬼修罗根本就不知道自己拥有祭祀神火这个能力，所以他是绝对不可能在这件事上做文章的。

　　“那会是怎么回事？”梁夕想不明白了。

　　猛然间，又是一阵剧痛袭来。

　　这一次，梁夕感觉全身的灵魂都焚烧起来了一样。

　　眼睛虽然睁着，但是脑子里一片空白。

　　原本望向虚空的双瞳，逐渐失去了生气。

　　发亮的瞳孔，缓缓黯淡了下去，变成了死气沉沉的浅灰色。

　　一丝丝气体也在从梁夕的口鼻里飘出来，随着肺腔里空气的排尽，梁夕的胸口也缓缓干瘪下去。

　　三分钟之后，躺在地上的梁夕，已经没有了一丝生命的迹象。

　　心脏完全不跳动了，血液的流动，也停止了。

　　整个人僵硬得就像是一块石头。

　　梁夕就静静躺在地狱熔炉上，在虚空里漫无目的地飘荡着。

　　就像是大海中的一艘孤船，没有目的地，就这样飘荡着。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　四个小时。

　　地狱熔炉已经不知道穿越了多少个位面，不知道飘行了多远的距离。

　　猛然，地狱熔炉停了下来。

　　噗通！

　　梁夕的心脏发出有力的一下撞击。

　　几分钟后，才又传来一声撞击。

　　慢慢的，心脏复苏了过来，虽然微弱，但是梁夕体内的鲜血，终于重新开始流动。

　　脸上惨白的颜色逐渐褪去，原本依旧没有生气的瞳孔，也慢慢再次绽放出神采。

　　一口浊气从梁夕口中呼出，僵直在地上的身体，一跃而起，梁夕大口喘着气，额头上满是汗珠，整个人恍恍惚惚，好不容易，才重新站稳了身体。

　　“刚刚就好像死过去了一次，怎么回事？”梁夕大口喘息一下，然后啪地甩了自己一个耳光。

　　“还活着，还活着。”梁夕瘫倒在地狱熔炉的盖子上，嘴角向上仰起，然后哈哈大笑。

　　“活过来了，活过来了哈哈哈哈哈！”

　　足足笑了有一分钟，梁夕才止住笑，眼中却是闪过复杂的神色：“我说呢，原来是你从归墟之地走出来了呀，不过真的要谢谢你呢，如果不是你，我可能刚刚就已经死过去了，再也醒不过来了。”

　　梁夕口中的“你”，指的自然就是九尾妖狐。

　　九尾妖狐因为和梁夕的身体建立了联系，所以梁夕身体的感触，甚至部分的思维，都是可以被九尾妖狐感受到的。

　　刚刚梁夕陷入死亡状态，自然也被九尾妖狐第一时间感受到了。

　　如果梁夕真的死亡了，那么和梁夕身体有梁夕的九尾妖狐，必然也会大病一场，甚至减去千年寿命。

　　不管是为了梁夕，还是为了自己，九尾妖狐在人界的那个位面内，还是尽她的最大可能，将处于虚空中的梁夕，给救了回来。

　　而让梁夕高兴的，不仅仅是自己活过来这件事。

　　更重要的，还有活过来后的变化。

　　“死亡一次，然后再次复活，现在我拥有的是……”梁夕压抑住自己激动的心情。

　　踏着死亡活过来，终于达到了重生力量第一层！

　　手掌一翻，地狱熔炉转回手心，梁夕一握拳头，掌中火焰爆燃而出，虚空四周位面全数炸裂，碎片如水银泻地，轰然而下。

　　“这下子，有了和修罗天琴一战的实力了吧。”梁夕嘴角扬起一抹笑容。

　　心中默算了一下时间，梁夕沉吟道：“是时候该回去了，不然会错过选拔赛的，修罗天琴你等着，这一次，我要让你成为我再次进阶的垫脚石！”

　　随手一撕，梁夕便从空间里自由穿梭而过，再不需要花费飞行那么久的时间。

　　此刻的修罗天琴，正踏碎了一头僵尸的脑袋，静静望着眼前的火焰大门。

　　“去往皇级尸墓里面了吗？”修罗天琴有些迟疑。

　　在尸山重地搜寻了一遍，并没有发现那个布蓝的身影。

　　倒是意外地发现了，原本这里的不少尸王，都不见了。

　　特别是有两个等级比较高的尸王，没有了踪迹。

　　这让修罗天琴比较在意。

　　如果说对方仅仅是杀掉了尸王的话，那么绝对不会出现尸王连一丝踪迹都没有的现象。

　　唯一的可能性就只有……

　　修罗天琴的脚微微用力，脚下那僵尸的头颅，发出扑哧扑哧的声音，融化成一摊泥水，渗入了地面。

　　“那么如果真是这样的话，他还进入皇级尸墓，目的就让人很怀疑了。”修罗天琴犹豫一下，还是下定了决心，“绝对不能再让他进去了！”

　　修罗天琴扬起手臂一挥，无形的气流如刀刃一般，将火焰从中间切开，形成一条峡谷一般的通道。

　　修罗天琴大步走了进去。

　　他要去确定自己的猜测。

　　如果真如自己所想的话，那个家伙，一定要死，而且，必须尽快铲除！

　　此时在修罗城斗兽场里，已经座无虚席了。

　　十万人的斗兽场，现在已经坐满了修罗族人。

　　斗兽场外，还有更多的修罗族人尝试着挤进来。

　　南面的看台上，坐着的是修罗王、大公主枚雨，还有修罗族的一干重臣。

　　只是应该属于修罗天琴的位置，此刻却是空着的。

　　一个修罗族人正跪在修罗王的面前，低声道：“回禀修罗王大人，修罗天琴大人他不在府中。”

　　“不在？”修罗王和枚雨对视一眼，两个人都从对方的眼中看到了不解。

　　这么大的日子，修罗天琴怎么会不在？

　　“难道他要私底下做什么？”修罗王用眼神询问枚雨。

　　枚雨摇摇头，低声对父亲道：“父王，我现在更加担心的是，妹妹派来的那个布蓝，现在也没有出现。”

　　修罗王的眉头顿时跳了一下，惊道：“难道是……”

　　布蓝所展示的身份，还有刚来到修罗城，就将修罗天琴视为自己左膀右臂的侍卫队全部斩杀，这些行为，已经将他们两个人结为了死敌。

　　以修罗天琴的个性，自然不可能容忍布蓝活在这个世上。

　　但是修罗天琴再生气，也不可能这么明显就把布蓝杀掉，落下口实。

　　可是现在他们两个人都没有出现，而且是在这么重要的时刻，就难免叫人猜疑了。

　　枚雨微微皱着眉头，摇了摇头道：“我看这个可能性不大，现在距离比赛开始还有多久？”


第1762章 出手大方

　　“还有不到十分钟了。”修罗王眼中闪过一抹忧色。

　　很显然，他很担心布蓝会有什么意外。

　　但是他又隐约觉得不可能，因为枚雨的分析很有道理，修罗天琴绝对不会做出这种落人口实的事情，即便要做，也不会让人抓住把柄。

　　“可是他们都去哪里了呢？”修罗王出现了少有的焦躁情绪。

　　此刻在斗兽场的休息区里，莎米也是一脸焦急，每隔几秒钟，就要去望上一眼远处的沙漏。

　　沙漏里现在只剩下最后一点点的沙子了。

　　可是依旧还没有布蓝的消息。

　　自从上次出发去往尸山重地，就没有了消息。

　　其他跟过去的人，一个个都回来了，可就是唯独布蓝，时间过去了好几天，都没有回来。

　　莎米心中也越来越不安。

　　她也去询问过隆美尔，可是出乎意料的是，隆美尔脸上竟然是惊愕的神色。

　　他表示自己去了尸山重地后，也不曾再和布蓝碰面。

　　象征性地安慰了莎米几句后，隆美尔就以自己需要休息为借口，送走了莎米。

　　隆美尔这反常的态度，让莎米越发觉得有问题。

　　可是仅仅凭着她的力量，根本就没有人可以再去依靠的。

　　望着沙漏里只剩下依稀可见的几粒沙子，莎米的眼眶逐渐红了起来。

　　“时间到了。”不知道谁说了一句。

　　休息室里的气氛顿时一松。

　　对于那些选手来说，一个竞争对手没有出现，而且是这样强劲的对手，对他们来说是再好不过的事情了，他们松了口气。

　　但是对莎米而言，甚至是对烈日三兄弟而言，这消息无疑于晴天霹雳。

　　莎米认为自己失去了爱人，烈日三兄弟则觉得，自己没有救了。

　　“嗯？时间到了？不过应该没有人发现吧。”

　　莎米的视线逐渐被泪水模糊的时候，一个熟悉的声音在身后响起。

　　休息室里的气氛顿时又紧张起来。

　　所有人都感觉心脏一揪，同时扭头朝着入口处望去，下一刻，脸上都写满了不敢置信。

　　那个叫做布蓝的修罗族人，竟然赶上了！

　　几乎是和最后一粒沙落到沙漏底部的同时，跨步走了进来。

　　见到布蓝出现，烈日三兄弟齐齐松了口气，被对方打入体内的那奇怪真气，应该是有救了。

　　莎米红着眼望着梁夕，积攒了好几天的眼泪，一下子涌了出来。

　　“没事儿，我这不是回来了嘛。”梁夕将莎米一把搂紧怀里。

　　修罗族少女哭得梨花带雨，抽噎着把头埋进梁夕的胸口，几乎都要晕过去了。

　　梁夕原本可以提前几个小时回来的，但是中途的时候，那刺痛又发作了几次。

　　但是每一次的痛感，都会减弱许多。

　　一个阶段的疼痛过去后，梁夕都能感觉力量在体内的涌动。

　　等到出现在这斗兽场里前二十分钟的时候，梁夕成功晋升到了重生力量第二重。

　　梁夕的境界虽然是重生力量第二重，但是发挥出来的力量，绝对是超过这层境界的。

　　当时布蓝老爹变身为金龙的时候，发挥出来的力量也就是重生力量第二重，而现在的梁夕如果对战当时的布蓝老爹的话，绝对占据着优势。

　　九尾妖狐，自然现在也不是梁夕的对手了。

　　“没事了，比赛应该差不多开始了吧。”梁夕摸了摸莎米的长发，在她耳边轻轻吹气。

　　一只怪手悄然爬上了莎米挺翘的臀部，轻轻一捏，莎米的呼吸顿时变得粗重起来，脸颊上也浮现出一抹娇俏的红晕。

　　“时间到了吧？”

　　梁夕的声音，让莎米猛然想起来，周围还有其他人呢，顿时脸红如火烧，赶紧推开梁夕，心脏砰砰乱跳，几乎把头埋进地里。

　　“布蓝兄，你没事回来就好。”隆美尔上前和梁夕打着招呼，脸上满是惊喜的神色。

　　如果是不知情的人，一定会认为隆美尔是真心为梁夕担心的。

　　梁夕心中冷笑一声，脸上却是笑吟吟道：“说起来这次还真要感谢你的提议呢，如果不是前往尸山重地，我也不会得到那么大的奇遇呀！”

　　梁夕的声音并不算大，但是周围那些修罗族人的耳朵，一下子就都竖了起来。

　　特别是当时一起前往尸山重地的那几个修罗族人，更是毫不掩饰的目光，朝梁夕投了过来。

　　他们这群人，花了几天的功夫，或联手，或单干，多多少少都有些收获。

　　那些尸气丹，也的确帮助他们提升了一部分实力。

　　但是因为僵尸等级太低，那些尸气丹能够提升的也有限。

　　等级高的僵尸吧，自己一个人一定对付不了，要是联合几个人一起去的话，怎么分配那尸气丹又是一个问题。

　　所以这些人中，就算是收获最多的人，提升的实力，也不可能达到提升一个境界那么明显。

　　现在听到梁夕说到奇遇，他们顿时羡慕嫉妒了起来。

　　“如果不是很了不起的奇遇，他也一定不会在这么多人面前讲出来吧？”在场众人都想。

　　隆美尔眼珠子转了转，嘿嘿一声道：“那就恭喜布蓝兄了，祝你在这次的比试上，取得叫人瞩目的成绩。”

　　他故意不提问是什么奇遇，就是想不引起梁夕的怀疑，而且自己不问，必然会有其他人问出来。

　　果不其然，隆美尔话音刚落下，一个粗嗓门就响了起来：“布蓝，你获得了什么奇遇呀，说出来给大伙听听！”

　　众人望过去，见到是那天上门要挑战梁夕的荆屠血。

　　荆屠血本身是土属体质，可以说对一切打击的抵抗力，可以说是登峰造极，在这一次的尸山重地之行中，他几乎是靠着一己之力，连斩二十多个尸王，夺回来的尸气丹，也绝对是这一行人中比较丰厚的了。

　　这些尸气丹，帮助他的真力变得更加浑厚。

　　也就是说，同样力量施展出来的防御，现在的抵御力量，一定超过从前。

　　这也让他有些不爽起来，自己力斩二十多个尸王，都没说自己是奇遇，你一个人消失了这么久才出现，搞不好压根就没敢进去，找了个地方躲了这么多天才出现的。

　　听到荆屠血绵里藏针的话，梁夕微微一笑道：“还是先不说了，等到过会儿比试开始，大家自然就知道了。”

　　“放屁！”荆屠血一声怒喝，让正感觉扫兴的众人，精神为之一振。

　　现场顿时隐约弥漫起来了火药味。

　　烈日三兄弟这时候对视一眼，都果断选择了闭嘴。

　　他们亲眼见识过梁夕的厉害，所以这时候最聪明的做法，就是不要搅这一趟浑水。

　　荆屠血大步走到梁夕面前，一把将挡住自己的隆美尔扯到一边，瞪着眼睛望着梁夕道：“你就别装模作样了，前几天去找你比试，你假惺惺不愿意，这次去了尸山重地，我荆屠血的成绩可是有目共睹！”

　　荆屠血瞪眼扫视现场一周，那几个进入尸山重地的修罗族人，都点了点头。

　　就连隆美尔、亚希尼此刻也没话可说。

　　他们都是荆屠血一己之力连斩二十多尸王的见证者，众人亲眼所见，没有人辩驳。

　　“可是你呢？”荆屠血伸出一根手指，在梁夕的胸口用力点着，“你去了哪里？你能对我们说说吗？”

　　一股杀气从不远处直射而来，荆屠血不屑地哼了一声，脚下一跺，一面土墙拔地而起。

　　砰的一声，土墙上出现了一个拳头大小的坑洞，土墙却是没有倒塌。

　　“沙图佳，我和布蓝讲话，你有什么不满的？”荆屠血朝杀气的来源冷笑道，“你就更别出来丢人现眼了，你连尸山重地都不敢去，你还在这里装什么！”

　　大喝出声，荆屠血的右脚猛然陷入地面，橙色光芒如利刃般从地面刺出，岩石刀刃破地而出，排成一排，直刺沙图佳。

　　沙图佳右掌虚空一握，金色光芒绕着手掌，凝聚成旋转的圆盘，呼啸飞出，一拉，唰的一声，岩石刀刃被齐刷刷斩断，变成光秃秃一截。

　　“裂！”

　　就在沙图佳重新落到地上的时候，荆屠血一声低喝。

　　咔嚓！

　　沙图佳正下方的地面，突然如猛兽张开嘴巴一样，出现一个黑漆漆的裂口，沙尘涌起，直朝着沙图佳吞噬而来。

　　沙图佳眼中寒光爆闪，足下一点，虚空传来几声报名，金光在地面上如绸缎一般，托着他直射荆屠血。

　　砰砰砰砰！

　　气浪搅动，休息室里像是刮过了一阵龙卷风。

　　短短几秒钟，荆屠血和沙图佳交手数千招。

　　等到两人分开的时候，地面上纵横交错数不尽的沟壑，空气里不时一两团耀眼火星闪过。

　　“还想打吗？”沙图佳冷笑一声，摸了摸脸颊上的一道伤口。

　　荆屠血哼道：“祈祷过会儿别让我抽中你，不然我会在这么多人面前活活打死你！”

　　荆屠血的手背在背后，别人都看不见，但是梁夕和沙图佳却都知道，对方的指甲被切掉了一块，此刻鲜血已经沾满了他的掌心。

　　“你，还有你。”荆屠血眼中闪烁着嗜血的寒芒，在梁夕和沙图佳身上扫过，“我会让你们后悔的！”

　　说完后重重哼了一声，转身朝休息室外走去。

　　不知道荆屠血出去后做了什么，不久之后，外面就传来了山呼海啸般的欢呼声。

　　有了这个冲突之后，休息室里的其他修罗族人，都开始有意无意和梁夕还有沙图佳保持着一定的距离。

　　他们原本是对手，保持一定距离是很正常的，但是现在这种姿态做出来，就让人感觉有些做作了。

　　梁夕倒是不在意，莎米却是气鼓鼓撅着小嘴，很不满的样子。

　　“布蓝你又没有做错什么，他们凭什么这么对你呀！”莎米抱着梁夕的腰，小脑袋顶在梁夕的下巴上。

　　“谁知道呢。”梁夕笑着摇了摇头。

　　见小丫头气还没消，还在为自己打抱不平，梁夕从臂环里取出来一枚闪烁着艳丽红光的珠子。

　　珠子只有大拇指的一节大小，但是上面游离的充沛力量，却一下子吸引了众人的眼球。

　　众人望着那血红色珠子的眼神，一时间都变得直勾勾的了。

　　“尸气丹……”有人小声说了出来。

　　那尸气丹无论是看成色，还是里面蕴含的力量，都明显是极为强大的。

　　众人这一次虽然都有收获，但是没有一个人从尸王体内，获得如此强大的尸气丹。

　　拥有这种能量的尸气丹，那个尸王的力量，至少是达到了神级！甚至是阳神境界！

　　众人望向梁夕手里那尸气丹的目光，都显得有些贪婪。

　　梁夕故意将尸气丹抓在手里，让众人欣赏了几秒钟后，才放到了莎米的手里。

　　这枚尸气丹是本来臂环里就有的，算是鬼修罗的私有财产。

　　鬼修罗杀掉的尸王，实力怎么可能弱？

　　而且经过鬼修罗的淬炼，里面蕴含的力量，可以说更加纯粹。

　　见梁夕把尸气丹塞进自己手里，莎米像是接过一块烧红的炭一样，手忙脚乱地又塞进梁夕的怀里。

　　“布蓝，你，你这是做什么？”

　　“给你呀？”

　　“不行，我不能要呢。”莎米仰起头，小脸的神色显得极为严肃。

　　“你不要给我呀，给我呀！”周围那群修罗族人，心中都不约而同这样想到，恨不得立刻就上去抢过来。

　　力量这么强大的尸气丹，并且是淬炼完成的，只要自己现在夺过来，在这次比赛上取得好成绩，就只是时间的问题了呀！

　　“为什么？”梁夕有些不解地望着莎米。

　　“因为这是布蓝你的呀！”莎米见梁夕脸上的神色更加迷惑，于是急忙解释道，“虽然我实力不强，但是我也可以感觉到这珠子里面力量的强大，不管是谁吃下去，都会让实力增长。可是布蓝你想过没，这种珠子越是蕴含强大的力量，那就越是说明，布蓝你获得它的过程就越危险。所以还是你赶紧吃下去吧，不要给我，没有关系的，再说你过会儿还要比赛呢！”

　　莎米说出这番话，表情说不出的饿认真。

　　她是真心实意在为梁夕着想。

　　从最开始的时候，她就知道梁夕是和那群人去了一个极度危险的地方。

　　现在梁夕能够安然回来，她就已经很满足了。

　　用之前那无与伦比的担心和彻夜难眠，还换取梁夕的安然回归，一切都还是值得的。

　　现在给自己的这颗珠子，是断然不能够收下的。

　　因为这颗珠子，势必是梁夕用生命所换来的。

　　看上去这珠子只有拇指大小，但是获取它的过程，其中凶险根本无法想象。

　　所以这是莎米不肯收下的根本原因。

　　“布蓝，还是你来吃吧，我不要紧的。”莎米很真诚地说，“你现在就算是临阵磨枪，将这珠子里面的力量吸收掉，也一定强于现在，你快服下吧。”

　　莎米的眼神很坚定。

　　梁夕却是无奈了。

　　他现在又不能够告诉莎米，这种程度的尸气丹，他的臂环里简直堆成了山，就算是她现在用箩筐来背，也至少需要上百万趟，才能背得干净。

　　“嗯……这样子啊……”梁夕歪了歪头，“好吧，其实我要告诉你一个秘密。”

　　“嗯？”

　　“其实我不是修罗族人。”梁夕满脸认真。

　　“啊？”

　　莎米惊讶张口。

　　还没从这个消息里回过神来，突然感觉口中多了一个东西。

　　莎米手忙脚乱想要把东西吐出来，但是那东西入口即化，迅速转变为一股暖流，急速朝着自己的丹田内涌了进去。

　　莎米不敢置信地等着梁夕。

　　梁夕望着她嘿嘿坏笑。

　　其他人自然听不清两人在说什么，他们只看到莎米脸上露出诧异的神色，然后那颗尸气丹就被丢进了少女的口中。

　　望着那鲜红的尸气丹滑入莎米嘴里，周围那些修罗族人顿时感觉到，自己的心脏也随着那尸气丹，一起沉了下去。

　　“布蓝你……”

　　莎米才吐出来三个字，猛然一股热流从丹田里澎湃而出。

　　从未有过的充沛感觉，瞬间传遍全身。

　　莎米四周罡风席卷，猎猎作响，淡蓝色光芒从她脚下绽放开来，眨眼将莎米包裹其中。

　　部分蓝色光芒从休息室里泄露出去，引起了外面阵阵惊呼。

　　“蓝色，水属体质，还不错，算是攻击型的。”梁夕点点头，“只是可惜了，资质差了一点，阳神级别的尸气丹，只能吸收一小部分的力量，不过能突破潜龙境界，也算是面前还可以。”

　　伸手向前，指尖如刀刃，将那层淡蓝色水膜各开。

　　水膜剥落，莎米脸上的惊讶神色依旧还在，迈步走了出来。

　　“布蓝我……”莎米有些不敢置信地看着自己的身子。

　　她可以清楚感觉到实力的变化。

　　这是本质的提升。

　　仅仅那一颗珠子，自己就突破了许多修真者一辈子都没法突破的境界。

　　其余那些修罗族人，脸上都是满满的羡慕和嫉妒神色。

　　要知道，他们当时为了突破这潜龙境界，可是历经了千辛万苦。

　　让他们眼红的还在后头。

　　梁夕摸了摸莎米的小脑袋，微笑着安慰了她两句，然后转身走到沙图佳的面前。

　　就在众目睽睽下，梁夕从臂环里取出来一把尸气丹。

　　这些尸气丹，虽然质量上不如刚刚给莎米的那一枚，但是数量却是极多，至少有二十多枚，红艳艳地簇拥在梁夕手上，如同绽放的火焰。

　　有人倒吸一口凉气，有人口水滴落下来，所有人的目光，都贪婪地盯在了梁夕的手上。

　　那一大把的尸气丹，从某种程度上说，是代表了力量和实力。

　　咚咚的心跳在休息室里响起，光凭耳朵就可以清楚地听到。

　　“诺，这是给你的。”

　　梁夕的声音透着轻松和满不在乎。

　　见梁夕竟然如此轻易就把这一大把尸气丹送给别人，在场人要么觉得自己耳朵坏掉了，要么认为自己是在做梦。

　　“那个，吃下去看看效果怎么样。”梁夕用另一只手的手指掏掏耳朵，“过会儿要是真的抽到那个家伙了，记得在所有人面前狠狠揍他一顿，越惨越好。”


第1763章 意外

　　周围所有人都眼红了。

　　那些没有去尸山重地的，那些去了尸山重地，但是收获有限的，眼睛一下子都充血了，盯着梁夕双手，呼吸越发粗重。

　　那么多的尸气丹，竟然一下子就送人了。

　　要是自己得到那些尸气丹，实力必然会有大幅度的提升！

　　更多的人，目光汇聚到了梁夕戴在左胳膊的那臂环上面。

　　他们刚刚都见到过，这么多的尸气丹，都是梁夕从那个臂环里取出来的。

　　那臂环，里面必然有一个巨大的储藏空间。

　　要是能把那臂环抢到手的话，里面的尸气丹就都是自己的了！

　　里面尸气丹的数量，必然比他现在送给别人的，要多得多！

　　休息室里的空气一时间变得有些凝滞。

　　那些修罗族人，艰难地咽着口水。

　　“把它交给我……”一个修罗族人终于按耐不住了，喃喃自语地伸手朝梁夕走了过去。

　　“嗯？”梁夕疑惑地朝他望过去。

　　“把他交给我……”这个修罗族人好像没有听到梁夕的话，眼睛依旧直勾勾盯着梁夕的臂环。

　　“你再说一遍。”梁夕看着对方越来越近，怀疑自己是不是听错了。

　　周围那些修罗族人，隐隐形成一个扇形，将梁夕拢在了其中。

　　“把你的臂环交给我！”走近的修罗族人一声大喝，把手伸到了梁夕面前。

　　唰！

　　众人眼睛一花，接着就看到一只手掌凌空飞起。

　　所有人的心脏都好像被什么东西揪住了一样。

　　手掌在所有人的注视下，从半空落下，啪嗒一声，掉在地上，溅起一滩血水。

　　朝梁夕身处手的那个修罗族人，此刻只剩下一个光秃秃的胳膊对着梁夕。

　　过了两秒钟，刺痛才从他的手腕上传到他大大脑里。

　　“啊！”一声惨叫，这个修罗族人用剩下的手捂住手腕，血浆大量涌了出来，怎么也止不住。

　　梁夕下一刻就站到了他的面前。

　　修罗族人抬起头，看到梁夕手里抓着满满一把尸气丹。

　　鲜红诱人的光泽，让这个断手的修罗族人，一时间忘掉了手腕的剧痛。

　　其他的修罗族人，一时间也不明白梁夕这个动作想要做什么。

　　“你不是想要吗？”梁夕脸上带着和煦的微笑。

　　断手的修罗族人，一时间反应不过来。

　　满手尸气丹的艳红光芒，和鲜血的红色，一起照在了他的脸上，红色阴影斑驳，让他的脸显得极为诡异。

　　“你想要吗？”梁夕脸上的笑容更盛。

　　“嗯……”修罗族人艰难点头。

　　他可以感觉到自己喉结的蠕动。

　　如果一只手的代价，可以换取这么多尸气丹的话，他恨不得自己是一只章鱼！

　　其他修罗族人也露出不敢置信的神色，竟然开始有些羡慕起这个断手的冒失鬼了。

　　断掉一只手，却换来那么多的尸气丹，何止是占了便宜，是占了天大的便宜啊！

　　在场的人，恐怕就只有沙图佳隐约猜到梁夕要做什么，眼中闪过一抹寒光。

　　“既然我不小心弄断了你的手，那么这些尸气丹就作为我给你的赔偿好了。”梁夕脸上的笑容，显得那么诚恳，甚至让这个修罗族人感觉幸福得都要晕掉了。

　　“不过呢……”梁夕嘴角上扬，“作为你刚刚冒犯我的惩罚……”

　　梁夕猛然一把抓住了对方的脖子，真力外泄，轰的一声，地面猛然颤动，朝着四周裂开巨大豁口。

　　等到周围众人反应过来时，惊讶发现被梁夕抓住的这个修罗族人，已经双脚悬空，脚下是不见底的深渊，深渊中寒气森森，如同地狱之门开启，叫人不寒而栗。

　　这个被抓住的修罗族人，此刻目光惊恐交加紧盯着梁夕，他想要挣扎，但是发现他竟然无法运行真力。

　　他的真力，就像是被一只看不见的大手，死死按住了一样，根本没法动弹。

　　他想要挣扎，但是断了一只手，根本没法用力。

　　并且随着梁夕手掌的用力，他能吸进肺腔的空气越来越少，脑子里嗡嗡炸响，眼前金星乱冒，感觉灵魂快要从头顶被挤出来了。

　　“惩罚嘛，就是这个！”梁夕猛然抬起抓着一把尸气丹的手臂，另一只手也骤然用力，死死捏住了修罗族人的脖子。

　　这个修罗族人根本没法做出反抗，嘴巴一下子张了开来，舌头吐出，眼球凸起，眼睁睁看着梁夕将一大把的尸气丹全部塞进了他的嘴里，灌入他的喉咙，但是他却没法挣扎。

　　尸气丹落入他的口中，立刻就化为山崩海啸般的热流，朝着他的丹田内涌了过去。

　　丹田不断膨胀，这个修罗族人可以感觉到，自己的力量在急速提升。

　　他心中骤然冒出来一股兴奋的感觉，这种欢喜，甚至让他忘记了自己现在脚下就是深渊。

　　修罗族人眼中的欢喜，都落入了梁夕的眼帘。

　　“很开心对不对？那这样呢！”梁夕低低的话语，落入这个修罗族人耳朵里，也落入其他人的耳朵里。

　　声音平淡，但是，却让人灵魂都颤抖了一下。

　　“再吃！”梁夕又是一把尸气丹塞进这个修罗族人口中。

　　“继续！”又是一把。

　　被梁夕卡住脖子的修罗族人双腿乱蹬，口鼻里同时冒出红色的蒸汽，脸色也涨红如血，全身皮肤像是海浪一样翻涌着，整个人看上去像是要爆炸一样。

　　骤然射入这么多的力量，这个修罗族人的丹田，没法承受，已经撑到了极致，再来一点外界力量的注入，就要爆炸了。

　　修罗族人拼死扭动，但是依旧没法挣脱梁夕的手。

　　他的眼中冒着恐惧，紧紧盯着梁夕的手。

　　梁夕的两指夹着一粒尸气丹。

　　尸气丹此刻红色的光芒，如同能够夺取生命一样。

　　修罗族人扭动着身子，皮肤抽动的脸上，写满了哀求和绝望。

　　“这就是你贪心的下场。”梁夕将尸气丹丢入修罗族人的嘴巴，同时松开了卡住对方脖子的手。

　　修罗族人像是捡到了救命稻草，在下坠的同时，伸出手指朝着喉咙里抠了进去。

　　但是他什么都抠不到。

　　随着下坠，他全身像是充了气一样膨胀开来。

　　砰！

　　一声闷响从深渊里传来，浓稠的血柱往上直冲，冒出地面，炸出一团带着内脏碎片的血肉。

　　梁夕冷笑一声：“这就是贪心的下场。”

　　这句话既是说给这个贪心不足的修罗族人听的，也是说给剩下的那些觊觎臂环的人听的。

　　知道这时候，那些被贪欲冲昏了脑袋的修罗族人才反应过来，臂环里这么多的尸气丹能够随意大把送人，那就说明眼前这个布蓝，对这些尸气丹已经不屑一顾了。

　　这也就直接说明，这些在他们看来就是宝贝的尸气丹，根本没法再对布蓝的提升有作用了。

　　那么布蓝的实力，该是达到了多么可怕的地步啊！

　　而且能够闯入到这最后选拔的修罗族人，实力必然强大，但是竟然一点反抗都做不出来，就被对方简单杀死了。

　　剩下的这些修罗族人，都感觉到背上一股寒意爬了上来。

　　不远处的隆美尔，虽然脸色不变，但是心脏却是一下子沉了下去。

　　在他看来，布蓝实力的增长，已经超出了他的想象了。

　　希望自己之前的那些小动作小想法没有被对方看穿，不然的话……

　　隆美尔苦笑，那可就后果不堪设想了。

　　与其他修罗族人想法不同的是，烈日三兄弟现在心中又是害怕又是欣喜。

　　他们多么渴望自己也可以像沙图佳一样，可以得到梁夕赐予的尸气丹啊。

　　三兄弟对视一眼，烈日青可以说已经废掉了，但是如果有尸气丹帮助的话，实力还是可以恢复的。

　　这就更加坚定了三兄弟的决心，一定要在布蓝面前好好表现！

　　只要布蓝一高兴，赏赐自己几颗尸气丹，那自己可就走了大运了！

　　梁夕很满意自己给在场这些人带来的震慑，掌心一番，橙色光芒在指尖跳跃。

　　“土属体质！”众人心中一惊。

　　隆美尔和亚希尼望向梁夕的眼神，更是惊异。

　　他们没想到，这个布蓝竟然还拥有土属体质！

　　这么说来，这一次参加最后选拔的修罗族人，就不止荆屠血这一个土属体质了。

　　而这一点，狂妄的荆屠血，还死毫不知情呢！

　　想到这里，隆美尔更加胆寒。

　　他退到人群之后，低下头去，也不知道在想些什么，不过握紧的拳头，却表明他现在的心情极为紧张。

　　土属体质注入地下，被自己一脚跺出来的深渊，一下子就闭合上了，而且一丝痕迹都看不出来。

　　这让其他修罗族人又是一阵惊叹，能够将真力运用得如此精纯，不管是谁遇上这布蓝，恐怕只有主动认输这一条路了。

　　而就在这时候，荆屠血享受完了外面斗兽场里十万人的欢呼，心满意足地走了进来，黝黑的皮肤都隐约透出红色，兴奋地走路都一晃一晃的。

　　他走近休息室，甚至都没有注意这里的修罗族人已经少了一个，更别提众人脸上神色的变化。

　　“喂，过会儿就要开始抽签了，布蓝还有沙图佳，你们开始祈祷吧，哈哈哈哈哈！”荆屠血夸张地大笑着，“我要把你们打成肉泥！绝不手软，除非你们当着十万人的面，向我下跪求饶，并且从我胯下钻过去，学狗叫绕场一周，哈哈哈哈！”

　　荆屠血肆无忌惮地笑着，根本没有注意到，周围那些修罗族人望向他的怜悯目光。

　　这样的傻瓜，竟然能够活到现在，不得不说是一个奇迹呀。

　　“嗯，但愿我们抽不到你。”梁夕态度很真诚。

　　莎米却有些紧张，刚刚梁夕暴力解决掉那个修罗族人，着实让她狠狠紧张了一下。

　　她附在梁夕耳边小声道：“布蓝，你明明这么厉害，为什么要故意示弱啊，我看这个荆屠血好讨厌哦，你为什么不像刚刚对付那人一样狠狠教训他？”

　　“他不是想让我受辱吗？那就让他在十万人面前把脸丢尽然后羞愤自尽好了，我一向很仁慈的。”梁夕摸着鼻子，“对了，这里有两颗尸气丹，已经净化过了，你拿去给庞巴和索罗。”

　　梁夕叮嘱道：“你们现在丹田能够容纳的真力不够多，所以一次性不可以服用太多，这两颗应该足够他们达到潜龙境界了。”

　　梁夕将取出的两枚尸气丹交给莎米，却看到莎米眼中泪眼朦胧。

　　“怎么又哭了？”梁夕奇怪问道。

　　莎米感动地热泪盈眶，只能用力搂住梁夕的脖子，在她脸上狠狠亲了一口：“布蓝，你真好！”

　　说完后接过尸气丹，转身向外跑过去。

　　她已经恨不得要把这个好消息告诉自己最好的两个朋友了。

　　“好了，抽签要开始了，布蓝，如果你运气够好的话，刚刚那就不是你和你女人的诀别了。”荆屠血道。

　　“我希望永远不是。”梁夕笑了笑。

　　见自己一再的挑衅，都没有能够引起对方的发怒失态，荆屠血顿时有种一拳打在棉花里的感觉。

　　气急之下，只能重重哼了一声，转身走了出去。

　　这时候外面也传来了让四个大区最后选手进入斗兽场的声音。

　　荆屠血大步走在前面，四个大区最后的这些选手，一走出休息室，立刻就受到了山呼海啸般的欢呼声。

　　他们是修罗族中的最强者。

　　不过很快就有人发现，十六名选手，少了一个。

　　不过并没有人深究，因为规则规定，等到比赛开始的时候，如果没有到场，就当做是弃权。

　　抽签的时候，如果谁抽到失踪的这个人，就可以直接晋级。

　　抽签仪式由修罗王开启。

　　他脸色有些复杂地扫了一眼四个大区最后脱引而出的这十五个修罗族人。

　　说了一些鼓励性的话，修罗王双手高举，红色光芒从他双掌轰然爆出天空。

　　在众人的大声呼喊声中，天上云层涌动，十六个闪烁着血红色光芒的圆球，飞到了斗兽场的中间。

　　“这十六颗雷霆球里，都藏着一个数字，你们每人选择一个，捏碎它，就可以知道你的对手是谁。”修罗王的声音传遍斗兽场每一个角落。

　　站在最前面的荆屠血转过头，对梁夕做了一个口型。

　　梁夕可以看得出来，对方说的是：“祈祷吧”。

　　梁夕笑笑，没有说什么。

　　他的表现在荆屠血看来，就是懦弱。

　　“下面，请第一位选手抽取雷霆球。”修罗王大声道。

　　十多个人互相看了一眼，荆屠血哼了一声：“我先来！”

　　说完大步上前，距离雷霆球还有三十米的时候，脚下一跺。

　　轰！

　　一枚雷霆球下突然竖起一根土柱，将雷霆球高高弹起。

　　不等雷霆球落地，一连串的土柱依次破土而出，打在雷霆球的底部，雷霆球一路朝着荆屠血弹了过来，距离荆屠血还有五米的时候，在半空划出一道优美的弧线，准确落在了荆屠血手中。

　　雷霆球只要受到哪怕蚊子翅膀扇动的震动，都会破裂，传出雷霆滚滚般的声音。

　　抽取雷霆球，其实也是修罗王对这十多位选手的一个考验。

　　荆屠血这一手不得不说玩得很漂亮。

　　土柱戳起雷霆球，竟然没有引起雷霆球一丝的震动，但是雷霆球却是能高高飞起，落到他的手中，这其中对真力和力道的控制能力，足以叫人叹为观止。

　　斗兽场静默了一秒钟后，传来山呼海啸般的掌声和叫好声。

　　荆屠血转头朝身后众人撒了一眼，眼中满是掩盖不住的炫耀和优越。

　　掌心微微用力，雷霆球应声而破。

　　“数字一！”

　　滚滚巨响从雷霆球中传来，斗兽场的每一个角落，都可以听得清清楚楚。

　　荆屠血的数字出来了，那么抽到数字二的那个人，就会是他的对手。

　　“哼，下面你敢来抽吗？”荆屠血冷笑着对梁夕道。

　　“嗯，敢的。”梁夕点点头，指尖轻轻一弹。

　　嗤啦！

　　轻微的响声，像是一张无形的大手一样，笼罩住了斗兽场从南到北，从东到西的声音。

　　整个斗兽场陷入了绝对的安静。

　　“这……怎么……可能……”修罗王眼睛瞪大。

　　他身边的枚雨，美目中也是充满了惊讶的神色。

　　斗兽场中，此刻就连一根针落到地上都可以听到。

　　所有人的视线，都集中在了梁夕的手指前面。

　　梁夕刚刚就只是轻弹了一下手指，空间竟然就撕裂开来一人高的缝隙。

　　罡风凛冽，暴风在缝隙中呼呼作响，如鬼哭神嚎。

　　仅仅一个动作就能撕裂时空，在场没有一个人自问可以做到。

　　荆屠血看着这一幕，整个人都呆住了。

　　就像是被人狠狠打了一个耳光一样，他的眼神里满是呆滞：“这是……在开玩笑吗……”

　　“嗯，要小心一点，不然发出声音的话，就很丢脸了。”梁夕好像完全没有感受到众人已经完全呆滞了一样，一只手伸进空间裂缝。

　　众人想象中，时空风暴绞碎梁夕手臂的一幕根本没有出现。

　　梁夕的手从身边的时空裂缝里伸进去，然后从三十米外的雷霆球上空出现。

　　一根土柱推了一下，一枚雷霆球弹进了梁夕手里。

　　这一手，可是比荆屠血那要高了不知道多少倍。

　　捏爆雷霆球，“数字四”的巨大轰鸣声，叫斗兽场中已经完全傻掉的众人，惊醒了过来。

　　所有人望向梁夕的眼神都变了。

　　一开始还没有多少人知道梁夕，但是要不了十分钟，布蓝这个名字，就已经传遍了整个斗兽场。

　　所有人都在打探着，这个不知名但是轻易就能撕开空间的族人，是从哪里来的。

　　“很遗憾呢，除非我进入下一轮，不然恐怕就没法碰到你了呢。”梁夕笑着朝荆屠血摆摆手。

　　荆屠血眼神复杂地忘了梁夕一眼，转身朝着休息室走了过去。

　　他要好好消化一下刚刚见到的场面，顺便再确认一下，自己是不是在做梦。

　　梁夕刚刚展露的那一手，也让其他修罗族人更加绝望。

　　不管是谁，只要不走运抽到这个布蓝，绝对没有哪怕亿万分之一的可能晋级。

　　过了好一会儿，抽签才继续进行。

　　每一个抽号的人，只要不是抽到三号，都几乎痛哭流涕了，因为那样子自己至少就保留了继续比赛的可能。

　　一个白虎区出线的修罗族人抽到了数字二，脸色唰一下就白了，身体摇晃几下，几乎当场晕倒。

　　因为根据比赛规则，数字一和数字二之间的胜者，在进入八强后，是要面对数字三和数字四之间的对手的。

　　其实往简单说，就是谁能坚持两轮不倒，那就是四大天王之一了！

　　可是现在呢，自己虽然有一定可能闯过第一轮，但是一想到第二轮要面对那个随手就能撕开空间的布蓝，这个修罗族人真想问问上天，到底自己上辈子是造了什么样的孽，这辈子才要让自己在距离成功还有一步之遥的时候戛然而止。

　　当倒竖第四个出来抽签的烈日红抽到梁夕的时候，剩下的三个人，都齐齐松了口气。

　　烈日红的脸色别提有多沮丧了，整个人的眉毛都拧成了一个八字形。

　　不过他也没有难过太多时间。

　　因为他细想了一下，自己现在算是已经是布蓝的手下了。

　　跟了这样的强者，现在失败只是暂时的，到时候人家吃肉了，自己还不能有点汤喝？

　　而且这种强者的汤，普通人恐怕伸长了脖子，都是没法企及的呢！

　　想到这里，烈日红心里就平衡了，甚至还高兴了起来。

　　望见他傻笑着走回来的样子，其他用怜悯目光望着他的修罗族人，顿时都以为他受到刺激太大，于是直接傻掉了。

　　沙图佳的运气算是最好的，他抽到了那唯一的一支直接晋级下一轮的签，并且他的对手，极有可能是亚希尼，那个修罗王的手下。

　　“父王，你怎么看接下去的比赛呢？”枚雨坐在椅子上，扭头朝着自己的父亲忘了过去。

　　修罗王此刻抿着嘴唇，没有人看得出来他在想什么。

　　不过从他有些不安地敲击椅子扶手的动作看来，他的内心，远没有表面上看起来那么平静，甚至可以说有些不安。

　　“父亲，我看情况没有你所想的那么糟糕。”枚雨抿着嘴唇，微微一笑道。

　　修罗王摇了摇头，沉着声音道：“不，你不知道我在担心什么。一个强者的出现，到不至于影响我现在所处的位置，我现在担心的是另外一件事，一件从一开始，我就在担心的事，现在我预感，有可能真的要成真了。”

　　“嗯？”枚雨不解地望向自己的父亲。

　　她不明白自己的父亲在说什么。

　　什么叫做一开始就存在的担心？

　　难道是因为修罗天琴？但是修罗天琴也只是近期才开始表现出来了野心。

　　枚雨疑问的目光投向修罗王，但是这一次，却是再没有得到修罗王的回应。

　　很快，十六进八的比赛就开始了。

　　修罗王宣布比赛正式开始后，整个斗兽场几乎都像是沸腾了一样，所有的修罗族人都站立起来，高声呐喊，期待着他们英雄的精彩演出。

　　因为能够晋级到此时的选手，实力都是极为强劲的，一个不留神，甚至可能倾覆整个斗兽场，所以这最后的比赛，修罗族人将他们独特的空间能力，可以说是发挥到了极致。

　　比赛的场地，是设在了一片虚无的空间里。

　　比赛的选手，进入这个虚无的空间里打斗。

　　而他们打斗的场面，斗兽场中的观众，可以透过一幕几乎遮蔽天空的彩幕看到。

　　在虚无的空间里战斗，哪怕战斗再激烈，也是不可能影响到外界的环境的，并且通过彩幕，也可以从各个角度观看到虚无空间里选手的战斗。

　　当荆屠血从休息室里走出来的时候，他的情绪似乎已经恢复了正常，只是望向梁夕的眼神，显得更加凌厉。

　　“我不管你是用什么方法，使出之前的花样，但是你放心好了，我是绝对会在所有人面前揭穿你的把戏，然后将你狠狠蹂躏一番，叫你颜面丧尽的！”荆屠血咬着牙道。

　　“我对男人不感兴趣哎。”梁夕说了一句叫荆屠血听不懂的话。

　　第一场比赛，是荆屠血对战一个水属体质的对手。

　　荆屠血的确拥有自傲的实力。

　　他的土属真力，浑厚无比，绵绵不绝，如同地龙一般，形成厚重城墙，围绕在他周围。

　　防御范围随心所欲，可大可小，几乎没有一丝破绽。

　　整场比赛结束，观众看得极为过瘾，呐喊连连，而荆屠血也似乎没有受到什么样的波及，极为轻松就击败了自己的对手。

　　很显然，刚刚的这场战斗对他来说只是热身。

　　他在之前的选拔里，一直都隐藏了实力。

　　回到原来的位置，荆屠血看着梁夕冷笑：“布蓝，我等着和你的比赛呀，你千万不要让我失望，连第一关都过不了。”

　　梁夕朝不远处的烈日红望了眼，点点头笑道：“放心吧，很快的。”

　　在观众席中的莎米等人见到梁夕上场了，顿时大声呼喊起来，给梁夕加油打气。

　　梁夕在密密麻麻的人群中准确地找到了他们，向着他们挥手致意，然后进入了虚无空间。

　　虚无的空间，天地皆是苍茫的白色，没有尽头，只有一个出口。

　　梁夕进来不久后，烈日红也进来了。

　　所有观众都很奇怪，其他选手在要开始比赛之前，神态都是很严肃的，这个叫布蓝的选手一副轻松的表情，就已经很是叫人不解了，可是现在这个叫做烈日红的选手，从走出休息室到进入虚无空间，竟然一直都是一副喜气洋洋的样子，就像是今天结婚一样。

　　难道是真的脑子烧坏了？

　　梁夕和烈日红站在虚无空间内。

　　十秒钟后，虚无空间里一束蓝光冲天而起，示意比赛开始。

　　所有观众顿时屏住了呼吸，等待着又一场精彩大战的开始。

　　“我认输。”不等梁夕做出动作，烈日红嘻嘻笑着开口。


第1764章 实力之强

　　“认输？”全场哗然。

　　虽然这个叫布蓝的选手，刚刚展现出来了极高的实力，但是还没有打呢，怎么能轻易就认输！

　　烈日红的行为，顿时挑起了观众们极度不满的情绪。

　　烈日红却是毫不在意，依旧笑容满面地走出了虚空。

　　从刚刚梁夕的眼神里，他看到了对方对自己行为的满意。

　　这让烈日红心里像是乐开了花似的。

　　能让梁夕满意，还有什么比这更能叫人心花怒放的事情呢？

　　不顾那些观众的谩骂和不满，烈日红挥挥手，走回到了休息室。

　　荆屠血站在一边，原本希望烈日红能够消耗掉梁夕的部分真力的，但是结果刚进入虚空，就弃甲投降了。

　　“一点点真力都没有消耗！气死我了！”荆屠血气得朝地上狠狠吐了口吐沫。

　　梁夕这时候也走出虚空，朝着众人挥挥手。

　　莎米他们无疑是最兴奋的。

　　不管是采取了什么手段，不管是发生了什么，但是至少现在布蓝晋级了。

　　只要再打败那个嚣张不可一世的荆屠血，布蓝就是四大天王之一了！

　　不仅是布蓝的地位会暴涨，他所代表的那个村子，也会地位暴涨！

　　莎米他们恨不得现在就能把这个好消息转告给老村长。

　　见到梁夕轻松惬意地走回来，荆屠血恶狠狠道：“你就得意着吧，下一轮，我要让你后悔出生在这个世界上。”

　　“嗯，到时候我也会把你打回液体状态的。”梁夕很认真地说。

　　荆屠血满脑子都是肌肉，直到梁夕都走远了，他才反应过来梁夕刚刚那句话里的意思，顿时气得鼻子都要冒烟了。

　　“等会儿比赛，我要杀了你！杀了你！”荆屠血不顾周围还有别人，朝梁夕离去的方向大声吼道。

　　“嗯，来呀。”梁夕头也不转，朝身后挥了挥手。

　　梁夕的态度，无疑是火上浇油的。

　　如果不是因为现在是在众目睽睽的比赛场地，荆屠血敢发誓自己一定会把对方千刀万剐。

　　这场小小的意外，并没有影响观众们太多的心情。

　　接下去精彩的比赛，很快就成功转移了他们的注意力。

　　经过一上午的角逐，八强的选手很快就诞生了。

　　梁夕是从头至尾看完了那七场战斗。

　　看完之后，梁夕心中暗暗庆幸，幸亏有上古修罗王留下来的那些话，不然的话，这些修罗族人要是参与了七界混战，恐怕没有哪个界面会是修罗界的对手。

　　当然了，还有一个前提，就是在没有自己的情况下。

　　八强中，最引人注目的，无疑就是梁夕和荆屠血的对决了。

　　他们两个人从一开始，就充满了火药味。

　　剩下的比赛，还有的就是烈日黄对隆美尔，亚希尼不出意外顺利通过第一轮，将在第二轮和沙图佳战斗，还有剩下的两个人，都是梁夕不认识的。

　　在场之中，可以说除了完全是抱着搞破坏的心情来的梁夕，其他人都有一些紧张。

　　毕竟只要再战胜一个对手，自己就是四大天王了。

　　那可是修罗族目前除了修罗王，最高的荣誉了！

　　一旦自己活得这个荣誉，带给家族的，将是万年的庇护。

　　自己更是可以流芳百世！

　　荆屠血死死盯着梁夕的后背，嘴角露出一抹残忍的笑意：“我要在众目睽睽下将你撕碎！”

　　上午的比赛告一段落，选手们可以通过中午的时间，进行治疗。

　　为了防止作弊的情况发生，中午的时候，最后的八位选手，是不可以和外界人员有所接触的。

　　梁夕和沙图佳站在休息室的一角。

　　其他几个人，都用极为羡慕的目光盯着沙图佳。

　　因为沙图佳此刻像是吃豆子一样，不断往嘴里丢着尸气丹。

　　随着尸气丹的吞入，沙图佳全身肌肤像是海浪一样缓缓晃动着。

　　里面蕴含的充沛能量，哪怕是隔了十米的距离，都可以清晰感觉到。

　　隆美尔见亚希尼脸色有些难看，拍了拍他的肩膀安慰道：“能走到这一步，修罗王大人是不会怪罪你的。”

　　亚希尼遗憾地叹了口气。

　　他实力本来不弱，加上运气也比较好，终于走到了现在这一步。

　　如果他可以再进一步，成为四大天王的话，那么前途就极为光明了。

　　自己可是修罗王大人亲手挑选，混进比赛中参加选拔的人。

　　如果到时候自己成为了四大天王，修罗王大人一定会更加看重自己。

　　但是看现在的样子，这个可能恐怕只能发生在梦里了。

　　“那沙图佳力量本就不弱，现在吞噬了那么多尸气丹，实力变得更加恐怖，我恐怕是没有机会可以打败他了，唉，就差这最后一步了。”亚希尼朝那边望了一眼，耳朵隐约传来那个布蓝讨厌的声音。

　　“吃这么多应该够了，要是吃太多，这大中午的引来天劫，打扰到别人的休息，那就不好了。”

　　梁夕的声音不大不小，正好可以让休息室里所有的人都听见。

　　听到梁夕的这句话，其余六个人的呼吸都要瞬间停止了。

　　“吃尸气丹能吃到晋升境界……这是多么不可思议的事情啊！他到底吃下去多少尸气丹！”

　　隆美尔也是震惊地瞪大眼睛，他没想到那布蓝竟然真的有奇遇，撞大运地得到了如此多的尸气丹。

　　这么多的尸气丹，要是自己得到那该多好啊。

　　可惜的是，这样的事情，也就只能在脑子里想想罢了。

　　“唉，到时候尽力而为吧，不要想太多了，修罗王不会责怪你的。”隆美尔拍了拍沮丧的亚希尼，出言安慰道。

　　他的话听上去像是在安慰亚希尼，但是语气里，却怎么都让人感觉到，带着一点得意的意思。

　　隆美尔的对手是烈日黄。

　　烈日三兄弟在修罗界也是有名的高手。

　　但是这三兄弟里，实力最强的是烈日青，但是烈日青在前往尸山重地的时候遭到横祸，受了重伤，虽然恢复了一部分，但是还是止步十六强，实力排在第二的是烈日红，可是烈日红不战而败，也没有进入这八强，剩下的就是实力相对较弱的烈日黄了。

　　对于烈日黄，隆美尔还是有六成把握可以打败对方的。

　　到时候，自己作为修罗王大人唯一安插的人，受到的优待可想而知。

　　“甚至修罗王大人说不定还会将两位公主其中之一，下嫁给我。”隆美尔想到这里，心里就美滋滋的，“大公主枚雨比较有滋味，希望修罗王大人能够把枚雨嫁给我。”

　　意淫到公主，隆美尔脑子里也忘掉用尊称了。

　　眼角扫向自己的对手，隆美尔心里恨不得比赛早点开始，这样子自己就可以早点迎来荣华富贵了。

　　“你就是我成功的垫脚石呀。”望着烈日黄走过的身影，隆美尔心里道。

　　不过他很快就发现有些不对劲。

　　烈日黄竟然是径直朝着那布蓝走了过去。

　　并且他对布蓝的态度看上去还十分恭敬。

　　“这是怎么回事？”隆美尔眼中露出迷惑的神色，心中隐约升起一团不好的预感。

　　猛然间，隆美尔似乎见到那布蓝和烈日黄讲话的时候，突然偏过头朝自己这边看了一眼，并且露出一个十分古怪的笑容。

　　笑容里充满了戏谑，就像是在笑话一样。

　　可是等到隆美尔再定睛望过去的时候，发现那布蓝依旧一脸严肃和烈日黄讲着话，一点都看不出来刚刚竟然做出小动作的样子。

　　“难道是我刚才眼花了？”

　　隆美尔揉揉眼睛，再次朝着梁夕望过去的时候，他的动作停止了。

　　整个休息室里的空气都仿佛凝固了一般。

　　在众人瞪得犹如铜铃的眼睛注视下，梁夕又随手掏出一把尸气丹，塞进了烈日黄的手里。

　　隐约还传来梁夕的嘱咐声：“先吃这些吧，唉，不够的话哥哥这里还有，一定要晋级啊。”

　　望见烈日黄嘴巴因为塞满了尸气丹，都导致脑袋有些变形的模样，隆美尔整个人都呆滞了。

　　浑浑噩噩走出休息室的时候，隆美尔依旧没有回过神来，看上去就像是失去了灵魂的躯壳一样，行尸走肉般往前走去。

　　“怎么可以这样……怎么可以这样……”隆美尔脑子里混乱无比。

　　在他自己看来，自己表面上和那布蓝的关系很好啊，即便是做出了一些龌龊的事情，自己也是小心翼翼，对方没理由察觉到啊，可是他为什么宁愿帮助那个曾经向他挑战过，并且极为不善的烈日黄，都不愿意帮助自己呢？

　　联想到之前那个诡异的笑容，隆美尔打了一个哆嗦，抬头朝天空望去，太阳当空照，万里无云，但是自己后背竟然凉飕飕的，都湿透了。

　　下午比赛的第一场，是梁夕对荆屠血。

　　当这两个名字大声被报出来的时候，斗兽场里的欢呼声，都快把场地给掀翻了。

　　“杀了你，你的臂环就是我的了！”荆屠血紧盯着梁夕左手臂上的臂环，狠狠吞了口口水。

　　说实话，中午休息的时间，看到这家伙像是发豆子一样给沙图佳和烈日黄尸气丹，荆屠血心里的嫉妒和羡慕，都快如火山一样喷涌而出的。

　　但是一想到下午杀了这个家伙，比中午要多得多的尸气丹就都是自己的了，荆屠血就跃跃欲试，一直感觉时间过得太慢。

　　“你很想要这个吗？”梁夕指了指自己的臂环。

　　“废话！”荆屠血喝道。

　　“嗯，既然这样的话……”梁夕歪着头，似乎是考虑了一下，然后缓缓将臂环褪了下来。

　　“他要做什么？”剩下的几个选手，还有观众们，都露出不解的神色。

　　特别是今天的这些选手，不管是淘汰还是没有被淘汰的，都知道那臂环里所蕴含的宝藏。

　　如果他们是这个臂环的主人，是绝对不会将这宝贝臂环轻易就放在这么多人面前的……地上的？

　　看到梁夕竟然随手将臂环放在地上，而且用脚将臂环踢到了一边，那些选手都觉得不可思议。

　　这样的宝贝就这么随手扔掉，这家伙疯了吗？

　　“你放弃了吗？看来还是有些自知之明的。”荆屠血显然误解了梁夕的意思，冷笑一声，“那么它现在就是我的了。”

　　荆屠血就要走过去捡起臂环。

　　可是梁夕却拦住了他。

　　“怎么？想死？”荆屠血恶狠狠道，“你要是识相的话，现在就给老子认输，然后绕着斗兽场学狗叫爬一圈，老子说不定会看在你乖乖献上臂环的份上，饶你一命！”

　　荆屠血说这番话的时候，故意运上了真力，于是他讲话的音量如同滚滚雷音，迅速传遍了斗兽场。

　　听到荆屠血这番话，斗兽场中的观众面面相觑。

　　莎米等人更是发出了不满的抗议。

　　这种程度的侮辱，哪怕是个旁观者，都是看不下去的！

　　“嗯，我是这么想的，要是你能现在拿到臂环，那么它就是你的了，但是呢，你要过我这一关。”梁夕的脸上，始终带着和煦的微笑。

　　对这个纯白痴，自己已经忍了很久了，那就让他在所有人面前，把脸都丢光吧。

　　这一天的下午，阳光直射地面，时间仿佛停止了一样。

　　荆屠血以为自己听错了：“你这是在向我挑衅？”

　　“是蔑视。”梁夕直接了当地说。

　　“那你没必要进虚空了！就死在这里吧！”荆屠血勃然大怒。

　　梁夕刚刚讲话的声音很小，而且在远远的斗兽场中间，所以除了荆屠血，没有人听到他刚刚讲了什么。

　　但是所有人却看到，发出挑衅的荆屠血，突然发怒，全身橙色光芒如滔滔洪水倾泻而出，在没有进入虚空的情况下，他竟然直接动手了！

　　观众们顿时惊慌失措，爬起来想要逃跑。

　　这种程度的修真者一旦战斗起来，自己是根本没有活命的机会的！

　　修罗王他们显然也没料到荆屠血竟然敢无视规则，在橙色光芒闪烁的刹那，他已经站了起来，想要直指对方。

　　可是出人意料的是，随着怒气一起喷涌而出的橙色真力，只是短短闪耀了几秒钟后，突然就黯淡了下去。

　　骚乱中的观众们一时间不知道发生了什么，惊慌扭头朝斗兽场中间望过去的时候，他们见到了毕生难忘的一幕。

　　刚刚还耀武扬威，不可一世的荆屠血，此刻竟然被那个始终带着微笑的布蓝，单手卡住了脖子，并且双脚离地的举了起来。

　　更叫人感觉毛骨悚然的是，那个叫布蓝的家伙，哪怕是在这个时候，脸上依旧带着笑容。

　　只是这平日看起来温暖的笑容，这时候看起来，足以叫人从心底发寒。

　　“你的真力呢，是不是发不出来了？”梁夕脸上带笑，眼中却是寒光闪烁。

　　荆屠血脸上满是惊恐和慌张。

　　刚刚他运行的浑厚土属真力，哪怕是坠落的陨石，都不可能撞破。

　　原以为靠着这土属真力狠狠撞过去，就能够把这个叫布蓝的家伙撞成肉饼。

　　但是对方竟然轻描淡写地，仅仅用两根手指，就把自己厚如城墙，厚如山脉的真力，给撕了开来！

　　当时只是眼前一花，只觉得罡风迎面而来，接着脖子就受到了重击。

　　对方撕开自己的真力，卡住自己的脖子，竟然连真力都没有运转。

　　只是单纯地靠着肉掌，就破开了自己的真力！

　　这简直就像是一个人靠着一根竹竿，让江河倒流一样，叫人震惊，叫人不可思议！

　　观众们面露疑惑地望着场地中间，他们都不明白发生了什么，刚刚的逃命，突然变得极为可笑起来。

　　“你看，你不是说你想让我在这么多人面前丢脸吗？你不是想让我学狗叫，学狗爬吗？”梁夕的身体传到荆屠血耳朵里，如同丧钟一样，让荆屠血全身瑟瑟发抖。

　　荆屠血抬起手，狠狠一下子打在梁夕的手腕上，但是梁夕不仅没有松手，卡住他脖子的手反而更紧了。

　　不但如此，这一下子打下去，荆屠血更是感觉自己打在了金石之上，手掌一阵刺痛，皮开肉绽，筋肉都从伤口里弹了出来，血流如注，隐约甚至可以看到森森白骨。

　　“叫吧，叫惨一点。”

　　对方的声音传到耳朵里，荆屠血一阵迷糊，感觉到对方的手微微送了一点，顿时不受控制地惨叫出声，声音之大，竟然直接崩裂了声带，大张的嘴巴里，喷射出大大的血块。

　　“我，杀了你啊！”不知道自己刚刚为什么会听对方的话喊叫出声，荆屠血眼中怨毒的火焰熊熊燃烧，他声带已经撕裂受伤，当下每讲出一个字，都要艰难地咽一口带血的吐沫，喉咙疼得仿佛是刀割一样，发出来的声音，也是嘶哑难听无比。

　　“说过了，来呀。”梁夕微微一笑，手突然一松，人影消失在原地。

　　荆屠血感觉身子一轻，正要落到地上，猛然感觉自己受伤的右手似乎被人扯住了。

　　下一刻，咔嚓一声脆响，伴随着剧痛从右肩膀上传来。

　　接着，咔嚓，左肩膀也往后拗了过去，关节一下子断裂开来，胸口左右两边的锁骨都被挤断，断裂的骨头穿破肌肉皮肤，直接冒了出来。

　　鲜血哗哗涌出，两股血柱激射而出，在半空划出妖异的弧线。

　　不等荆屠血做出反抗，梁夕两腿如风，扫过对方的两条小腿。

　　荆屠血的双腿，就在所有人的注视下，被扭到了身后，和两条手臂一起，在荆屠血的后背上，打了一个血肉模糊的蝴蝶结。

　　打这个蝴蝶结的时候，荆屠血的双臂和双腿上骨头寸寸折断，喀喀喀断裂的声音如炒豆子一般连绵不断响起，直叫听到的人毛骨悚人。

　　在场不上观众都闭上眼睛不敢再看，但是那骨头断裂的声音，却仿佛就在耳边响起一样，叫他们全身都颤抖不止，大汗淋漓，几乎要当场就直接晕过去。

　　等到蝴蝶结打成的时候，荆屠血胸口贴地，身体诡异地向后弯曲，背上的蝴蝶结沾满了鲜血，断骨从伤口皮肉里刺穿出来，看上一眼，都能叫人做上一个月的噩梦。

　　而荆屠血这时候也已经痛得几乎晕过去了，眼神迷离，刺痛不断撞击着他的脑下皮层。

　　疼痛产生时下意识地咬紧牙关，让他几乎把满嘴牙龈都咬裂了，浓稠的鲜血此时也从他的口鼻里齐齐涌了出来。

　　“喂，不要晕过去呀。”梁夕用脚尖挑起对方的下巴。

　　森森寒气传来，荆屠血艰难地睁开眼，仰头看到了依旧带着笑容的对方。

　　从被卡住到现在四肢寸断，时间还没有一分钟。

　　他的脑子甚至都来不及反应过来，到底是发生了什么。

　　到底是怎么回事，自己才释放出来一点引以为傲的土属真力，就已经变成了一个废人。

　　梁夕捡起身边的臂环，重新套在自己的手臂上，望向荆屠血的眼神，没有一丝怜悯：“真是可惜呀，你现在就连学狗都没机会了呢。”

　　“学狗！”“学狗？”荆屠血似乎是想到了什么，抬头想要挣扎。

　　但是双腿双脚传来的剧痛，让他差一点晕过去。

　　“你不是觉得自己的土属真力很强大，可以在这么多人面前打倒我，然后狠狠羞辱我吗？”梁夕伸手一抓，荆屠血的身子就翻了过来。

　　断裂的手脚被按在地上，伤口纠结的疼痛，还有沙子磨进皮肉里火烧般的疼痛，让他脑子终于变得一片空白。

　　“我是一个很仁慈的人，所以，你可以不用继续忍受痛苦了。”

　　对方的声音传来，荆屠血不知道为什么，竟然有种要解脱的感觉。

　　“你在这十万人面前，被我毫不费力击倒，然后扭成了一截麻花，我估计只需要半天时间，等到了今天晚上，你今天凄惨的死状，就可以传遍整个修罗界了，所有人都会嘲笑你毫无抵抗，就被杀掉了。”

　　梁夕的这番话，让荆屠血猛然睁开了眼睛，眼中闪过一丝不甘和怒火。

　　但是他所看到的，就是一团熊熊火焰，如陨石坠落，朝着他猛然压下。

　　火焰熊熊，热浪滔天，呼啦一声，荆屠血就被火焰吞噬掉了。

　　艳红色的火光爆炸开来，充斥了整个斗兽场。

　　如同突然爆射而向天空的火柱，所有人都猝不及防，火焰如此之近，吓得所有人都惊慌失措地往后退了一步。

　　他们都没有看到，在这滔天的火焰中，一个巨大的熔炉钻了出来，轰然打开了炉盖。


第1765章 蔑视对手

　　四周一片黑暗，如果不是远处寥若星辰的光点，修罗天琴甚至以为，自己重新回到了混沌之中。

　　穿越炎魂之门后，他所见到的景象，除了虚无，还是虚无。

　　炎魂之门后面的皇级尸墓，他从小到大，都是没有来过的。

　　对于修罗族人来讲，这是禁地，实力不够强的话，千万不要硬闯。

　　俗话说淹死的，都是会游泳的。

　　这么多年来，修罗天琴也听说了不少族人，认为自己实力强悍，便来到这皇级尸墓来击杀尸王，以此获取能够帮助自己提升功力的尸气丹。

　　但是结果呢，那些人几乎就再也没有了音讯。

　　这种消息，听说得太多太多了。

　　如果不是因为如此，修罗族人拥有的高手，会比现在还要多。

　　有些修罗族人比较聪明，选择了少则三五人，多则二十多人前往。

　　但是效果，依旧不好。

　　即便是人数多的，几乎也没有完整队伍去，完整队伍再回来的。

　　运气惨一点的，甚至全军覆没，浩浩荡荡地去，然后就只有在其他人的言谈交流中，才知道原来还有这么一群人曾经存在过。

　　即便是活着从皇级尸墓里面活着回来的人，也是对进入的事情讳莫如深，都像是约好了一样，在自己剩余的生命里，都没有再提起过这件事。

　　这些事情，修罗天琴也已经习以为常了。

　　他是一个做事很稳当的人。

　　如果没有百分百的把握，他绝对不会轻易去尝试的。

　　所以他才可以活到现在，他也才可以拥有修罗天琴这个地位。

　　这一次，他也是第一次踏入炎魂之门。

　　情况有些出乎他的意料。

　　从前人的只言片语里，他知道皇级尸墓里面拥有众多的古战场，还存在可怕的时空风暴。

　　这些刚猛的时空风暴，里面承载了太多死者的怨念，具有极为可怕的破坏力，就算是寂灭境界，都不敢小觑这些古战场的第一层屏障。

　　可是现在呢，修罗天琴有些奇怪地望着四周。

　　目力所及之处，除了最远处的一个光点，其他什么都没有。

　　修罗天琴的眉头皱了起来。

　　“鬼修罗？”修罗天琴喃喃自语。

　　这个传说，曾经在他的童年，成为伴随了他许久的噩梦。

　　那个大人们代代相传的，关于鬼修罗的传说。

　　感觉到四周虚空里的一片死寂，修罗天琴越发有种不安的感觉。

　　“太不正常了。”想到那个可疑的布蓝，修罗天琴沉吟片刻，决定朝着光源的方向过去看看。

　　如果那个布蓝真的是二公主的人，那么他极有可能知道了人界发生了什么，甚至知道在自己身上发生过什么。

　　朝着光点飞驰而出，虚空不断被破开，修罗天琴面前裂开一道道的空间裂缝。

　　他实力强悍，在空间裂缝里快速穿梭，几个呼吸的功夫，就已经来到了光点的面前。

　　光点是一个受到极度破坏的古战场。

　　之所以在周围那么多恍若古墓的古战场里这么显眼，是因为这片古战场的整个世界，是在燃烧。

　　满目的火焰。

　　修罗天琴一弹手指，一枚光弹呼啸而下，将火焰撕扯开来，罡风吹起，铺天盖地，将大地上燃烧的熊熊大火，硬生生压灭了。

　　“好强的力量，归墟境界，火焰属性，极为霸道。”修罗天琴踏入这片古战场，感受着空气中残存的力量。

　　“是谁？这里的火焰明显不是燃烧了长久的时间，是谁做的？”修罗天琴的脑子在快速思索分析着。

　　“那群来这里的参赛者？不可能！布蓝？他拥有归墟境界的实力？”修罗天琴感觉自己的眼皮子在跳动。

　　这片古战场里火焰的猛烈程度，让他极为心悸。

　　甚至，让他感觉到了恐惧。

　　这种恐惧的感觉，并不是因为害怕这火焰的力量，而是来自修罗天琴的内心。

　　修罗天琴从心底的最深处，害怕这火焰。

　　“这是怎么回事？”修罗天琴猛然一声大喝，脚下一跺，轰的一声，整个世界四分五裂，随即消失在茫茫虚空里。

　　力量如涟漪般，朝着虚空四周蔓延过去。

　　那些死气沉沉的古战场，受到力量的震动，顿时如同熟睡中的野兽，一个个苏醒了过来。

　　修罗天琴悬停在虚空里，猛然一拳挥出。

　　一个燃烧着苍白火焰的骷髅头从他拳头上咆哮而出，越变越大，越变越大，足以撑破天空大地，朝那些古战场撕咬过去。

　　轰！

　　先是一个光点，然后拉长、绽放。

　　惨白的光芒照得四周失去了一切颜色，茫茫爆炸声不断响起。

　　那些苏醒过来的古战场，全都在修罗天琴一拳下，被碾成了碎片。

　　这种力量，至少达到了重生力量第三重！

　　修罗天琴刚刚这一拳，也的确是他力量的最高展现。

　　他这一拳，含怨出手，倾泻力量打爆了那么多的世界，望着无数的僵尸嚎叫着变成碎片，他心头才感觉舒畅了一些。

　　那种让他恐惧的感觉，实在是太叫人讨厌了。

　　横亘在他面前的古战场尽数炸裂，露出隐藏在它们后面的世界。

　　修罗天琴一下子愣住了。

　　一副巨大的图画出现在他的面前。

　　图画以虚空为纸张，好像有一支看不见的毛笔，在上面泼墨挥洒。

　　一片辽阔的沙漠很快就展现在了修罗天琴面前。

　　沙漠上，一个眼球状的封印，在猎猎作响。

　　图画展现到这里的时候，戛然而止。

　　凝聚成图画的光芒，迅速形成一道流星，朝着远处滑翔而去。

　　“不要跑！”修罗天琴一声大喝，紧紧跟上。

　　伸手一撕，空间裂开，修罗天琴毫不犹豫钻了进去，然后下一刻，光芒后方的虚空，突然一只手扯开了空间，猛然出现，然后再次空间穿梭。

　　五分钟后，光芒朝着修罗天琴不远处的一片红色混沌里射去。

　　修罗天琴紧随其后，一头扎入那团红色。

　　刚一进去，灼热的气浪，就让他眼前一黑，差点晕过去。

　　等到回过神来的时候，他发现眼前原来是一片鲜红色的沙漠。

　　每一粒沙子，都像是浸饱了鲜血一样，随着风吹，缓缓挪动着，在地面上形成一个个小小的沙丘。

　　而就在他的正下方，一个破裂眼球状的封印，静静停在那里，上面已经覆盖了一层沙子，看上去就像是破败的残垣断壁一般。

　　修罗天琴心中升起一个想法，他落下地面。

　　嗤啦！

　　脚边的空气突然燃起一团火焰，但是随即就消失了。

　　修罗天琴眼中闪过一道厉芒：“和之前一样的火焰力量！，那个人也来到过这里！可是这是怎么回事？”

　　修罗天琴向前伸出手去，指尖随着缓缓前移，暴闪而出成串的火星。

　　“他的力量变强了，这是怎么回事？”修罗天琴疑惑万分。

　　一声东西坠落的声音，突然从他面前的残垣里传了出来。

　　修罗天琴一个闪身，就出现在了封印的里面。

　　即便是现在封印已经被破坏掉了，但是修罗天琴依旧可以感受到这封印原本力量的强大。

　　和他所料想的一样，封印后面的空间，也已经遭到了破坏。

　　并且因为沙石的灌入和侵蚀，许多地方都已经看不出原本的样子了。

　　不过大体的轮廓，还是可以看得出来的。

　　比较宽敞的一个溶洞，最顶头是一个巨大的石球。

　　修罗天琴走过去，脚下突然像是踩到了什么东西。

　　凌空一抓，唰的一声，厚厚一层沙石被撕裂开来，一条断裂的锁链飞起来，被修罗天琴抓在手里。

　　看到这根铁链，再看看这石球，联系起外面的封印，修罗天琴立刻就明白是怎么回事了。

　　直到这时候，他心里还只是迷惑，其他并没有太大的感触。

　　但是等见到溶洞旁边那个并不算宽敞的小空间的时候，他的眼神终于发生了明显的变化。

　　这个小空间因为处在溶洞内侧，所以没有被沙石侵蚀太严重。

　　修罗天琴不仅看到了被破坏的一个个封印，更是感受到了里面残留下来的上古神魔之力。

　　“原来鬼修罗的传说是真的！有人刚刚把鬼修罗放了出来！”修罗天琴心头一跳，立刻化作一道光芒，冲出了封印。

　　望着脚下的沙漠，修罗天琴陷入了沉思。

　　到底是什么人，竟然拥有力量来到这里，还帮助鬼修罗逃脱。

　　梁夕这个选项，这时候已经从修罗天琴的心里被删除掉了。

　　他不认为梁夕有这个实力，即便因为什么奇遇，短时间里逆天地达到了归墟境界，他也不可能做出救出鬼修罗这种有害无益的事情。

　　更重要的是，这么短时间就晋级到归墟境界的这个可能，在修罗天琴看来，根本就是不存在的。

　　所以闯入皇级尸墓者的身份是梁夕的可能，也是无稽之谈。

　　“可是会是谁呢？”修罗天琴思考着，“他的目的是什么呢？”

　　猛然，修罗天琴心里一个咯噔！

　　“不好！赶紧回去！”

　　来不及多想，他两手交叉，猛地凌空一劈。

　　轰！

　　两个眼窝燃烧着苍白火焰的骷髅，在半空剧烈猛撞。

　　撞击之下，一道狭长的空间裂缝便被撕了开来。

　　修罗天琴直接钻了进去。

　　他现在就要赶回去，事情看上去，有些不妙了。

　　原因，自然就是这个身份神秘的闯入者。

　　斗兽场中，几乎所有人都因为突然燃起的火焰，而被惊得下意识往后退去，并且闭上眼睛。

　　即便是一些人实力强劲，没有被火焰吓到，也没有闭上眼睛，他们的视线也没法穿透火焰，看到里面轰然而出的地狱熔炉。

　　对于荆屠血这种实力的营养，梁夕可是没有理由放过他的。

　　地狱熔炉的炉盖打了开来，火焰更是膨胀汹涌。

　　火舌舔到斗兽场边缘的巨型石块，烧得石块发出啪啪的爆裂声。

　　地狱熔炉中红光卷起荆屠血的尸体，将他一下子吞了进去，然后飞回到梁夕的丹田里，慢慢淬炼生命精华。

　　目的达到，梁夕收起火属真力。

　　熊熊火柱，一下子就消失不见了。

　　斗兽场的中心，已然是一片焦土，散发出灼热的气浪。

　　周围观众们惊魂未定，朝着斗兽场中心望过去，惊讶地发现，荆屠血的尸体竟然已经不见了。

　　不过他们很快就释然了，荆屠血的实力，恐怕已经被刚刚被那场大火烧得干干净净了。

　　顿时，他们对梁夕是又敬又怕。

　　不仅杀死对手，更是让对手尸骨无存，这种恐怖的实力，还有狠毒的心，只会让崇拜强者的修罗族人，对梁夕更加狂热，而又保持着敬畏的心。

　　就因为这件事情，整个斗兽场里超过八成的修罗族人，已经把梁夕假扮的布蓝，看做了他们的新偶像，他们新的膜拜对象。

　　这个新偶像似乎暂时还没有下台的意思。

　　梁夕站在斗兽场的中间，举目朝着四周望过去。

　　迎接他的，是山呼海啸般的欢呼。

　　“剩下的选手，一起上吧。”在这震耳欲聋的欢呼声里，梁夕的声音却是清晰地传到了每一个人的耳朵里。

　　顿时，整个斗兽场里的人都呆住了。

　　就连莎米他们，一时间都愣住了，不知道梁夕是要做什么。

　　“他这是要做什么？”修罗王微微皱眉。

　　枚雨却是不见紧张的模样，反而扬起嘴角，露出一个风情万种的笑容：“似乎，要开始变得有意思了呢？”

　　修罗王不解地望向自己的女儿，但是枚雨只是摇摇头，没有解释的意思。

　　她朝着斗兽场中心扬了扬下巴，示意自己的父亲望过去。

　　“剩下的选手一起上吧。”梁夕站在场地中间，睥睨天下，“所谓的四大天王，只需要一个人就够了。”

　　斗兽场里安静得可以听见人的心跳声。

　　众人愣了一下后，才反应过来梁夕这句话的含义。

　　“只需要一个最强的人，就已经够了。”

　　梁夕的声音仍在继续。

　　“为了证明，剩下的选手一起来吧。”

　　“他这是在向所有人挑战吗？”庞巴睁大眼睛，往往斗兽场中的梁夕，再看看身边的莎米和索罗。

　　莎米睁大美目，也是不解摇头：“我……不知道……”

　　“布蓝这是要做什么？”索罗也表示极为不理解，“他的实力已经得到了所有人的认可，并且他因为赢了刚刚那一场，他现在已经是四大天王之一了，为什么突然要做出这样的决定？”

　　索罗顿了一下，声音变得有些干涩：“不过不得不说，他现在的做法很嚣张，很嚣张……”

　　以一个人挑战所有人的参赛选手，这么人要么是疯子，要么就是真有这个实力。

　　不知道别人是怎么认为的，但是梁夕却是拥有绝对的自信，自己是后者。

　　其他选手还在愣神的时候，沙图佳已经微微一笑，往后退了一步，然后嘴角带着笑容，转身朝着休息室走去。

　　“你去哪儿？”亚希尼看到他的动作，揽到沙图佳的面前。

　　“走开。”沙图佳看都不看亚希尼一眼。

　　“比赛中途不允许离场，除非你认输！”亚希尼盯着沙图佳。

　　对方真能够认输，他是很愿意看到这种事情的，这样子一来，自己就是不战而胜，直接成为四大天王之一了。

　　“对，我认输。”沙图佳道。

　　“嗯？”亚希尼一下子没有反应过来。

　　他的确希望沙图佳认输，但是他也知道，这情况只有在梦里才会出现。

　　对方为了打败自己，中午休息的时间，服用了那么多的尸气丹，怎么可能现在认输。

　　所以现在听到沙图佳认输，他一时间没有能够回过神来。

　　“我认输，是认给他，不是你。”沙图佳指了指斗兽场中的梁夕，“你，不想死就让开！”

　　沙图佳身上骤然爆发的杀气，如无形的利刃，在自己和亚希尼之间的地面上，割裂开一道手指宽的裂口。

　　被对方气势所压，亚希尼不由自主退开一步，呆滞地望着沙图佳走了过去。

　　“我弃权。”

　　就在隆美尔眼神闪烁地望着梁夕的时候，他的对手——烈日黄，也突然开口道。

　　不需要任何人的准许，烈日黄也直接朝着休息室走去，很快就消失在了所有人的视野里。

　　等到隆美尔反应过来的时候，烈日黄已经不见了。

　　不仅是烈日黄，沙图佳，观战的烈日红和烈日青，也都不见了踪迹。

　　“剩下的选手，还有四名，你们现在可以一起向我攻击。”梁夕转身望着隆美尔、亚希尼，还有另外两个八强资格的参赛者，“赢了的话，你们就是四大天王，输了的话，四大天王，就只有一个！”

　　这句话无非是往火焰上浇了一勺滚油。

　　隆美尔等人自然无法接受梁夕如此公然的挑衅。

　　虽然有违比赛规则，但是如果他们此刻退却的话，这辈子在修罗族里，他们四个人都不可能抬起头做人了。

　　所有人都会记得一件事。

　　在四大天王的选拔上，有人同时向他们四个人挑战，而他们四个人竟然胆怯了。

　　梁夕跨入虚空，不忘再向隆美尔他们做了个手势：我等你们。

　　看到那布蓝进入虚空，斗兽场顿时沸腾了。

　　所有人的热血一下子被点燃了。

　　这么嚣张的态度，看得真叫人热血沸腾啊！

　　见到修罗王似乎要阻止这场骚乱，枚雨开口制止了自己的父亲：“父皇，不要制止他。”

　　枚雨紧盯着天空上的光幕，上面出现了站在虚空里的梁夕。

　　“我很想看看，妹妹派来的这个人，到底想做什么。”

　　修罗王有些犹豫。

　　他的犹豫，是因为之前那个不好的预感，又开始萦绕在他的心头。

　　并且有越演越烈的趋势。

　　在心里挣扎了片刻后，他还是强行按耐住心中的不安，重新坐回到了座椅上，眼神闪烁着望着天空。

　　望着这个叫布蓝的族人的脸，修罗王咬紧了牙关：“如果他事后真的说出那样的话，我一定要当场格杀他，历代修罗王的努力，绝对不可能毁于今朝！”

　　枚雨看似在观看天空，但其实她的眼角，在窥视着自己的父亲。

　　见到修罗王脸上肌肉微微的抽动，枚雨心中叹了口气：“父皇，你恐怕不知道，我想看这布蓝接下去的表演是假，其实我只是想知道，你一直在担心些什么秘密，这个秘密真的有这么重要，就连我这个女儿，都不可以告诉的吗？”

　　见到梁夕跨入虚空，隆美尔四人对视一眼，稍一犹豫，便齐齐朝着那虚空中飞去。

　　不管如何，今天的挑战，绝对不能不接受。

　　胜之不武，总比胆怯连挑战都不敢接收要强！

　　见到剩下的四名挑战者进入虚空，斗兽场里顿时爆发出山呼海啸的叫好声。

　　斗兽场里的观众，都有些迫不及待了。

　　虚空之中，梁夕一人面对着四位对手。

　　“布蓝，你想清楚了？要是你现在后悔，还是来得及的。”隆美尔看似好意在提醒着梁夕。

　　“隆美尔，你在尸山重地这件事上，你出力不小啊。”

　　“你说什么？”隆美尔心头狂跳，但是脸上却做出迷惑的神色，“我怎么听不明白。”

　　“难道他知道了？不可能啊！”隆美尔心中暗道。

　　“你心里明白就行了。”梁夕淡淡道。

　　“废话什么！你就算实力强悍又怎么样！以一敌四，你以为你还会像之前那样轻松获胜吗！”四人中一个选手大声喝道。

　　这个选手，梁夕没有问过他的名字。

　　过去没有问过，现在自然更没有兴趣再问。

　　“我认为会的。”梁夕看着对方点头。

　　“双拳难敌四手，我倒要看看……”这个修罗族人露出不屑的笑容。

　　虽然之前也被梁夕的雷霆手段震惊到，但是文无第一、武无第二，震惊归震惊，还没有达到让他害怕梁夕的地步。

　　听到对方的话，梁夕突然露出一个古怪的笑容：“双拳难敌四手，双拳难敌……二乳。”

　　“嗯？”四个人一愣，一下子没弄明白梁夕的话是什么意思。

　　在他们看来，梁夕现在绝对是不可能开玩笑的。

　　但是事实上，梁夕就是在开玩笑。

　　“能不能敌，你很快就知道了。”梁夕嘿嘿一笑，身体猛然像是镜花水月一般，微微晃荡起来。

　　“是残影！”隆美尔一声惊呼。

　　劲风袭来，四人只觉得眼睛几乎都要睁不开了。

　　刚刚和梁夕讲话的那个修罗族人，只觉得眼前一花，紧接着就看到梁夕已经来到他的面前。

　　“嘿！”他一声怒吼，指尖金光闪烁。

　　但是他的真力还没有运转起来，梁夕的手指就已经飞快地点在了他的胸口。

　　啪！

　　啪！

　　两声脆响，梁夕几乎在响声发出来的同时，回答了原来的位置上。

　　下一秒。

　　两道团血雾混合着鲜血和碎肉，从这个修罗族人的后背上炸了炸了开来。

　　事出突然，不仅是虚空中的几个人，就连观看的观众，一时间都没有能够反应过来。

　　等他们定睛望过去的时候，这个修罗族人的胸口，已经出现了两个碗口大小的对穿狰狞血洞。

　　浓稠的鲜血还在从伤口里源源不断涌出来。

　　“你……”这个修罗族人眼中闪过不可思议，口中鲜血溢出，伸出手想要指向梁夕。

　　但是手指头才抬起来一个极小的角度，眼睛一翻，就向后倒去，停止了呼吸。

　　“哼，一个。”梁夕不屑道，“就这点实力，还想成为四大天王？”

　　斗兽场里，这时候也传来一阵惊呼。

　　能够走到现在这一步的，绝对没有一个会是庸者。

　　他们必然都是修罗族里的顶尖高手！

　　可是这个修罗族人，竟然和那个荆屠血一样，就连一招都没有施展，就被直接杀掉了。

　　而且杀人的手法，还极为血腥。

　　望着洒落一地的内脏碎片，许多修罗族人都扭过头去，不敢再看。

　　还有的人，甚至直接呕吐了出来。

　　隆美尔等人，这时候有种凉意爬上了心头。

　　自问如果刚刚梁夕朝自己出招，他们绝对也是不可能抵挡得住的。

　　梁夕刚刚虽然只施展了一招，但是速度、力量，都是他们无法想象的。

　　“布蓝……你……”隆美尔感觉到梁夕冰冷的眼神投到自己身上，他顿时感觉头皮发麻，全身血液都凝固了，“你知道自己在做……什么吗……”

　　梁夕冷冷一笑：“你已经看到了。来吧，你们反抗一下，或许还有机会，当然了，这只是你们觉得有机会，可是有些事情，终究是无法避免的。”

　　“布蓝！你不要欺人太甚！”亚希尼往前一步大声道，“你这是在违反比赛规则！”

　　“废话太多。”梁夕淡淡道。

　　亚希尼紧盯着梁夕，突然一阵恍惚，脸上猛然一股大力袭来。

　　啪！

　　一声脆响，亚希尼只觉得脑子像是被远古巨象狠狠践踏了一样，脑袋嗡的一声，眼前沙沙如同下雪一般，身子轰然砸在地上。

　　脑袋被磕开一道裂口，鲜血顿时流了一地。

　　嘴巴里火辣辣疼，用力吐了一下，亚希尼惊恐地发现自己至少吐出来十枚断牙。

　　麻木的舌尖试着舔了一下，口中的牙齿竟然都从牙龈上脱落了下来。

　　“我、我杀了你！”即便是看人都出线重影了，亚希尼还是含糊不清地喊道，手中红色火焰燃烧而起，猛然一拳朝着梁夕打了过去。

　　火焰气势如虹，形成万千利箭，直直射向梁夕。

　　火焰之后拳风紧随而至，亚希尼面色狰狞，血液都像是沸腾了一般。

　　“慢……”隆美尔吐出这个字的时机，还是晚了一点。

　　梁夕望着越来越近的火焰，嘴角微微扬起。

　　“嘿！”梁夕一掌拍出。

　　看似平凡无奇的一掌，让亚希尼等人心中一喜。

　　但是随即，他们就知道自己错了。

　　这一掌之后，涌来的是山洪喷发般的巨浪！

　　飓风呼啸，海浪奔腾，万丈波澜冲天而起，暴风雨紧随而至，火光在滔天巨浪中，瞬间被吞没不见。

　　“死吧！”

　　水流猛然往上，如巨龙吸水，再轰然压下，如银河倒挂。

　　亚希尼蚂蚁般的力量，一下子就被击溃。

　　火焰被冲灭，肉体恍若被上古巨鲸尾巴拍落，直接拍扁成了肉糜。

　　就连骨头，都成了渣滓，混合着鲜血和碎肉，成了黏糊糊的一片。

　　轰轰轰轰的海水咆哮而去，瞬间不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　等到所有人重新看清的时候，虚空之中，只剩下了一滩血水，不见了亚希尼。

　　梁夕刚刚随便一掌，便有搬山填海、扭转天地的威力。

　　整个斗兽场，此时再次陷入了死一般的寂静。

　　因为所有人都被惊到了。

　　在场只有寥寥几人，曾经见过梁夕使用真力，其他的人，对梁夕的认识，也就是刚刚以强大力量秒杀对手的手段。

　　而这一次，梁夕让他们见识到了什么叫做震撼。

　　什么叫做，无人能敌的澎湃真力。

　　“不……不可能的……”隆美尔额头上冷汗如雨水滚滚而下，面露惊恐。

　　他的心理防线，随着亚希尼的死，处在了崩溃的边缘。

　　作为同样被修罗王选中的人，他是知道亚希尼的实力的。

　　两个人是不分伯仲的。

　　但是和自己实力相当的亚希尼，竟然被对方一招就杀掉了。

　　甚至连反抗的机会都不曾有。

　　特别是对方真力中那种睥睨天下的霸道气势，从真力宣泄而出的刹那，就能让人心生怯意。

　　隆美尔这时候才意识到，自己在之前，似乎真的太高看自己，而低估别人了。

　　“好可怕的力量，父皇，你说这布蓝的实力到底达到了什么层次？”枚雨转头问着自己的父亲，却惊讶地发现，修罗王似乎根本没有听见她的话。

　　修罗王看上去十分紧张，双手紧紧握着椅子的扶手，都快要把扶手给掰断了。

　　“我说过，你们四个人就算是联手，都不可能是我的对手。”梁夕轻哼一声，“现在，你们脚要成为我的垫脚石了。”

　　“等等布蓝！”面对对方的杀意，隆美尔连一点反抗的心思都没有，“告诉我，你到底从哪里来！”

　　“我不会告诉你的，这样子你下辈子想找我报仇，都没办法。”梁夕脸上带着笑意。

　　轰！

　　一声爆响猛然从观众席的最高处传来。

　　枚雨被气浪吹得秀发飞舞，眯起了眼睛。

　　她旁边的位置，原本属于修罗王的座椅，此刻炸碎开来。

　　修罗王化作一道光芒，直朝着虚空射去。

　　如流动岩浆的钢叉，从修罗王掌心呼啸而出，挥舞之下，几乎带走钢叉覆盖面的所有空气，气贯长虹，震裂空间，朝着梁夕的心口猛射而去。


第1766章 被掩盖的秘密

　　一声爆鸣，虚空扭曲，狂风巨浪拔地而起，直冲天空千米高度，山呼海啸，齐齐朝着梁夕当头砸落。

　　巨浪之中，一根三叉戟红光爆闪，如陨石下坠，破开巨浪，直冲梁夕。

　　隆美尔和剩下的那个修罗族人想要躲开，但是面对如此狂暴的力量，他们发现自己竟然没有挪动脚步的力气。

　　“是谁？”梁夕眯起眼睛，“修罗王！”

　　“鲸龙破浪斩！”巨浪之中，三叉戟之上，修罗王的声音震撼而起。

　　哗！

　　斗兽场里一下子沸腾了，一大半的观众都站了起来，惊讶地朝着天空望去。

　　谁都没有想到，修罗王竟然会出手了。

　　而且他出手似乎不像是为了阻止这个布蓝，而是想直接杀了对方。

　　“水火双体吗？”看到对放踏浪而来，手中三叉戟搅动天地，梁夕眼中闪过一抹精芒，“要是以前的我，或许会感到惊讶，但是可惜呀……”

　　面对越来越近的巨浪，梁夕甚至都没有做出反抗。

　　这个反应太不正常了，修罗王不由心中以凛。

　　但是招数已出，已经没有可能收回来了。

　　要是你再不反抗，就死吧！

　　水火在半空交织融合，朝着梁夕当头罩落。

　　漫天翻搅的云雨旋转而成漩涡，漩涡之中，一团火焰恍若太阳，吞吐而出。

　　“破！”

　　梁夕看也不看天空，直接一拳朝着天空打去。

　　轰！

　　一拳而出，天崩地裂，归墟境界的力量，瞬间撕裂长空，震碎云雨。

　　火焰太阳布满裂纹，轰然炸裂，惊涛骇浪，被拍成无数雨点，纷扬洒下。

　　虚空不断震荡，轰隆隆的声响，从远处绵绵不绝传来，呈同心圆，越来越小。

　　修罗王惊诧地看着这一幕。

　　自己算准了时机出招，并且这一招至少使用了自己八成的力量。

　　结果呢，竟然被对方轻描淡写地，一拳就打破了！

　　“这……不可能！”

　　砰！

　　天空猛然裂开，霞光如无数利刃倾泻而下，嗤嗤嗤嗤的声响中，虚空像是被硫酸侵蚀一样，冒出滚滚浓烟。

　　“破开！”

　　一声大喝吸引了修罗王的注意。

　　抬头望去，他看到那布蓝正悬停在距离自己不到千米的地方，双手凌空一撕，一扯，剧烈震颤中，虚空竟然如同鸡蛋一样，被他硬生生撕成了两半。

　　隆美尔和剩下的那个参赛者，被虚空裂开的力量猛然拉扯出去。

　　那个不知名的参赛者，被穿越空间时的力量错乱拉扯，嗤啦一声被撕成了数十块，血雾漫天。

　　隆美尔虽然竭尽全力抵抗，但是依旧折断一条胳膊，重重跌回到了斗兽场中，狠狠砸在一面石壁上，以他嵌进石壁的身体为中心，密布开蛛网状的裂纹。

　　五脏六腑如同被震碎了一般，隆美尔眼前一片模糊，口鼻里满是血腥味，口中更是射出浓稠血箭，耳朵里嗡嗡都是炸响声，一时间完全失去了思考能力。

　　修罗王从裂开的空间里穿梭出来。

　　虽然他实力超然，但是安全穿越一个崩裂的空间，依旧花费了不小的力气，即便小心翼翼的，但还是付出了手背上被切开一道血口，血流如注的代价。

　　望见刚刚还在虚空中，眨眼功夫就回到斗兽场中的几个人，观众们因为惊讶张大的嘴巴，还都没有闭合上。

　　很少有人的思维，能够跟得上来，所以绝大多数人，根本不知道发生了什么。

　　观众席的最高处，枚雨紧紧握着椅子的扶手，关节因为用力，都发白了。

　　“父皇这是做什么，一旦没有杀掉布蓝的话，对方一定会反击的，这样的强敌……”枚雨尽力让自己冷静下来，“父皇这是要做什么！为什么突然动手？”

　　“似乎，你在害怕什么呢？”梁夕望着修罗王。

　　修罗王紧紧盯着梁夕，并没有开口讲话。

　　“你知道我打算做什么了？”

　　“我猜到了。”修罗王冷声道，“你到底是什么人！你绝对不是……”

　　“是啊，我的确不是她派来的。”梁夕淡淡一笑。

　　梁夕的轻松态度，让修罗王愣了一下。

　　修罗王想不明白，对方怎么这时候，还一副轻松惬意的样子。

　　“我是绝对不会让你说出这件事情的。”修罗王深吸了口气，眼中闪烁着寒光，流着血的右手，同时死死握住了三叉戟。

　　三叉戟上流动的岩浆，顿时像是活过来了一样，噗噗沸腾着，红色的光芒吞吐不休，澎湃的力量，引得地面都微微震颤，四周空气都停止了流动。

　　斗兽场里的观众都可以感觉到地面的变化，恐慌的情绪开始蔓延开来。

　　但是更多的人，还是想再等等，祈祷着事情不要往最坏的方向发展。

　　“十万人的性命，你觉得值得？”梁夕突然问道。

　　修罗王毫不犹豫回答：“十万人的生命能换来修罗族长久不衰，怎么不值得！”

　　话音未落，修罗王猛然高举三叉戟。

　　咔嚓！

　　天空云层骤然裂开，一道血红色闪电劈了下来，连接到了三叉戟上。

　　“暴血云龙！”

　　无数红色电光，仿佛数不尽的利箭一样，朝着四周猛射而去。

　　地面都被撕裂开来。

　　红色电光，覆盖住了整个斗兽场。

　　能够容纳十万人的斗兽场，眨眼功夫，变成了人间炼狱。

　　闪电从那些猝不及防的修罗族人身体里穿透而出，将他们死死钉在了地上，墙壁上。

　　哭喊、惨叫、混乱、鲜血、死亡，瞬间覆盖了整个斗兽场。

　　一道闪电朝着梁夕的咽喉射来，梁夕一动不动，啪的一声，闪电在他面前碎成粉末，潇洒不见。

　　“你的同伴，也在人群中吧。”修罗王见梁夕无动于衷的样子，露出一个笑容。

　　不需要梁夕回答，橙色光芒从斗兽场一角闪耀而出。

　　修罗王定睛望去，见到刚刚已经离开的沙图佳，不知道什么时候折返了回来，此刻土属真力在他身上凝聚，形成厚重城墙，将周围的修罗族人，尽可能保护在里面。

　　修罗王一眼就看到了，躲在沙图佳身后的莎米。

　　“你！”修罗王又惊又怒。

　　他没想到，梁夕竟然早有准备。

　　“既然要办一件事，自然就要把所有可能都考虑到。”梁夕一伸手，指尖点向迎面而来的闪电。

　　啪一声，闪电在梁夕指尖上闪耀出一团火星，扭转方向，径直朝着捂着断手的隆美尔而去。

　　隆美尔受伤极重，行动不便，面对梁夕故意射来的闪电，根本无从躲藏，被闪电从两腿的膝盖上穿了过去。

　　惨叫传来，膝盖上顿时出现对穿血洞，鲜血嗤嗤射出，隆美尔脸色惨白，跌倒在地上，哀号不止。

　　“你以为你能封得住这么多人的口吗？”梁夕看也不看隆美尔一眼，望着修罗王问道。

　　“这个你不需要知道。”

　　“我猜猜呀。”梁夕的眉毛皱了皱，“你打算杀了我，然后，再把这里所有的人都灭口，这样子一来，惨剧自然就可以推到我的身上，而你则成为拯救修罗族的大英雄，再加上你修罗王的身份，你的声望将在那时候，再上一个顶点。到了那个时候，修罗天琴自然就再也没法和你争了。我说的对不对？”

　　修罗王的眼中闪过一道异芒：“你竟然知道了。”

　　“其实这并不难，因为你要保守这个秘密。”梁夕掏出来一枚听风石。

　　“你从一开始就打算揭穿这个秘密了！”修罗王咬着牙道。

　　“不是。”梁夕摇头，“我是从修罗族人把人类成为侵略者的时候，才想到了这个主意。并且发现身上的一块听风石，正好可以派上用场。”

　　“你到底是谁！谁派你来的！”修罗王的呼吸因为愤怒，变得极为粗重，“快说！是谁派你来的！”

　　“是她给了我灵感。”梁夕取出手链，“你的二女儿，话说收手吧，我可以不杀你，你毕竟是修罗王。”

　　“你这是在命令我？”修罗王的瞳孔逐渐充血，“看来她已经暴露了！那既然这样的话，她已经没有利用价值了，哼，我倒要看看，你能保护多少人！”

　　三叉戟再次高举，天空一连三道血色闪电劈下。

　　血色闪电在半空炸裂开来，如无数索命触手，朝着斗兽场轰然而下。

　　“沙图佳一个人的力量自然有限，但是加上他们呢？”梁夕手一指。

　　唰唰唰！

　　三道光芒形成光盾，和沙图佳的光芒遥遥呼应，四片光芒凝结起来，形成互相辅助的保护盾，将尽可能多的修罗族人保护住。

　　“烈日红、烈日青、烈日黄……”修罗王似乎一下子明白了什么，愤怒地望着梁夕，“他们什么时候变成了你的人！”

　　“你答应现在收手，我就告诉你。”梁夕道。

　　从心底来说，梁夕是不愿意杀了修罗王的，毕竟杀了他，有些善后的事情，还有聚拢民心的事情，是很不方便去办的，而有了修罗王，一切事情就会变得简单许多。

　　可是现在的问题是，对方似乎有些太顽固了。

　　“收手？”修罗王仰头狂笑，“等我杀了你，就去杀了他们四个！”

　　“可是枚雨也在人群里。”梁夕诚恳道。

　　“枚雨？”修罗王几乎没有犹豫，“枚雨又怎么样！两个女儿对我来说是工具，所有人都只是我振兴修罗族的工具而已，一件工具没有了，我还可以制造出另外一件！”

　　突然间，修罗王发现梁夕的目光充满了怜悯。

　　“你怎么这样看我？”修罗王不解问道。

　　梁夕没有说什么，而是扬了扬下巴，指向修罗王的身后。

　　修罗王狰狞笑道：“你别想骗我转身。”

　　啪！

　　一声清脆的响声，从修罗王身后传来，这是有人踩断一根树枝的声音。

　　修罗王一下子愣住了。

　　他很熟悉枚雨的脚步声。

　　枚雨现在，就在自己身后。

　　修罗王这时候总算知道，为什么梁夕刚刚要用那种怜悯的眼神看着自己了。

　　他知道枚雨在自己身后偷听，所以引诱自己说出了那番话。

　　转过身来，修罗王看到了枚雨。

　　依旧是贴身的红色皮衣，勾勒出完美的身材，枚雨此刻像是沾满了露水的玫瑰，眼眸中的眼泪，如断线珠子一样滚落而下。

　　“枚雨……我……”

　　“我是……工具……妹妹也是……工具……”枚雨喃喃自语。

　　“枚雨我不是……”修罗王想要解释什么，但是他发现，这时候不管说什么，都是没有用的。

　　“我们……仅仅是……工具……”枚雨眼眶中再一次蓄起了泪水。

　　修罗王又急又悔。

　　突然间他像是想到了什么，猛然转过头，眼神死死朝着梁夕瞪过去，好像恨不得靠着眼神，把梁夕身上撕下一层皮来。

　　被对方瞪着，梁夕耸耸肩，然后给了对方一个“我是故意的”眼神。

　　修罗王这时候真的恨不得把梁夕剁成肉酱。

　　“枚雨，你、你听我解释。”修罗王想要说什么，但是枚雨根本不给他解释的机会。

　　“就是因为我们是工具，所以你连妹妹主动提出前往人界，你也没有阻拦，那是因为，一个工具没有了，那么还有再造一个。而你刚刚想要杀了这里所有人，也完全没有顾得上我，也是因为，我在你眼里仅仅就是一个工具！”枚雨大声哭喊道。

　　“枚雨、枚雨，你、你不要这样……你不是……没有受伤……”

　　“闭嘴！”枚雨打断了修罗王的话，缓缓转过身子。

　　修罗王愣住了。

　　梁夕也忍不住啧了啧嘴。

　　枚雨的背后，有两条如长鞭裂过的痕迹，皮衣破裂，里面的伤口上糊着一层鲜血，叫人一看，就感觉疼痛无比。

　　“是啊，我这点伤不算什么，但是其他人呢！”枚雨想要抹去眼角的泪水，可是眼泪却是越擦越多，怎么也止不住。

　　“你看看这些族人！他们是多么信任你，多么爱戴你！而你呢！你却在一瞬间想把他们都杀了！这是为什么！一个什么样的秘密，竟然让你连自己的人民都不顾了！到底是什么样的秘密！”枚雨哭喊道。

　　她问出的，不仅是她一个人的问题，也是在场死去了的，还有现在惊惶不安的修罗族人们，想要问修罗王的问题。

　　这个问题的答案，只有修罗王和梁夕知道。

　　在枚雨的质问下，修罗王深深吸了口气，朝着四周忘了过去。

　　满目皆是废墟。

　　除了自己脚下这一片的地面，还有沙图佳他们四人支撑住的斗兽场一隅，其他地方，都已经成为了废墟。

　　斗兽场，现在已经成了断壁残垣。

　　修罗王呆了呆，然后深深吸了口气，显露出来了一丝疲态。

　　“父皇……”枚雨流着泪，望着修罗王。

　　修罗王眨眼的功夫，像是苍老了十岁。

　　“你过来吧，父皇告诉你这个秘密。”修罗王轻声道。

　　枚雨缓缓走到修罗王面前，呢喃着道：“父皇，放手吧……嗯？”

　　一阵剧痛从小腹传来，甚至让枚雨瞬间失去了思考的能力。

　　枚雨不敢置信地瞪大眼睛，望着自己的父亲，耳边传来修罗王轻轻的声音：“对不起，即便是背上骂名，我也要保守这个秘密。”

　　剧痛让枚雨晕了过去，扑通一声倒在了地上。

　　“你没有杀她？”梁夕有些奇怪。

　　他刚刚已经做好准备了，要是修罗王对枚雨痛下杀手的话，自己一定会过去救下枚雨。

　　要是看着一个大美女死在自己面前，那是会遭天谴的。

　　可是修罗王没有这么做，由此看来，他还是有一丝未曾泯灭的人性在。

　　“她毕竟是我的女儿，我怎么可能杀她。”修罗王深深喘息着，内心的折磨，让他此刻遭受着前所未有的心灵折磨。

　　可是他还不得不继续面对。

　　“你很早就知道枚雨在我身后了吧？”修罗王抬起头，眼神变得很镇定。

　　“嗯。”梁夕点头，一副“我就是整你了你能把我怎么样”的样子。

　　“从什么时候开始的？”

　　“从‘你以为你能封得住这么多人的口吗’这一句。”

　　修罗王闭上眼想了想，突然笑了出来：“原本的目的就是捣乱，这一点你已经完成目标了，精英的参赛者，要么被你归入麾下，要么已经被你击杀，就连我安排的人，都没有能够逃过。”

　　修罗王说完这句话，和梁夕一起朝着不远处全身是血的隆美尔望过去。

　　现在恐怕没有人说得清，隆美尔身上有多少伤口。

　　血肉模糊，皮开肉绽，仿佛是被穿了钢锭的皮鞭抽了数千下一样，许多地方的皮肉，都不见了，露出来里面的森森白骨。

　　而他本人，早就痛晕了过去，躺在血泊里一动不动，如果不是胸口还有微微的起伏，一定被人认为已经死掉了。

　　“除了这一点，我还很欣赏你的一点就是，你懂得随机应变。”修罗王眼中暴闪而出道道厉芒，“你这样的能力，原本我还是很有心将你招致麾下，甚至可以不介意你杀掉了这么多的参赛者，毕竟能得到你，可比得到一百个隆美尔这样的人，都要有作用，可惜啊，你竟然知道了这个秘密。”

　　“这其实并不算秘密。”梁夕摊摊手，“那些去往人界的修罗族人，其实都知道吧。”

　　说到这里，梁夕突然自己都被吓到了，他惊讶地望着修罗王：“那些被派去人界的修罗族人……”

　　“你猜对了，他们应该感到光荣。”修罗王傲然道。

　　梁夕心中不有地狠狠骂了一句。

　　修罗王实在是太狠了。

　　为了守住秘密，竟然连那些前往人界的修罗族战士，都不打算放过，要全部灭口！

　　“只有死人才能永守秘密。”修罗王似乎看穿了梁夕的心思，“上古修罗王留下来的那些话，根本就是骗人的啊！”

　　“我应该这时候再告诉你枚雨在你身后的，让她听到你说这句话，恐怕会信仰倒塌吧。”

　　“不过你做得很不错了，告诉我，你到底是什么人。”修罗王握住了手中的钢叉，他的脚下，火焰开始燃烧，他的体内，真力开始沸腾。

　　四周旋转起一个个小型龙卷风。

　　天空上水汽凝聚，缓缓形成巨大漩涡。

　　漩涡的中心就像是一个巨型眼球，从天空上紧紧盯着地面上的梁夕。

　　“让我知道，我杀的人是谁，竟然可以窥探到我们修罗族的秘密。”修罗王矮下身子，手中三叉戟顿时像是烧红的烙铁一样，释放出灼人的滚滚热浪。

　　热浪中仿佛隐藏着凶猛怪兽，朝着梁夕嘶吼咆哮。

　　地面上出现道道裂纹，从修罗王的脚下，呈扇形朝着梁夕缓缓移动过来。

　　暗红的光芒，也从四周汇聚而来，将梁夕包围其中。

　　完全暴露在对方的攻击范围内，梁夕突然笑了：“你对自己的自信，是来源于你是水火双属体质，对吧？”

　　修罗王没有讲话，眼中的杀气在不断凝聚，仿佛要从眼神中炸裂出来，割裂梁夕的咽喉。

　　梁夕不以为意，继续道：“可是如果我告诉你……”

　　梁夕抬起自己的手，手指上一团火焰在跳跃。

　　然后，梁夕握住拳头，火焰收拢掌心，火焰之上，蓝色水汽弥漫，飘渺如虹。

　　“你也是水火属性？”修罗王眼中闪过一丝诧异。

　　梁夕笑了一下，拳头再握住，然后松开。

　　修罗王的眼睛睁大了。

　　水汽之上，淡淡绿色光芒萦绕，带来了生命的气息。

　　“木属体质！”修罗王惊道，“你是三体通！”

　　梁夕没有回答，再次握住掌心。

　　修罗王感觉自己的心脏像是被揪住了：“难道他还是……”

　　梁夕张开手，直接给了他答案。

　　绿光之上，金色光芒绽放，如花朵，如阳光。

　　修罗王感觉心脏几乎停止跳动：“四体通！你竟然拥有四种属性！”

　　梁夕嘿嘿一笑，突然又一次握紧了拳头。

　　“难道他还是……”修罗王猛然觉得自己血液都要凝固了。

　　四体通已经是他今世所见的第一个，难不成还是更为变态的七窍玲珑体？

　　梁夕张开手，四色光华没有变化。

　　修罗王悬着的心放了下来：“四体通，也足够罕见了。”

　　呼啦！

　　一声轻响，橙色光芒让修罗王热血冲脑，张开的嘴巴没法再闭合上了。

　　五种光芒，在面前这人的手掌上交叠流淌。

　　五种属性，在一个人身上同时出现。

　　只有传说中才有的七窍玲珑体，才会同时拥有五种属性！

　　修罗王不由往后退了一步。

　　原本以为自己双属性体质，已经能够在交叠的力量上，压制对方了。

　　但是没想到，对方竟然同时拥有五种属性。

　　按照五行相克的原理，他已经弱了一分了。

　　“可是这并不能说明问题。”修罗王一声大喝，他心意已决。

　　今天这里所有的人，都不能够活下来！

　　“鲸龙破浪斩！”

　　天空云层撕裂，海浪轰然而下。

　　三叉戟同时暴涨百倍，火焰如岩浆喷薄，绵绵不倦、源源不断涌向梁夕。

　　梁夕快速后退，可是岩浆穷追不舍，眼看后面就是被沙图佳保护的人群。

　　梁夕甚至可以看到人群中莎米挂满泪珠的脸庞。

　　梁夕等得就是这一刻。

　　他要让所有人看到，是他救了他们！

　　他要他们知道，战争，本就是一场错误！

　　蓝色光芒在梁夕掌心凝聚。

　　四周蓝色水汽如刀锋般凌厉而起。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　蓝色光芒风驰电掣斩向岩浆。

　　嗤！

　　拉长的声响破开岩浆。

　　刚刚还在得意的修罗王，顿时大惊失色。

　　轰！

　　蓝色光芒斩到他的面前，和三叉戟剧烈碰撞。

　　巨响声中，浩气震荡，地面掀翻道道土浪。

　　三叉戟剧烈震荡，上面火焰被打散，反震力量轰到修罗王胸口，让他脸色一沉，身体往后摔了百米，重重用力一蹬，右腿几乎全部埋进地面，这才稳住身形。

　　“寂灭力量！”

　　修罗王强行咽下口中气血，发挥出自己全部实力。

　　听到修罗王的声音，斗兽场里传来绝望的哭喊。

　　一个寂灭境界的修真者，要毁掉这样一个容纳十万人的斗兽场，简直是易如反掌。

　　“归墟力量！”

　　同样一声大喝响了起来。

　　修罗王一下子愣住了。

　　那些哭喊的声音，也一下子消失了。

　　地面传来隆隆的声响，气势如虹，仿佛数万头上古巨象，正从远处奔袭而来。

　　不，不是数万头，是数百万头的上古巨象，正在狂奔袭来一般的强悍气势！

　　“归墟力量，五行属性，我看你拿什么赢我！”梁夕高高跃上半空，全身五彩光芒如太阳一般照射而出。

　　全身气势打开，睥睨天下的气场，让见到的人，都忍不住双膝发软，有种跪倒膜拜的冲动。

　　修罗王在这一刻，也有种自己渺小如针尖的感觉。

　　“摄神御鬼大法！”

　　梁夕一爪抓下。

　　轰！

　　紫色火焰燃烧的巨爪，在半空舒张开来。

　　掌心传来极为强劲的吸力，让地面上碎砖石块全都飞了上去，眨眼被碾成碎片。

　　巨爪上携带的恐怖力量，竟然轻易就将时空都撕裂开来，半空中随着指尖滑过的方向，出现了五道通天彻地的巨型血痕。

　　透过血痕，甚至就可以直接看到飘渺的宇宙和虚空！

　　压力从头顶坠落而下。

　　修罗王根本没法抵抗。

　　他的力量，和梁夕相差太多了。

　　梁夕甚至连重生力量都还没有使出来呢。

　　砰！

　　巨爪一下子坠落在了地面上。

　　斗兽场地面如同巨浪中的小舟，一下子飞了起来，然后重新落下。

　　方圆万里地面，都像是海浪一样翻腾。

　　这一抓气势恢宏，无人能敌。

　　燃烧的三叉戟在碰到巨爪的刹那，就被拧成了麻花状，然后炸碎成数百片，火光像是烟火绽放一样，璀璨动人。

　　天空云层被直接撕裂扯开，震散不见。

　　地面熔岩被气浪劈开，巨爪一抓，一拉，直接扯上半空，打碎融入空间裂缝里面。

　　修罗王这时候才真正明白了，对方刚刚那句“要把一切可能都考虑到”是什么意思。

　　对方从一开始，就处在了不败的位置上！

　　巨力轰然而下，修罗王被瞬间倾覆其中。

　　就连一丝反抗，都没有来得及做出来。

　　咔嚓！

　　手指折断。

　　咔嚓！

　　手臂折断。

　　咔嚓！

　　双膝折断。

　　鲜血从伤口里喷射而出，和骨髓混合成黏稠的液体，撒得到处都是。

　　巨爪整个落下去，烟尘四起，地面震动，一时间没法看到修罗王到底在哪里。

　　所有的幸存者，这时候也都没有办法睁开眼睛。

　　地面上下颠簸，四周罡风凛冽，即便他们全都是修真者，此刻也都如同无助的普通人一般，只能彼此牢牢抓住身边的人，才能不被甩飞出去。

　　良久之后，烟尘终于散尽，震荡也平息下来。

　　被厚厚云层遮蔽的天空，也露出来了本来的样子。

　　见到自己还活着，所有人都长长松了口气，有种在鬼门关走了一遭的感觉。

　　他们举目四望，简直不敢相信自己的眼睛。

　　就在不久前，还在热热闹闹举行着四大天王选拔的斗兽场，此刻竟然已经完全不见了。

　　剩下的就是满目疮痍。

　　目力所及之处，皆是废墟。

　　“布蓝，布蓝在那里！”莎米第一时间就找寻到了梁夕的身影。

　　梁夕此刻背对着众人，他站在修罗王的面前。

　　修罗王一招败在梁夕手中，身体被砸进了地面里面，骨头寸寸折断，口中鲜血狂喷，皮肉炸开，变成一个血人，只能用一双糊着鲜血的眼睛，紧紧瞪着梁夕。

　　“你败了。”梁夕淡淡道。

　　修罗王等着梁夕，脸上的表情没有丝毫变化。

　　“我现在要把事情的真相，告诉他们。”

　　修罗王沾满鲜血的脸庞，终于有了一丝情绪的波动。

　　眼神中，也透露出来焦急的神色。

　　“哦，忘了说一句。”梁夕嘴角上扬，露出笑意，“我还要打着二公主的旗号。”

　　修罗王的瞳孔剧烈收缩了一下。

　　他的嘴唇在蠕动，在颤抖。

　　虽然不知道对方在讲些什么，但是梁夕可以确定，对方一定是在骂自己。

　　“你还要谢谢我，因为刚刚我救了枚雨的命。”梁夕指了指修罗王身边不远处。

　　昏迷的枚雨，眼皮子蠕动两下，似乎要醒过来了。

　　“再补充一句。”梁夕脸上的笑容很欠揍，“我是故意让她这时候醒过来的，为的就是让她也能够第一时间听到这个真相。”


第1767章 谎言的真相（一）

　　修罗王的眼中显出浓浓的怨毒，喉头不断鼓动着，像是在诅咒着梁夕。

　　但是梁夕对这很是不屑。

　　一个能够欺骗自己的人民，让他们去侵略别的种族，并且还把自己的人民仅仅当成工具的修罗王，是得不到梁夕的一丝尊敬的。

　　“你看好了哦。”梁夕转身走了两步，突然又转身走了回来。

　　见修罗王依旧紧紧盯着自己，梁夕冷哼一声：“差点忘了，要是你还存有一点反抗的能力，那问题可就大了。”

　　梁夕蹲下身，手指点在了修罗王丹田的位置。

　　修罗王的丹田顿时微微鼓了起来。

　　随着梁夕眼中寒芒突然一闪，修罗王的丹田猛然瘪了下去，并且修罗王全身绷紧了，原本皮开肉绽的肌肉，一下子扭曲起来，鲜血像是被用力搅动的毛巾，从伤口里大股大股涌了出来。

　　“爆掉你的丹田，你就再没有反抗的能力了吧。”梁夕居高临下望着修罗王，不带一丝感情的冰冷眼神，让修罗王的身体不由自主颤抖了几下。

　　这种居高临下的气势，让修罗王觉得，自己一时间竟然没有办法涌起反抗的心思。

　　自己一身修为已经被废掉，女儿也与自己反目，编制了这么多年的谎言，也即将被拆穿。

　　迎接自己的，将是身败名裂，遗臭万年。

　　自己真的不如死了算了。

　　修罗王此刻全身伤口如火烧一般疼痛，他缓缓闭上眼睛，将舌头抵到了牙齿之间。

　　只要用力咬下去，舌头被咬断，大量血块就会涌出来，堵住气管，自己就会窒息而死。

　　但是当舌头上的疼痛传来的时候，修罗王却没有再咬下去。

　　他再恐惧，他在害怕。

　　这是一个人对死亡本能的恐惧。

　　世间一切活物，对于死亡，都有着恐惧。

　　并且只要一次自杀不成之后，很难就会再有第二次自杀的勇气了。

　　看到修罗王嘴唇的呢喃蠕动，梁夕知道修罗王放弃了。

　　轻声哼了一声，梁夕转身向着幸存的人群大步走了过去。

　　修罗王睁开眼，望着渐渐走远的梁夕，面若死灰，眼神如同一潭死水，再没有了一点生气，整个人看上去如同行尸走肉一般。

　　枚雨也在这时候缓缓醒了过来，梁夕对时间的掐算，是很准确的。

　　脑子里感觉晕乎乎的，抚着额头深深吸了几口气，枚雨惊喜地发现，自己原来还活着。

　　但是这份喜悦没有持续多久，就被涌上来的心事，给彻底淹没了。

　　她记起来为什么此刻会满目疮痍，为什么身边尽皆废墟，为什么自己会倒在这里，为什么自己会庆幸此刻还活着。

　　原因很简单，自己的亲生父亲，众人口中的修罗王大人，竟然为了一个秘密，想杀掉他们灭口。

　　想到父亲称自己和妹妹为工具的话，枚雨眼中泪水转动，抱着胳膊，身体颤抖起来。

　　抬起朦胧的泪眼朝着前方望过去，枚雨的眼神突然一下子复杂了起来。

　　她看到了那个叫做布蓝的族人的背影。

　　这个横空出世的族人，自称是奉自己妹妹的命令回来，并且还有妹妹的手链作为信物，可是他却做出来了一些让人无法理解的事情。

　　挑战所有的参赛者，引得自己的父亲要杀他，然后以救世主的形象，此刻再次出现在所有人的面前。

　　这一切如果细细想来，枚雨从直觉上，总觉得哪里不对。

　　可是她此刻脑子太过混乱，想要静下心思考，几乎是不可能。

　　“各位。”梁夕站在那些幸存者面前，脸上看不出什么表情。

　　能够容纳十万人的斗兽场已经不见，十万人虽然有沙图佳等人的及时出现和保护，但还是有两万人死去。

　　想到之前还大声喝彩的族人，从此再也不能听到他们的声音，见到他们的笑容，在场幸存的修罗族人，都默默低下头去。

　　死去的那些族人里，自然有幸存族人的亲戚朋友，悲伤的心情很快蔓延开来，一旦有人哭出来，马上几乎没有一个人不在掉眼泪。

　　“大家先冷静一下。”梁夕暗暗将龙族战气运用起来，这让他身上泛出极淡的光辉。

　　如果不仔细看，根本不可能看出来。

　　但若是不仔细观察的话，就会让人觉得，眼前这个家伙，像是在发光一样，如同天神降临。

　　再加上龙族战气里本来就带有龙族的威仪，这种神圣的力量，也让在场幸存者不由自主停止了啜泣，都抬头望向他。

　　“很抱歉，没有能够救到更多的人。”梁夕的声音带着沉痛，“虽然我安排了四个同伴，但是，力量还是太微弱了。”

　　在场没有人责怪梁夕，甚至都充满了感激。

　　这些修罗族人都知道，如果不是因为这个布蓝，还有他事先安排的这四个同伴，恐怕今天就不会有幸存者了。

　　这就是梁夕的高明之处。

　　这些修罗族人永远也不会知道，如果不是梁夕今天的出现，逼得修罗王狗急跳墙，他们根本就不会死一个人，而是会成功选出四大天王。

　　“下面我要告诉大家一个真相，但是在讲出这个真相之前，我还要再向大家道歉。”梁夕又开口。

　　这些修罗族人心中都有同样一个念头，不管这布蓝说什么，自己都会原谅他的。

　　因为他是所有人的救命恩人，并且他还是一位能够击败其他参赛者，并且毫不费力就打倒修罗王的绝世强者！

　　“这个谎言，我之前是情非得已才这么做的，其实我不一定要告诉大家实情，但是我觉得，要想达到最完美的结果，我还是要把真相告诉大家。”梁夕的声音传遍四周，“我在说出真相之前讲这些，只是希望大家能够明白，我不是带着敌意站在这里的，我是希望一切都能变得更好。”

　　“布蓝你说吧，我们不会怪你！”莎米的声音，也正代表了所有人的心声。

　　有了莎米开口，大家都异口同声：“布蓝你就说吧，你要告诉我们什么！”

　　枚雨也睁大美丽的眼睛，好奇地盯着梁夕的背影：“这个神秘的家伙，还要说出什么秘密？是关于父皇的秘密吗？”

　　“好吧，大家请不要吃惊。”梁夕仰天静默几秒钟，身上发出一层淡淡光辉。

　　光辉将他包裹住片刻，然后逐渐退散。

　　等到光辉完全散尽的时候，现场一下子安静了。

　　哪怕是微风拂过，都能听得清清楚楚。


第1768章 谎言的真相（二）

　　“这……这不可能……”莎米感觉自己的心脏跳得很是厉害。

　　她不敢相信自己的眼睛。

　　庞巴和索罗也互相望了一眼。

　　“索罗，快打我一下。”庞巴喃喃道。

　　啪！

　　索罗一个巴掌抽在庞巴脸上。

　　庞巴愣了一下，揉了揉有些红肿的嘴巴：“不是……做梦……”

　　烈日三兄弟更是一个踉跄，差点直接摔倒：“他……他是谁？”

　　八万幸存者，都望着梁夕，嘴巴没有一个能够合拢的。

　　枚雨虽然望见的是梁夕的背面，但是她依旧可以看到对方体型和肤色的变化，从对面那些人的表情里，枚雨也隐约猜到了一些什么。

　　倒吸凉气的声音不断响起。

　　原本已经如死人一般的修罗王，在看到梁夕变化的刹那，眼眸中一下子燃起了希望之火！

　　“原本你只要把真相说出来，我就陷入万劫不复的地步了，可是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，哈哈哈！天无绝人之路啊，哈哈哈哈！”修罗王咳嗽着发出喘息的笑声，又是一口鲜血从喉咙里涌了出来。

　　梁夕此刻，恢复了他原本的样子。

　　在这些修罗族人的面前，恢复了他人类的本来面目。

　　这个决定，是梁夕经过深思熟虑后才做出来的。

　　修罗族人本没有那么邪恶，他们都只是被蒙蔽了而已。

　　梁夕希望可以感化他们，虽然知道想要和平解决这长达数千年的争端，是很有难度的，但是梁夕还是要试一试，血海深仇，最终还是要被化解的。

　　“我很抱歉，我是一个人类。”

　　虽然大家都看在了眼里，但是当真的得到梁夕的确定，他们还是喧哗出声。

　　原本的安静，一下子被吵闹取代了。

　　“他是一个侵略者！”

　　“他是人类！”

　　“他杀了我们的强者！”

　　“他想要我们修罗王的命！”

　　“他是人渣！”

　　“人类的侵略者滚回去！”

　　这么多年对人类的印象，让这些修罗族人瞬间愤怒了。

　　国恨家仇，种族之间的仇恨，甚至让他们几乎丧失了理智，忘记了梁夕刚刚救了他们的命。

　　“大家请静一静，布蓝一定是有苦衷的！你们听他说啊！”莎米哭着喊道，但是她的声音在人群的呼喊声中，显得微不足道。

　　“大家请听我说完。”梁夕运足了真力，声音如滚滚雷声，如有力鼓点，敲打在了在场这些修罗族人的心头。

　　还在高喊的修罗族人，顿时一口气都没提得上来，声音一弱，气势于是便被压了下去。

　　梁夕没有用杀气来压制这些人的气势。

　　那样子做的话，只会让矛盾更加激化。

　　梁夕知道，今天能够到这斗兽场观战的，必然都是修罗族有头有脸的人物。

　　只要能够说服这些修罗族的高层人物，那么想要解决接下去的问题，就会显得很简单了。

　　“大家先不要愤怒，希望大家看在我刚刚救了大家的命上，请大家听完我接下去要说的话。”梁夕道。

　　有了梁夕这句话，愤怒的修罗族人逐渐安静下来。

　　他们将火气压在心底，都打定了主意，不管这个家伙说什么，等他说完，一定要杀了他。

　　这些人类的侵略者，不知道杀了多少自己的族人和同伴，血海深仇，不能不报！

　　等到这数万人都安静下来，梁夕才继续道：“我叫梁夕，来自人界。”

　　“他就是梁夕！”烈日青眼中一下子闪过不可思议的神色。

　　他虽然没有参加过七界混战，但是这个名字，对于整个修罗族而言，可以说是如雷贯耳。

　　这个名字，简直就是嚣张、龌龊、无耻、下流、杀人如麻、变态好色等等一系列贬义词的同义词。

　　每天不知道有多少的修罗族人，诅咒这个名字的主人不得好死。

　　可是现在，这个名字的主人，就站在了他们的面前，并且还在刚才，救了他们的一命。

　　莎米等人更是以为自己听错了。

　　莎米曾经还向梁夕展示过那本画册。

　　当时就在这个名字的主人面前，讲述着那和本人完全不相符的长相，现在回忆起来，简直可笑到了极点。

　　“可是这个人……真的会是……那个梁夕吗？”莎米还是有些不相信。

　　“我想这里不少人都听说过我的名字吧。”梁夕的这句话，彻底证实了众人的猜测。

　　眼前这个家伙，就是传言里杀了许多修罗族人的那个人界修真者！

　　虽然长相和修罗天琴描述的有差别，但是样貌就是一副皮囊，再好看的皮囊里面，也照样可以藏着一个龌龊的灵魂。

　　面对众人足以把自己烧死的愤怒眼神，梁夕并不在意，微微一笑：“我还想，在修罗界对我的评价，恐怕很差很差吧。”

　　梁夕想了想，伸手指着距离自己最近的一个修罗族小男孩：“小朋友，你可以回答哥哥一个问题吗？”

　　见到自己的孩子被选中，旁边一位长相温柔的母亲，立刻用力抱住了自己的孩子，用惊恐的眼神望着梁夕。

　　一个高大魁梧的修罗族男人，手持钢叉挡在了这对母子的面前。

　　“布蓝……”莎米紧盯着梁夕，生怕对方会像传言中那样残暴，突然出手杀了这三口之家。

　　“小朋友，你不需要过来，就在妈妈怀里告诉哥哥，你知道梁夕是什么样的一个人吗？”梁夕摆着手，示意自己并没有恶意。

　　但是很显然，这些修罗族人对梁夕并没有好感，都自发地将这母子三人护在中间。

　　如果平时，梁夕一定会被这种行为所感动。

　　但是此刻，他只感觉到可悲。

　　这些性格里原本善良的修罗族人，就因为他们天生就可以成为修真者的缘故，于是被他们的一代代修罗王洗脑和利用，成为杀伐的工具。

　　过去的时候，没有人发现这一点。

　　现在既然被自己发现了，并且还有解决的办法，那就一定要尽力化解这矛盾。

　　“小朋友，来告诉哥哥吧。”梁夕整个人看上去亲切无比。

　　小男孩眨眨眼，轻哼了一声道：“妈妈告诉我说，梁夕是一个杀人魔……”

　　话没有说完，小男孩已经被他的妈妈捂住了嘴巴。

　　年轻的修罗族美丽母亲，眼中写满了害怕。

　　她是成年人，自然听闻过太多关于这个梁夕杀戮的传闻。

　　所有的修罗族人都对梁夕充满了警惕。

　　而这时候，心情最复杂的，除了对梁夕冲满爱恋的莎米，就是大公主枚雨了。

　　“他竟然就是梁夕……”枚雨喃喃自语，“妹妹的手链在他的手里……”


第1769章 谎言的真相（三）

　　“妹妹，妹妹……”枚雨心里充满了对自己唯一妹妹的担心。

　　父亲已经没有了，妹妹就是她在这个世界上唯一的亲人了。

　　艰难地站起身来，枚雨的嘴角溢出一丝鲜血。

　　她摇摇晃晃朝着梁夕走了过去。

　　梁夕感觉到背后的动静，转过身来，平静地和枚雨对视着。

　　枚雨这是第一次看到梁夕的容貌。

　　恍惚间，她有种觉得惊艳的感觉。

　　她以前从没有想过，一个男人可以这么好看，甚至超过了女人。

　　而自己的妹妹，当时告诉自己的，就是要去对付这样一个人吗？

　　“接近他，然后找到他的弱点，如果可以将他招致麾下，那是最好，如果不可以，那就只能将这个无恶不赦的家伙给消灭掉。”

　　这是妹妹离开修罗界前夕，和自己讲的话。

　　枚雨到现在，还是一个字不落地印在脑海里。

　　俗话说看人先看眼睛。

　　枚雨此刻紧紧盯着梁夕的眼睛。

　　如果不是从前听过那么多的传闻，她是怎么也不会相信，一个有着如此清澈眼神的年轻人，竟然是那样一个手沾无数鲜血的恶魔。

　　“你……”

　　枚雨一开口，梁夕就知道她想要说什么。

　　“这个先给你保管，等你见到她的时候，还给她，记得告诉她，你今天看到的我，是怎么样一个人。”梁夕把手向着枚雨伸过去，白皙的手掌摊开。

　　手掌上，静静放着一条精美的手链。

　　梁夕这句话，表达了两个意思。

　　一个是，你的妹妹现在很安全，而且没有受到一丝伤害，你还可以见到她。

　　第二个，就是我梁夕今天做的事情，绝对不是你们所想象的那样。

　　枚雨略一思考，便明白了梁夕句话的两层含义。

　　她抿着嘴唇，接过了梁夕手中的手链，往后退了一步。

　　见到公主都不说什么了，那些幸存者，也都闭上了嘴巴。

　　捂着孩子嘴巴的美丽母亲，也有些眼神复杂地望向梁夕。

　　“娘，我刚刚说错了什么吗？”小男孩疑惑问道。

　　她的母亲点点头，又摇摇头。

　　就连她都不知道，现在该怎么评价了。

　　梁夕重新面对修罗族人，静默了片刻，道：“刚刚那位小弟弟的话，我想，也是这里所有人的想法吧。”

　　“不，不是的……”莎米喃喃自语，眼泪止不住地滚落而下。

　　“我当初变化为修罗族人的模样，也是情非恶意，因为如果我不那么做的话，刚出现在这里，就会避免不了地发生流血冲突，那是我不愿意见到的。”

　　“原本我还在苦恼，怎么解释有些事情，但是听说选拔四大天王的事情后，我知道，最好的机会来了，我有希望让大家得知真相。”

　　梁夕顿了顿，继续道：“我知道，大家对我的认知，都是从修罗天琴的描述那里得来的。那我问一下大家，在你们的眼中，我是一个什么样的人呢？”

　　今天修罗天琴一直没有出现，梁夕对这件事比较在意。

　　既然现在对方不在的话，正好给了自己最好的机会。

　　只要让自己让这些人见到的真相，到时候不管修罗天琴回来再怎么挽回，他再完美的形象，都已经出现了污点。

　　这些污点，将不可能再被抹去。

　　“你来说。”梁夕随便点了一个修罗族人。

　　因为刚刚梁夕变现出来的善意，这些修罗族人对他已经没有最开始那么害怕了。

　　这个修罗族人壮着胆子道：“卑鄙无耻，杀了我们许多同胞。”

　　“嗯，你再补充。”梁夕又点了另外一个修罗族人。

　　这时候就需要尽可能多的让不同的修罗族人发表自己的看法。

　　如果一直让一个人说，其他人的情感得不到宣泄，那么自己让这些人情绪平复的目的，就完全没有达到。

　　见刚刚对梁夕做出评价的修罗族人没有得到惩戒，这个修罗族人的胆子也大了许多。

　　“是一个邪恶的侵略者。”

　　“嗯，你再补充。”

　　“对我们修罗界，乃至整个七界都充满了仇视，想要杀掉一切反抗自己的人。”

　　“嗯，你再说。”

　　……

　　慢慢的，越来越多的修罗族人了他们心目中对梁夕的看法。

　　到了后来，不少修罗族人甚至都不需要梁夕点名了，自己就直接开口了。

　　现场的气氛，也渐渐发生了变化。

　　再没有那么拘谨，也没有那么恐慌。

　　这些修罗族人自己甚至都没有注意到，他们对梁夕的态度，都不知不觉地发生了变化。

　　到了最后的时候，有小孩子奶声奶气说出对梁夕的评价的时候，不仅梁夕莞尔，其他修罗族人也都忍不住哄笑出来。

　　莎米眼中的泪水，也不知道什么时候不再流淌了，心中压抑的石头，也轻松了许多许多。

　　枚雨有些不敢置信地望着梁夕的背影，感觉对方都仿佛在发光一样。

　　在枚雨此刻的眼中，梁夕就像是一个散发出温暖热量的小太阳，将暖人心田的光辉，散发到大家的身上，驱散阴霾。

　　甚至他自己都还没有解释，其他人对他的看法，就已经改观了。

　　“他真的是修罗天琴说的那样吗？”枚雨有些痴痴地看着梁夕的背影，脑海中不由自主萦绕出自己过去的时间里，和妹妹偶尔联系的时候，听到妹妹对于梁夕的评价。

　　“他今天回来了，看样子好像杀了许多的人。不过那些人好像都是坏人！”

　　“他今天去到西海了，听说是西海出乱子了，不过很快就回来了，不知道用了什么方法。”

　　“神域的人竟然不杀他了，他到底用了什么法子，竟然连神域的人都能说服！”

　　“这里的人对他的评价很极端，喜欢他的人，就喜欢得要死，讨厌他的人，恨不得把他除之而后快，但是那些讨厌他的人，我也感觉都不像是什么好人。”

　　“姐姐怎么办，我感觉，我是不是做错了什么？”

　　“姐姐，他似乎和之前的传言完全不一样呢。”

　　“姐姐，他是一个好人，我好慌乱……”

　　“姐姐，我……我好怕……”

　　“姐姐……他，他是不是发现什么了……”

　　“姐姐，他要去……修罗界了……”

　　“姐姐，他已经去了，我好慌张，我……我好想告诉他，我不是故意骗他的，我……我昨晚又梦到他了……”

　　妹妹给自己的留言，自此戛然而止。

　　“梁夕，你到底是一个什么样的人呢。”枚雨站在梁夕背后，默默看着对方，拳头握紧了，然后又松开，“如果你真能说服这里的人，我便相信你一次。”


第1770章 谎言的真相（四）

　　听着大家热烈的讨论，看到修罗族人们逐渐轻松的脸庞，梁夕知道，自己的第一步，算是成功迈出去了。

　　万事开头难，只要修罗族人对自己的敌意消退了一些，接下去，就好办多了。

　　“大家请静一静。”梁夕双手虚压，修罗族人们于是闭上了嘴巴。

　　“俗话说眼不见为实，我想问一下大家，大家有没有真正接触过我呢？那些评价，是不是都是从修罗天琴那里听来的呢？大家有没有从其他的途径，得知过关于我的评价，我做过的事情呢？”

　　修罗族人们顿时面面相觑。

　　他们这时候才都意识到。

　　从过去到现在，他们所有听说的关于梁夕的事情和评价，都是来自于修罗天琴，并没有从第二个人口中听说过，即便听说过，消息的源头，也都是来自修罗天琴。

　　梁夕笑眯眯的问道：“那我问大家，修罗天琴在你们心目中，是不是偶像一样的存在，实力强大，年轻有为，并且是拥有紫曜天琴这种绝世神器的未来领袖？”

　　不出梁夕所料，修罗族人对于修罗天琴的评价，和对于梁夕的评价，既相同，也不同。

　　相同的是，态度都是统一的，没有人提出异议。

　　不同的是，修罗族人对修罗天琴的评价，是统一的好，对梁夕的评价，是没有最差，只有更差。

　　“嘿嘿，就让我今天把你的形象，狠狠泼上一盆脏水吧。”梁大官人心里坏水直冒。

　　这次不等众人安静下来，梁夕就道：“如果我说修罗天琴其实是一个伪君子，并且骗了你们所有人，他是一个侵略者，滥杀无辜，只想着一己私利，利用一切能利用的人，侵略人界，甚至妄图侵略其余六个界面，你们信不信？”

　　听到梁夕的话，众人刚刚对他建立的一丁点好感，顿时荡然无存，不少人甚至直接骂了出来，目光中再次充满了仇视。

　　梁夕不管众人的谩骂，冷笑一声：“你们不相信是吗？那你们问问你们的大公主，事实是不是这样。”

　　梁夕说完，让开一步，让所有人的注意力，都集中到了枚雨的身上。

　　枚雨没想到梁夕一下子就把话题转移到了自己这里，她一下子陷入了两难的境地。

　　自己的父亲刚刚妄图杀掉这里所有的族人灭口，可以说已经是民心尽失，而自己的父亲又是和修罗天琴表面看上去融洽，其实是势同水火的。

　　如果这时候不说修罗天琴坏话的话，那么后果就只有一个，梁夕给自己漂白的计划失败，民心全都倒向修罗天琴，修罗天琴成为了今天的大赢家，大家都为他做了嫁衣。

　　这个结局，梁夕不愿意见到，枚雨自然更不愿意见到。

　　脸上没有表现什么，但是她暗暗看向梁夕的眼神，却是充满了痛恨。

　　“这家伙果然和妹妹说的一样，心机太深了，看似毫无关系，但是却把自己和他绑到了一起，一荣俱荣一损俱损，即便是最后失败了，他实际上也没有损失什么，而自己，就根本没有在这个界面立足的机会了！”

　　朝梁夕瞪了一眼，枚雨心中很快就做出来了决定。

　　这个时候，明明知道对方给自己设下的陷阱，自己也只能闭着眼往里面跳了。

　　所有人都在看着枚雨，枚雨几乎没有犹豫，点点头道：“他说的都是事实，修罗天琴的确欺骗了大家，关于这件事，我很抱歉。”

　　原本还积蓄着力量，想要过会儿给梁夕山呼海啸般反击的修罗族人们，顿时一个个都像是傻了一样。

　　唯独莎米等等几个人，还有烈日兄弟他们，长长松了口气。

　　“修罗天琴欺骗了所有人，也包括我们，等到我们意识到他的野心的时候，已经晚了。那时候就像是饮鸩止渴，我们每天其实都生活在欺骗大家的痛苦里，之前父皇对大家所做的事情，也是逼不得已，对不起啊大家……辜负了大家的信任……”枚雨眼中的泪水夺眶而出。

　　这下子轮到梁大官人张大嘴巴合不拢嘴了。

　　“哇靠，这小妞太会演戏了吧，居然能够借力使力，把自己老爹的责任，也都推卸到了修罗天琴身上。”

　　梁夕心中正这么想着，突然感觉背后毛毛的。

　　顺着这叫人毛骨悚然的方向望过去，梁夕看到枚雨狠狠瞪了他一眼。

　　虽然很是痛恨他的样子，但是梁大官人的注意点，明显是放在了对方的胸口上，而不是表情上。

　　不远处倒在地上的修罗王，此刻像是被大锤打中了脑袋一样，整个人好不容易积蓄了一点的力量，瞬间像是被无底的黑洞给吸收光了。

　　原本还想着借机把局势扳回来的，但是现在既然自己的女儿都这么说了，那就再也没有机会了。

　　修罗王这下子是真的心如死灰了。

　　长长叹了口气，他闭上了眼睛，这都算是自己欺骗族人的报应吧。

　　想过会有报应，但是没有想到，这报应会来得这么快，来得这么惨烈。

　　修罗族人们此刻都陷入了沉默。

　　大公主在修罗族人素有名望，此刻她这么说，自然是做不得假的。

　　梁夕见到事情正在往自己希望的方向发展，于是索性继续推波助澜：“我知道大家现在的心情很复杂，我可以理解，但是我还是要继续说下去，因为我希望在未来的某一天，我们彼此之间再没有仇恨。”

　　梁夕掌心闪过一抹亮光，一颗听风石出现在他的掌中。

　　之前就是这颗听风石，逼得修罗王对他痛下杀手，最后落得身败名裂。

　　这颗听风石，就是梁夕保存到现在，最直接的证据。

　　“我知道口说无凭，所以我接下来要把这个展示给大家看。”梁夕的话传入众人耳中，“大家现在心中一定有各种各样的想法，但是我希望，大家可以静下来看看这个，等到看完这个，我相信事情会有转机。”

　　“我是为拆穿谎言，为揭开真相，为了和平而来的。”梁夕又强调了一句，然后向着听风石里注入真力。


第1771章 谎言的真相（五）

　　听风石里的画面，是番茄城战士们记录下来自己看的，梁夕当时隐约觉得会有作用，便留了下来。

　　没想到的是，在这个修罗界，真的可以发挥巨大的作用。

　　随着梁夕真力的注入，流畅的画面开始浮现在半空。

　　大部分的修罗族人，都不约而同地抬起头，想看看这听风石里面，会出现什么样的画面。

　　画面上首先出现的，是一座巍峨的城池。

　　梁夕现在所在的修罗城，已经是修罗界的第一大城池了，但是和画面中巍峨的城池相比，就显得局促了许多。

　　给人的感觉就像是一个普通的砖瓦房，面对着雕栏画栋、金碧辉煌的楼阁。

　　画面里展现的城池的富丽堂皇，的确让这些修罗族人很是惊叹。

　　城池虽然高大巍峨，但是里面的气氛，却是显得有些紧张。

　　从画面上可以看出来，身穿甲胄的人类士兵，每一个都是严阵以待的样子。

　　还有一些修真者，身上萦绕着淡淡光辉。

　　所有人都是严阵以待的模样。

　　画面突然一转，来到了城池里面。

　　当画面出现妇女和儿童的容貌时，修罗族人们出现了一阵骚动。

　　因为他们从这些妇女和儿童的脸上和眼神里，看到了惊恐和慌乱。

　　“这是你们修罗族和鬼界的那些僵尸，即将攻占城池的前夕。”梁夕解释道。

　　有修罗族人哼了一声道：“战争就是残酷的，我们攻打你们，也只是为了防御而已。”

　　“你们真的防御过吗？”梁夕冷冷反问，“继续看下去吧。”

　　那个修罗族人还想反驳，但是被梁夕冷若冰霜的眼神扫了一眼，他顿时感觉全身如坠冰窖，一个字都吐不出来了。

　　画面上的天边，很快出现了浩浩荡荡的黑线。

　　那是由修罗族人和鬼界僵尸组成的联军。

　　里面还不乏许多来自鬼界的巨大亡魂怪兽。

　　联军带着席卷天地的气势，从天边飞速而来，震天蔽日，日月无光。

　　数十光芒直冲天空，万达霞光爆射大地。

　　两方的修真者，首先战斗起来。

　　无数光芒在画面中缭绕飞射，看得人几乎紧张得喘不过气来。

　　很显然，因为修罗族人人都是修真者的缘故，并且还有强大的鬼界僵尸怪兽助阵，人类的抵抗，并没有能够坚持太多时间。

　　城池很快就被攻破了。

　　观看的修罗族人们，顿时爆发出欢呼声。

　　梁夕嘴角带着冷笑，没用停下继续灌入的真力。

　　随着城池的攻破，修罗族人纷纷杀进了城池里面。

　　画面上儿童在哭喊，无数人在奔向逃亡。

　　但是他们面对的却是无情的杀戮。

　　当一根三叉戟刺穿一个孕妇的肚子，将孕妇狠狠钉在地上的时候，刚刚还在欢呼的修罗族人，突然一下子沉默了。

　　“面对毫无反抗的妇孺，你们依旧在屠杀，你们看清楚了，这就是你们所谓的抵御！”

　　当画面播放到最后的时候，城池已经整个成为了一片废墟，鲜血甚至让这片废墟都变成了暗红的颜色。

　　“这一场战斗结束后，城市里没有一个活口，人类不仅士兵没全部杀掉，手无寸铁的妇孺和儿童，要么被僵尸活活吃掉，要么被你们修罗族人残杀。”

　　梁夕过去也曾经不止一次看着这听风石中的湖面，每一次都能燃起胸中熊熊怒火。

　　这一次也不例外。

　　但是这一次梁夕强行压制住了内心的杀气。

　　“请继续看下去。”

　　画面一转，这一次出现的是一条巨大的时空裂缝。

　　时空裂缝就出现在一座新的城池的正上方。

　　数以万计的修罗族人，如蚂蚁、如蝗虫，从时空裂缝中涌出。

　　一旦钻出时空裂缝，他们便挥舞着手中的三叉戟，真力灌入其中，强大的破坏力，摧枯拉朽一般破坏着城市，杀害着手无寸铁的平民。

　　望见这一幕幕凄惨的景象，在场修罗族人无不动容。

　　不少人眼中都有泪水在转动。

　　和那些被洗脑后的修罗族战士不同，这些不知情的修罗族人，心底还是善良的。

　　“看好了，这里不是你们修罗界，而是人界。你们想过这个问题没有。”梁夕沉着声音道，“你们的修罗王不断向你们灌输人界侵略你们修罗界的思想，但是你们真的在修罗界见到过人类的士兵，你们真的有族人是在修罗界被人类的修真者杀掉的？”

　　“你们的每一场战斗，都是在人界进行的，战火从来没有燃烧到修罗界。”

　　“你们想一下，人类都没有踏上你们修罗界的土地，那么所谓的侵略，从何谈起？”

　　梁夕的问题振聋发聩。

　　那些修罗族人，一个个都沉默了。

　　对啊，在修罗界从来没有出现过人类，那么所谓的侵略，该怎么解释？

　　“修罗王大人说过，这叫御敌于国门之外……”有人小声道。

　　“好，好一个御敌于国门之外。”梁夕因为太过激动，讲话的声音都有些哽咽了，“那我问你们，人界从来没有闯入过修罗界，人类从来没有残害过一个修罗族人，人界甚至都没有多少人见过修罗族人，人类甚至都没有穿过那时空裂缝的本领，我们你们，你们需要抵御什么？你们有什么入侵需要抵御？”

　　梁夕的问题，没有人能够回答得出来。

　　“你们修罗王所的，只是一个侵略的借口！他想踏平人界，最后达到一统七界的目的！”

　　“不可能的，上古修罗王传下来的……”枚雨这时候忍不住开口了。

　　“他连你都骗了。”梁夕摇了摇头，“上古修罗王所说的话，只是担心修罗族力量太强，有后人野心太大，从而忘记了修罗族是爱好和平的种族而已。”

　　“修罗王只有用抵御人类侵略者这样的谎言，才能欺骗你们去展开战争。你们试想一下，你的邻居，甚至他从来都没有见过你，你却说他想抢你们家的东西，杀你全家的人，你们觉得，这有可能吗？这可能吗？你们回答我啊！”

　　梁夕眼眶都红了。

　　七界混战，人界死伤惨重。

　　每一个死者，梁夕的同胞。

　　梁夕也想过血债血偿，甚至刚来到修罗界的时候，他也是抱着这样的想法的。

　　可是后来梁夕想明白了，有些事情，不是简单通过杀戮就能彻底解决的。


第1772章 谎言的真相（六）

　　“我……不相信。”有修罗族人开口道。

　　“不相信是吧。”梁夕露出一个冷笑，“那你说，你们修罗王看到我拿出这颗听风石的时候，为什么想要杀我灭口呢？”

　　“这……”

　　“你们眼中的修罗天琴，看看吧。”梁夕的真力继续注入听风石。

　　里面这一次出现的关于修罗天琴的画面，几乎都是他和梁夕战斗的画面。

　　画面绚烂无比，但是可以看得出来，那些背景都是在人界。

　　修罗界三巨头的战斗也在其中。

　　这些平日里都是修罗界受人敬仰的人物，在听风石展现的画面里，都是杀人如麻的恶魔。

　　“你们所谓的防御战争，只是打着幌子在侵略。”梁夕大声道，“从千年前开始，你们的修罗王就在欺骗你们了，他们一代代地骗下去，只有修罗王才有资格知道真相，而你们都是他们玩在手里的工具。”

　　听到工具这两个字，枚雨脸色刷一下子白了，身子晃了晃。

　　“以我的实力，可以杀掉你们所有人，但是我却没有这么做，知道为什么吗？”梁夕看着眼前这些修罗族人道，“因为我知道你们是被蒙蔽的。”

　　说完之后，梁夕静静等待着这些修罗族人的反应。

　　他能够说的，也就是这么多了。

　　能展现出来的证据，也都给这些修罗族人看了。

　　愿不愿意相信，就看他们了。

　　四周无比安静。

　　倒不是这些修罗族人不愿意回应梁夕的话，而是他们已经因为太过震惊，脑子一时间没法反应过来了。

　　原因很简单，世世代代传下来的，根植于所有人心头的仇恨，竟然都是谎言。

　　自己坚持的保家卫国的思想，竟然被人利用，而是被领袖利用，成为了他们去进攻欺凌其他种族和界面的工具。

　　“我可以保证，七界可以恢复远古制度，和平相处，所有人都是平等的，不再有战争，不再有流血。”梁夕向这些修罗族人保证。

　　良久之后，莎米第一个站了出来：“我相信你的话。”

　　莎米望向梁夕的眼神，充满了坚定。

　　“我也相信。”

　　“我也相信。”

　　庞巴和索罗紧随其后站了出来。

　　他们都愿意选择相信梁夕。

　　因为一方面的，他们和梁夕相处的时间最久，梁夕所做的一切，他们都看在眼里。

　　另外一个方面，也如梁夕所说的那样，如果梁夕想要杀掉他们的话，那简直就是易如反掌，根本不需要耗费这么多的时间，来参加什么四大天王的选拔比赛。

　　“我也相信他。”沙图佳站了出来。

　　“我们三兄弟，都选择相信。”

　　烈日三兄弟没有丝毫犹豫。

　　原本其他人都还在犹豫，可是看到有人选择了相信，他们顿时都开始动摇了。

　　“梁夕。”一个轻轻的声音在梁夕身后响起。

　　转过身，梁夕见到的是枚雨略带迷茫的眼神。

　　“梁夕，妹妹她知道事情的真相，原来是这样的吗？”枚雨面对着梁夕，但是她的视线，却落在了梁夕的身后。

　　“我猜她已经都看到了。”梁夕微笑着点头，“只要你愿意，我可以带你去见她。”

　　“真的？”枚雨一下子激动地握住了梁夕的手。

　　因为她动作很大，胸口紧身皮衣下面两团嫩肉不住摇晃，让梁夕大饱眼福。

　　枚雨很快就发现了梁夕古怪的眼神，察觉到自己行为的不当，赶紧松开梁夕的手，但是她的脸依旧因为兴奋，而显得很是红晕：“你没有骗我？”

　　“没有骗你，我童叟无欺是出了名的。”梁夕认真点头。

　　“可是我妹妹……”

　　“她经常说我的坏话吗？”

　　不用枚雨回答，梁夕就从她的表情上得到了答案。

　　“那你为什么选择相信我？”梁夕奇怪地看着枚雨问道。

　　“因为你没有杀掉他们。”枚雨下巴微微抬起，指着梁夕身后那足足有八万之众的幸存者，“我也没有从你身上感觉到那隐藏的杀气，所以你真的没有想要杀他们。”

　　梁夕望着枚雨，这才感觉自己似乎有些小看了这个女人。

　　“你有没有把我妹妹怎么样？”枚雨主动问道。

　　“没有。”梁夕摇头。

　　“可是为什么……”

　　梁夕知道对方要问什么，笑着道：“既然她已经暴露了身份了，我自然不能让她继续和你们联络呀，不然我这趟修罗界之行，不就彻底被毁掉了嘛。”

　　“那她……”

　　“你放心好了，她好胳膊好腿，过得可开心呢，等到你这边搞定了，我就当你去见她好了。”梁夕促狭地笑道，“我敢保证，她一直到现在，恐怕都不知道其实我已经知道了她的身份呢。”

　　望着对方狡猾狐狸般的笑意，枚雨只觉得后背阵阵发凉，心中惊叹梁夕的胆识和实力都非常人能够比拟的。

　　明知道对方是修罗界的人，却一直隐忍不说，反而将计就计。

　　这种操控全局的能力，枚雨自问自己绝对做不到。

　　“这家伙真是个怪物啊……”枚雨心中感叹。

　　梁夕的表情突然一下子变得古怪起来。

　　“你在说我是个怪物。”梁夕开口道。

　　枚雨吓了一跳：“你会读心术？”

　　她的反应，也证明了梁夕讲的话是正确的。

　　梁大官人顿时笑得很开心：“我的对手失败后，一般都会这么想。”

　　“你的对手到底有多少？”枚雨好奇问道。

　　虽然梁夕刚刚的话说得很轻松，但是枚雨可以感觉到，这一路上，眼前这个家伙，必然是步步惊心，绝非口气上这般惬意。

　　枚雨甚至可以联想到，梁夕必然多次挣扎过生死线，不然怎么可能会练就现在的实力和胆量。

　　梁大官人有着充分的泡妞理论经验，看到枚雨现在的表情，他就猜到对方的心思，于是故作神秘道：“这个嘛，也就没多少，你不要猜啦，具体几百个你也是猜不到的。”

　　不出梁夕预料，枚雨顿时充满了好奇，看样子似乎是要追着问个究竟。

　　梁夕笑着正要开口，天空上突然嗤啦撕开一道血色裂口。

　　如山洪喷发一般汹涌的血色，一下子照射下来，其中嗜血的感觉，让在场所有人的心脏都一下子揪了起来。


第1773章 最终对决（一）

　　“修罗天琴！”梁夕仰头朝天上望过去。

　　不需要看到来人，梁夕光是从这阴森的力量里，就能知道来人的身份。

　　“是修罗天琴。”枚雨仰头朝天上望去，脸色也是一下子变了。

　　其他的民众，也都顿时闭上了嘴巴，表情各异地望向半空。

　　从血色裂缝里走了出来，修罗天琴望见脚下的场面，也是微微愣了一下。

　　眼前看到的景象，和他脑子里所预料的，完全不一样。

　　不过他还是第一眼就看到了人群中的梁夕。

　　“果然是你。”修罗天琴嘴角上扬。

　　自己没有猜错，果然是他。

　　竟然自己送到修罗界来，那就不要怪自己手下无情了。

　　修罗天琴拥有绝对的自信，可以轻松杀掉梁夕。

　　在修罗天琴的脑海里，他暂时还没有把梁夕和皇级尸墓的闯入者联系到一起。

　　梁夕毫不畏惧地仰头朝着天空的修罗天琴望过去。

　　如剑芒般的视线穿透云层，直刺修罗天琴。

　　“好凌厉的眼神！”修罗天琴的心脏莫名一跳。

　　不知道为什么，被梁夕的眼神扫中，他有种说不出来的烦躁感觉。

　　“是修罗天琴大人，他终于来了！”

　　人群里有修罗族人喊道。

　　修罗天琴缓缓降落到地面上，他一点也不担心梁夕会对自己造成威胁。

　　看到被砸进地面，身上鲜血都已经凝固干涸的修罗王，修罗天琴的眉头微微一皱。

　　他是知道修罗王的实力的，寂灭境界的强者，能把他打伤的人，力量只会更强。

　　望着不远处毫发无损的梁夕，修罗天琴心中暗道：“难道是番茄城里面的人都来了？那正好，可以让我把他们一网打尽。”

　　在修罗天琴的想法里，梁夕自然不可能打败修罗王，唯一的可能，就是那些番茄城战斗也都来了，他们聚集起来全部的力量，再加上某些见不得人的卑鄙手段，这才打败了修罗王。

　　只是修罗天琴四下望过去，除了梁夕，他没有看到一个番茄城的人，更让他困惑的是，那些修罗族人，望向他的目光也和以往不一样了。

　　没有了往日习以为常的尊敬和谦卑，变得有些迷惑，有些惧怕，有的甚至眼神中还包含着愤怒。

　　“一个人类的侵略者来到了这里，你们为什么不把他抓住！”修罗天琴并不知道刚刚发生了什么，他知道沙图佳和烈日三兄弟的实力。

　　在修罗天琴看来，这些人中的每一个，都拥有和梁夕一战的实力，但是他们都没有这么做。

　　“侵略者？你是在说你自己吗？”梁夕反问道。

　　“嗯？”修罗天琴眼中闪过一道寒芒，目光缓缓凝聚到梁夕身上。

　　梁夕一点都不害怕。

　　原本尽量避免和修罗天琴冲突，是自己的实力的确不如对方，两人之间有着无法逾越的鸿沟。

　　但是现在不同了。

　　梁夕也已经晋级到了重生力量，并且是重生力量第二重了，还是七窍玲珑体，拥有地狱熔炉和翻天印，没有理由再避开修罗天琴！

　　见梁夕竟然敢正面和自己对视，修罗天琴的心脏又猛然跳了一下。

　　他隐约觉得不太对劲。

　　“很抱歉，就在你刚刚不在的时候，我向他们展示了一些事情的真相。”梁夕将手里的听风石展示给修罗天琴看了下。

　　“里面是什么？”

　　“你的手下在人界做的一些事情。”

　　修罗天琴一下子就明白了。

　　看着那些修罗族人望向自己的眼神，修罗天琴露出一抹冷笑：“他们已经被你说服了？”

　　这些修罗族人其实从内心里，还是希望修罗天琴能够反驳一下这个人类的。

　　可是修罗天琴的态度，却是让他们的心脏一下子沉入了谷底。

　　修罗天琴冷笑道：“既然他们都已经看到真相了，那么就没有必要活下来了。”

　　“什么！”

　　修罗族人发出一声惊呼。

　　梁夕也没有想到修罗天琴竟然这么狠。

　　原本还以为对方会辩解一下，但是没想到，对方竟然直接就判了这些修罗族人的死刑。

　　“修罗天琴！”枚雨这时候也忍不住了，“你竟然连自己的族人也要杀吗！”

　　“这里的人知道了真相，但是修罗族人何止千万，只要你们不把事实说出去，其他人是不会知道的，所以你们……”修罗天琴眼中爆燃而起两个惨白的骷髅图案。

　　瞳孔突然变成狰狞骷髅的同时，强悍如洪水一般的气势，也从他身上爆发而出，如千军万马，朝着四周奔腾而起。

　　硝烟滚滚、地面震颤、震耳欲聋，翻卷的烟尘中一个张口嘶嚎的巨大白色骷髅，朝着数万的幸存者咬了过去。

　　梁夕早有准备，当下一闪身便拦在了骷髅的面前，一拳撕裂空间，带动天空雷鸣电闪：“摄神御鬼大法！”

　　紫色火焰舔舐长空，雷鸣风暴咆哮而起，推动紫色火焰巨爪抓向白色骷髅。

　　在出手的同时，梁夕大声喊道：“你们保护好大家！”

　　见梁夕这时候竟然还保护自己这些人，和修罗天琴动手就要灭口的态度截然相反，这些幸存下来的修罗族人，从此对梁夕再无怀疑。

　　梁夕真力再起，手掌一握，紫色巨爪指尖掠过长空，嗤啦一声，天空上顿时又裂开一道时空裂缝。

　　两道巨大裂缝，如同望不见尽头的峡谷一样出现在天空，交叠成一个十字形。

　　轰！

　　巨爪的指尖狠狠抠进了骷髅的眼窝，骷髅的锋利牙齿，也死咬住了巨爪的掌心。

　　一声巨响，骷髅上出现无数裂纹，巨爪上也是火焰摇晃，撕裂开来。

　　梁夕和修罗天琴同时往后退了百步，齐齐闷哼一声。

　　地面咔嚓裂了开来，裂缝两边分别上升和下沉，缝隙中岩浆滚滚，灼浪阵阵。

　　地面上众人一阵东倒西歪，幸亏有沙图佳等人的保护，才没有出现伤亡。

　　爆炸产生的罡风，几乎都被天空上的空间裂缝吸了进去，裂缝里红光绵绵，电闪雷鸣，轰隆隆的声响压了下来，几乎能把人的耳朵震聋。

　　修罗天琴的目光一阵闪烁，他没有想到，梁夕竟然能接下自己一击，并且还利用时空裂缝，将爆炸的力量传递出去。

　　“修罗天琴，要是你想杀我，我们就去时空裂缝里大战一场！”梁夕望着修罗天琴，主动发出了挑战。


第1774章 最终对决（二）

　　“你以为你能坚持我几招？”修罗天琴冷笑一声。

　　他对自己拥有绝对的自信，所以也不担心梁夕会耍花招，率先飞入那时空裂缝里。

　　梁夕紧随其后，也飞了进去。

　　望见梁夕和修罗天琴消失在那闪耀的红色光芒中，地面上众人的心情各不相同。

　　绝大部分的修罗族人，脸上都显出哀伤的神色。

　　一直支撑着他们的信仰，竟然只是一个骗局。

　　他们心目中的偶像，竟然把他们视为随时可以杀掉的蝼蚁。

　　这双重的打击，几乎都把他们的心灵打垮了，至少需要很长一段时间，才能恢复过来。

　　莎米等人，此刻心中却是充满了对梁夕的担忧。

　　莎米双手合十，心中默默祈祷，希望梁夕可以安然归来。

　　不管对方是人类还是修罗族，他永远都是自己的布蓝。

　　轰隆隆，滚滚雷声从时空裂缝里传来，阵阵杀戮的气息，哪怕是在地面上的众人，都感觉前所未有的压力。

　　空间裂缝之后，梁夕和修罗天琴已经来到了一个陌生的世界。

　　他们不知道这是哪里，可能只是某个世界破碎后飘荡在虚空中的碎片，但是这已经不是重点了。

　　梁夕和修罗天琴隔空对视，两个人眼中都是寒芒毕现。

　　“狗。”梁夕突然吐出一个字。

　　“你说什么？”修罗天琴眉毛倒竖。

　　“我说你是一只可怜的狗。”梁夕嘴角扬起一抹冷笑，右手红光一闪，烈火熊熊，托起巨大的烈日熔炉。

　　“这是北门神兵融合而成的地狱熔炉，你的紫曜天琴也在其中，想拿回它吗？”梁夕道。

　　见梁夕又揭开自己的伤疤，修罗天琴眼中怒火在燃烧。

　　当年败给梁夕，差点被梁夕杀掉，紫曜天琴被夺，这是他这辈子都没法抹去的屈辱。

　　“我不会杀了你，我要让你生不如死，每天把你身上的肉割下来一块，让秃鹫啄食你的眼球，但就是不让你死。”修罗天琴咬牙切齿，“我还要用烈火焚烧你的皮肤，一层层地撕开你的肌肉。”

　　“你只是别人手下的狗而已。”梁夕一句话，彻底点爆了修罗天琴的怒火。

　　“白骨荒野！”

　　白色的狰狞骷髅破空而出，口中万鬼哭嚎，阴风撕裂长空，直指梁夕。

　　“呀！”

　　天地齐齐一颤，轰隆隆的巨响由远处传来。

　　天空眨眼就暗了下来，四周伸手不见五指，地面猛然下沉，一道裂缝，出现在天地之间。

　　裂缝快速蔓延，眨眼布满了整个世界，不分天空和地面。

　　这个世界，竟然在修罗天琴一招之下，如同碎裂的瓷器。

　　轰！

　　世界一下子炸裂，无数的飓风卷了过来。

　　白色骷髅张嘴嘶吼，飓风从中间被斩断，惨白的颗颗獠牙，眨眼就到梁夕面前，对着梁夕当头咬下。

　　呼哧！

　　白光乍现，梁夕一下子就被白色的光芒吞没。

　　“太弱……”

　　修罗天琴的话还没有说完，猛然看到巨大的骷髅停顿了下来。

　　一点红色光芒出现在骷髅的后脑勺上，绚烂而刺眼。

　　“破！”

　　梁夕的声音从骷髅里传来。

　　唰唰唰唰！

　　红色的光点拉长，扩散，无数红色光刃如黑夜飞舞的蝴蝶，撕碎了白色的骷髅。

　　如同迎面一拳，修罗天琴只觉得胸口一痛，身体往后坠去。

　　红色火光撕破震碎骷髅，火光之中，梁夕手掌一推，地狱熔炉呼啸而出，轰然打开。

　　哗啦！

　　火焰如堤坝开闸放水，倾泻而下。

　　又如黑夜中银河倒挂，震撼九天。

　　“就这点力量？”修罗天琴轻蔑一笑，“白骨荒野！重生力量！”

　　两手张开，合上。

　　随着手臂的动作，白色的骷髅再次出现，瞳孔中燃烧起无数扭曲的亡魂。

　　亡魂射向四周。

　　片刻之后，空气震荡，梁夕望过去，惊讶地发现，四周竟然有至少八个平行的空间朝着自己挤压而来。

　　修罗天琴挥手之间，竟然可以操控一个个世界，来和自己战斗。

　　修罗天琴认为自己稳赢了。

　　这一次，自己一定要对方粉身碎骨。

　　“重生力量第二重！死吧！”修罗天琴嘴角带着得意的笑容，两手用力一合。

　　八个平行空间如离线的箭，朝着梁夕爆射而来。

　　重生力量震撼四野，四周空间不断颤抖，裂开，八个平行空间中鬼哭神嚎，一旦撞击，产生的力量根本无法想象。

　　在修罗天琴的注视下，梁夕深吸一口气，身后冲天而起一道绿色光芒，直射虚空最高处。

　　“不要挣扎了。”

　　唰！

　　绿色光芒两边，分别射出金色和蓝色，红色和橙色四种光芒。

　　这四种光芒在半空呈扇形舒展开来，就像是孔雀开屏一样。

　　“五种属性！”修罗天琴的眼睛一下子瞪大了。

　　“修罗天琴，你看好了！”梁夕一声大喝，左手腕黑色印记像是要烧起来一样，“重生力量！”

　　“什么？”修罗天琴因为自己听错了，大声道，“不要装腔作势了！白骨荒野！撞死他！”

　　手臂一挥，罡风旋转，无数道龙卷风推动八个平行空间，这八个空间移动的速度瞬间达到了极致。

　　长空之中，万虹直冲，形成巨型漩涡。

　　梁夕被困漩涡中心，如同蝼蚁一般渺小。

　　但是梁夕背后物色光滑，却是射穿漩涡，束束照亮虚空。

　　八个平行空间转瞬及至，梁夕憋住一口气，体内真力狂涌而出，惊涛骇浪，无法阻挡！

　　“翻天印！”

　　掌心墨色光芒一闪，翻天印轰然而出，瞬间变大，甚至在梁夕身边制造出来一块真空区域。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　一连串的炸响声，几乎把虚空都震碎。

　　璀璨的火光，在半空练成一圈。

　　空间爆炸产生的星芒越变越大，随着碎裂，爆炸，恍若八个太阳一起出现在虚空里。

　　刺眼的光芒，叫人一时间根本没法睁开眼睛。

　　四处喷射而出的刚猛飓风，更是如同数不尽的巨龙当空翱翔。

　　这些飓风如果随便哪一个出现在一片大陆上，都能够掏空海洋，倾覆大陆。

　　绚烂光滑，让修罗天琴的眼睛出现了短暂失明。

　　但是他的耳朵里，却是传来梁夕的声音。

　　“地狱之门！”


第1775章 最终对决（三）

　　火帘被撕扯开来，烈焰熊熊的熔炉轰然而至。

　　炉盖打开，火焰在半空铺散开，如同幕布一般。

　　红色幕布中，一个巨型钢铁巨门隐约浮现。

　　火焰仿佛不能给它造成什么伤害，火舌舔舐中，铁门的轮廓越发明显起来。

　　阵阵森冷的寒意，从四面八方，朝着修罗天琴涌了过去。

　　那些火焰，温度竟然接近冰点。

　　“这是什么！”修罗天琴惊诧地望着那铁门。

　　他发现自己四肢关节，包括手指的关节，都是胀胀的酸痛，一时间竟然没有办法挪动身子。

　　吱嘎一声，铁门缓缓打开一道缝隙。

　　如浆的鲜血，一下子就从里面涌了出来。

　　同时伴随的，还有尖锐刺耳的惨叫声。

　　“这里面到底有什么！”修罗天琴感觉自己头皮在发炸。

　　纵然他实力达到了重生境界，但是此刻，他依旧感觉害怕。

　　因为这是作为一个活人，见到亡灵时候的本能，是无可避免的。

　　铁门打开，无数亡魂张牙舞爪冲了出来。

　　四周一下子飘起了诡异的白雾。

　　白雾中亡魂和血色火焰交织在一起，仿佛白纱被泼上刺眼的鲜血，加上亡魂阵阵尖叫，梁夕仿佛将炼狱带到了虚空。

　　事实上，梁夕现在做的，也正是将炼狱投放到修罗天琴的面前。

　　一个亡魂身处如同钢叉的手爪，朝着修罗天琴抓去。

　　有了一个领头，其他的亡魂全都朝着修罗天琴冲去。

　　它们嗅到了活人的气息，它们感受到了血液流动的声响。

　　这些对它们都充满了无与伦比的吸引力。

　　修罗天琴眨眼的功夫，就被亡魂吞噬了。

　　梁夕眼中精芒一闪，双手在半空快速画符。

　　地狱之门彻底洞开。

　　整个虚空，眼睛所能看到的范围，全都被亡魂充斥。

　　在这如汪洋般亡魂之中，一片浓雾积郁得几乎都浓得化不开了。

　　浓雾中尖锐的叫声，足以穿破万里之遥，震碎一个界面。

　　修罗天琴，就被无数的亡魂困在了这浓雾之中。

　　而这些浓雾，就是数以亿计的亡魂堆积在一起而形成的。

　　普通人哪怕是见到了这片浓雾，都会当场死亡。

　　虽然修罗天琴被困在里面，但是梁夕丝毫不敢大意。

　　修罗天琴的实力达到了重生力量，可以说和梁夕是同一个境界的，或许还要高上一些。

　　这地狱之门里冲出来的亡魂，如果说数量上可以杀掉千万人、万万人，梁夕是绝对相信的，但是说要杀掉修罗天琴，梁夕绝不相信。

　　不出三十秒，浓雾赫然被撕裂开来。

　　数不尽的亡魂被旋转的气流搅入其中，直接碾成了粉末。

　　修罗天琴振臂高呼，冲天而起，手臂一挥，白色骷髅从掌心吞吐而出，骷髅眼中惨白火焰如两个小太阳一眼，白色光芒扫色四周，浓雾和亡魂顿时鲜血如浓浆一样涌了出来，说不尽的亡魂尖声惨叫着，想要逃脱。

　　“梁夕，原来你就这点实力。”修罗天琴毫发无损，“你所谓的重生力量，未免太弱了，我让你见识一下重生力量的厉害之处！”

　　五指间隔数十千米，就朝着梁夕抓了过去。

　　凌厉的劲风直插梁夕身体。

　　梁夕哼了一声，身上金甲闪耀而出，金光四射，光芒万丈。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　一阵细碎的声音从金甲上传来，射来的劲风打到金甲上，竟然闪耀而起如星河般的火星。

　　见到金甲，修罗天琴明显又是惊讶了一下。

　　他没想到自己只不过一段时间没见梁夕而已，对方不仅实力大涨，更是多出来了许多自己见所未见、闻所未闻的招数！

　　梁夕一声大喝，一拳挥出，金甲拳头同时打出，金光擦出无数光滑，数以万计的金色长矛爆射长空，在半空爆发出璀璨星光，目标直指修罗天琴。

　　修罗天琴冷哼一声，迎着金光而去。

　　他要打败梁夕，并且是正面打败，以此来践踏对方的尊严！

　　肩膀一震，修罗天琴面色狰狞，半隐在金光下，更显得阴森可怕。

　　猛然他一拳轰出，一个超越小山的惨白骷髅张开大嘴，从他拳头上直坠下来。

　　无数金光射在骷髅上，都被骷髅大张的嘴巴吞了下去。

　　叮叮当当的脆响声不绝于耳，骷髅的口中火星四射。

　　骷髅嘴巴张开更大，一声尖啸发出，气浪凝成实质，如炮弹出膛，如陨石坠落，砸得金光七零八落。

　　砰！

　　气浪砸断所有金光，轰在了金甲的胸口。

　　一道道波纹从金甲胸口上，成同心圆一圈圈震荡开来。

　　金甲中的梁夕只觉得脑子里嗡了一声，胸口一疼，喉咙里一阵腥甜，往后只退千米。

　　这是梁夕炼出这金龙铠甲以来，第一次被打退。

　　修罗天琴的实力，果然不容小觑。

　　梁夕这时候感觉到，自己似乎有些轻敌了。

　　一招破开梁夕招数，修罗天琴脸上更是得意，双手不断挥出。

　　每一次挥动，都能射下来六七个惨叫的骷髅。

　　因为手臂挥动速度极快，这些骷髅竟然如洪水一般，从天空撒落，朝着梁夕滚落而来。

　　吐出气浪的骷髅张嘴，又要发出尖啸，梁夕眼中厉芒一闪，身形快速闪烁，虚空之中，顿时闪耀出四五个金甲闪过的虚影，如同雾中黄灯。

　　就在巨大骷髅惨叫的刹那，金甲已经到了它的面前，狠狠一拳朝着骷髅面门打了下去。

　　金甲一拳威力极大，虚空上传来吱嘎的悠长声响，随着金甲一拳挥出去的轨迹，这一片的虚空竟然扭曲了起来，仿佛随时都可能裂开。

　　砰！

　　一拳打在骷髅头的上颚上，骷髅的惨叫刚发出一点，就戛然而止。

　　金色光轮从拳头的击打处一圈圈涤荡出来。

　　嗡嗡嗡的声音在不断扩大。

　　巨大骷髅上发出细不可查的咔嚓一声。

　　下一刻，密集的裂缝，从金甲拳头轰中的地方，快速蔓延，眨眼功夫，布满了整个骷髅头。

　　“什么！”修罗天琴大吃一惊。

　　轰！

　　巨大骷髅头爆炸，尖啸声朝着四面八方冲击而去。

　　爆炸产生的巨大能量，形成一个竖着的圆盘，隔在梁夕和修罗天琴中间，不断扩大着。

　　修罗天琴的视线没法穿过这爆炸产生的迷雾，他只能继续朝着梁夕的方向猛射骷髅。

　　这些骷髅汇聚成倒挂的银河，即便是大骷髅爆炸了，梁夕也可能被卷入这骷髅洪荒之中。

　　爆炸的声响嗡嗡嗡嗡继续冲击着，周围一些小型的位面，直接被震成了碎片。

　　金色的光芒，突然成一条细细的直线，将那江河般的骷髅洪荒，从中间切了开来。

　　并且速度快得惊人，如流星一般，眨眼就到了修罗天琴的面前。

　　霸道的龙族战气，一下子就撕开了修罗天琴护体真气。

　　“他什么时候出招的！”修罗天琴只觉得脸颊和身体一阵火烧火燎的疼痛，还没有反应过来，身体一下子就飞了出去。


第1776章 最终对决（四）

　　无数的骷髅撞到金甲上，顿时四分五裂，朝着四周纷纷扬扬洒了过去。

　　梁夕出拳快如闪电，金甲上数不尽的长矛倾泻而出。

　　轰轰轰轰的巨响连绵不绝，半空星光璀璨，金色光芒一束束冲上去，硬生生把那些骷髅给顶了回去。

　　借着这一阵冲击的威势，梁夕也不给修罗天琴丝毫挣扎的机会，身形在半空呼哧一闪，随即消失不见。

　　“瞬间移动！”

　　修罗天琴看到这一幕，心中猛然一沉。

　　下一刻吗，一股阴寒的气息，从自己身后传了过来。

　　“在身后！”虽然脑子里做出来这样的反应，但是修罗天琴的身体根本跟不上思维的速度。

　　“暗劲！”

　　梁夕冷笑，一拳轰出。

　　修罗天琴后背硬生生被他一拳崩裂。

　　鲜血从伤口里喷洒而出，射成长虹，身体如陨石一般，朝着远处的一个位面射了过去。

　　轰！

　　修罗天琴的身体重重砸进那个位面，位面猛然一颤，随即布满裂纹，爆炸开来，粉尘弥漫到了虚空各处。

　　修罗天琴直觉五脏六腑都好像烧起来了一样，剧痛传遍全身，忍不住发出一声痛哼。

　　可是疼痛绝对没有停止。

　　梁夕一拳轰出来的暗劲，遇神杀神，佛挡杀佛！

　　在以为剧痛缓缓减弱的时候，修罗天琴猛然又感觉到一股传入骨髓的疼痛。

　　他牙龈几乎都要咬碎了，扭过头朝着身后的梁夕望过去，眼中满是怨毒。

　　“四重暗劲，好好享受吧。”梁夕望向修罗天琴的目光，没有丝毫怜悯。

　　因为梁夕知道，如果自己被修罗天琴压在下风的话，对方一定会用比现在还要残忍百倍的方式折磨自己。

　　“我杀了你啊！”修罗天琴目眦尽裂，瞳孔充血。

　　上一次败在梁夕手上，他就心有不甘。

　　获得重生力量后，那人竟然不允许自己私下找梁夕寻仇，这简直要把修罗天琴逼疯。

　　今天见到梁夕出现在修罗界，他原本很是开心，终于可以好好折磨一下这个可恶的敌人了。

　　可是自己的优势，竟然完全发挥不出来！

　　重生力量的自己，竟然被对方死死压制着，甚至被对方暗劲轰中！

　　“我才不信你达到了重生境界！”修罗天琴张嘴狂吼，鲜血和口水混合着喷洒出来。

　　他的身体化作一道惨烈的白光，身上鬼火燃烧，十多个骷髅头同时出现，交缠环绕，如炮弹一样直射梁夕。

　　“第二重暗劲……”梁夕迎了上去，一拳朝着修罗天琴打去。

　　修罗天琴全身力量积蓄在拳头上，经过的虚空，被整个拉长开来血色裂口。

　　这一拳，他蓄势已久，誓要轰杀梁夕，一拳将他打成肉末！

　　可是在拳头上白光璀璨，即将碰到梁夕的刹那，体内从骨髓里猛然再次炸出一阵剧痛。

　　这股剧痛甚至让修罗天琴的脑子出现了刹那的空白。

　　电光火石的功夫，梁夕带着金甲，已经如巨鲸甩尾，巨象践踏，到了修罗天琴的面前。

　　修罗天琴积蓄的气势因为剧痛，而瞬间消散。

　　梁夕几乎没有受到任何阻挡，就到了修罗天琴面前，一拳震碎对方身上所有骷髅，重重轰在修罗天琴胸口。

　　骨头折断的咔嚓碎响传来，修罗天琴嘴巴大张，从喉咙深处射出鲜血和内脏碎片的混合物。

　　他眼中写满了惊讶。

　　“这怎么可能……梁夕不仅达到了重生力量……而且还比自己强悍……短短几十天……这……怎么可能……”

　　梁夕不给修罗天琴反抗的机会，他掐算着时间，要在剩下两重暗劲爆发的同时，彻底绞杀修罗天琴。

　　原本因为自己和修罗天琴之间会有一场恶战，但是没想到，情况比自己想象的要轻松得多。

　　其实原因并不是因为修罗天琴太弱。

　　修罗天琴现在处于重生力量第二重，和梁夕所处的阶段一样。

　　但是梁夕的身体被淬炼过，而且又被鬼修罗改造成了七窍玲珑体，要进阶一次，所需要的力量比其他人要多得多。

　　就比如说，别人进阶需要实力达到十万年的真力修为，而梁夕同样进阶，却需要五十万年的真力修为。

　　那么进阶之后，这人和梁夕虽然境界都是一样，但是实力确实差了十万八千里。

　　梁夕和修罗天琴现在就是这种状态。

　　梁夕如果真正发挥出全力的话，甚至可以和重生力量第四重，甚至是第五重的人抗衡。

　　所以修罗天琴在他面前，其实就如同五六岁的小孩子一样，根本不足为据。

　　虽然会不经意被对方弄痛一点，但是绝对不会受伤伤害。

　　可惜的是，修罗天琴却不明白这一点，他捂着胸口，每吸一口气，都感觉肺腔和全身像是火烧一般疼痛。

　　他全身都是汗水和血污的混合物。

　　修罗天琴可以感觉到，自己体内的剧痛，此刻就像是酝酿中的火山一样，随时都可能再次爆发。

　　而再一次爆发，所产生的破坏，绝对超过上一次。

　　“如果不尽快吧这家伙解决掉，那就真的没有机会了，该死，这家伙的实力怎么提升得这么快？”修罗天琴紧盯着远处自信满满的梁夕。

　　现在梁夕给他的感觉，就像是一块巨石压在心头，叫他几乎都喘不过气来。

　　体内翻江倒海，能量仿佛随时都会爆炸，修罗天琴要紧嘴唇，这一击，一定要取梁夕项上人头！

　　梁夕心中默算着时间，他要在对方暗劲发作的时候向对方攻击，这样子才能将伤害增加到最大！

　　“白骨森林，湮灭四海！”修罗天琴一声大喝，指尖沾上口中鲜血，在半空迅速画符。

　　符咒如要裂空而出一般，叫人看上一眼，都觉得刺眼和烦躁。

　　唰！

　　血红色的光芒从符咒上爆发出来。

　　光芒照到四周，迅速凝聚成了一个个血红色的骷髅。

　　密密麻麻的骷髅排列起来，至少有上万之多。

　　每一个骷髅手中都提着一把血红色长刀，刀锋上火焰熊熊，照得四周都是鲜红的颜色。

　　嗷呜！

　　叫人胆寒的叫声从修罗天琴口中发出，万千骷髅齐齐抬头，空洞的眼神直指梁夕。

　　被这么多骷髅的眼眶注视着，就算是梁夕，都感觉身上一阵阴寒。

　　“杀了他！”修罗天琴一声大喝，万千骷髅汇聚成海洋，踏空挥舞长刀朝着梁夕奔袭而来。

　　“这种无聊的招数……”梁夕刚说出几个字，突然眼中厉芒爆闪。

　　他看到这骷髅大军最前面的几个骷髅，跑着跑着，突然凭空消失了。


第1777章 一线之隔

　　“背后！”梁夕心念一动，微微有些惊讶。

　　这些骷髅竟然都可以随意穿越空间。

　　刚刚消失的那几十个骷髅，此刻竟然从梁夕身后和两边身侧的三个方向同时出现，并且是几乎贴着梁夕，挥舞长刀朝着梁夕的脖子和肋部割了过去。

　　这些长刀刀刃上的火焰，闪烁着诡异磷火，里面像是有数不尽的小虫子在蠕动，看上一眼就叫人喉头发毛，几乎要吐出来了。

　　梁夕一眼就看出啦，这些磷火中的小虫子，一旦自己被割伤的话，这些虫子就会循着鲜血的味道，迅速钻进自己的血肉内，啃食血肉，然后顺着血液流动传遍全身，最后将一个活人活活啃咬吃掉，和梁夕的暗劲相比，这种虫子简直阴毒到了极致。

　　侧身一闪，梁夕身上金甲霞光大盛。

　　金光如同无数长矛一样，将骷髅迅速打成了碎片。

　　可是更多的骷髅，在虚空里一闪一闪，眨眼功夫，就将梁夕整个包围在了中间，没有一丝进攻死角。

　　“杀了他，杀了他！”修罗天琴瞪着充血的双眼，口中念念有词。

　　只要梁夕不小心被割破一点，哪怕是针眼大小的伤口，他就完了！

　　可是梁夕在这无数骷髅的包围下，行动如鬼魅般，竟然没有一把刀刃能够触碰到他。

　　梁夕的动作就像是和这些骷髅练习过无数遍一样，许多利刃几乎都是贴着他而过，甚至是擦着梁夕的睫毛而过，可就是没有把他伤到分毫。

　　修罗天琴紧盯着被骷髅埋在中间的梁夕，全身逐渐冰冷下去。

　　“怎么可能……”

　　修罗天琴没有发现，梁夕的双眼现在是两种颜色。

　　只要有邪眼，骷髅的数量哪怕再多一倍，也不可能伤到梁夕。

　　随着梁夕不断地转换位置，大片骷髅也随着他的位置变化。

　　这些没有思维的死亡生物，根本没有注意到，虽着梁夕的运动，它们逐渐形成了一个漩涡。

　　梁夕心中也在默默计算着：“十、九、八、七……”

　　等数到“一”的时候，梁夕正好移到了漩涡的中心。

　　从远处望过去，这数以万计的骷髅，几乎就像是形成了一片流动的星河。

　　“摄神御鬼大法！”梁夕一声大喝，全身真力倾泻而出。

　　“地狱熔炉！”

　　“地狱之门！”

　　“翻天印！”

　　“紫焰！”

　　轰！

　　冲天紫色火焰席卷天地，从漩涡中心喷涌而出，刹那淹没所有骷髅。

　　地狱熔炉飞上半空，炉盖轰然打开，鬼哭神嚎，巨门轰然开启，炼狱再次降临。

　　方圆千万里，都在梁夕掌控之中。

　　修罗天琴感觉血液都凝固了。

　　对方此刻展现的实力，自己拍马也赶不上。

　　眼睁睁看着紫色巨爪裂空而出，排在火焰之中。

　　被烧得劈啪作响的骷髅，顿时灰飞烟灭。

　　摧枯拉朽的气势，无人能敌。

　　翻天印在半空不断变大，等到了修罗天琴面前的时候，已经如小山一般，足足有三四十米！

　　紫焰推动着翻天印，更是形成火焰墙壁，将修罗天琴的退路完全堵死。

　　“白骨荒野……嗯！”

　　惨白的巨大骷髅头刚刚吐出来一点，修罗天琴就感觉体内一股灼热的气浪咆哮而出。

　　刚刚酝酿了许久的破坏之力，竟然在这个关键时刻爆发出来了。

　　修罗天琴眼中闪过一抹不可思议，抬头朝远处的梁夕望过去。

　　联系到之前的那次剧痛，这就说明不是巧合了。

　　对方算准了暗劲爆发的时间，才对自己出手的！

　　修罗天琴心中被怨愤填满了，可是他却什么都做不了。

　　全身骨头如同被拧成麻花那样的疼痛，身子在虚空中弓成了一个虾米，只能眼睁睁看着翻天印越来越气。

　　排山倒海的气势，瞬息吞没了修罗天琴。

　　砰！

　　修罗天琴身上的每一个毛孔里都激射出鲜血。

　　他的身子如流星般被撞飞了出去，血雾在翻天印前凝聚成了一个妖异的人形。

　　修罗天琴感觉自己的五脏六腑都要从体内被轰出来了。

　　眼前一片血色朦胧，看到的所有东西都在扭曲。

　　梁夕的声音从耳边传来：“修罗天琴，你别想赢我……太弱了。”

　　最后三个字，犹如利刃一样，狠狠扎进了修罗天琴的心脏。

　　热浪刮来，修罗天琴脑袋嗡嗡作响，隐约觉得眼前似乎一片红光，红艳艳的刺得眼睛发疼。

　　“地狱熔炉，化了他！”

　　梁夕的声音传来，修罗天琴的心脏猛然下沉。

　　他知道那红光是什么了，那赫然是炉子里的火光！

　　挣扎着想要飞起来，但是手指刚动了一下，一股无可匹敌的可怕冲击力，从脚底迅速传到了双腿。

　　修罗天琴瞪大眼睛，如果不是看到自己的双腿完好无损，他甚至以为自己的两条腿已经被搅成了肉糜。

　　这股疼痛，实在是没法用语言形容。

　　“这是第四重暗劲，就算是神佛，都没法抵挡。”梁夕冷笑。

　　疼痛如潮水一般，迅速淹没修罗天琴全身。

　　嗤嗤嗤嗤的响声中，修罗天琴全身上下的皮肤猛然寸寸爆裂。

　　肌肉青筋都从伤口里弹射出来，在半空纷扬洒下。

　　随着血肉不断溅射出来，修罗天琴也像是腐烂了一样，身体里面的骨头都逐渐露出来。

　　等坠入地狱熔炉的时候，修罗天琴仅有脑袋上还有几丝皮肉了。

　　双腿胸口手臂上的皮肉、血管，全都洒到了半空，被火焰一舔，就变成了黑灰。

　　内脏因为被肋骨包着，所以没有散落。

　　但是随着修罗天琴的坠落，也是摇摇欲坠。

　　“你的力量，也是我的了。”梁夕看着修罗天琴的身体被火焰吞没，地狱熔炉的盖子轰的一声盖上了，将艳红的火焰，封闭在了里面。

　　下一刻，地狱熔炉发出低声咆哮，开始急速运转起来。

　　大股大股的力量，在随后的时间里源源不断涌入梁夕的丹田。

　　重生力量第二重的梁夕，只觉得一股热流直冲全身。

　　现在距离第三重，只剩下一张纸的距离了。

　　梁夕睁开眼睛，只要能够达到第三重，就有信心挑战那个神秘人，挑战神域了！


第1778章 迟到的残兵

　　虚空之中的火焰还在燃烧。

　　一股肉眼看不见的能量，撕裂时空，穿越七界之间的裂缝，直坠鬼界。

　　鬼界雾蒙蒙的天空上，一道光芒闪耀而过。

　　如流星陨落，在半空划出千万里之后，猛然下坠。

　　鬼界漆黑的深渊里，一身黑袍的神秘人，眼睛睁了开来。

　　那股莫名的能量，也在这时候坠落到了他的头顶。

　　一根手指指向天空。

　　嗤啦！

　　火焰如星火燎原，瞬间暴涨形成一束，将射来的能量包裹其中。

　　神秘人身边的崖壁，轰轰碎裂，仿佛大地震一般。

　　三十秒钟过去后，震荡才逐渐停止。

　　神秘人缓缓站了起来，枯瘦的脸颊上，肌肉微微抽动着。

　　“修罗天琴，竟然被杀掉了，是梁夕吗？”神秘人喃喃自语。

　　黑暗深邃，浓雾再现，缓缓将神秘人笼罩其中，再也不见……

　　击杀了修罗天琴，梁夕的实力得到长足的进步，这让他心中很是喜悦。

　　撕开一道时空裂缝，梁夕回到修罗界。

　　脚下乱哄哄的场面，让梁夕皱了皱眉头。

　　之前那八万的幸存者，似乎在和什么人起冲突。

　　起冲突的那群人，数量也是极多。

　　梁夕身处高空，可以清楚看到，还有更多的修罗族人正在汇聚而来，至少有二十万之巨。

　　不过可以确定的是，自己和修罗天琴大战的这段时间涌来的这些修罗族人，绝对是来者不善。

　　福无双至，祸不单行，说的就是这个道理。

　　梁夕哼了一声，眼中闪过一道厉芒。

　　要把这些修罗族人全部收服，除了要怀柔政策，适当的大棒，也是不能少的。

　　地面上的冲突还在继续，很明显，那些幸存者现在处于弱势的一方。

　　如果不是有枚雨和沙图佳等人在，恐怕形势已经是一边倒了。

　　梁夕坠落到地上，正好降落在冲突摩擦的地方。

　　一股强劲气流轰然而起，地面飞沙走石，冲突双方不由自主分了开来。

　　幸存者那一方的修罗族人，只是往后退了几步，就站稳了。

　　而梁夕面对的那群陌生人，直接飞出去了五六米，跌倒了一大片。

　　首当其冲的几个，更是摔得头破血流，断手断脚。

　　“什么人啊！”一个夸张的大叫，从对面那群修罗族人里面传来。

　　等见到梁夕的时候，这上万的修罗族人眼中充满了惊异，那个夸张的声音倒吸了一口凉气，大叫道：“我操啊，是个人类！大伙儿快点把他抓起来！”

　　“怎么回事？”对蜂拥上来的修罗族人，梁夕是直接无视。

　　“我猜是修罗天琴的人……”说到这里，枚雨突然住嘴，用惊叹的目光望着梁夕。

　　梁夕刚刚是和修罗天琴一起走的，现在只有他回来了，那么岂不是就是说……

　　看穿了枚雨心中的想法，梁夕点点头：“解决了。”

　　虽然只有短短三个字，但是这三个字带给枚雨心灵的震撼，绝对是空前绝后的。

　　修罗天琴的实力，她是知晓的。

　　特别是前段时间他回来后，实力更是达到了前所未有的发展，可以说用深不可测来形容，完全不为过。

　　可是现在看来，梁夕的实力，更胜一筹，不，不对，不仅仅是一筹。

　　因为梁夕根本就是毫发无伤的。

　　枚雨心中掀起惊涛骇浪，一时间呆立在了原地。

　　这时候，那些冲来的修罗族人，也到了梁夕的面前了。

　　“是修罗天琴的人嘛，这家伙手下原来还有一群乌合之众呀。”梁夕眼中闪过一道厉芒。

　　一根钢叉猛然从人群中穿刺而出，目标直指梁夕的胸口。

　　“小心！”枚雨回过神来，正好看到减弱的钢叉刺向梁夕，失声提醒。

　　梁夕的身形在原地一下子消失了。

　　唰！

　　钢叉猛烈地从梁夕刚刚站着的地方穿了过去，没想到一下子没有刺中对方，偷袭梁夕的修罗族人一下子从人群里窜了出来，脚步一阵踉跄。

　　他还没有回过神来，心中无比疑惑，眼睛紧盯着的一个人，怎么这样就没有了？

　　一道劲风在他背后忽闪一下，梁夕出现了，右腿横扫，气势如同千钧巨木抡过，空气都发出猎猎的声响，砰的一声重重踢在了这个修罗族人的脑勺上。

　　枚雨站得最近，她清楚地看到，这个修罗族人的脑勺缓缓凹陷进去，浓稠的鲜血从裂开的骨头里喷涌而出，这个修罗族人的眼珠子撑裂了眼眶，整个突了出来。

　　轰的一声闷响，这个修罗族人远远跌飞出去，身体像是被巨象踩踏了一样，几乎都陷进了地面里面，半个脑袋像是炸裂的西瓜，鲜血糊得到处都是。

　　后面的修罗族人还在源源不断涌进来，梁夕目光一扫，迅速锁定了刚刚那个大嗓门身上。

　　对方显然是这些修罗族人的队长，看他胸前佩戴的银色徽章，还有手里暗金色的钢叉，也可以看出他身份的不一般。

　　大嗓门此刻也正望着梁夕，猛然见到对方的视线扫中自己，他顿时有种如坠冰窖的感觉。

　　艰难地咽了口口水，他扯着嗓门大叫道：“快杀了他！杀了他！”

　　面对刺向自己的无数钢叉，梁夕一跺脚，地面崩塌，对面那些修罗族人全都跌倒在地上。

　　钢叉破空而来，还没碰到梁夕，顿时炸裂成无数片，朝着那些修罗族人反弹回去。

　　不少修罗族人还没有站稳，顿时就被反弹回来的钢叉碎片打成了筛子。

　　鲜血一束束激射而出，场面血腥到了极点。

　　梁夕化作一道光芒，如利刃一般，冲入人群中，气浪将身边的修罗族人全都吹得飞了起来。

　　“快！快！呃……”那个大嗓门惊恐地叫着，才往后面退了半步，梁夕就已经到了他的面前，手掌一下子卡住了他的脖子。

　　那声大叫，也变成了喉咙里古怪的声音。

　　面对梁夕爆发出来的杀意，大嗓门脸上满是惊恐，身子瑟瑟发抖。

　　“是修罗天琴派你来的？”

　　被梁夕卡住脖子，呼吸格外不顺畅，再加上对梁夕的极端恐惧，大嗓门的眼中顿时涌起两大包眼泪，膝盖发软，要不是梁夕提着他，他恐怕已经瘫倒在地上了。

　　“不回答？那去死吧。”梁夕轻描淡写地道。


第1779章 烟翼神兵

　　大嗓门一下子急了，刚要点头，猛然一股气流涌进他的嘴里，将他要说的话硬生生给瘪了进去。

　　梁夕随手一抓，一柄钢叉就被夺到他的手里。

　　握着钢叉面对这个大嗓门，梁夕没有丝毫怜悯，直接朝着对方的嘴巴就戳了下去。

　　钢叉锋利的坚韧划破皮肤，穿进肌肉，沿着大嗓门的嘴巴，几乎把他的脑袋给切下来。

　　梁夕手掌一翻，钢叉朝着大嗓门的喉咙直刺下去，分筋错骨，没有一丝阻滞。

　　钢叉几乎把大嗓门扯成两半后，将他的尸体狠狠钉在了地上。

　　嗡的一声，钢叉上弹出浓浓血雾。

　　杀气凛然，四周没有一个人再敢靠近。

　　就连枚雨那群看到这一幕的人，也都惊呆了。

　　这时候他们才意识到，梁夕之前好言好语劝他们，没有动手杀掉他们，自己是有多么幸运。

　　梁夕一指戳进这个大嗓门的脑袋里，吸收掉他的生命精华，在他脑子里随便翻了翻，梁夕便知道了事情的原委。

　　这群人果然是修罗天琴的手下，只是来这里的目的，还不清楚。

　　按照梁夕的估计，修罗天琴今天原本是想借着四大天王最后的选拔，来彻底将修罗王铲除的，但是没想到，所有的计划，都被梁夕给搅黄了，最后连自己的命都搭了进去。

　　望着还在源源不断赶来的修罗族人，梁夕不禁感叹修罗天琴的号召力真不是一般的大，在全是精英的侍卫队被消灭掉后，还可以在短时间内召集起这么多的人手。

　　这些人里面不乏一些高手，只是梁夕现在实力太过变态，即便对方是高手，到了梁夕的面前，也就是几岁儿童一般，完全没有一战的实力。

　　而刚刚那个大嗓门，只是其中一支小队的队长而已。

　　后面的大部队里面，还有更高的统帅坐镇。

　　涌来的人越来越多，地面都被践踏得隆隆作响。

　　梁夕望着这些修罗族人，转过头去，看看枚雨打算怎么做。

　　修罗王倒下了，修罗天琴没有了，现在修罗界最大的人物，就是眼前这位大公主了。

　　只是这些修罗天琴的手下，愿不愿意听枚雨的话，那还不好说。

　　但是即便不服从枚雨，也没有关系。

　　梁夕现在距离重生力量第三重还差一点点，要是将这些人全吸收掉，不仅可以顺利进阶，还会有富余。

　　枚雨朝梁夕望了一眼，读懂了对方眼神中的含义，于是站了出来，朗声问道：“来的是谁！”

　　问完话之后，远远的地方，硝烟四起，这拥挤在一起的修罗族人，发出一阵骚动。

　　一声尖锐啸声从硝烟里传来，枚雨的脸色微微一变：“烟翼神兵！”

　　梁夕眉头微微一跳，但到没有太过在意。

　　虽然之前的七界混战，梁夕没有直接参与，但是对这烟翼神兵，梁夕也是略有耳闻。

　　这烟翼神兵，通俗来讲，就是一群骑在怪鸟身上的修罗族战士。

　　烟翼神兵厉害的地方，就是这些作为坐骑，名字叫做烟翼鸟的怪鸟。

　　这种怪鸟只有修罗界才有，长三米，翅膀舒展开来，足足有八米之巨，翱翔而起时候，给人一种遮天蔽日的气势。

　　而且说起来是怪鸟，其实长得又有些像是巨大蝙蝠，那翅膀就是蝙蝠的那种肉翅，可是身上又覆盖了羽毛，长得凶神恶煞，头顶长角，口中獠牙尖锐，会发出一声凄厉的惨叫。

　　这声惨叫附带精神力攻击，可以对方圆五十米范围内的敌人，造成精神力冲击，意志力弱一些的人，可能会直接口吐白沫晕倒在地上。

　　普通人也会大脑空白、呆滞上四五秒中。

　　在你死我活的战场上，哪怕是电光火石的时间，都能让生死发生转变，更别提这四五秒的时间了。

　　再加上能成为烟翼神兵的，都是修罗界战士里有些实力的人物，所以碰到他们的时候，人类士兵吃了不少亏，就连修真者对上他们的时候，也伤亡不少。

　　索性的是，烟翼鸟数量稀少，能驯化的更少，修罗界烟翼神兵的数量，大约也就六七百。

　　不过纵然就只有六七百，也是让人类军队吃了好一番苦头。

　　也有人曾经想把烟翼鸟抓回来，可是烟翼鸟还有一个能力，就和它的名字一样。

　　当它遇到危险的时候，它的羽毛里会涌出大片漆黑呛人的浓烟，这些浓烟还带有一定的腐蚀性，可以掩护它们迅速撤离。

　　所以当时去抓这些烟翼神兵的部队，要么损失惨重，要么有去无回。

　　只是现在竟然出现在这里，并且还是以修罗天琴手下的名义而来的，就很是耐人寻味了。

　　枚雨显然没有料到，就连烟翼神兵都成了修罗天琴的手下。

　　如果不是今天梁夕解决掉了修罗天琴，后果可能真的不堪设想。

　　修罗天琴或许利诱，或许威逼，可以说是暗中继续了太多的力量，超越了枚雨的想象。

　　“烟翼神兵受到命令，这里有人企图对修罗王大人不利，我们前来保护修罗王大人和公主！”

　　洪亮的声音遥遥传来，让枚雨的心定下来一点，望着梁夕道：“是我们的人。”

　　“是吗？”梁夕微微一笑，朗声问道：“是收到谁的命令来的呀？”

　　“奉修罗天琴大人的命令！”

　　这一句话，让枚雨的心一下子沉了下去。

　　果然，情况还是很糟糕的。

　　不过这个消息在梁夕看来，既是意料之中，也是意外之喜了。

　　因为只要杀掉这些人，自己就可以顺利进阶了，并且还不会遭到枚雨和那些幸存者的反对。

　　这些人搬来就是叛乱分子，是修罗天琴的手下。

　　然后还有一点好处就是，梁夕除去之前抢夺的巨象，现在又可以抢到数百只烟翼鸟了。

　　这些烟翼鸟只要经过驯化，就可以为番茄城所用。

　　梁夕于是再不迟疑，身后飓风爆旋而起，如惊涛骇浪，带着席卷天地的气势，直朝着硝烟升起的地方掠去。

　　梁夕所到之处，狂风肆虐，地面上那数十万的修罗族人，直接被梁夕清出来了一片空白区域。


第1780章 女王的诞生（上）

　　被清出来的这些修罗族人虽然也都是修真者，但是被梁夕释放出来的气浪卷到，立即就像是被大锤轰中一样，眼前一黑，口中血箭爆射，远远跌飞出去。

　　运气好的，摔得口鼻鲜血横流，运气差的，直接就摔死当场。

　　眨眼功夫，梁夕就到了硝烟面前。

　　随手一撕，硝烟被分成两半，烟尘后面黑压压的一群烟翼神兵，遮天蔽日，不下五百的数量。

　　“哇靠！”梁夕忍不住骂了一声，“修罗天琴这家伙真的送了份大礼来了呀！”

　　硝烟如碎纸屑一样被破开，这些烟翼神兵也吓了一跳。

　　面对这么多的怪鸟，梁夕嘴角露出一抹笑容。

　　“地狱熔炉！地狱之门！”

　　火焰熊熊的熔炉呼啸而出，强劲的热浪咆哮而至，横扫过去，至少三百的骑士口吐鲜血，从烟翼鸟身上摔了下来。

　　落下来的骑士，随即就被吸入地狱熔炉，惨叫都没有来得及发出来，就变成了梁夕晋级的养料。

　　剩下一百多骑士见势不妙，操控身下的烟翼鸟就要逃走。

　　可是他们却惊讶地发现，训练有素的烟翼鸟，竟然不受自己的控制了。

　　任凭他们怎么用力，都没法拉动烟翼鸟移动分毫。

　　丝丝寒气渗透进他们的身体、骨髓，这些骑士才惊恐地发现，在自己的头顶，一扇巨大涂满鲜血的铁门，正在缓缓打开。

　　地狱之门一开，炼狱降临人间。

　　无数亡魂嘶嚎着扑了出来，嗅到活人的气息，它们兴奋地朝着这些骑士扑了过去，眨眼就把这些骑士撕咬成了碎片，鲜血撒得满天都是。

　　烟翼鸟全都缩成一团，瑟瑟发抖。

　　作为智慧不高的生物，它们对亡灵有着天生的恐惧。

　　这些骑士破烂的血肉，也都被地狱熔炉吸收了进去。

　　熔炉里火焰熊熊，淬炼着这些骑士。

　　能够选入烟翼神兵中的修罗族战士，实力必然都是不弱的。

　　而且这些战士，都是去过人界，是侵略者，他们的手上，势必都沾满了人类的尸体。

　　所以杀掉他们，梁夕心头没有一点罪恶感。

　　就在吸收掉最后一批骑士的生命净化后，梁夕感觉到一股热流从丹田里涌了上来，迅速传遍全身。

　　重生力量第三重，达到了！

　　有着血雾在半空作掩护，梁夕毫不犹豫一伸手，左臂上的臂环闪烁出一道光芒，将这五百多的烟翼鸟全都装了进去。

　　在地面上的那些人，一个都没有看到。

　　梁夕心中默算一下，这一趟来到修罗界，收获可以说是远远超过了自己的想象。

　　自己的实力不仅得到了恐怖的提升，还得到了数量巨大的尸气丹，有了这些尸气丹，梁夕可以预见到，未来的番茄成，该是一副多么叫人惊叹的场面，说不定就连蹲在屋顶上打瞌睡的花猫，都拥有借胎境界的实力！

　　另外一些小的收获，比如那十多头巨象，还有这差不多五百只烟翼鸟，也都可以在一部分增强番茄城的实力。

　　梁夕的脑子里已经构起了一幅蓝图。

　　他要把被紫薇大帝分开的七界，重新合为一体，并且以番茄城为中心，建造史上最豪华的都城，恢复上古祖训，不再有七界之分，不再有种族之分，天下人人平等。

　　而他梁夕，要做神！

　　闭上眼睛，让那些美好的画面在脑海里迅速过了一遍，等到心情稍微平静下来一些，梁夕一掌劈开血雾，降落到了地面上。

　　梁夕落到地面上后，枚雨、莎米等人立刻就围了上来。

　　莎米关心的是梁夕是否受伤，枚雨关心的则是修罗天琴的去向，还有半空中那么多的烟翼鸟去了哪里。

　　“修罗天琴被我干掉了，现在你们已经安全了。”梁夕避重就轻，对烟翼鸟的去向，只字不提。

　　到时候回到人界，枚雨想问梁夕讨回来，也是不可能的了。

　　修罗天琴被干掉的消息，很快就传到了在场所有人的耳朵里。

　　再加上梁夕刚刚展现出来的实力，在场的这些修罗天琴手下，即便人数有足足二十多万，但是却没有一个人再敢上前。

　　“这些人你打算怎么处理？”望着这些被作为修罗天琴手下的族人，枚雨望着梁夕问道。

　　她自己都没有在意到，关于族人的问题，她身为一个公主，竟然会询问梁夕的意见。

　　望着眼前这些修罗族人，梁夕想了想，道：“你看着办吧，要是他们愿意弃暗投明，那还是可以接受的，要不然的话，我想你也知道怎么办吧。”

　　梁夕笑了笑：“你可是修罗族的公主，现在地位最高的人，就是你了吧。”

　　听梁夕说将决定权交给自己，枚雨心头大定，感激地望了眼梁夕。

　　真正使用铁血政策，将这些人全部杀掉的话，很有可能会造成一些风言风语，那是枚雨不愿意看到的。

　　所以一定的怀柔政策是必须的。

　　“这里就交给你了。”梁夕对枚雨也是很放心的。

　　枚雨的妹妹现在还在梁夕手里，而且梁夕实力如此强悍，连修罗天琴都能够轻松击败，枚雨自然也不敢玩什么花样。

　　“你要去哪里？”见梁夕转身要走，枚雨急忙开口问道。

　　“不是说了这里都交给你了吗？”梁夕奇怪道，“我自然是先回去了。”

　　梁夕说回去，自然就是回去人界。

　　一边的莎米听到梁夕的话，急忙一把扯住了对方的袖子。

　　虽然对方不是修罗族人，也不是布蓝，但是莎米认定了，就是他了。

　　梁夕轻轻拉住了莎米的手，轻声道：“放心吧，我不会丢下你的。”

　　对于莎米，梁夕也是很有好感的，坚强、善良，而且美丽，这样的女孩子，自己如果不喜欢，也不会和她发生那样的关系。

　　得知梁夕现在就要走，枚雨心中也说不上来是一种什么样的滋味。

　　修罗族这次遭受的创伤，绝对不是表面上看上去的那种，仅仅死伤数百人那么简单。

　　这一次它们遭受到的，是整个民族信仰的崩塌。

　　整个民族的精神支柱，在一瞬间轰然倒塌。

　　如果自己在善后的时候，稍有不慎的话，修罗族可能会面临四分五裂的境地。

　　这种场面，谁都不愿意见到。

　　但要是处理得当，能够再次树立起新的精神支柱的话，修罗族将会再次凝聚成空前强大的力量。

　　枚雨望着梁夕，她现在很想知道的是，梁夕真的放心将现在的修罗族全交到自己手里吗？

　　这是一把双刃剑，而如何出剑的人不是梁夕，而是她枚雨！


第1781章 女王的诞生（下）

　　看到枚雨望着自己的眼神，梁夕微微一笑，掌心一串手链晃了一下，然后迅速收了回去。

　　枚雨苦笑一下，对方果然明白，只要自己的妹妹在他手里，自己就绝对不会做出和父亲、修罗天琴一样的事情。

　　梁夕从一开始，就明白自己的破绽和弱点在哪里！

　　枚雨不得不摇头感叹，这个人类的修真者，许多人都以为他仅有强悍的实力，其实他心思之深沉，对人心的掌控，也不是普通人能够比得上的。

　　对于这样可怕的对手，一个不留神，就可能被打败了。

　　“放心吧，我会处理好的，给你一个满意的答复。”枚雨开口道。

　　她本来就是修罗族地位数一数二的人物，此刻从心底愿意扛起这副担子，身上那上位者的气质也不自觉地露了出来。

　　“修罗族要迎接他们历史上的第一位女王了。”梁夕心里感叹，自己在无意中，也给修罗族开启了一段新的历史。

　　“沙图佳，还有烈日青你们，都留下来先辅佐枚雨吧。”梁夕道。

　　说起来是辅佐，但是明眼人都知道，这些人其实都是留下来监视枚雨的。

　　不过枚雨现在既然没有那番心思，所以对留下来的几个人是不是监视，也没有那么在意了。

　　“我给你三十天的时间，你有多少把握把修罗族整合完毕。”梁夕问枚雨道。

　　“三十天嘛……”枚雨皱起眉头。

　　“三十天少的话，那就五十天怎么样？”

　　“不，二十天，最多二十天。”枚雨抬眼望向梁夕，眼中神光沾染，满是自信，“只要给我二十天，我就可以让修罗族恢复到今天选拔赛前的状态！”

　　梁夕看着枚雨的眼睛，枚雨没有退让，眼中满是一个上位者该有的威严。

　　“我会在二十天后，带着重整旗鼓的修罗族，去人界找你，到时候希望你也不会让我失望。”

　　“一言为定。”梁夕笑得很开心。

　　把沙图佳等人叫到一边，梁夕又交代了他们一些事情，于是便带着莎米离开了修罗界。

　　穿越时空裂缝，去往另一个界面，莎米显得极为紧张，两手不由自主地紧紧抓住梁夕的胳膊。

　　“怕吗？”梁夕轻声问道。

　　莎米点点头，然后又用力摇头：“不怕！”

　　“一眨眼就到了。”梁夕伸手一抓，真力在掌心凝聚，拉扯。

　　爆鸣声传来，梁夕的身前空间风云涌动，一道暗红色的裂缝顿时出现在两人面前。

　　梁夕搂着莎米的腰，跨步上前，两人顿时没入时空裂缝里。

　　感觉身子像是被一下子提了起来，眼前一片流动的红云，莎米屏住呼吸，紧张地闭紧了眼睛。

　　“到了。”梁夕的声音在耳边响起。

　　“到了？”莎米惊讶地睁开眼睛。

　　刚刚才跨进时空裂缝呢，怎么这就到了？一眨眼的功夫都还没到呀。

　　望见眼前的景色，莎米顿时一下子就愣住了。

　　远处一轮红日正在缓缓沉下，几只飞鸟从圆盘似的太阳前飞过，阵阵微风吹拂在脸上，沁人心魄，云朵在空中徐徐飘过，充满了恬静安逸的气息。

　　“这里……就是人界？”莎米疑惑地望向梁夕。

　　“嗯。”梁夕点头。

　　离家也有些日子了，时间虽然不算太久，但是梁夕是真的怀念在番茄城里的日子了。

　　“走吧，这里距离目的地不远了，抓紧我。”

　　梁夕为了让莎米可以欣赏到桑曲河畔的风景，放慢了飞行的速度，于是没过一会儿，就能听到莎米惊叹的声音。

　　“哇，好长的河呀！”

　　“那是桑曲河。”

　　“哇，为什么太阳和月亮会同时出现呢？”

　　“因为它们都想来迎接你呀。”

　　“咦，远处那是什么，哇，是一座城市，好美！”

　　梁夕顺着莎米手指的方向望过去，微微一笑道：“那里就是目的地了。”

　　“番茄城？”莎米问道，望向远处番茄城的目光，显得有些迷离。

　　这时候太阳已经完全沉入地平线以下，天空仅剩幽幽的蓝色。

　　远远望去，灯火辉煌的番茄城，闪烁着奇异的光辉，五彩斑斓，如悬浮在水面上的仙境一样，叫人心驰神往。

　　在她原本的印象里，梁夕是一个肥硕如猪、残忍无比的人类，他手下的番茄城，必然也如同监狱一般，里面关满了反抗他的人，这些人整天都要遭受酷刑，所以那番茄城，必然堪比人间炼狱。

　　但是现在看来，番茄城可以说是桑曲河畔最耀眼的明珠了，和莎米之前的想象，可以说完全是两个极端。

　　“怎么样，漂亮吧？”梁夕对莎米的反应很美丽，“番茄城的建造，可是在我的指导下完成的，在未来，它会变得比现在还要美。”

　　两人说话的功夫，已经到了距离番茄城不远的地方，以梁夕的目力，甚至可以看清番茄城中在街上撒欢的小狗。

　　一声羽箭破空的声音，突然从梁夕身边传来。

　　“是我。”梁夕的声音传到地面上。

　　“是领主大人！”

　　地面上的番茄城战士又惊又喜。

　　“这是……”莎米疑惑地望向梁夕。

　　“番茄城负责外围守卫的弓箭手，他们在黑暗中的视野很高，而且箭术超群。”梁夕解释道。

　　负责外围的弓箭手，都是体内妖族血液觉醒的那一部分，可以说在这黑夜里，也就只有梁夕开启邪眼后，视力能及的范围，可以超过他们了。

　　弓箭手有一套成熟快速的传递消息的方法，所以梁夕还没有回到城里，他人已经身处番茄城外围的消息，已经传递到了番茄城中。

　　现在正好是番茄城晚饭的时间，得知梁夕突然回来的消息，众人顿时惊喜万分。

　　当梁夕来到城中的时候，布蓝老爹他们，早就迎了出来。

　　对于梁夕身边出现的美丽少女，他们也都市见怪不怪了。

　　要是出去一趟，不带回来漂亮的女孩子，他们甚至都会觉得，领主大人是不是转性了。

　　“梁、梁夕……”在进城的时候，梁夕特意提醒了莎米，不要再叫自己那个修罗族的名字了，不然很容易会引起误会，于是突然的改口，让莎米一时间还不是太适应。

　　“不要害怕。”梁夕拍了拍莎米的手臂，示意她不要紧张。

　　不过不管是谁，第一次见到这样的场面，难免都会有些紧张。

　　先不说番茄城里那些形态各异，但是身上都具有强者气息的众人吧。

　　光是用金砖做道路，宝石装饰墙壁，珊瑚做路牌，夜明珠当灯火这种场面，就足以把人给活活吓傻了。


第1782章 分赃（上）

　　莎米惊叹的还不仅仅是奢华的番茄城，更让她惊讶的，是番茄城中和谐的气氛。

　　如果不是亲眼所见，她根本不会相信，眼前这些团结一致、其乐融融的人，都是传说中残暴的番茄城战士。

　　虽然番茄城战士里也有长得高大狰狞的存在，但是此刻完全不会从他们身上感受到暴戾的气息，所有人都在向梁夕打着招呼，由此也可以看出来，梁夕在这番茄城中至高无上的地位。

　　等见到雪闻等人的时候，莎米已经惊讶得彻底说不出话来了。

　　她对自己的容貌是很有信心的，但是在见到雪闻、尔雅、清越、林仙儿等众女之后，她才发现，自己的容貌在这些女人之中，顶多只能算是中等。

　　莎米心头一阵失落，握着梁夕的小手，也不由稍微松了松。

　　见到梁夕身边出现的美貌少女，众女也都是习以为常了。

　　虽然身为一个女人，没有一个愿意自己的夫君和别人分享，但是这么长久时间的相处下来，她们也都明白，梁夕对女人的杀伤力是无限大的，想让他从一而终，即便是他愿意，别人都不会愿意。

　　不过所幸的是，能被梁夕收下的女人，无一不是天姿国色，并且没有一个是胸大无脑的类型。

　　每一个女人，都可以说是智慧与美貌并存的那种。

　　再加上经历了番茄城的起起伏伏，众女也都比较了解了，相处也很是和睦，如同亲姐妹一般。

　　如今看到梁夕回来，身边又牵着一位陌生的少女，众女相视一笑，心中都明白，自己又要多出一位姐姐或者妹妹了。

　　见莎米显得比较拘谨的样子，雪闻和林仙儿走上前去，将莎米拉入女人堆中，不消片刻，原本还不熟悉的众女，就变得极为熟络了，莎米也自然了许多。

　　看到莎米没有被排斥，梁夕心中也松了口气。

　　正感叹着家中老婆们个个都很懂事的时候，梁夕突然感觉背后香风扑鼻，不等他转身，一双柔嫩的小手捂住了他的眼睛。

　　“快猜猜我是谁？”

　　“嗯……”梁夕故意沉吟，“花花？香香？还是甜甜？”

　　“哼！”背后传来女孩子不满的鼻音。

　　掰开捂在自己眼上的柔嫩小手，梁夕笑着将背后的女孩子一把搂进怀里：“我猜是我的宝贝尔雅。”

　　“哼！”尔雅撅着嘴，“找你的花花香香和甜甜去。”

　　嘴上虽然这么说，尔雅抱着梁夕腰身的手，却是又紧了几分。

　　可爱的小脑袋紧紧抵着梁夕的下巴：“相公，尔雅好想你……”

　　感受着怀里柔软的身躯，嗅着尔雅发丝的清香，梁夕真心觉得，还是家里最好呀。

　　“对了，跟你交代的事情，办得很不错哦。”梁夕的手在尔雅的背上轻轻抚摸着。

　　趁着别人都没有注意的时候，狼爪子猛地从尔雅的裙摆下探了进去，在那挺翘充满弹性的小屁股上一阵揉捏。

　　尔雅呼吸顿时变得急促起来，眼神一阵迷离，她的身体本来就敏感无比，此刻因为四周有人，两人之间的小动作，更是显得刺激无比。

　　两腿一阵发软，尔雅已经觉得下身有些暖暖的液体在缓缓流出。

　　“相公……不要……”

　　“不要？”梁大官人坏笑。

　　“是不要停啦。”尔雅咬着嘴唇，模样要多诱人就有多诱人。

　　“相公，这次尔雅把你临走前交代的任务完成得这么好，有没有什么奖励呀。”尔雅轻轻舔着舌头，口中吐气如兰，阵阵湿湿暖暖的热气喷到梁夕耳垂上，顿时让梁大官人感觉全身都是一阵燥热。

　　“尔雅要的也不多哦，只要相公今晚……”尔雅欲言又止，不等梁夕做出回答，咯咯笑着跑远了去了。

　　“这个小妖精！”梁夕哼哼着道。

　　每次被尔雅这么一挑逗，自己都会感觉一股邪火蹭蹭往上涨。

　　不过尔雅这次的表现的确很好，不仅完成了自己交代的任务，并且都没有被对方察觉到。

　　梁夕的视线从莺莺燕燕中扫过，眼眸的深处，一抹寒芒乍现，然后随即消失。

　　“就让你再玩二十天吧。”

　　因为梁夕今晚的归来，整个番茄城陷入了狂欢之中。

　　所幸的是番茄城物产丰富，并且人员配置都即为合理，布蓝老爹下达了通宵庆祝的命令后，流水宴很快就准备妥当。

　　这个晚上饿番茄城，是不夜之城。

　　晚宴结束后的销魂滋味，自然也只有梁大官人自己才知晓。

　　总之第二天的时候，身强体壮如梁夕，也一直到接近中午的时候，才起了床。

　　起床的时候，梁夕不由捂住了腰身。

　　“昨晚到底多少次了，难得腰会有点疼。”梁夕自己也不记得昨晚一共疯狂了多少次了。

　　一开始是自己和尔雅，然后不知道怎么回事，雪闻进来了，清越进来了，林仙儿进来了，拓跋婉婉进来了，薛雨柔、薛雨凝姐妹进来了……

　　总之能进来的，都进来了。

　　于是纵然梁大官人多次洗髓伐骨，身体远超常人，战得众女丢盔弃甲、连连求饶，他自己也是杀敌一千，自损八百，就连下床走路，都感觉脚下有些飘忽。

　　“以后还是控制一下好了，一人两次就够了，像昨晚那样毫无节制，嗯，总之是不能再这样了。”梁夕穿好衣服，在雪闻毛茸茸的尾巴上捏了一把，让熟睡中的小狐狸发出呢喃的呻吟声，然后贼兮兮笑着出了房门。

　　来到议事厅，梁夕找人将布蓝老爹叫了过了。

　　见到领主大人两个大大的黑眼圈，布蓝老爹先是一愣，随即明白了过来。

　　“喂喂，臭老头，不许笑。我和你说正事呢。”梁夕皱着眉头。

　　“我懂，我懂。”布蓝老爹嘴上这么说，但是脸上那老不修的表情，还是让梁夕很想揍他一拳。

　　“臭老头，我这次去修罗界，收获比预期的要大上许多。”梁夕正色道。

　　听梁夕提到正事，布蓝老爹的神情也严肃了起来。

　　能够让梁夕说很大收获的，那么这次的收获，绝对是赚翻了。


第1783章 分赃（下）

　　“都有些什么收获？”布蓝老爹也很期待。

　　梁夕这次前往修罗界，可以说是自从去之后，就杳无音讯。

　　虽然大家心里都知道，以梁夕的实力，是不会遇到什么大危险的，但是作为关心他的人，久久得不到他的消息，心中还是惴惴不安。

　　所以昨天梁夕回来的时候，整个番茄城才会整个沸腾起来，所有人的喜悦，都是发自内心的。

　　这么久没有消息传出来，一方面表明，梁夕的处境一直不亚于走钢丝，因为如果不是实在没有办法，梁夕一定会传出来一些消息的。

　　另外一个方面，也从侧面说出来，梁夕此行，必然收获良多。

　　因为收获永远是和风险呈正比的。

　　承担的风险越大，那么到时候得到的，也就越大。

　　梁夕望着布蓝老爹，自信一笑，站到了布蓝老爹的面前。

　　布蓝老爹还在疑惑梁夕的动作，猛地他眼睛一下子瞪大了，眼中满是不可思议的神色。

　　一束淡淡的金色光芒依附在梁夕身上，一闪一闪，远远看去如同小太阳一般。

　　布蓝老爹可以清楚地从这金色光芒里感受到，梁夕体内蓬勃的强大真力。

　　金光一闪，金色的铠甲顿时将梁夕包裹其中。

　　梁夕此刻收敛了真力，所以金色铠甲只比他的身体大了一点。

　　但是即便如此，金色铠甲依旧威武无比，透露出来的强悍压力，让布蓝老爹眉角都在抽搐。

　　“这是龙族战气凝聚而成的铠甲，并且你的境界已经达到了……”

　　“嗯，是重生力量。”梁夕点点头。

　　“第几重？”

　　“三。”梁夕竖起三根手指。

　　布蓝老爹只觉得脑袋一阵发晕，不由自主往后倒退几步：“天哪！”

　　梁夕前往修罗界的时候，才是飞升境界。

　　十多天的功夫，梁夕的实力真的可以用翻天覆地来形容。

　　飞升境界，阳神境界，神祇境界，寂灭境界，归墟境界，如果是按照普通人修炼速度的话，要达到这些境界，即便是天分极高的修真者，至少也需要数千年的时间。

　　而梁夕把这个时间整整缩短了数十万倍！

　　就像是一个人需要二十多年，才可以长大成一个健壮的青年，而梁夕这个怪物从出生到长成别人那么大，仅仅花了几十秒钟那种，简直是匪夷所思。

　　“老爹，你先别急着惊讶嘛。”梁夕不满地收回了金色铠甲。

　　“难道你实力其实不止重生力量第三重？”布蓝老爹捂住心脏道。

　　“喂，老爹你正常点好不好，我又不是打了鸡血，怎么那么变态。”

　　“你已经够变态了。”布蓝老爹心中道。

　　“还有的是这个。”梁夕伸出五根手指。

　　下一刻，五指上分别有一种颜色的光晕在律动，在流淌。

　　“五行属性……你竟然同时具有了五行属性！”布蓝老爹的眼睛瞪大了。

　　先不说上古时期，从布蓝老爹了解的来看，他是见到的第一个同时拥有五行属性的修真者。

　　五行属性意味着什么？

　　意味着无敌！意味着拥有无尽的潜力！

　　布蓝老爹这时候真的觉得脚下踉跄了，他急忙坐到了距离最近的椅子上。

　　“老爹，你别急着晕。”梁夕笑嘻嘻。

　　布蓝老爹喘着粗气，嘴巴张大：“你……还有什么……”

　　“老爹你别紧张，这次你不会惊讶了。”梁夕笑得很神秘，“这次你应该开心和惊喜。”

　　“怎么说？”听梁夕说不是他实力的提升了，布蓝老爹有些庆幸，又有些失落。

　　庆幸的是自己不需要因为太过惊讶而死掉了，失落的是要是梁夕的实力能再上一层，那也挺好的。

　　梁夕明白布蓝老爹的心思，微微一笑着指了指手臂上的臂环：“老爹，这是我得到的一个储物宝贝，里面的空间，比空间储藏戒指要大了许多倍。”

　　“这可是个好宝贝啊！”布蓝老爹啧啧称赞道。

　　具有空间储藏能力的容器，一直都是极为罕见的宝物，整个人界大陆都没有几个人拥有。

　　梁夕之前的那枚空间储藏戒指，能被当做是鳄鱼族传世的镇族之宝，由此可见这种容器的稀有程度。

　　梁夕现在得到了一个储藏空间更大的臂环，那就更加叫人羡慕了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　望见梁夕脸上邪恶的笑容，布蓝老爹警觉起来：“你的意思是……”

　　“布蓝老爹你知道尸气丹不？”

　　布蓝老爹愣了一下，然后点点头道：“知道，可是这东西极为稀少，你这次去修罗界碰到尸王，得到了一颗？”

　　梁夕摇摇头。

　　“好几颗？”布蓝老爹的心脏加速跳了几下，“有十颗吗？”

　　在布蓝老爹看来，能够得到十颗尸气丹，如果品质高一点的，足以将一个普通人提升到潜龙境界了。

　　要是给番茄城内的高手服用，那效果可以说更加明显。

　　梁夕还是摇摇头。

　　布蓝老爹也没有觉得遗憾：“能得到几颗就很幸运了，我想多了。”

　　“不，老爹你没有想多。”梁夕脸上依旧带着贼兮兮的笑容，“这臂环里的尸气丹，堆成了好几座小山，我估计有数百万颗，甚至有千万颗。”

　　“嗯百万颗呀，那挺好……”布蓝老爹的眼睛猛然瞪大，呼吸几乎都凝滞了，“你说什么！你说多少！”

　　“堆成了山，我也没数过。”梁夕嘿嘿笑，“当炒豆子吃，都能够把人给吃撑死了。”

　　布蓝老爹的呼吸越发急促：“你不是在开玩笑？”

　　“我的目标，是在十五天之内，把整个番茄城里哪怕是一只狗，都变成借胎境界的仙狗。”梁夕郑重点头。

　　尸气丹这种东西，如果拿到市面上去，就算是掏空一座城池的财富，都会有人来买的。

　　现在梁夕竟然拿去给狗吃，要是被番茄城外的修真者听到，足以让他们羡慕得吐血三升了。

　　“那我现在就去准备！”布蓝老爹往外走的时候，腿脚都有些发软了。

　　开什么玩笑，狗都成仙狗了，那么人会变成什么样子？

　　布蓝老爹想都不敢想了。

　　就连原本已经没法再使用真力的他，都可能再次重回巅峰！


第1784章 真力雨

　　番茄城所有的人都被召集回到了城里，就算是在外面负责守卫的弓箭手，也都被召集回到了城里。

　　梁夕的灵识现在可以散布到万里之外，哪怕是风吹草动，都可以第一时间发觉，所以弓箭手的存在与否，并没有太大的影响。

　　所有人都回来了，纷纷猜测领主大人这么做的意图。

　　但是出乎他们的意料，领主大人并没有做什么特别的事，只是让人传下话来，让他们最近十多天，都呆在番茄城里，不要出去。

　　众人都不理解这是要做什么，但是既然领主大人发话了，他们照做就是。

　　而这时候在议事厅里，番茄城的高层们，可以说人人惊讶。

　　布蓝老爹几乎是兴奋得红着脸，把梁夕拥有那么多尸气丹的事情告诉了众人。

　　其他人一开始不明白尸气丹是什么，但是听到布蓝老爹的解释后，他们一个个倒吸了凉气。

　　既然有这种能够快速提升实力的东西，那还需要苦苦修炼做什么，人人吃上一大把就可以了呀！

　　不过也难怪尸气丹很少见，不然的话，有钱和有实力的人就会收集许多，会造成许多的不公平现象。

　　但是梁夕一下子能弄到这么多数量的尸气丹，也足以把普通人给吓到了。

　　“那梁夕你的想法就是……”拓跋婉婉迟疑了一下后道。

　　“对，我打算将这些尸气丹分成两个部分。”梁夕微微一笑，“其中大约七成的比例，用来让番茄城战士的实力得到提升，剩下的三成，就用来给番茄城中的百姓们提升实力。”

　　梁夕经过思考，还是取消了全民都提升实力的想法。

　　因为与其让所有人都达到借胎境界，甚至是散仙境界，还不如让他们达到大成境界或者潜龙境界，剩下的资源，去帮助番茄城中的精英，让这些精英突破仙级，达到神级！

　　毕竟与其所有人都平庸，不如创造出几十个超级高手出来。

　　这样子一来，番茄城在整个七界，就是真正强者云集，屹立不倒的，神话一般的存在了！

　　布蓝老爹对梁夕的决定，也是颇为赞同的。

　　一行人商议了一下后，事情就这么定下来了。

　　因为这次规模比较大，所以采用没有个人分发尸气丹的做法，是不合适的，梁夕决定还是利用地狱熔炉的功能，将尸气丹中的能量融入到空气里，形成阵阵能量波纹，将这些能量波纹控制在番茄城这个范围内，如此一来，只要身处番茄城的人，都能得到尸气丹能量的补充了。

　　中午的时分，番茄城的上空燃起了一个小型的太阳。

　　这个太阳正是烈焰熊熊的地狱熔炉。

　　淡淡的光滑铺散开来，将整个番茄城收拢其中。

　　番茄城中的所有人都走出屋子，望着这惊人的一幕。

　　梁夕站在地狱熔炉上，手掌一翻，轰的一声，地狱熔炉里火焰翻腾，炉盖缓缓打了开来。

　　轰轰作响的烈焰，冲击出阵阵热浪，将正上方方圆千里的云朵，就冲击得不见踪影。

　　梁夕取下左臂上的臂环，将臂环抛进地狱熔炉里。

　　火舌一舔，就将臂环吞入明艳的火焰中。

　　地狱熔炉猛然一震，炉盖紧闭，火焰吞吐，将整个地狱熔炉都包住。

　　众人只觉得脚下地面都在隐隐颤动。

　　就在番茄城里众人心中不安的时候，地狱熔炉发出嗡的一声，像是水浪波纹一样，一圈圈彩色的半透明光华，从地狱熔炉上震荡出来，朝着番茄城播洒下来。

　　清新的空气，让人神清气爽的感觉，如同春雨一般，将整个番茄城都覆盖了。

　　番茄城顿时就被一股力量给彻底笼罩。

　　只要身处番茄城里的人，都感觉四周那些小雨淋到身上，顿时就消失不见，自己哪怕是头发，都没有湿上一点。

　　但是自己的体内，却在同时多出来了一些东西。

　　那是一股自己从没有过的纯净力量。

　　这份力量在自己丹田里蠢蠢欲动。

　　有人稍微试了一下，一道浅浅白光在他的掌心凝聚起来。

　　这个情景让这个人惊喜万分，忍不住叫了出来。

　　于是很快的，又惊又喜的声音，在番茄城各处传了出来。

　　许多原本从没修炼果的普通人，都发现自己成为了修真者。

　　并且随着半空小雨不断的落下，他们的力量还在继续增长。

　　番茄城里原本就是修真者的众人，此刻对这些小雨传来的力量，更是有着比普通人更清楚的感觉。

　　“我感觉力量在不断增长。”芙蕊睁大漂亮的眼睛，伸手接住一粒雨滴。

　　清澈的水珠在她的掌心旋转几周，就融进了她的手掌。

　　芙蕊可以清楚感觉到，水珠在自己的掌心，转化为一股暖流，顺着自己的经脉，一直往丹田而去。

　　按照这种速度，众人进阶指日可待。

　　还有人傻傻问了句，这些小雨能下多长时间。

　　“半个月吧，不过普通的百姓，大约只能吸收四天的能量，剩下的十一天，是留给番茄城战士的。”

　　即便是只有四天，番茄城里的百姓还是沸腾了。

　　能成为修真者，恐怕是他们这些人一辈子没法完成的梦想了。

　　但是他们的领主大人，却实现了他们的梦想。

　　并且还直接把他们拉到了高手的地步。

　　要知道，绝大部分的修真者，都是没法突破潜龙境界的。

　　而他们这些天只要呆在番茄城里，随便钻到哪个角落，都可以不断汲取力量，资质好一点，突破潜龙境界，是件简单得不能再简单的事情。

　　在不断淋下的小雨里，四天时间很快就过去了。

　　等到晚上的时候，小雨的范围已经收拢了回去，整个番茄城，大约只有十分之一的地方，还有小雨继续淋下。

　　在这个范围里，汇集了番茄城里的精英战士，还有高层们。

　　布蓝老爹因为当时破开封印，再现金龙形态，原本从道理上讲，是没有可能再使用真力了，整个人的实力，倒退回了最初的境界。

　　但是现在因为这强大的“真力雨”的缘故，布蓝老爹重新焕发了第二春。

　　整个人每天都喜气洋洋的。

　　虽然因为年龄的缘故，他实力增长比较慢，到了第十二天的时候，也才恢复到了小成境界，但是这已经让布蓝老爹很满足了。

　　按照他自己的估计，等到了十五天结束的时候，他应该可以恢复到大成境界的后期，即便是没法达到潜龙境界，展现出五行属性，他也已经很满意很满意了。


第1785章 听个故事不？

　　在这次“真力雨”的滋润里，资质较好的人，可以说收益最多。

　　林仙儿就是其中代表，她在第十二天的时候，达到了天罚境界的后期，还有三天的时间，突破飞升境界，也不是没有可能的。

　　这让梁大官人心中满是嫉妒。

　　想当初，他可是历经千幸万苦，在生死线上挣扎了好多次，再加上奇遇，才可以达到飞升境界。

　　不过能让自己的人实力猛然提升，梁夕心中自然还是喜悦占据了绝大多数。

　　下一个达到天罚境界的，是尔雅。

　　尔雅本来就是西雅海族的公主，可以说拥有最纯正的皇族血统，再加上得到过西雅海神的祝福，所以实力突飞猛进，也是很正常的。

　　雪闻第三个达到了天罚境界。

　　仙狐一族族长的天赋，是毋庸置疑的。

　　达到天罚境界后，小狐狸的尾巴变成了两条，就像是从一条尾巴上分出来的一条，并没有让人显得突兀，雪白雪白，毛茸茸的，让人忍不住想摸上两下。

　　这个现象让梁夕惊奇无比，姥姥则是兴奋莫名。

　　问了一下激动得热泪盈眶的姥姥，梁夕才知道，出现了第二条尾巴，这说明雪闻是天命之狐。

　　天命之狐随着境界的提升，尾巴会越来越多，最后成为九尾妖狐！

　　“九尾妖狐？”梁夕愣了一下，脑海里立刻浮现出一个身影来。

　　“奇了怪了，我回来的消息她应该知道了呀，怎么过去这十多天了，还没有来见我。”梁夕心中嘀咕着。

　　雪闻也是开心无比，因为自己是天命之狐的话，那就可以陪着大哥去他未来要去的地方了。

　　别的人或许不可以，但是承载上天命运的天命之狐，绝对有这个资格。

　　想到这一点，雪闻的眼睛就笑得弯弯。

　　薛家姐妹和拓跋婉婉的实力进阶稍微弱了一些，但是比起其他人，也可以说强上不少。

　　薛家姐妹从潜龙境界，跳跃了借胎境界、散仙境界、金仙境界，达到了小神境界的中期。

　　从时间上来看，达到天罪境界是基本没有问题的。

　　拓跋婉婉因为有混天绫的帮助，实力刚刚达到小神后期，往上再踏一步，已经是肯定的了。

　　唯一可惜一点的，可能就是清越了。

　　灵猫族天生强悍的是精神力，在真力修炼方面，有着天生的缺陷，每一份“真力雨”，她们能吸收其中万分之一的能量，就已经很不错了。

　　所以清越和姥姥都没有强求。

　　能拥有真力，她们已经很满足了。

　　绵绵的雨丝继续下着，远远望过去，番茄城中烟雨飘渺，看上去如仙境一般。

　　番茄城这一番动静，自然也逃不开有心人的眼睛。

　　这些天数里，关于番茄城被奇怪烟雨笼罩的消息，可以说几乎传遍了整个人界。

　　但是却没有人能够解释，这是怎么一回事。

　　这个神奇的现象，让部分躁动不安的人，认为是番茄城里出现了变故。

　　这让他们觉得是个好机会，因为梁夕之前作为背后推手，将整个人界大陆统一的做法，让他们的利益受到了损害，他们想要借着番茄城出现变故的机会，重新分裂整个人界。

　　暗潮，在看似平静的日子中，缓缓涌动起来。

　　不过此刻身处番茄城中的梁夕，却不知道外面发生了什么。

　　时间过去了十四天，最终能够达到什么样的境界，基本上已经可以看出来了。

　　如果将这些尸气丹全部转给自己用，梁夕顶多就是从重生力量第三重晋升到第四重，梁夕倒不在意这点实力的提升，他想要提升自己实力，方法多的是。

　　让自己身边的人变得更强，这才是近段时间他需要做的事情。

　　有了尸气丹的帮助，效果是显而易见的。

　　第十四天下午的时候，“真力雨”明显减弱了许多。

　　梁夕出来透风的时候，在不远处的栏杆前，看到了一个娇小的身影。

　　听到身后轻轻的脚步声，趴在栏杆上的少女转过身来，清澈的大眼睛，一眨不眨地望着逐渐走近的梁夕。

　　那双如一湾静谧湖水的双瞳里，梁夕甚至可以看到自己的剪影。

　　“你怎么出来了？”

　　“你怎么不进去？”

　　两个人几乎同时开口。

　　芙蕊愣了一下，眼睛眨了眨，嘴角往上扬起一个好看的笑容。

　　“我待在里面也没什么用，所以就出来了，话说起来，你为什么不进去？”梁夕笑着背靠在扶栏上，转过脸问芙蕊。

　　芙蕊永远给人一种如百合一般的气质，清净、高洁，特别是她那双清澈如水的双眸，只要看上一眼，就会让人觉得自己污秽不堪，不敢在她面前抬起头来。

　　当然了，有些脸皮厚得堪比城墙的人，自然不在此列。

　　比如说……眼前的这位。

　　芙蕊没有回答梁夕的问题，她右臂的胳膊肘架在扶栏上，微微曲着身子，下巴就可以支在手肘上了。

　　从梁夕的角度望过去，芙蕊微微俯下身子，胸前虽然没有波涛汹涌那么过分，但是透过下垂的领口，依旧可以看到一抹雪白，双腿绷得笔直，即便是被衣裙遮掩，依旧可以感觉到那完美的曲线，挺翘的小屁股此刻这样子撅着，引诱起梁大官人各种龌龊的联想。

　　这个姿势，实在是惹人犯罪呢。

　　梁大官人心想着。

　　一个生平就很放荡的女人，或许她即便是露出全身，也不一定能引起别人的兴趣，但是如果是一个平日里高贵典雅，圣洁冷艳的女人，哪怕她只是露出一双纤足，也足以让许多男人趋之若鹜。

　　这是一种很奇怪的现象。

　　高洁的女人，就在梁夕的身边，更可贵的是，梁夕现在真的可以透过领口，看到洁白的胸脯，还有隐约的雪峰轮廓。

　　芙蕊似乎是感觉到了梁夕无良的眼神，轻哼了一声，站直了身子。

　　双眼朝梁夕望过来，眼神中虽然没有丝毫责备的意思，但是那直达人灵魂深处的澄澈，还是让梁夕感觉有些不自在。

　　“我刚刚不是故意的……”梁大官人扭了扭道。

　　这还是他第一次对于偷看，显得有些不自然。

　　不过到底是不是装出来的，就只有他自己知道了。

　　定定地望了梁夕片刻，芙蕊面无表情地转身。

　　这副冷眼的表情，出现在她一个看上去十三四岁的少女身上，让梁夕感觉有些想笑。

　　“喂，你真的要进去了吗？”

　　梁夕的声音传来，芙蕊的脚步没有停下。

　　她没有太多和这个家伙纠缠的想法。

　　“想听听我这次去修罗界的故事吗？”

　　梁夕的声音里，带着笑意。


第1786章 静谧的夜

　　和梁夕预料的一样，芙蕊的脚步停了下来，转过身，眼睛一眨不眨盯着梁夕。

　　波澜不惊的眼神，清澈得仿佛可以透到人的灵魂深处。

　　梁夕依旧在笑。

　　两人被雨雾笼罩，谁都没有先开口，这一刻仿佛可以通到天荒地老。

　　“你遇到什么有趣的事情了吗？”良久之后，芙蕊开口，眼中缓缓凝聚起湛然神光。

　　梁夕摇摇头：“没有什么有趣的，反而遇到了一些危险。”

　　“可是你回来了。”

　　“是啊。”梁夕笑着对芙蕊招了招手。

　　“嗯？你想做什么？”对于梁夕的动作，芙蕊有些不理解。

　　梁夕站直了身体，朝着屋子里走去，和芙蕊擦肩而过的时候，好像是记起来了什么，伸手在怀里掏啊掏。

　　片刻后，梁夕握着一样东西递到芙蕊面前。

　　晶莹的手链，在雨雾中散发出淡淡光辉。

　　“之前在楼梯口捡到的，是你的吗？”梁夕微笑。

　　芙蕊盯着梁夕的脸看了很久，梁大官人脸上的笑容和煦，让看到他的人，心情都不由好了起来。

　　“谢谢。”芙蕊接过手链，戴回了手腕上，不再和梁夕讲话，转身朝着屋子里走去。

　　望着芙蕊的背影，梁夕闭上眼沉默了几秒钟，还是睁开眼朗声问道：“你可以说那不是你的呢。”

　　芙蕊站定，从梁夕的角度只能看到对方的背影。

　　芙蕊的肩膀在微微颤动着。

　　她的眼睛里蓄满了泪水，但是她在努力不让眼泪滴落下来。

　　嘴唇蠕动着，似乎是想要说什么，但是最后依旧什么都没有说出口。

　　两手捂住嘴唇，芙蕊以少见的快步朝着屋子走了过去。

　　在跨进屋门的刹那，梁夕隐约听到了对方哽咽的声音。

　　梁夕闭上眼仰头向天，深深吸了口气，仍由雨点滴落在自己脸颊上。

　　丝丝清凉，但却给梁夕的心中，带来了一丝寒意。

　　拳头握紧，然后又松开。

　　“还是拿下来了呢。”梁夕的嘴角上扬。

　　此刻他也说不出来，自己心中是什么感觉。

　　一丝如释重负，还有淡淡的失落。

　　之后的几天，梁夕只有在吃饭的时候，才会见到芙蕊。

　　小丫头每次见到梁夕，都好像没有看到对方一样，不过梁夕凭着敏锐的观察力，还是可以感觉到对方眼眸深处的微微颤动。

　　十五天的时间，番茄城中所有人的实力都得到了大幅度的提升。

　　不过在领主大人的严令下，所有人都没有把这个消息传出去。

　　所以外界对于番茄城前一段时间被烟雨笼罩的原因，都是云里雾里，不知道是怎么回事。

　　梁夕一直在默默计算着日子。

　　等到第十八天的时候，夜晚时分，天上的云朵一层层的，在清朗的月光下，浮现出淡淡光晕。

　　梁夕躺在番茄城最高的塔顶，数着天空上的星星。

　　“大哥。”一阵香气飘来，清风拂过，梁夕转过脸，小狐狸雪闻正双臂抱膝，坐在自己身边。

　　月光洒下，夜风吹拂，雪闻娇俏的肌肤如温玉雕琢，没有一丝瑕疵，青丝随风扬起，时间都在这一刻停止了一般。

　　“大哥在想什么呢？”雪闻乖巧地笑问道。

　　“诸神无唯和诸神无念啊，回来之后就没有见到呢。”梁夕仰头望天，“八百八十一，八百八十二……”

　　“嗯，在大哥去了修罗界之后不久，他们兄妹说要回去一样，等到大哥你做好准备的时候，他们会再出现，然后就离开了。”

　　“这是在打哑谜吗？”梁夕嗤一声笑了出来，挪了挪身子，朝着雪闻靠了过去。

　　雪闻将两腿伸直，轻轻抚着梁夕的脑袋，让他枕在自己的大腿上。

　　即便是隔着长裙，梁夕依旧可以感觉到小狐狸大腿的细滑和弹性。

　　“大哥，你是在烦恼什么事情吗？”雪闻望着梁夕，纤纤素手抚摸上梁夕的脸颊。

　　梁夕眉目间隐隐的阴郁，让雪闻很是心疼。

　　梁夕吐出一口气，摇摇头道：“没什么，只是有些难以理解别人的心思罢了。”

　　梁夕不愿意多说，雪闻自然不会多问。

　　梁夕身子翻了下，换成侧躺，视线透过茫茫夜空，直射到了桑曲河的远处。

　　这一夜，因为有心思而睡不着的，自然不止梁夕一个。

　　芙蕊虽然早早就用罩子笼住了夜明珠，让房间中只剩下淡淡辉光。

　　但是在床上躺了很久，她依旧没有睡着。

　　右手指尖触碰到左手手腕上的手链，虽然触感冰凉，但是芙蕊依旧感觉像是被火烫了一下，急忙将手拿开。

　　从小到大，她还是第一次这样心慌意乱过。

　　当这条手链不见的时候，自己就已经有了预感。

　　但是没有想到的，对方竟然能够一直到现在，才将手链拿出来。

　　想到梁夕白天时候那询问的神色，芙蕊心中就有种微微刺痛的感觉。

　　“他当时真的仅仅是问我一下吗？”芙蕊摇头，“以他那么聪明，当然知道那是我的，不然为什么手链这么巧，会在他的手里。”

　　芙蕊睁开眼睛，眼中神光忽闪，如同折射的月光一样，叫人沉醉。

　　片刻之后，芙蕊眼中的神光缓缓消散：“真实之眼，对他是没有效的。既然什么都知道了，他为什么不说出来呢？他到底是在等什么呢？”

　　芙蕊这时候才发现，自己从来没有弄清楚过梁夕到底在想什么。

　　而自己还一度可笑地认为，自己可以凭借真实之眼，去窥破对方的心灵，寻找对方心灵的一丝空隙。

　　如果一个人的心房无懈可击，要么是因为他意志坚定，远超常人，没有一点破绽，另一个可能，则是他整个就是一个破绽，这反而叫人无处下手。

　　梁夕显然是后一种，矛盾体的存在，让芙蕊无从下手。

　　脑中仔细回忆着对方离开后，番茄城中的点点变化。

　　既然梁夕已经点破，芙蕊的心反而沉静了下来，可以集中注意力去思考过去没法思考的事情。

　　突然间她肩膀一颤，翻身从床上坐了起来。

　　“奔雷他们，奔雷他们已经很久没有见到了！”

　　芙蕊这时候才发现，以奔雷为首的那几个幽冥族武士，已经许久许久没有出现了。

　　而他们的消失，一定和梁夕有关。

　　“他是想……”芙蕊的呼吸一下子急促了起来。


第1787章 不速之客

　　窗外虽然依旧烟雨蒙蒙，颇有江南的景象。

　　但是这几日以来，水雾已经浅薄了许多。

　　番茄城四处都可以听到惊喜的声音。

　　这一次梁夕淬炼了所有的尸气丹，番茄城从此，不仅仅傲立于人界，整个七界，都将是最为星光璀璨的存在。

　　数年之前，人界如若出现一个仙级的修真者，都会引起四方的震动。

　　但是因为梁夕的出现，那岩浆喷射般晋升的速度，逐渐叫人麻木了。

　　再到后来，人们才发现，梁夕的能量不仅仅是这样。

　　他不仅可以让自己的实力以惊人的速度提升，更加可怕的是，他可以让自己手下的人，实力都快速晋升。

　　并且他从不吝啬，只要有好的武器，都会优先选择交给自己的嫡系。

　　如此一来，番茄城的整体实力，就如同滚雪球一样，短短一两年，就已经成为了足以让一个界面都俯首称臣的存在。

　　不过几乎没有人知道，梁夕这一次从修罗界回来，他再次突破了常人思维的禁锢，境界达到了上古大圣才会达到的境界。

　　从死亡之后归来的，重生境界。

　　梁夕的志向已经不在区区七界之中了，所以有些事情，也就没有必要宣扬。

　　只要别人知道，这个人是惹不起的，其他的，也就没有什么需要刻意营造的了。

　　十九天的清晨，好像比以往都来得要早了一些。

　　因为临近桑曲河，所以番茄城的水汽，比其他地方都显得要多一些的。

　　清晨的日光从地平线上升起，透过水汽折射开来，形成隐约的道道彩虹。

　　彩虹在半空交织，如梦似幻，叫人心驰神往。

　　番茄城最高塔顶上的房间，这时候打了开来。

　　清丽的少女走了出来，赤着的玉足，白皙柔嫩，轻轻踏在地面上。

　　外面的阳光让她有些不适应，小狐狸抿了抿嘴唇，然后微微眯了眯眼睛。

　　雪闻的身后，梁夕裸着上身走出房间。

　　雪闻转身推着梁夕，显然是想让梁夕进屋再睡一会儿，毕竟时间还早。

　　梁夕做出一番动作，似乎想表达自己并不累。

　　雪闻撅着嘴，不依不饶。

　　看着小狐狸坚持的模样，梁大官人的嘴角，扬起一个坏坏的笑容。

　　小狐狸一声尖叫，腿弯已经被梁夕抄了起来，横抱在怀里。

　　被梁夕抱在怀中，雪闻的脸颊透着娇羞的红晕。

　　隔着薄薄的衣衫，她自然可以感觉出来大哥身体的变化。

　　两条雪白的尾巴，紧张不安地前后扫动着。

　　大哥这么做，只是想证明他不累吧，不过，真是叫人害羞呢。

　　房间的门再次关上，之前已经穿上的衣服，看来是需要再穿一次了……

　　房间里春色无边，番茄城外，负责警戒的战士们，也在这时候进行了四个小时一次的换岗。

　　当太阳又拔高了一些，大约早上快到八点钟的时候，一个惊人的消息从外围负责警戒的战士那里传了回来。

　　一支差不多有五千人的队伍，正在朝着番茄城的方向而来，竖着的旗幡上，写着一个大大的“东”字。

　　但是当领主大人得知这个消息的时候，已经是快九点钟的时候了。

　　房门打开，最先走出来的依旧是白衣白裙的小狐狸雪闻。

　　如果注意望过去，就会发现，少女闪亮亮的眸子里，依旧有未曾散去的春情。

　　“大哥真是的，那样作弄人家，还弄了人家那里，嗯，真是羞死人了。”雪闻深吸一口气，心脏却依旧怦怦乱跳。

　　梁大官人走出房门的时候，虽然穿戴整齐了，但是全身骚气侧漏，哪怕是一只母苍蝇，都不干靠近他三米范围。

　　从布蓝老爹那里得知了有一支队伍正前来的消息，梁夕一边啃着用奶果的汁水蒸的馒头，一边嘀咕着：“镇东王？他突然来这儿做什么？来人啊，准备迎接。”

　　“该用什么礼仪呢？”布蓝老爹问道。

　　镇东王说起来也是皇亲国戚，并且镇守楚国辽阔的海域，手下精兵强将数不胜数。

　　在当年瑾王爷还健在的时候，他可也是三足鼎立的枭雄之一。

　　只是后来似乎嗅到了什么风声，这才逐渐收敛锋芒，现在最经常路面的，是他的二儿子，也是梁夕的好兄弟楚超仪。

　　至于三儿子楚仙仪，梁夕交给了他一项神秘任务，算算看，也该回来了。

　　“这老小子狡猾得很，我看他比起瑾王爷，楚王都要难对付，就用一般待客的方式来吧，他作为镇守一方的王爷，跋山涉水来到我这鸟不拉屎的地方来，显然一定是有什么目的的，不然谁会闲得这么有空。”梁夕三口两口吃下馒头，又喝了一大口粥。

　　得到梁夕的吩咐，布蓝老爹就忙着去准备去了。

　　吃完早饭，梁夕照例在番茄城里转悠了起来。

　　按照番茄城战士每隔一段时间传来的消息来看，镇东王那五千人的队伍要到达番茄城，至少还需要两个小时。

　　身为一个王爷，来这里才带五千人马，并且还这么低调，一定有什么不可告人的目的。

　　梁大官人心中诽谤着这只狡猾的老狐狸，盘算着对方来这里是想要做什么，一边在番茄城的接头小巷踱着步子。

　　番茄城的再次扩建已经提上了日程，梁夕心中综合东海龙城、修罗城，还有京都城的格局，心中也已经有些比较清晰的轮廓，到时候把鲛人召回，吩咐他们一声，必然就可以办得妥妥当当。

　　反正这种事情都是驾轻就熟了。

　　番茄城的每次扩建，都代表着一次进步，这一次，梁夕要将它彻底推到最辉煌的顶点去。

　　走着走着，梁夕突然感觉似乎有什么目光在盯着自己。

　　转过身看看，梁夕微微一笑，身形一闪，便在原地消失了。

　　片刻之后，原本一扇关闭着的小窗，被打开一条缝隙。

　　芙蕊有些紧张地透过缝隙，朝着外面望过去。

　　下一刻她就愣住了。

　　人呢？

　　几秒前还在那里的呀，怎么一下子就不见了？

　　“被发现了！”芙蕊心头第一时间冒出这个想法。

　　转身想要离开这里，但是刚刚把身体转过来，鼻尖就差点撞上结实的胸膛。


第1788章 婚约

　　“尾行哦，这个习惯，可不怎么好呢。”梁夕轻松带笑的声音，从正上方传了过来。

　　芙蕊像是受惊小兔子一样，吓得往旁边跳了过去。

　　原本想要赶紧逃走的，但是一想到自己和对方实力的差距，顿时就颓然地放弃了夺路而逃的念头。

　　再逃，也是在这番茄城里，能逃到哪里去？

　　委屈的泪水在眼眶里打转，芙蕊站在原地，眼看就要哭出来了。

　　“不要哭了，从一早上开始就在跟踪我，你有这么闲吗”梁夕笑着递过去一张手绢，然后坐在了一边的椅子上，“还是说，你对我有什么不纯洁的念头，所以一路尾随，准备趁四下无人的时候……”

　　“才不是呢！”芙蕊大声打断梁夕的话。

　　这个臭不要脸的，在这儿心口胡诌，让自己全身鸡皮疙瘩都立起来了。

　　虽然自己心里也有一点点，绝对就只有一点点地喜欢他，但是绝对还是讨厌居多的，对，就是讨厌他。

　　芙蕊心中小女孩一般的赌气，撅着嘴，眼睛圆圆的，没好气地瞪着梁夕。

　　“吃奶果不？”梁大官人像是变戏法一样，不知道从哪里弄来一颗奶果，递到芙蕊的面前，“你从什么时候盯上我的？”

　　“很早，双头老祖死的时候就听说过了。”芙蕊接过奶果，狠狠咬了一口，好像是把奶果当成了梁夕，把不满的情绪都发泄在了上面。

　　“那么早啊……”梁夕回忆着当时的情景，指尖有节奏地在桌面上敲击着。

　　“当时混沌界和人界之间的通道，就是修罗族开启的，双头老祖既然主动请缨来战，我们自然就让他来了，再加上他有神器在手，就想着要是他能杀掉那个青木也行，杀不掉也不可惜，毕竟人界的实力，相比起修罗界的实力，还是差了一大截的，还有当时鬼界已经着手开始寻找二十八星宿的下落，而人界在千年前的七界混战后，一直都没有缓过劲来，所以当时甚至都有乐观的想法，就是双头老祖这一击，搞不好就可以让未来的战争给提前结束了。”

　　芙蕊望着梁夕，想着反正自己身份已经暴露，并且也逃不掉了，那就不如索性把所有的事情都讲出来。

　　“一开始的时候，事情都是向着我们预期的方向发展的，甚至有些时候，比我们的预期发展得还要好。可是谁知道，你突然冒了出来。”

　　芙蕊咔嚓一声，恨恨地在口中嚼着奶果，小女孩愤愤不平的样子，鼓起的嘴巴，有些婴儿肥，看上去特别可爱。

　　“双头老祖死了，神器被抢了，你还什么事情都没有。不过算你运气好，当时别人都没有注意到你，他们都认为这是一个意外。不过我去过那个山洞，而且还专门了解了一下，那天被抓走的人，一个是薛雨凝，还有个就是你。”

　　看梁夕笑嘻嘻的样子，芙蕊张大嘴把剩下的奶果全都塞进嘴里，含糊不清地道：“都是你运气太好的缘故。双头老祖本来就是用来试探一下人界实力的，没多少人当回事，要是有人重视一下的话，你或许就已经死了。”

　　“是呀，我运气是好呢，好到最后能把修罗族的二公主给骗到手。”

　　“呸，不要脸。”芙蕊朝梁夕摊开手掌，有些不好意思地道，“奶果还有没有？我早上什么都没吃呢，都是你，到处窜来窜去，我一边要跟踪你，一边还要防止不让你发现。”

　　“嗯，奶果啊……”梁夕露出为难的神色，“还真没有了，刚刚在路上就捡到了这一个……”

　　“什么？你！”芙蕊气得指着梁夕，都说不出话来了。

　　竟然拿了地上捡的给自己吃，这家伙太没有良心了！

　　看芙蕊又要被自己欺负得哭出来，梁夕笑了笑，从怀里掏出一个洗干净的奶果：“骗你的，拿去吃吧，早上顺手塞在怀里的两个，还带着我滚烫红心的热度呢。”

　　“呸呸。”芙蕊没好气地瞪了梁夕一眼，结果梁夕递过来的奶果。

　　不知道为什么，之前吃起来还没什么感觉，但是听到梁夕说的什么滚烫红心这句话，芙蕊顿时觉得手里的食物，变得有些奇怪了起来。

　　“那和骷髅王的那次，你们就是在演戏咯？”梁夕自然不知道小女孩心中的想法，继续问道。

　　芙蕊想了想，算了，这奶果暂时还是不吃了吧，总觉得有些恶心的感觉。

　　“他不知道的，一直都以为我是幽冥族的人。”芙蕊道。

　　“这个主意是你想出来的吗？”梁夕自从识破了芙蕊的身份后，最好奇的问题就是这个。

　　把自己引入这个局中，然后与敌同行，如果这个计谋的拟定者和施行者都是眼前这个小丫头的话，梁夕认为，自己还真的是低估了这十多岁的小女孩了呢。

　　“是啊，我对你感兴趣了，所以就想试试，自己能不能把你骗过来。”芙蕊哼了一声，“幽冥族已经不见很久了，而且幽冥族和人类长得很类似，修罗族的女子，也和人类类似，所以我就想出了这个法子，虽然有些冒险，但是这应该算是当时接近你最好的方法了。”

　　“可是不对呀。”梁夕摇了摇头，“你的眼睛不是紫色的，我在你们修罗界专门注意过，不仅是莎米，只要是修罗族的女人，都是紫色的瞳孔呢。”

　　“所以我说，只有我才可以假装幽冥族的人来接近你呀。”芙蕊笑得很开心，原因自然是因为梁夕有问题没法解答，只能询问自己。

　　指着自己清澈的大眼睛，芙蕊笑着道：“你没注意过我的眼睛吗？这可是真实之眼，还有一个名字，叫做净化之眼，这可是传承自神域的能力，所以我的眼睛不是其他修罗族女人的那种紫色。”

　　“净化之眼？”梁夕的眉头微微皱了起来。

　　脑子里面似乎有什么东西被牵动了一下。

　　仔细思索过去，记忆的长河被砸开一道缝隙。

　　“诸神无唯，可是因为修罗族的公主拥有净化之眼，而和她有婚约的。”

　　这样一句话，在梁夕的脑海里瞬间变得清晰起来。

　　“净化之眼”、“婚约”。

　　这几个字眼，顿时让梁大官人惊讶地睁大眼睛，嘴巴张大得能塞进一个拳头。


第1789章 梁夕的缺点

　　之前的时候，梁夕曾不止一次从别人口中得知，诸神无唯是和修罗族的二公主有婚约的。

　　只是这件事他一直都没有放在心上，所以压根就没有在意过。

　　现在听到芙蕊提起，梁夕才记起这件事情。

　　震惊的情绪，顿时如同滔滔桑曲河水，连绵不绝冲击而来。

　　望见梁大官人惊讶得没法合上嘴巴的样子，芙蕊很满意自己造成的震撼，咯咯笑得花枝乱颤。

　　“没想到吧，让你欺负我，我的未婚夫可是要比你厉害得多的。”

　　梁夕不屑地撇撇嘴：“神域的人在七界中的任何一个界面，实力都是大打折扣的，我才不怕他。”

　　梁夕的确有资格不害怕任何一个拥有神格的人。

　　自然女神间接死在他手里，战争之神更是直接被他斩杀吸收。

　　弑神者的称号，可不是随随便便就能叫出来的。

　　“哼。”芙蕊皱了皱小鼻子，“反正你不许欺负我……”

　　“要欺负你的话，你早就体无完肤了。”梁夕没好气地道，“还好我明察秋毫，及时堪破了你的身份，再加上我英明神武，实力超然，才没有让你有机可趁，不然的话，恐怕已经死了好几百次了。”

　　“喂喂，我可没那么坏。”芙蕊急忙纠正道，“我们的立场虽然是对立的，但是我可是从来没有过把你的行踪透露给别人，然后让其他人来截杀你的想法。你想想看是不是？”

　　芙蕊的这番话的确是没有说谎，从她被梁夕“救”回来后，半路被人截杀的事情，还真就没有发生过。

　　“那你接近我的目的是什么？”梁夕顿时奇怪了起来。

　　深入到了敌人的内部，不就是为了获取第一手的情报吗？

　　芙蕊为什么没有这么做？

　　想到芙蕊如果真的那么做引起的后果，梁夕背后禁不住冷汗冒了出来。

　　“咯咯……”芙蕊笑眯眯地望着梁夕，“你说我要不要感谢你，要是你出门的时候，我告诉别人你不在，到时候修罗大军杀过来，我看你怎么办。”

　　“不过你也要庆幸自己没有这么做，不然的话，我会让你永世遭受灵魂被焚烧的痛苦。”梁夕冷哼一声。

　　森冷的寒意从梁夕身上散发出来，迅速充满了整间屋子。

　　屋中的气温，顿时像是降到了冰点以下，芙蕊娇嫩的肌肤上，都泛起了一层浅浅的鸡皮疙瘩。

　　“哼，这么凶。”芙蕊撅了撅嘴，“随便透露你的行踪和计划，那只是下等的人才会做的事情。”

　　“噢？那你冒死打入进来，到底是为了什么？”梁夕继续问道。

　　之前他都很少和芙蕊交流，对她的印象，仅仅就是一个有着清澈、仿佛能看透人灵魂的双眼，对一切不平和不公的事情，都显得正义感过分的少女。

　　因为这个先入为主的印象，所以到后来怀疑芙蕊就是修罗族公主的时候，就连梁夕自己，都感觉有些不可思议。

　　等事实揭开的时候，梁夕更是惊叹万分。

　　“之前我不是说过了，能把你骗到修罗族去。”

　　“然后呢？”

　　“心甘情愿为我们所用。”芙蕊的嘴角扬起一个好看的弧度。

　　此刻的她看上去和之前的气质截然不同。

　　过去的时候，她给人的感觉，是一个有些愣头愣脑，认准了的事情，就绝对不回头的少女。

　　但是现在展现出来的，是给人一种极具智慧，运筹帷幄的感觉。

　　一刹那的时候，梁夕甚至以为自己看错了。

　　“你就这么有自信？”梁夕歪着脖子，看着芙蕊。

　　芙蕊和梁夕对视着，眼神没有移开：“我在想出接近你的计划之前，就已经花了许多的时间研究你的事迹。”

　　“一个人性格如何，性格里可以被利用的弱点，都是可以通过他做的事情，还有言谈举止来表现出来的。”

　　“那你研究得怎么样了？”

　　“我研究了你从进入天灵门到我们第一次见面之前的几乎每一件事，当然了，也包括你各种骗女孩子的手段。”芙蕊望见梁夕惊慌失措的样子，咯咯笑成一朵花。

　　“竟然什么事情都知道？”梁大官人声音在颤抖。

　　“是的，只要我愿意，我就可以知道任何一个人的任何事情，只是所耗费时间的长短不同而已。”芙蕊脸上带着得意。

　　“你、你太过分了……”梁大官人牙齿上下打颤，像是受了侮辱委屈的小媳妇一样，眼中更是含着两大包眼泪，“你竟然这样打听我的私密事情，快说，你知道我多长多粗直径多少时间多久！”

　　“你的什么多长多粗……呸！”芙蕊愣了一下后，立即就明白了过来，面红耳赤地狠狠啐了一口，“臭流氓，谁会关心你的那些事情。”

　　“真的没关心？”捉弄一下芙蕊，梁大官人的心情好得不能再好，笑眯眯狡猾如贱狐狸的模样，和之前判若两人。

　　被梁夕直勾勾的眼神注视着，芙蕊一阵心虚，垂下头，手指绞着衣角：“那是顺带的……我……我就扫了……扫了一眼……”

　　这几个字从她小嘴里轻吐出来，细若蚊蚋，如果不是梁夕听力惊人，根本听不到对方在说什么。

　　但是真的听到如此娇艳的少女口中说出这样的内容，一种很奇怪的刺激感觉，同时在两人心中闪现。

　　芙蕊脸颊烫如火烧，梁夕感觉口干舌燥。

　　深深吸了口气，望着窗外转移了一下注意力，梁夕这才感觉心情平静了一些，转头望向芙蕊，小丫头脸上的红云，也褪去了一些。

　　“你研究我的事情，发现了我有可以被你利用的弱点？”梁夕搓着手，视线尽量集在芙蕊的脸上，而不是对方的胸口和若隐若现的修长小腿和嫩足上，“快说说我有哪些可以被你利用的弱点。唉，我也没办法，玉树临风、慷慨豁达，乐于助人，高大威猛，这些缺点我一直想改，可是每次都是事与愿违。”

　　“呸，不要脸。”芙蕊说话的时候，依旧是低着头，不敢再看梁夕。

　　梁夕于是只能看到对方粉嫩如桃花花瓣的红唇，一张一兮，诱惑人的心跳都加速起来。

　　“如果从表面上看，你能被我利用的弱点，简直多如牛毛，数不胜数。”


第1790章 威武雄壮到门前

　　“嗯？”梁夕愣了一下，“你是不是弄错什么了？”

　　“贪财好色，没脸没皮，下流无耻，难道我有说错吗？”芙蕊笑得很开心。

　　“我是绝对不会承认的。”苏桓同学一副坚贞不屈的样子。

　　芙蕊叹了口气：“只是有一点我至今没有弄清楚，净化之眼，为什么从来没有对你产生过效果。”

　　这也是梁夕心中一直没弄明白的疑问。

　　净化之眼，号称可以涤荡世间一切的不洁之物，但是很明显的，它第一次在梁大官人身上吃瘪了。

　　净化之眼，没有能够对梁夕造成一丁点的影响。

　　两个人就这个问题，沉默了一阵。

　　芙蕊幽幽开口：“我问你个问题，你是从什么时候开始怀疑我的，我自问在言行举止上，没有一点破绽能被你发现，哪怕就是在奔雷他们这些正宗的幽冥族人被你发现的时候，我都可以对答如流，没有纰漏，你到底是……”

　　“从一开始。”不等芙蕊说完，梁夕就给了她答案，“其实从你最先出现在我面前的时候，我就有些疑惑了。因为你的出现太过巧合了。”

　　“就这样？”

　　“当然了，还有一些在你看来没什么事情，但是在我看来，却是发人深省的言语或者举止，不过嘛……我是不会告诉你的。”梁夕贼兮兮地笑。

　　原本以为芙蕊一定会不依不饶地追问，但是梁夕没有料到的是，小丫头似乎没有再关心这个问题，起身朝着门口走去。

　　“我先回去了，你们人界的镇东王，就快到了吧。”芙蕊打开门，留下这轻轻的一句话后，就离去了。

　　望见小丫头离开的背影，梁夕有些失神，过了好一会儿之后，才哑然失笑。

　　“想套我的话，哈哈哈，比起我你还是嫩了一点呀。”梁夕摸着下巴，老奸巨猾地笑着，“我倒要看看你能熬到什么时候，才问我到底打不打算放你回去，我在修罗界把你们修罗族人怎么样了……不过……”

　　梁夕舔了舔嘴唇：“不知道枚雨在修罗界怎么样了，看她当时自信满满的样子，应该不会有什么大问题吧。”

　　对于镇东王的来访，梁夕其实不是怎么在意的。

　　不过场面上的一些形式，还是要假装做一下的。

　　接近中午的时候，扬着的绣着大大的“东”字旗帜，终于出现在了番茄城的视野里。

　　城门打开，换上一身新衣的梁夕，率领着一众番茄城的高层人员，在城门口等待着。

　　番茄城现在名义上还是隶属于楚国的，所以有些表面上的东西，做做也是应该的。

　　五千人的队伍，锦旗招展，人数虽然不多，但是声势却极为惊人。

　　雄壮的气势，远远逼来，哪怕是身处千万人中，这五千人的队伍，恐怕也很容易被人一眼望见。

　　不用说，这五千人必然是镇东王军中，精挑细选出来的，精锐中的精锐。

　　高头白马，比起普通的马匹，大上了足足一倍不止，在队伍中最是显眼。

　　马蹄每一脚塌下，地面上都会出现一团燃烧的马蹄印。

　　如果仔细望过去，你就会发现，这匹白马的身体两侧，隐约可以看到小小的羽翅，蹄子的掌面上流动的火焰里，一道道符文闪烁不休，一圈圈震荡而出的能量波纹，如涟漪一般，让这匹马旁边三米之内，都不能有人接近。

　　于是，骑在这马匹上面的华服中年人，也就愈发叫人无法不去注意到他。

　　按照年岁上来说，身为当今楚王的叔叔，所有人都会猜测镇东王应该有七八十岁的年龄了。

　　但是想到他几个儿子都那么年轻，所以也会让人有些其他的想法。

　　楚超仪他们三兄弟，其实都是镇东王的正王妃所生，而外界认为的年迈镇东王，其实也还不到花甲之年。

　　五十多的岁数，看上去顶多四十上下，掌握楚国一方兵马海军，光是身上那气势，就让普通人不敢在他面前抬起头来。

　　如果说瑾王爷在楚国是亲民的代表，楚王是权力、高高殿堂之上的代表，那么镇东王的名号拿出去，就是金戈铁马、战场厮杀的戾气代表。

　　此刻他只带领着少数人马驾临番茄城，难免叫人想入非非。

　　轰轰！

　　轰轰！

　　五千人的队伍，在距离番茄城还有两千米的时候停了下来，整齐划一的轰鸣，不禁让人动人。

　　“桑曲河畔领主何在！”一个脸上有长长刀疤的壮汉骑马而出，大声喝道。

　　这个壮汉身材魁梧，肌肉如岩石般坚硬，一看就是战气修炼到极端的高手，此刻他声音即便是距离番茄城两千多米，依旧炸雷般传到了众人耳朵里。

　　番茄城中众人面面相觑，对方的这态度，难道是要众人出城去迎接？

　　如果番茄城势弱，这或许还有可能。

　　但是现在不仅是整个楚国，甚至整片人界大陆，都要仰仗番茄城，仰仗梁夕的鼻息，再这么做，未免就有些不合常理了。

　　不过梁夕却没有太多的想法，既然人家要自己去见他们，那就去一下呗。

　　喊话的这个壮汉，的确是镇东王手下的一位战将，叫钟霸，是将战气修炼到极致的高手，开山裂石，运起全力阻挡江河，也是可以做到的。

　　他手中提着的那杆长枪，也足足有吃饭的海碗那么粗，并且是用玄武钢精打造，这一杆长枪的重量，恐怕不下两千斤，但是在他的手里，却如同秸秆一样轻便。

　　骑在几乎如同蛮牛一般的巨马上，钟霸横提着长枪，枪尖早就在桑曲河畔坚硬的盐碱地上，划出来一条深深的痕迹。

　　等了半分钟，远远望去，番茄城的大门敞开着，可是依旧没有动静。

　　钟霸顿时有些气愤。

　　平日里的时候，不管是谁听到王爷大驾，哪一个不是几乎滚到王爷座前的，像这种不仅不主动见王爷，还要王爷在这里等着的，简直不敢想象，这是杀头的大罪！

　　向后望了一眼，得到镇东王的眼神示意，钟霸张开嘴巴，气沉丹田，运气从丹田而起，冲击肺腔，洪亮的声音瞬间抵达嗓子眼。

　　“谁叫我？”

　　就在他要放开嗓子破口大骂的时候，一个突兀的声音突然在他面前响起。

　　事出突然，即便是泰山崩于面前而不变色的钟霸，都吓得一个哆嗦，要喊的话，硬生生憋进了喉咙里，脸色顿时涨得通红，胸腔说不出的难受。

　　而始作俑者，这时候慢悠悠从他胯下的马脑前露了出来，脸上笑吟吟的样子。


第1791章 我家大门常打开

　　战马一声长嘶，前蹄高高扬起，四周烟尘飞扬，肃杀之气却仿佛被这个笑吟吟的年轻人，轻松惬意地就破开来了。

　　“你是什么人！”钟霸扯着缰绳，把战马往后拖了几步，紧紧盯着来人，眼神中满是警惕。

　　如此轻松就能接近这里，事先没有一点征兆，钟霸背后已经隐约被汗水打湿。

　　“你刚刚不是叫我吗？”梁夕嘻嘻笑着，视线越过钟霸，向队伍中间那骑着高头白马的镇东王望过去，“这位想必就是镇东王吧。”

　　见这个家伙竟然丝毫不知礼数，再加上刚刚被梁夕吓了一跳，丢了脸面，钟霸此刻心中有怨，横过千斤长枪，就朝着梁夕的胸口扫了过来。

　　长枪撕裂空气，传来猎猎声响，钟霸眼中闪过一丝报复的快感。

　　巨石都能被他这一枪打碎，你这家伙，必然会被直接扯成两半！

　　啪！

　　一声轻响，钟霸的眼睛瞪得堪比铜铃。

　　长枪的枪尖，竟然被眼前这人轻描淡写地给握住了。

　　之前那万斤巨力，竟然一下子就消散于无形。

　　梁夕握着枪尖，指尖微微用力，长枪上吱嘎嘎的呻吟声传来，钟霸感觉自己的心脏都被提起来了。

　　长枪的前端，竟然像是麻花一样，被缓缓拧得扭曲了起来。

　　“这……”钟霸倒吸了一口凉气。

　　“你刚刚是想打我对吧？”梁夕抬起头，脸上笑容虽然没有变，可是眼中闪烁的寒光，却是让钟霸的心脏猛然收缩，全身血液都仿佛凝固了一样。

　　“我……”

　　看吐出一个字，猛然一声爆鸣传来。

　　咻！

　　长箭撕裂苍穹，如闪电、如奔雷，眨眼就越过千米距离，直逼钟霸面前。

　　作为镇东王座下数得上的战将，钟霸甚至还没有做出反应，就觉得一股巨力如陨石坠落一样，轰在了自己面前。

　　砰！

　　胯下战马的脑袋，眨眼就被炸成了碎片，黑色的长箭如闪电一样，破开战马的脖子、胸膛，内脏混合着鲜血漫天飞舞。

　　巨大的力量将战马的尸体狠狠砸进了地面，钟霸也是发出一声惊呼，从战马上落下，摔在地上，显得极为狼狈。

　　轰的一声巨响，长箭穿透战马的尸体，狠狠钉在了地上，传来的巨大轰鸣，让镇东王这千人的队伍，都一阵骚动。

　　长箭更几乎是擦着钟霸的两腿之间，钉在了地上，吓得他这个在敌人战阵中几进几出的战将，都脸色发白，全身颤抖，半晌说不出话来。

　　“王爷，这么远来我这里，怎么也不打声招呼呀。”梁夕却好像什么事情都没有发生一样，越过人群，继续朝着镇东王打招呼，脚下朝着对方走去。

　　虽然他迈步的频率看上去不高，但是速度却是快若奔马，眨眼就如一柄利刃刺进了这五千人的队伍。

　　有人想要将梁夕拦住，但是还没接近对方，就像是被一堵看不见的墙给挡住了一样，无论怎么用力，竟然都没法再往前走一步。

　　眨眼功夫，梁夕已经到了镇东王的面前，笑吟吟地伸手摸了下镇东王胯下坐骑的马头。

　　这五千多人的队伍里，现在唯一还保持镇定的，恐怕就只有这位带有传奇色彩的王爷了。

　　“本来就不是以朝廷的名义来的，以一个长辈的身份来看看晚辈，自然不需要太大张旗鼓了。”镇东王微笑着道。

　　之前因为钟霸引起的骚乱，顿时化解于无形。

　　“超仪和你绑在一起，仙仪为你所用，你说我这个做父亲的，要是再不来看看，是不是太说不过去了？”镇东王突然低下头，用只有他和梁夕才能听到的声音说。

　　听到镇东王的话，梁夕顿时一愣，随即反应过来：这个镇东王，还真是有点意思呀。

　　“那就欢迎王爷大驾番茄城了。”梁夕笑着伸手，做出一个请的姿势。

　　镇东王点点头，对身边一个副将点点头。

　　副将大声下令，全队顿时朝着番茄城走了过去。

　　被一箭射下马的钟霸，此刻也只有畏畏缩缩低着头，骑上另一匹马，乖乖隐匿在队伍的后面。

　　只是他身材高大，普通的马由他骑着，比例未免看上去比较不协调。

　　所以虽然他极力掩饰自己，但还是很容易就被人一眼看到。

　　这五千人马都是镇东王军中的超级精锐，是精英中的精英，平时什么样的场合没有见到过，一开始的时候，自然对处于贫瘠之地的番茄城充满了不屑，钟霸只是他们中一个代表人物罢了。

　　可是当他们距离番茄城近了，看到这如同天险一般的番茄城时，他们的脸色微微变了。

　　等进入到番茄城，见到里面的奢华程度时，一个个都傻眼了。

　　等再看到番茄城中哪怕是一只长相呆萌的小狗，都能口吐火焰，在半空飞翔的时候，几乎都要掩面而泣，夺路狂逃了。

　　这还有没有天理了！

　　自己从小苦练战气，辛苦了几十年，又在战场生经过生死的磨炼和搏杀，这才拥有了现在这样强悍的实力。

　　但是自认为已经算是比较不错的实力，竟然连人家番茄城一个四五岁的小孩都打不过！

　　甚至这里就算是养着用来吃的肉鸡，都拥有修真者最基础的实力啊！

　　这一定是在做梦！

　　这个想法几乎是现在所有镇东王脑中的第一反应。

　　就算是见多识广，在来这里之前已经对番茄城有了一定了解的镇东王，也忍不住眼中闪过点点精光，被深深震撼到了。

　　“真是……太叫人不可思议了。”镇东王说出了心中的评价。

　　番茄城经过几番扩建，现在已经远不是梁夕刚来时候，那红薯城一般小寨子的规模了，说是一个能容纳近十万人的中小型城市，也不为过。

　　所以这五千人的进入，几乎都没有引起多大的波澜。

　　五千人自然有地方给他们驻扎，镇东王和他手下的几位副手，则被梁夕邀请到了番茄城的内城。

　　内城的奢华，更比外城。

　　镇东王手下的几个副将，都感觉走路的时候，双腿如踩云端。

　　这些人的反应，梁夕早有所料，所以也没有觉得有什么意外的，用很平常的口气和镇东王拉着家常。

　　“说起来王爷，帝师和石方大人，怎么这次没有随行？”

　　听到梁夕讲话，镇东王身边几个副将，更是吓得膝盖一软，差点摔倒。

　　从来都只有王爷问别人问题的份，这家伙虽然是冠绝楚国的修真者，但是这胆子位面也太大了，竟然敢问起镇东王的问题来了。

　　更让他们惊叹的是，镇东王竟然回答了梁夕的问题。

　　这种事情，在这几位副将看来，根本就是不敢想象的。

　　“帝师目前在京都，有些事情要处理，石将军训练水军，这次也没有能够前来，不过他们都说要向你问好。”镇东王和蔼的口气，几乎让他几个副将恨不得互相挖下耳朵，看看是不是听错了。

　　这种亲切的口气，还是一向以治军严谨、铁血著称的镇东王，和别人讲话的口气吗？

　　哪怕是王爷面对瑾王爷、面对当今楚王，甚至是他的几个儿子的时候，都从来没有用过这样的口气呀！

　　“当然了，除了他们两位，还有一位，请我代她向你问好。”镇东王望向面露疑惑的梁夕，“提醒你一下，她是一个女人。”


第1792章 镇东王的来意

　　“女人？”望着镇东王笑吟吟的模样，梁夕疑惑地微微皱起眉头。

　　和镇东王有联系，并且又和自己有过联系的女人，梁夕细细思考了片刻，脑中猛然闪过一道丽影：“王爷说的是苏小姐！”

　　镇东王含笑点头：“她向你问好，并且想问问，当年的最后一场，不知道结果怎么样了呢？”

　　梁夕摸着鼻子，嘿嘿尴尬地笑着。

　　和苏如是的相识，已经是三四年前的事情了。

　　当时帝师诀清扬、石方和苏如是，三个人分别对梁夕做出过考验。

　　苏如是当时的身份，是镇东王府的花卉总管。

　　第三场比试的结果，那时候并没有当场评判出来。

　　后来因为梁夕的成长速度，实在是超乎所有人的想象，整个七界的局势，也很难被人掌控，所以一路下来，这件事都快被梁夕忘记了。

　　如果不是镇东王今日提起，梁夕恐怕都没有多少可能，会在今天记起来这件事情了。

　　“王爷，这一场是我输了。”梁夕向镇东王连连拱手，“要是有机会，我希望可以向苏小姐亲自认输。”

　　镇东王见梁夕并不避讳过去的事情，心中对他的印象，又好了几分，抚须长笑，并没有说什么。

　　镇东王既然不说自己今天来这里，为的是什么，梁夕自然也就不会去问。

　　梁夕既然不问，镇东王也就不主动说。

　　于是，这一老一小两只狐狸，就开始彼此拼起了耐性。

　　中午时分的接待酒宴上，镇东王和他手下的这五千多兵马，再一次见识到了，什么叫做世外桃源，什么叫做坐井观天。

　　他们曾今以为，自己身为镇东王府的人，所吃所用所住，都是人界里极好的了。

　　但是今天在这个他们原本都瞧不上眼的番茄城，才知道了什么叫做天外有天。

　　和番茄城比起来，镇东王府，简直简陋得没法用语言形容。

　　番茄城的每一份食物，可都是落日矮人烹饪出来的，味道简直无可挑剔！

　　穿梭在席间的侍女，也让这些军士惊叹无比。

　　不过想想，也是自然。

　　在番茄城充当侍女的，都是灵猫族和仙狐族的美丽少女。

　　灵猫族和仙狐族本就是七界中有名的美女种族，对于她们的美丽，自然是所有种族都公认的。

　　不过虽然有这些美丽的侍女穿梭在酒席里，但是这些军士，却没有一个人敢动手动脚，甚至语言调戏一番。

　　原因一方面，是因为镇东王治军严谨，另一方面，则是番茄城战士实在是太给人震慑力了。

　　那些坐在远处，身高足足有十米的丰冉巨人姑且不提，那些身高三米多的鳄鱼族人，壮硕得一个人能抵两个的龙狂战士，天生完美融合贵气和戾气的龙族战士，哪一个都能震慑四野。

　　所以一顿接风宴，至少表面上看上去，是宾主尽欢的。

　　吃过饭之后，镇东王座下的战士，自然有人接待，镇东王则是在梁夕和布蓝老爹等人的引领下，参观起了番茄城。

　　“之前只对番茄城略有耳闻，听超仪讲起，只觉得令人神往，今天亲眼见了，才知道你为什么要选这个地方。”镇东王站在高处，撑住扶栏望着远处，“所有人都笑你选了桑曲河畔这么贫瘠的地方，但是你却用事实回敬他们一个耳光。”

　　“不过现在的城池，只能说是美观有余，但是实用性，却有些华而不实了。”镇东王摇摇头，“但凭着毫无缝隙、浑然一体的城墙，还有大门外那天堑似的通道，还不足以抵挡大批军队的冲击。番茄城之所以能屹立不倒，主要还是你们战士素养普遍高人一筹的缘故。”

　　“梁夕，你有没有这么想过。”镇东王转过头，朝梁夕望过去，“当哪一天番茄城需要发展了，你被迫要分离一部分人去别的城池，到时候的番茄城，守卫必然没有现在这么完美无缺，要是那时候出现问题，你该怎么办？”

　　镇东王的话语里，显然带着让梁夕未雨绸缪的意思。

　　在番茄城这种典型防守战阵的布局上，不管是梁夕，还是经验老道的布蓝老爹，都是远不如行伍出身的镇东王的。

　　当下梁夕毫不犹豫，希望镇东王能指点一二。

　　而且梁夕从刚刚镇东王的那番话里，也听出来了一些别的意思。

　　在未来的日子里，他将会有一段时间不在人界。

　　要想让自己的出发没有后顾之忧，梁夕必须要趁着现在，将自己的后方，打造得滴水不漏。

　　隐隐间，梁夕似乎突然明白过来，镇东王这次低调前来的目的了。

　　“超仪现在在京都经营得很不错，珍宝现在不仅享誉整个楚国，项国和庞国的富商和贵族，也都会慕名而来，另外你的矿产，也是让人眼红的金山啊……”

　　镇东王的话里似乎意有所指。

　　“不过你放心，目前还没有什么大问题，不过未雨绸缪，总还是胜过亡羊补牢的。”镇东王的这句话，只有他和梁夕才可以听见。

　　梁夕不动声色地点点头。

　　“说起来，仙仪去哪里了，今天一直都没有见到他。”镇东王的声音重新变得洪亮起来。

　　看他的样子和神态，这次好像是为了放松而来，顺便见见久未见面的儿子。

　　但是事实上，梁夕和布蓝老爹等高层，还是从镇东王的话语里，感受到了情势的变化。

　　梁夕当时为了能够安心去修罗界，几乎是蛮横地暂时统一了人界大陆。

　　好处自然是在他前往修罗界的时间里，人界没有出现大乱子。

　　但是暗潮，总是没有停歇过的。

　　最近，更是有越演越烈的趋势。

　　当时，还是稍微仓促了一点。

　　“仙仪在我的安排下，去完成一个任务了，我想回来也就在这几天的事情了。”梁夕说完这句话后，轻声道：“我会在最近几天去京都一趟，有些事情，还是我亲自去说说比较好。”

　　镇东王深深看了梁夕一眼，拍拍他的肩膀，一切都在不言中。

　　梁夕向布蓝老爹望了一眼，两个人不动声色地点点头，镇东王今天算是已经表态了，他既然放心让一个儿子和梁夕合伙，一个儿子甘愿充当梁夕的小弟，还有一个儿子被杀了，也不追究，就是想表明，他身为楚国的肱骨，是站在梁夕这边的，有什么想法，放手去做就行。

　　几个人正讲着话，镇东王的目光突然被远处几道倩影吸引。

　　“那是……许家的丫头？”镇东王眯着眼望了望，突然抬起手，指向了不远处身着翠衫的少女。

　　而少女此刻正有些惊慌的样子，追逐着不远处一只小小的白色动物。

　　“嗯，是许晴。”梁夕点点头。

　　这次回来后，都还没有和许晴单独相处过，不过梁夕知道，许晴现在的实力，也已经达到了金仙的境界。

　　这种事情放在过去，几乎是做梦都不敢去想的。

　　“许谓这家伙……”镇东王呵呵笑着，“比本王想的还要周全啊，可惜啊……本王没有生一个女儿。”

　　梁大官人嘿嘿干笑，没有接话。

　　接下去的时间，镇东王没到番茄城一个地方，都会将自己所掌握的一些建筑防守技巧，讲给梁夕听。

　　梁夕全都牢牢记在了心里，打算留着未来给番茄城扩建的时候用。

　　“要不是因为本王身份特殊，实在没法离开，要不然的话，本王很愿意住在你这里呀。”夜幕降临的时候，镇东王望着眼前丰盛的晚餐道，“啧啧，所有的落日矮人都为你所用……”

　　俗话说民以食为天，梁夕番茄城的厨子，的确是足以让大陆上任何一个人嫉妒得发疯。

　　镇东王这次的前来，并没有在番茄城逗留太久。

　　似乎就是为了向梁夕说出之前那些略带暗示的话一样，之后的两天，镇东王都没有再说什么特殊的内容。

　　第三天的时候，他就启程回去了。

　　考虑到镇东王一路跋涉，很是辛苦，于是梁夕也没有掩饰地展露了一下实力。

　　单手虚空一抓一扯，空气像是爆裂开来一样，一个肉眼可见的缺口出现在众人面前。

　　区区一只手就能撕裂虚空，这种程度的实力，让在场绝大多数镇东王手下的军士，都面如土色。

　　他们的思维，已经不够去猜测梁夕到底是什么层次的实力了。

　　镇东王看了梁夕一眼，点点头，一切都在不言中。

　　“王爷慢走。”梁夕朝镇东王拱拱手。

　　五千人的队伍，陆续走入了时空裂缝。

　　仅仅是一个呼吸的功夫，这五千人再次睁眼的时候，他们已经到了距离出发的地点，还不到五十里地的地方。

　　送走了镇东王等人，布蓝老爹的脸色显得不是很轻松。

　　“梁夕，看来当时还是太着急了一点。”布蓝老爹道，“时间太过仓促，人心没有稳定。”

　　梁夕笑着摇了摇头：“其实不稳定的，就是那一小撮人而已。”

　　见到布蓝老爹不解的神色，梁夕解释道：“对于普通的百姓来说，有饭吃，有地方住，不会被人欺负，这就很足够了，普通百姓是很容易就满足的。对于谁坐在最高的位置上，谁领导着他们，他们其实根本不会去关心的。现在想做出一些小动作的，其实就只是那一小撮权力被架空了的人而已。”

　　听完梁夕的话，布蓝老爹深有感触地点点头。

　　“那你真的要去京都一趟吗？”布蓝老爹又问道。

　　梁夕摇了摇头：“这几天应该有一批客人快到了，京都的事情，我之前也预料到了，但是没想到能惊动镇东王，看起来京都的压力的确不小，等几天吧，楚仙仪回来的时候，应该就可以着手办这件事情了。”

　　布蓝老爹也知道，楚仙仪等人在很久之前就被梁夕派遣出去了，但是他并不知道楚仙仪这些人去了哪里。

　　而且对于梁夕所说的要来的客人，他也有些莫名其妙。

　　梁夕并没有再详加解释，而是微微皱起眉头看向天空，自言自语道：“比预期多了几天，但是应该没有问题的吧？”


第1793章 修罗界的贵客

　　梁夕如果现在要去修罗界的话，没人拦得住他，而且他要是自己想去，片刻功夫就可以到达。

　　但是想到离开前，枚雨那坚决的眼神，梁夕想了想，还是算了吧。

　　既然她说自己可以处理好，自己就不用去了，相信她一点。

　　事实证明，梁夕选择相信枚雨，是正确的。

　　在镇东王走后两天的下午，原本风和日丽的天空，流动的风突然变得有些阻滞起来。

　　空气里，也传来阵阵呜咽的声音。

　　片刻的功夫后，天上的云朵就如同巨龙一般，开始盘旋挪动。

　　道道闪电在涌动的云层里翻搅，天空都好像压了下去，一副黑云压城城欲摧的感觉。

　　番茄城中的众人都抬头望向天空，脸上写满了惊讶，不知道发生了什么。

　　梁夕坐在屋顶上，若无其事地躺了下来，将双手枕在脑后，眼中满是笑意：“来了呀……”

　　整个番茄城里，现在和绝大多数人想法不一样的，除了梁夕，还有一个人。

　　芙蕊站在窗边，眼中满是复杂的神色，微微仰头看着变幻莫测的天空。

　　身为修罗族，她自然熟悉天空现在的变化，意味着什么。

　　梁夕对他前往修罗界的事情讳莫如深，什么都不肯透露。

　　莎米也是咬紧了牙关，对于梁夕前去修罗界发生的种种，任凭芙蕊如何旁敲侧击，她愣是什么都没有透露。

　　芙蕊也是不方便一个劲儿纠缠莎米的，因为那样子的话，难免也会引起莎米的怀疑。

　　所以这些天来，芙蕊虽然表面上看上去很平静，但是其实心里，却是比谁都焦急。

　　她不知道梁夕现在对她的态度算什么，自己的在这番茄城里的身份是什么，修罗界中父亲、姐姐、族人的近况如何。

　　这些她统统不知道。

　　就在芙蕊气得恨不得每天扎小人诅咒梁夕的时候，天空上突然发生了这样的异变。

　　这是修罗族人大规模开启时空通道的征兆。

　　看现在这个架势，数量不下于一千人的修罗族人，很快就要穿越开启的时空通道，降临番茄城的上空。

　　芙蕊的心情越发紧张起来。

　　族人如果是来救自己的，那必然会和番茄城战士发生战斗。

　　现在的番茄城，是十多天前可完全是两个概念。

　　番茄城里随便一个人拉出来，都是超级强悍的存在。

　　如果这时候修罗族还选择强攻的话，后果不堪设想。

　　“不行，我一定要阻止他们……”芙蕊生平第一次露出慌慌张张的神色。

　　在之前，哪怕她的身份被梁夕看穿的时候，她都没有如此惊慌失措过。

　　不过走出房门后，她又发觉事情似乎和自己想的不太一样。

　　整个番茄城，虽然大部分人都在好奇看着天上的变化，可是他们太过镇定了，丝毫没有要战斗前的紧张。

　　这还不是简单的无视敌人的那种轻松，他们给芙蕊的感觉就是……完全没想到要战斗？

　　芙蕊一时间感觉脑回路有些不够用。

　　就在她迷惑万分的时候，上方的屋顶上，传来领主大人奇怪的歌声。

　　领主大人，显得比以往任何时候都要悠闲的样子。

　　轰！

　　万千红光乍现，整个天空形成一个巨大的漩涡，如同天空突然被劈开来一样，漩涡裂开了一道巨型的豁口。

　　“哎，这么大张旗鼓的，会被别人看到的呀。”梁夕翻坐起身，嘴角带着盈盈笑意。

　　芙蕊呆呆望着天空上出现的裂缝，她知道，自己这时候哪怕是想阻止，也是无能为力的了。

　　数千道身影缓缓聚集到了裂缝的边缘，芙蕊双眼中闪烁着道道神光。

　　净化之眼的纯净力量，帮助她的目力提高了数千倍，裂缝里出现的人影，一下子就可以看得清清楚楚了。

　　“姐姐！”望见其中的熟悉身影，芙蕊的身子猛然颤了颤。

　　她没想到，姐姐枚雨竟然会出现人界。

　　“姐姐难道是为了来救我的？”芙蕊有些惊慌地朝着人群里继续张望过去，里面没有出现父皇，也没有其他熟悉的人。

　　修罗族人越过两界之间的障碍，落到了距离番茄城不到一千米的盐碱地上。

　　芙蕊正犹豫着自己要不要这时候出去，屋顶上光芒一闪，梁夕已经如流星一般，下一刻，就出现在了枚雨的面前。

　　芙蕊的心一下子提到了嗓子眼，她担心两方会发生冲突。

　　可是情况……似乎并没有想象的那么糟糕呢。

　　梁夕落到了枚雨的面前，望着面前的修罗族公主。

　　二十多天不见，枚雨显然比上次见到的时候，要清瘦了一些，但是相比之下，她胸前那两天嫩肉，就显得更加明显和突出。

　　特别是加上那一身贴身的皮衣，枚雨整个人越来越像绽放的火红玫瑰，给人炽热无比的感觉。

　　“晚了几天，因为出了点意外。”枚雨感觉到梁夕可疑的目光，冷冷哼了声。

　　“能过来，就很好了。”梁夕微微一笑道，“你很厉害呢。”

　　这句赞叹，倒是发自内心的。

　　梁夕在修罗界搅动云雨，留下一堆烂摊子，自己拍拍屁股就走了，枚雨要收拾起来，难度可是比想象得要艰难许多。

　　普通人就算是给他三五年，或许都不能将局面稳定下来。

　　但是枚雨的能力，或许她也用了一些其他的手段，能在二十多天的时间，整合稳定整个修罗界，她的能力已经毋庸置疑了。

　　“我如约来了，我妹妹呢？”枚雨冷冷望着梁夕。

　　此刻的枚雨，已经拥有了修罗族女皇这种上位者，才会拥有的高人一等的气势。

　　可惜的是，这种气势，无论是谁，对梁夕都是没用的。

　　“她过得比之前还要好，毕竟那层心病没有了。”梁夕摊摊手，向着枚雨身后张望一番，“你身后一共来了多少人？”

　　“一共一千两百人。”枚雨冷冷一笑，“虽然没有特别厉害的高手，但是也是我们修罗族现在的精英了。”

　　梁夕连连点头：“那就请各位精英去我们番茄城参观一下吧，顺便小住几天，感受一下人界的风土人情。”

　　枚雨心里呸了一声，现在七界里面，谁不知道番茄城是位处人界大陆最贫瘠的一块地方，就连吃的都没有，谈什么风土人情。

　　跟随梁夕往番茄城走去的时候，枚雨看对方轻松惬意的样子，忍不住道：“你难道没想过，人界和修罗界的世仇积怨那么深，要是进了番茄城，我手下的人忍不住做出些什么，那怎么办？”

　　梁夕停下脚步，可是枚雨却没有从他身上感觉到杀气。

　　梁夕面对枚雨，脸上是叫人不解的迷茫神色。

　　他伸手摸着脸，过了好一会儿才道：“那……先进去看看再说吧。”

　　枚雨微微一愣，她可以清楚感觉到，对方压根儿就没把自己说的话放在心上。


第1794章 深不可测番茄城

　　梁夕的态度，的确是让枚雨有些气恼的。

　　世界上怎么会有这样的人，自己都开口威胁他了，他竟然一副完全不在状态的样子。

　　“喂……”

　　“嗯？”梁夕转头。

　　“你不觉得……”

　　“你说你这些手下对吧，进去再说吧。”梁夕撇了撇嘴，一副不想再聊这个话题的架势。

　　“好吧……”枚雨也没什么话好说了。

　　梁夕给她的感觉，就像是自己凝聚了力量，狠狠一拳打出去。

　　但是结果却是，一拳打在了空气里。

　　这种结果，着实让人气恼。

　　随着梁夕走近番茄城，枚雨这些修罗族人和前两天刚来过的镇东王及手下一样，被番茄城奢华震撼在了当场。

　　过去的时候，对于客人的震惊，梁夕还会觉得有些小得意。

　　但是次数多了，也就习以为常了，甚至觉得，实在是没什么好得意的了。

　　然后很快，枚雨心中就充满了挫败感，明白之前自己的威胁，对方为什么没有放在心上了。

　　原因，只是一件小事。

　　梁夕领着他们进入番茄城后，虽然有番茄城的百姓从屋子里探出头来，对长相凶恶的修罗族人指指点点，但是没有发生冲突。

　　这让枚雨有些奇怪，原本她还以为会遭到仇视呢。

　　过了片刻，走在她前面的梁夕，突然停了下来。

　　枚雨差点一头撞在梁夕的后背上。

　　疑惑地闪过一个身位，枚雨好奇地朝着梁夕望望，见梁夕满脸无奈，然后就顺着梁夕的目光，向前面望过去。

　　前面三十多米的地方，两只兔子正在和两只小狗打闹。

　　然后，枚雨眼睛越瞪越大，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　她身后的那些修罗族人，也有好事者探头探脑，于是，一阵阵倒吸凉气的声音传了过来。

　　让人惊疑的，不是兔子为什么能和小狗一起玩，也不是其中一只小狗为什么长得那么像神兽麒獠，原因而是……那只兔子竟然飞起来了！

　　飞起来也就罢了，另一只兔子张口吐出火焰，那又是怎么回事？

　　那只小狗全身橙色光芒，劈开了那火柱，然后一爪敲在地上。

　　叮咚——

　　梁夕露出一抹苦笑，枚雨等修罗族人的心脏猛然一跳。

　　接着，数十道尖锐岩刺破地而出，将那两只兔子困在其中。

　　修罗族人的下巴掉了一地。

　　另一只兔子的两个长耳朵微微一晃，众人眼睛一花，无数道金色光芒如闪电、如游龙，劈碎了大部分的岩刺。

　　“火属性……土属性……金属性……”枚雨喃喃自语，如果不是身后阵阵倒吸凉气的声音，她一定认为自己是在做梦。

　　另一只长相比较特别的小狗，身子抖了一抖，在众人的面前轰然变成一头巨兽，堪比一只白虎一般的存在。

　　上颚两枚尖锐獠牙吐出，四掌后跟火焰腾转。

　　“麒獠……”枚雨这次真的确定了。

　　麒獠爪子按着的地面，顿时出现了蛛网状的裂纹。

　　空气中澎湃而出的火焰力量，如同奔腾江河，直叫人产生一种极度无力抵抗的感觉。

　　“哎……又在闹着玩了……”梁夕一声叹息。

　　语气听上去，就像是面对了极为正常普通的事情一样。

　　之前对番茄城还颇多不屑的修罗族人，这一次彻底闭上了嘴巴。

　　虽然修罗族人一个个都是修真人士，但是他们还不会狂妄到说，自己家中养着的小猫小狗，都可以修真。

　　但是在人界的番茄城，他们却是看到了这一幕。

　　比如……他们艰难地扭过头，看到一只水属性的花猫，全身被蓝色的光芒包裹住，蹲在屋门口睡觉。

　　刚刚跑过去的一个六岁儿童，虽然没有达到潜龙境界，但是一眼望过去，大约也是小成境界的后期实力了。

　　更不用说那些番茄城战士了……

　　随便路过的一个番茄城战士，都至少是神级的……

　　自信满满、甚至有点狂妄的修罗族人们，绝望了……

　　枚雨也被彻彻底底地震撼了。

　　难怪梁夕之前完全不在意自己的威胁，原来他们番茄城哪怕是拉出来一头驴，都可以和自己的手下打个平手！

　　这还让不让那些苦苦修炼的修真者活了啊！

　　“嗯，我们换条路走吧，它们在这儿打闹，一时半会儿也没办法的。”梁夕连着复述了两边，这才让枚雨回过神来。

　　“呃……好……”枚雨轻声应答，她甚至忘掉了，以梁夕的实力，赶走这几只小动物，其实不用花费什么力气。

　　布蓝老爹这时候也迎了过来，他望着一个个面容呆滞的修罗族人，暗暗朝梁夕竖了大拇指。

　　领主大人之前想出来的点子，果然让这些修罗族人目瞪口呆了。

　　恐怕这些修罗族人，此刻一个个心中都觉得，番茄城是深不可测的吧。

　　抑制住内心想要大笑的冲动，布蓝老爹领着绝大多数番茄族人离开了，剩下三个修罗族现任的高层，还有枚雨，由梁夕单独引领。

　　“嗯，跟我走吧，前面不远就到了。”梁夕做了个请的手势，然后继续在前领路。

　　番茄城越往内城走，就越是奢华热闹。

　　再到后来，枚雨等人也都麻木了，在番茄城看到什么匪夷所思的事情，都没有什么好惊讶的。

　　这个城市里，就像是充满了神奇一般。

　　左绕右绕，来到了番茄城最高的塔面前。

　　远处一道倩丽的人影，正在向着这边张望。

　　“那个，我们到了……呃……”梁夕扭过头对枚雨讲话，却看到枚雨红了眼眶。

　　朝那三个跟在后面的修罗族人望过去，这三个修罗族人都是面面相觑，脸上满是疑惑。

　　他们也弄不明白，女皇枚雨为什么突然哭出来。

　　要知道，当时她的父亲修罗王身死，整个修罗族处于摇摇欲坠边缘的时候，她都没有掉一滴眼泪，而是用自己柔嫩的肩膀，扛起了整个修罗族的未来。

　　可是现在竟然哭了，没道理呀？

　　番茄城虽然让人震撼，但是也不足以将女皇吓哭呀，当时接手整个修罗族的时候，女皇大人面对的压力，可比现在大得多呢！

　　就在三个修罗族人胡思乱想的时候，枚雨望着远方，呢喃开口，泪水顺着两颊淌下：“妹妹……”


第1795章 关于领主大人的讨论（上）

　　“妹妹？”三个修罗族人愣了一下，“女皇现在叫的是二公主的名字？”

　　就在他们愣神的时候，枚雨突然不顾形象地向前跑了过去，途中一个踉跄，甚至差点摔倒。

　　三个修罗族人想要上前去扶，但是却被梁夕拦下来了。

　　“我们去那边看看吧，听说今天那边妹子比较多。”梁夕笑嘻嘻地道。

　　三个修罗族人护主心切，刚要发作，但是猛然发现，自己的真力竟然犹如被一只大手掐住了一样，没法发挥出来分毫。

　　三个人眼中都露出惊骇的神色，只得被梁夕推着走了。

　　在梁夕离去的时候，他转身朝着远处望了一眼，眼中闪过一抹复杂的神色。

　　望着眼前瘦了一圈的枚雨，芙蕊简直不敢相信自己的眼睛。

　　还没开口，她已经是泪眼滂沱。

　　“姐姐……你……怎么来了……”

　　“来接你啊。”枚雨小跑到芙蕊面前，一把拉住对方的手臂，好像生怕一松手，芙蕊就会跑掉一样。

　　“妹妹，梁夕他有没有欺负过你！”枚雨拉着芙蕊，绕着她仔仔细细检查了一番。

　　“他没有欺负我，只是我一直没想到，我竟然还可以见到姐姐，我一直以为父皇和姐姐你、你都已经……”芙蕊擦去眼角的泪水，嘴角带笑道。

　　听芙蕊说到修罗王，枚雨的神色一下子黯淡下来。

　　芙蕊捕捉到枚雨神色的细微变化，她立刻紧张地握紧了枚雨的手：“姐姐！姐姐！父皇、父皇他呢……”

　　说话的时候，她眼眶中再一次蓄满了泪水，语气也越发慌乱起来。

　　“是梁夕！是梁夕杀了父皇？”芙蕊的声音越来越小。

　　“不是……”良久之后，枚雨才点点头，又摇摇头。

　　“姐姐，你说是不是呀，你快告诉我呀！”芙蕊握住枚雨的手，关节因为太过用力，都变得发白了。

　　“妹妹，这里面事情牵扯太多，也太复杂，父皇他是死于梁夕之手，又不是梁夕杀死了他。”

　　望见芙蕊不解的神色，枚雨接着道：“你在人界太久，许多事情，都不是你所能想象的。”

　　“那姐姐你快告诉我呀！”芙蕊眼睛一眨不眨地盯着枚雨。

　　枚雨深深吸了口气，四下望了一眼。

　　芙蕊拍了拍枚雨的手背道：“姐姐你放心，虽然我不能离开这里，但是梁夕他从来没有派人监视过我，在这方面，他似乎很相信我。”

　　“嗯。”枚雨点了点头。

　　天空上的红色云团散开，重新露出来清澈的蓝天。

　　清风吹拂，四周仿佛一下子都安静了下来。

　　姐妹二人轻倚在栏杆上，枚雨一直在讲着什么，芙蕊倾听着，姐妹二人时儿落泪，时儿蹙眉，时间不知不觉过去了足足三个小时。

　　“就是这样子了。”枚雨长长叹了口气，心中似乎有什么东西，终于在今天，被卸下来了一样，让她长长松了口气。

　　“他到了修罗界后，竟然不是大开杀戒……而是……假扮成一个修罗族人……”芙蕊回忆着枚雨的讲述，越发觉得不可思议，“而且还参加了四大天王的选拔……他真有想象力……”

　　“是啊，我也是这么想的。”枚雨点头道，“这也算是他错有错着吧，如果他一进入修罗界，立刻就开始杀戮的话，绝对会引起族人的反抗。而他那样子做，却丝毫不会引起别人的怀疑，甚至可以在极短的时间内，弄清楚我们修罗族的一切事情。”

　　其实这二十多天来，枚雨几乎一有时间，就会将自己代入梁夕的身份，努力以梁夕的角度，来分析进入修罗界后，应该做什么，不应该做什么。

　　但是很长时间过去后，她发现，无论她做出什么样的假设，都没法想出来将自己假扮成一个修罗族人这一项上，更别提以一个修罗族人的身份，去参加高手众多的四大天王选拔了！

　　如果当时他的身份被揭穿的话，绝对会死无葬身之地的。

　　可是梁夕却这么做了，并且还做得相当成功。

　　“这个对手太可怕了……”枚雨最后只能得出这样的结论。

　　之后枚雨又听芙蕊讲述了她在番茄城的生活。

　　从设计被梁夕救回来，以幽冥族人的身份在这里生活，直到梁夕前往修罗界的时候，突然发现自己没法再和枚雨联络。

　　这期间的事情和各种零零碎碎的线索，终于在姐妹二人手中衔接了起来，连城了一条贯穿始末的长线。

　　而这条长线的主角，就是番茄城的领主大人——梁夕。

　　他做的每一件事情，单独拿出来说，都是绝对惊心动魄的，现在这些事，竟然全都由他一个人完成。

　　他的名字，就已经是传奇了。

　　而他似乎还不满足，枚雨和芙蕊都可以感觉到，梁夕还在做着什么，只是梁夕有些神秘，姐妹二人只可以从暂时看到的一些现象里，胡乱猜测。

　　“姐姐，你说，他的出现对我们、甚至对整个七界来说，算是福气呢，还是……”芙蕊顿了顿后道，“还是灾难呢？”

　　芙蕊的话让枚雨一时间不知道怎么回答。

　　如果没有梁夕这个人存在的话，现在故事的发展，应该是修罗界长驱直入，直取人界，然后一统整个七界，成为世界分割成七界界面后的第一个霸主。

　　但是如果那样的话，所有的修罗族人，都将被蒙蔽在父皇的谎言中，以为自己是为了保护家人，保护族人。

　　枚雨不敢想象，等到那个时候再知道真相的话，对所有族人会是一种什么样的打击。

　　千万年恪守的准则，竟然被自己最信任的人所利用，这种撕心裂肺的感觉，枚雨有亲身体会，而自己还不是在最糟糕的时候受到这样的打击，但即便如此，也让她意志消沉了好一段时间，至少到现在来说，还没有完全恢复。

　　可是现在的情况，看上去似乎也不是那么乐观。

　　人界出现了这样一个叫做梁夕的修真者。

　　他就像是毫无预兆出现的人一样，搅动云雨，将所有事情的发展，都向一个不可预知的方向扭转了过去。


第1796章 关于领主大人的讨论（下）

　　现在的局面相对于修罗界而言，其实往难听了方面说，他们是处于亡国的地位上的。

　　修罗王已死，虽然身为他女儿的枚雨和芙蕊都明白，即便不是因为梁夕这次的出现，修罗王恐怕也会在和修罗天琴的争斗中死亡，毕竟修罗天琴的实力竟然会突飞猛进到那种地步，这是之前没有人想到过的，但是现在的问题是，修罗王从表面上来看，是死在梁夕手里的。

　　除了这一点，大公主被梁夕威胁，二公主被梁夕软禁。

　　修罗界人气第二高的修罗天琴，被梁夕毫无悬念斩杀。

　　这一切都可以表明，梁夕凌驾于了这个种族之上。

　　并且，他还只是一个人而已。

　　“修罗族……其实……”枚雨艰难张开，最后还是没有能够说出来。

　　因为梁夕的出现，修罗族的命运，被推往了另一个方向。

　　虽说从被蒙蔽中清醒过来，但是终究，这是一记重重的耳光，抽在了这个种族的脸上。

　　梁夕现在所做的，恐怕就只有是安抚这个种族了。

　　枚雨也是可以感受到梁夕这么做的。

　　“姐姐……我问一下……你不要不高兴……”犹豫了再三后，芙蕊还是说了出来。

　　“什么？”枚雨望着芙蕊，微笑着轻轻揽住对方，“现在姐姐世上的亲人就只有你了，你还有什么不好对我说的？”

　　“嗯，姐姐你说，梁夕他……是一个坏人吗？”

　　芙蕊感觉到，枚雨的身子微微僵硬了一下。

　　芙蕊没有再开口，静静等着枚雨的回应。

　　枚雨良久之后，才摇了摇头道：“不知道，妹妹你认为呢？”

　　芙蕊仔细思索了好一会儿，最后也同样是摇头：“姐姐，我不知道怎么说。一开始我也觉得，梁夕是个十恶不赦的坏蛋。最初和他接触的时候，他所做的一些事情，也的确让我觉得，这个坏胚子其实根本就不配作为我的对手。”

　　“在觉得他只是言过其实后，曾经有一次对他动怒的时候，开启了净化之眼。”

　　“什么！”枚雨吃了一惊，抓住芙蕊的手掌顿时用力握了一下。

　　芙蕊微笑着轻轻拍了拍枚雨的手背，示意她放松，然后道：“情况有些出乎我的意料。”

　　“他还活着……”枚雨轻声道。

　　芙蕊点头。

　　“你放过他了？”枚雨问。

　　“不是。”芙蕊眼中闪过一抹复杂的神色，“净化之眼对他根本就没有作用。”

　　“这怎么可能！”枚雨的声音一下子提高了。

　　这恐怕是她今天听到了，最叫她震惊和不可思议的事情。

　　净化之眼传承自上古诸神，拥有洞悉一个人内心的丑恶，然后控制这份丑恶，让其膨胀，最后炸碎对方的神术。

　　每一个人内心都有阴暗的一面，哪怕这个人内心只有少少的一丝邪恶，就算是微不足道，只要邪恶存在，净化之眼都可以将它变成杀人的利器。

　　可是净化遮掩对梁夕居然没有效用！

　　梁夕这么龌龊的人竟然心里没有恶念？

　　这要是说出去，恐怕和男人开始生孩子一样，叫人不可思议。

　　“这是为什么……是不是你的真实之眼……”枚雨犹豫了很久有说道。

　　“不可能的。”芙蕊否定了枚雨的猜测，“净化之眼可以净化这世间一切的罪恶和污秽，既然对梁夕没有用，那就只有说明，他真的是一个灵魂干干净净的人。”

　　“可是他明明……”枚雨想说梁夕的种种恶行。

　　“这也就是让我迷惑的地方了……”芙蕊的声音低了下去，“梁夕有些事情，一定不是发自内心的，他是在掩盖自己的真实想法……他是一个有心机的傻子……”

　　“有心机的傻子？”第一次听到这样的形容，枚雨反应了好一会儿，才明白过来芙蕊话中的意思。

　　实力超级强悍，并且连芙蕊的净化之眼都没法杀掉的敌人，除了神，恐怕世间在无人是他的对手了。

　　枚雨深深叹了口气，这一次，真的只有仰仗对方的鼻息了。

　　其实枚雨并不知道梁夕是弑神者，如果她知道的话，恐怕只能觉得梁夕是无敌的了。

　　姐妹二人商量了一阵，从小一起长大的经历，让她们拥有远超常人的默契。

　　此刻她们都从对方的语气里读出了这样的讯息：梁夕是不可能对付得了的。

　　唯一的办法，就是甘愿认命了。

　　梁夕是水中巨龙，而他们，可能只是小小的游鱼而已，能够掀翻的水浪，都是极为有限的，梁夕可能只是一个鼻息，就可以抹杀他们存在的痕迹。

　　“妹妹，放弃吧……他是不可战胜的……”枚雨对自己妹妹的性格极为了解，她知道，芙蕊一旦认准了某个道理，就一定会不回头地走下去。

　　这一次，芙蕊明显进入了一个死胡同。

　　“不，姐姐，我们还有一个机会。”芙蕊眼神坚定道，“这是我们最后的机会了，我们可以恢复修罗族的荣光！”

　　见枚雨似乎要劝说自己，芙蕊挥挥手，止住对方要讲话的冲动道：“姐姐，我们修罗族人或许真的被谎言欺骗了几百年，几千年，但是修罗族从来不会屈服。梁夕他想要收服修罗族的想法没有错，可是他的做法，还是有问题的，我们修罗族可以接受和平，但是绝不接受这种强权下的和平。”

　　芙蕊深深吸了一口气：“我要光明正大地打败梁夕一次，让他知道，修罗族人的骄傲，是不会轻易就屈服的。”

　　望着芙蕊充满自信的眼神，枚雨似乎也受到了感染。

　　但是她也明白，只要不是亲眼见到过梁夕在修罗族表现的人，是绝对不会相信梁夕的实力的，即便是已经在梁夕身边潜伏了这么久的芙蕊，到现在都其实还不知道，梁夕这一次的修罗界之行，拥有了多么大的收获。

　　“对了妹妹，你刚刚说我们有个机会，是什么机会？”枚雨岔开话题问道。

　　“姐姐，梁夕他想要去云霄神殿，然后通过云霄神殿，前往神域！”芙蕊目光灼灼，“他想要去挑战神，而我拥有真神才能继承的净化之眼，这就是一次机会。”

　　听说梁夕竟然想要去挑战神，枚雨一下子惊呆在了原地。

　　在来人界之前，她想了各种梁夕接下去要做什么的猜测。

　　但是就算是再借给她十个、一百个脑袋，她或许都不会想到，梁夕竟然想要去云霄神殿，甚至想要进入神域！


第1797章 梁夕的奇怪目的

　　姐妹二人此刻才明白，原来在自己不知道的地方，梁夕做了这么多惊天动地的大事。

　　每一件事情，都是她们甚至想都不敢去想的。

　　等二人前去找到梁夕的时候，她们的眼神又和之前有些不一样了。

　　因为梁夕此刻不是在自己那群番茄城战士中间谈天说地，而是在修罗族人中讲着什么。

　　那些修罗族人，一个个都如痴如醉地听着梁夕讲话，这种场面，就算是枚雨都不曾见过。

　　要知道，这些修罗族人，天生就对人类没有好感，对人界大名鼎鼎的梁夕，更是本身就充满了敌意。

　　但是现在梁夕竟然能让这么多修罗族人听他讲话，并且一个个都全神贯注，这简直是不可思议的事情！

　　“这是怎么回事？”姐妹二人对视一眼，都从对方眼中看出了不可思议。

　　想凑过去听听梁夕在讲些什么，可是等她们凑近了，梁夕却像是故意一样，正好这时候闭上了嘴巴。

　　那些修罗族人还都是继续盯着他，眼中满是意犹未尽的神色。

　　“你们来啦。”梁夕朝着姐妹二人笑了笑，神色坦荡。

　　如果不是对自己这些手下了如指掌，枚雨甚至会认为，梁夕刚刚一定是用什么不可告人的目的，给自己的手下洗脑了，不然他们怎么可能这么安静，还对你恋恋不舍的样子。

　　“你对他们说了什么？”枚雨警惕地望着梁夕。

　　“你问他们咯。”梁夕笑笑。

　　指定了一个族人，枚雨问他梁夕对他讲了什么，那个族人犹豫一下后，竟然摇了摇头。

　　枚雨气坏了，又指了一个人，结果那个人也是摇头。

　　一连点出来十多个人，这些人竟然都不告诉枚雨。

　　如果枚雨只是一个身份普通的修罗族人也就罢了，偏偏枚雨现在是修罗族地位最高的女皇大人！也是修罗族史上第一位女性的修罗王！

　　梁夕到底讲了些什么，竟然让这些修罗族人，连他们女皇的命令都敢反抗？

　　枚雨又气又急，只能狠狠瞪着梁夕。

　　梁夕无辜地耸耸肩。

　　“我们走！”一声怒斥，枚雨转身离去。

　　那些修罗族人犹豫地望望梁夕，再看看枚雨，然后一个个都默不作声地，跟着枚雨朝着番茄城内部走了过去。

　　布蓝老爹连忙追了过去，给他们安排去了。

　　“你对他们说了什么？”等到枚雨等人浩浩荡荡离去了，芙蕊好奇地问梁夕道。

　　“你和你姐姐聊了什么？”梁夕不答反问。

　　“无可奉告。”芙蕊白了梁夕一眼。

　　“呃……无可奉告……”梁大官人摊摊手，转身离去。

　　芙蕊气恼地原地跺跺脚，然后猛然噗嗤一声笑了出来，轻哼了一声，撅着嘴巴离开了。

　　不过这一次，她的嘴角带着明显的笑意，并且随着脚步的迈出，脸上的笑容越发灿烂起来。

　　“坏家伙，还想瞒着我，我就不信我问不出来。但是你绝对不可能知道我和姐姐说了些什么。”小丫头摇头晃脑，别提多得意了。

　　和芙蕊分别后，梁夕在番茄城里拐了一个大弯，来到了芙蕊和枚雨之前聊天的地方。

　　顺着栏杆的方向数过去，在第十二根立柱的旁边停了下来，梁夕摸了摸围栏上凸起的宝石，然后轻轻用力一掰，那块宝石顿时脱落了下来。

　　伸手用力擦了擦，蓝色的宝石上顿时落下来一大块颜色，露出里面黄橙橙的本色。

　　“嗯，这块听风石摆的位置很不错嘛，真不愧是我……天才的大脑。”梁夕笑了笑，握着这块伪装成装饰品的听风石，回到自己的房间后，一股真力注入，听风石上顿时投放出一抹光华，形成一道光幕，芙蕊和枚雨的形象，跃然光幕之上。

　　“小丫头，你远远没有我……”梁夕想了想，觉得“狡猾、卑鄙、下流”这些词都太不适合自己了，“没有我机智。”

　　之后的几天，枚雨有些不安，但是，有种说不出的奇怪感觉。

　　梁夕并没有说，这一趟让她来人界具体做什么。

　　当时对方只说了一句话，而自己带着一点点赌气的心情，真的就来这里了。

　　原本以为对方来这里的目的，是让自己知道，他是软禁着自己的妹妹的。

　　可是现在看来，情况似乎不是这样。

　　枚雨特意观察过，芙蕊的一切自由，都没有受到束缚。

　　她想要做什么，就做什么，甚至芙蕊的身份暴露，都丝毫没有影响她在这个番茄城里的生活，还有和其他人之间的关系。

　　梁夕那些个人间绝色的美女老婆，一个个相处也是极为融洽，简直是足够让世间一切男人都嫉妒得发疯的状态。

　　原本枚雨对这一切，也并不是很在意的。

　　但是来的那一天，梁夕不知道对自己这些族人做了什么，自从那一天后，枚雨总觉得族人们望向她的眼神有些奇怪。

　　可是每当自己望过去的时候，这些族人又都是一个个若无其事的样子。

　　以至于有些时候，枚雨都觉得自己是不是出现幻觉了。

　　“我一定要弄清楚。”枚雨暗暗发誓。

　　当在番茄城生活了五天之后，枚雨的神色比起五天前，眉宇中的迷惑，反而变得更多了起来。

　　她不知道为什么，越是住下去，她越是有种说不清道不明的奇怪感觉。

　　可偏偏这种奇怪感觉，并不让她觉得反感和延误，反而有点像是隐藏在迷雾之后的美丽花海，让自己心甘情愿地等待下去，等到雾气散开，美景再现的那一天的到来。

　　这种情绪和心情，也实在是太叫人奇怪了。

　　有时候枚雨仔细想想，也觉得是这样，自己从出生以来，好像还没有这种被人牵着鼻子走的感觉，可问题还偏偏是，一点都不讨厌这种感觉呢。

　　枚雨有这种预感，只要自己继续等下去，要不了多久，那迷雾就要散开，自己就能等到想要看见的美丽花海，心中的疑惑，也都可以得到解答了。

　　只是为什么不告诉自己，反而要自己苦等呢？

　　枚雨带着这个疑惑，在第五天晚上的时候，见到了忙碌碌的梁夕，然后问出这个问题。

　　“嗯，你多出来转转吧，到处看看，嗯，暂时能告诉你的，就是这样了。”梁夕摸了摸额头，视线在枚雨的胸口狠狠扫了两下，然后刷一下就又遛走了。


第1798章 重建

　　虽然不明白梁夕这番话的意思，但是枚雨却认真去照做了。

　　每天早上，她都会在番茄城的高塔上，向下望着居民们一天的劳作。

　　一片祥和的气氛，让枚雨感觉自己似乎是领悟出来了些什么。

　　这些东西，是枚雨以前一直在追求，但是却抓不住重点的那些。

　　这一次，梁夕将枚雨想要的东西，真真切切地展现在她的面前。

　　望着脚下的番茄城，枚雨突然感觉眼眸有些湿润。

　　梁夕让自己来到人界，来到番茄城，就是为了让自己看到这番景象。

　　一个自己从小，甚至是整个修罗族千百年来都在追求的世界。

　　了解了梁夕的苦心之后，梁大官人在枚雨心目中的形象，也不再是那么不堪起来。

　　不过这几天梁夕似乎很忙的样子，枚雨好几次去找他，结果都被告知暂时没有时间见她。

　　在这十多天的时间里，枚雨也和雪闻她们很熟悉了。

　　对于这些人间绝色，枚雨越发觉得不可思议。

　　这些女孩子，随便哪一个，都是天之骄女，有不同的国家，有不同的种族，有的甚至一开始还是敌人的身份。

　　可是现在，她们和睦相处，就像是一家人一样。

　　这在枚雨看来，简直就是不可思议的事情。

　　“番茄城真是处处有奇迹呀……”枚雨最后不得不发出这样的感叹。

　　不过很快的，枚雨就觉得番茄城似乎变得忙碌了起来。

　　几乎所有人，都在为了同一件事在奔波。

　　每天进进出出番茄城的人也多了起来，番茄城中物资，被大批大批朝着城外运过去。

　　“他们这是要做什么？”望着面前兴冲冲跑过的丰冉巨人，枚雨终于向芙蕊问出了心中的疑惑，“一个个都像是要过节一样。”

　　“听说是要重建番茄城。”芙蕊眼中也闪过一丝茫然。

　　“重建？”枚雨可被结结实实吓了一大跳，“那得花费多久的功夫？”

　　枚雨心中默默估算了一下，修建这样一座恢弘的城池的话，没有个三五年，恐怕是不可能完成的，而且三五年的时间，也只是初具规模，要将里面的细节面面俱到，至少也需要十年吧。

　　这可是一个浩瀚的工程，耗费的人力物力，可是没法计量的。

　　不过为什么看这些番茄城居民的样子，一个个都像是极为轻松的事情？

　　当枚雨问出这个问题的时候，芙蕊也是无言以对。

　　花了不到三天的时间，番茄城中的物资全都搬运了出去。

　　有了前几次番茄城重建的经验，现在再做这样的事情，番茄城中的居民可以说是驾轻就熟了。

　　“你们就搭这么简陋的棚子？”枚雨和芙蕊都站在距离番茄城五公里外的地方。

　　从这里，还是可以清楚地看到远处的番茄城的。

　　对于身边这些人的轻松惬意，枚雨和芙蕊都表示很不理解。

　　这重建的工程，也未免太儿戏了吧，所有的物资就堆在地上，搭上简陋的棚子，然后不少人就坐下来开始嗑瓜子。

　　“嗯，没事儿，反正就几天的事情。”雪闻笑着应道。

　　“咦！不是重建吗？”枚雨好奇地睁大眼睛。

　　她手下的那些修罗族人，更是满脸不可思议，这是在开玩笑吗？修建一座城池几天功夫？就算是做个模型恐怕也不止这些时间吧！

　　“嗯，其实很快的啦。”雪闻笑得安慰她们，“这两天就先辛苦一下了，不过我觉得大哥这么做，一定是有他的目的的，不然他是不会等到客人来了之后，才重建番茄城的。”

　　尔雅也在一边猛点头。

　　枚雨没有再说什么，和芙蕊一起静静望向远方，她们都很好奇和期待，梁夕会怎么重建这座城池。

　　等了大约半个多小时，原本平静的桑曲河河水，突然像是沸腾了起来，水面翻涌不止，水浪不断冲击着河岸。

　　这些修罗族人都瞪大了眼睛张望着。

　　片刻后，成片的黑影从水面浮现上来。

　　“鲛人！”芙蕊第一个惊叫了出来。

　　鲛人是在七界中名声都很恶劣的存在，芙蕊虽然在番茄城生活了很久了，但是知道鲛人居然也听命于梁夕，这还是第一次。

　　远远的，大片的鲛人从水中来到了岸上。

　　因为体质的原因，他们一方面可以忍耐极高的温度，一方面却又不能在没有水的地方呆上太久的时间。

　　“我……”枚雨犹豫了一下后，还是问雪闻道，“我可以靠近点看看吗？”

　　得到雪闻的点头同意后，枚雨和芙蕊，还有一群修罗族人，齐齐飞上半空，仔细观察着这些鲛人的动作。

　　上百的鲛人将现在的番茄城围了起来，彼此之间间隔数千米的距离，随着一道红光从番茄城中心升起，这些鲛人一起靠在了番茄城的外墙壁上。

　　枚雨定睛望去，发出红光的就是梁夕，他在番茄城的正中间统筹规划。

　　遥遥见到枚雨等人，梁夕朝着他们点头示意，然后继续指挥鲛人。

　　望着那些鲛人片刻，修罗族人们眼中逐渐露出惊讶的神色，然后惊讶的神色，转化为了惊叹。

　　因为他们看到，一片片红霞在番茄城的墙壁上蔓延开来，接着这些城墙，就像是夏天融化的冰块一样，由最坚固的状态，变成了黏稠的液体状。

　　“啊！我明白了！”枚雨眼神一闪，恍然大悟，“难怪我一直在奇怪，番茄城这么完整的一大块墙壁，还有里面的房屋街道，是怎么做出来的。起先我还以为是找到一座这样巨大的高山，然后靠着梁夕强大的真力，将整座山峰切割成这个样子。但是切割的话，一定会有痕迹的，番茄城整个浑然一体，就像是天然形成的一样。原来是这样子，是将岩石融化后，一整个浇筑而成的……”

　　枚雨心中不得不感叹和佩服梁夕的奇思妙想。

　　红光印透了番茄城上方的天空，云朵交叠成片，辉映开来，和下方逐渐融化的番茄城，形成一幅极为和谐的画面。

　　望着这个场面，枚雨突然感觉心中的深处，有什么东西被拨动了一下。

　　“就是这个感觉……就是这个……”枚雨喃喃自语，眼睛紧盯着悬停在番茄城正上方的梁夕，“你想要的，就是让我明白这个道理，对不对？”


第1799章 建造完毕

　　一个平等和谐的世界，是枚雨从小就在追求的，也是整个修罗族所追求的。

　　修罗王利用谎言欺骗了这么多年的族人，也正是利用了修罗族人们渴望这样一个社会的心理。

　　今天，梁夕就将这样的一个世界展示在了枚雨的没钱。

　　创造这样的一个世界，和侵略无关，和欺骗无关，所需要的，仅仅是需要用心去做。

　　只要坚定了自己的心，那就一定可以完成这个愿望。

　　枚雨长长吐出一口气，全身说不出来的轻松。

　　之前纠结的种种，压在心头的巨石，盘旋在头顶的阴霾，仿佛就在一瞬间，烟消云散了。

　　“原来……真的可以的……”枚雨的嘴角微微扬起，眼中晶莹闪烁。

　　阳光照下，在枚雨的眼角，折射出点点七彩光华。

　　这一刻的画面，在枚雨心中定格下来，多年之后回忆起来，依旧很美很美。

　　梁夕此刻悬停在番茄城上方，他不知道枚雨看到这番景象，会有怎么样的感触。

　　“这么多天下来，总该是会有些想法的吧……”梁夕心中嘟囔一声，然后转过头继续指挥鲛人，不再去想其他。

　　有过好几次的经验，鲛人们可以说是驾轻就熟。

　　熟练的配合，将原本的番茄城整个融化掉，也只花费了不到半天的时间。

　　望见原本巍峨的城池，此刻变成一大滩扑腾黏稠的岩浆，修罗族人都觉得不可思议。

　　鲛人们在这期间回到桑曲河里，浸泡了好几次河水，以便保持体内的水分。

　　然后，再接下去的场面，惊爆了所有修罗族人的眼球。

　　一座崭新的，面积更大的，更加巍峨的，更加恢弘的，更加错落有致的，最叫人叹为观止的城市，如同雨后春笋一般，拔地而起。

　　岩浆不断翻滚，翻腾得越来越高，凝聚成流淌的城市。

　　崭新的番茄城，面积比之前大了足足有几乎五倍，其中有三分之一的地方，更是直接横亘在了桑曲河的河面上，如同空中楼阁一般。

　　原本番茄城里最标志性的那座高塔，这一次也再次建造在了新城市的中间。

　　与之前的相比，新的高塔也更加高大，顶端像是一个巨型的圆盘，站在上面，就算是普通人，都可以俯瞰到数十千米以外的地方。

　　“建造的速度……竟然比融化还要快……”芙蕊的眼睛瞪得圆圆的，不远处传来的阵阵灼热气浪，印得她脸颊红扑扑的，但是她好像都没有察觉到一样。

　　就在修罗族人目瞪口呆的表情中，大约只花六个多小时，在太阳落山之前，一座赤红色的崭新番茄城，已经出现在所有人面前了。

　　这次建造速度特别快的原因，主要也是因为鲛人也得到了尸气丹的滋补，实力得到了大涨。

　　不然如果按照以前的进度，至少还需要十天，才能将新的番茄城建造完毕。

　　“大人，您看这样行不行？”鲛人的头领伯越恭恭敬敬地问梁夕道。

　　梁夕绕着岩浆还没有完全凝固的番茄城飞了几圈，满意地点点头。

　　此刻的番茄城，虽然岩浆已经开始凝固，但是最先凝固的，只是表层那一些，里面还都是黏稠的液体。

　　如果梁夕不满意的话，鲛人们可以迅速按照梁夕的要求改建。

　　现在既然梁夕满意了，鲛人们也都松了口气。

　　他们望向梁夕的眼神，都是带着崇拜的，自己完成的番茄城，仅仅一遍就能通过，他们心里别提多雀跃了。

　　“下面就交给我来吧。”梁夕深深吸了口气，飞到了距离番茄城不远的半空，掌心蓝色的光芒爆射而出，如星河在手掌上流淌一样。

　　修罗族人们正奇怪梁夕要做什么，猛然见到梁夕一抬手，他背后的桑曲河一下子掀起万丈波澜，如洪水一样席卷而来，瞬间就将滚烫的番茄城吞没。

　　呼哧！

　　白色的烟雾冲天而起，河水碰到番茄城，顿时爆出浓浓白烟，热浪朝着四周滚滚而去。

　　一次、两次、三次……

　　白雾逐渐变得稀薄，暗红色的雾霭，在白雾中越来越明显起来。

　　就像是日出时那一抹橙色的光滑，随着白雾的消散，而一下子挣脱而出，展现在了所有人的面前。

　　新的番茄城，只能用无与伦比来形容。

　　保留了过去的奢华，更多出来了嚣张至极的霸气。

　　整座城池，就仿佛蛰伏在桑曲河畔的怪兽，谁敢来侵犯它，立即就会神魂俱灭！

　　梁夕并没有停下来，他飞到了番茄城大门的正面，高高抬起手臂，拳头上橙色的光芒冲天而起。

　　“土属真力！”

　　不少人惊呼。

　　梁夕猛然一拳轰在地面上。

　　轰动！

　　地面剧烈颤动，一声巨响，烟尘四起，一堵厚达五米的城墙拔地而起，将番茄城包围在中间，只有一个可供进出的城门。

　　梁夕又是一拳轰在地上，又是一圈城墙拔地而起，只是这一次的城门，却是开在城墙的另一面。

　　望见这一幕，枚雨露出若有所思的神色。

　　“姐姐，他这是做什么？干嘛把门开在不同的方向。”芙蕊不解问道。

　　“他很聪明啊，这是在防着普通人。”枚雨解释道，“如果有大批军队来攻城的话，一旦冲破了第一道城门，前往第二道城门的时候，就会浪费不少时间，而番茄城则就可以趁着这个时间来布防。我们怎么就从来没有想过呢？”

　　听枚雨这么一说，芙蕊恍然大悟地点点头，眨着眼睛朝远处的梁夕望了好几眼。

　　“完成了。”片刻后，梁夕来到枚雨他们面前，舒了口气笑道。

　　看到枚雨眉宇间的神情，梁夕知道，对方领悟了自己的意思了。

　　因为原本一直凝聚在枚雨身上的那种纠结的气质，已经完全不见了，剩下的，就是一种让人看上一眼，都会感觉很畅快淋漓。

　　于是，为了更加畅快，梁夕眼睛在枚雨微颤的胸部多看了几眼。

　　注意到梁夕不良的眼神，芙蕊哼了一声，狠狠朝梁夕瞪过去。

　　梁夕看了眼芙蕊，再看看枚雨，然后悄悄朝芙蕊做出一个“你不行”的手势，把芙蕊气得小脸通红。

　　枚雨这一次却不知道为什么，对梁夕公然吃她豆腐的行为，没有做出什么反应，甚至在梁夕看来，对方还有故意挑逗自己，做了将胸部抬起来这个动作的嫌疑。


第1800章 七界合一

　　“再过几遍水，明天应该就可以搬进去了，大家好像都挺期待的呢。”梁夕望着后方的人群，笑着道。

　　听到梁夕的话，枚雨和芙蕊都不由自主转身往去。

　　番茄城欢快的气氛，在不知不觉中也一直在感染着她们。

　　“好了，前几天忙了那么多，今天也应该让他们选择站队了。”梁夕突然自言自语。

　　“嗯？你说什么？”枚雨不解地望向梁夕。

　　“你前几天都在做什么？”芙蕊问出了第二个问题。

　　“人界大陆的一些事情，怎么说呢，就是我试着将人界的国家联合起来，然后可能有许多人不服气吧，趁着我不在的时候，背后做出来了一些叫人不喜欢的事情，前几天就是稍微敲打一下他们。”

　　梁夕的语气显得轻描淡写：“你们也知道的，这些人当然不可能全都杀掉啦，将闹得最凶的几个杀掉，起到杀鸡吓猴的目的就行了，剩下的人，主要还是要去安抚，这偏偏又不是我擅长的，所以就多花了一些时间。”

　　“局面暂时算是稳定下来了，可是难免说那些人以后又会死灰复燃什么的，所以我打算今天就彻底解决了他们的心思。”

　　“你想怎么做？”枚雨紧盯着梁夕。

　　梁夕这一次却没有直接回答她，而是自言自语：“话说，七个平行的世界，总是需要通过时空裂缝穿梭，那也太麻烦了点……”

　　四周一下子安静了下来，芙蕊和枚雨略微一动脑子，立即惊诧得瞪大眼睛，眼中满是不可思议的神色。

　　枚雨更是瞠目结舌：“梁夕……你……你是想……”

　　芙蕊也是说不出话来。

　　只有她们身后的那些修罗族人，一个个面面相觑，不知道这三个人在打什么哑谜。

　　“试一下吧，毕竟这要耗费的力量太大，我不一定能成功呢，还需要几个人帮忙。”梁夕摸着下巴，“前几天尝试着联系了一下，想想应该有回音了吧，这都几点了，再不来就快吃晚饭了呢。”

　　芙蕊和枚雨对视一眼，两人都觉得梁夕是在开玩笑，如果他真的要顺着他说的意思去做的话，那么这件事一旦办成，足以载入史册，他梁夕的名字，将会和上古传奇紫薇大帝并列了！

　　就在二女惊疑不定的时候，天空突然破了开来，一男一女两人从半空缓缓降临。

　　男人一对羽翅黑如浓墨，内敛的光泽仿佛能将世间一切都吞噬进去。

　　女人羽翅雪白，阳光在上面轻松跳跃。

　　“诸神无唯，诸神无念……”芙蕊望着半空呢喃着。

　　两个神域的人，再次来到了番茄城。

　　“难道他们就是梁夕所说的帮手？”枚雨和芙蕊一时间都觉得脑子不够用了。

　　神域中人不是不可以插手人界的事情吗？那他们这么做难道不怕违规？

　　其余的修罗族人，此刻也被这对兄妹强悍的神识所震撼，一个个呆在半空，只有种要顶礼膜拜的冲动。

　　就在他们一个个都还没有回过神来的时候，突然一点清凉落在了枚雨的鼻尖上。

　　周围人惊奇地发现，自己的呼吸竟然都变成了白气。

　　四周的温度，在短短刹那就降至冰点以下。

　　桑曲河畔的地面上，也迅速结起来了一层白霜。

　　“这是怎么回事？”修罗族人面面相觑。

　　这可是能控制自然的力量，绝对他们这些普通的修真者能够比拟的。

　　呼啦！

　　猛然刮过一阵暴风雪，整个桑曲河畔，瞬息银装素裹。

　　风雪吹得人睁不开眼睛，但是很快就静止了下来。

　　一袭月白长裙的漂亮女人，优雅的脖颈和锁骨，一条腿拢于裙中，一条腿暴露在外，气质容貌都足以让所有女人自卑，可是她手里却偏偏握着一把和她的体型很不相符的巨大狰狞镰刀。

　　最为引人注目的，还是她那双不带一丝感情的眼睛。

　　如果仔细望过去，甚至可以看到她眼中静静飘落的雪花。

　　“陌楠！”

　　番茄城中有认识她的人，顿时惊呼出声。

　　落日矮人公主文雅更是瞪大眼睛，朝着天空望了过去，惊喜得几乎都要晕过去了：“妈、妈妈？”

　　虽然芙蕊和枚雨不知道陌楠的身份，但是陌楠现在身为自然女神，身上那股真神所具有的威慑力，还是让她们感觉到了前所未有的压力。

　　梁夕、陌楠、诸神无唯、诸神无念，一个达到重生境界的超级强者，一个十二主神之一的自然女神，两个神域中人。

　　这样的组合，足以完成一个创举。

　　见到这四个人同时出现，地面上也已经有人预料到了要发生什么。

　　“梁夕，你决定好了？”陌楠开口问道。

　　“嗯，早晚的事情，只是早一些总比晚一些要好。”梁夕点点头，“要是你们没问题的话，现在就开始吧。”

　　“没有问题。”诸神无唯点点头。

　　“一点问题都没有。”诸神无念笑得很开心，“反正破戒也不是一次两次了，早就无所谓了。”

　　“嗯，那我们就开始吧。”梁夕深深吸了口气，再次睁眼的时候，眼中闪烁着湛然神光。

　　这一刻，自己也已经谋划了很久很久了。

　　天地之间，四道光柱轰然而起。

　　光芒直射云霄，云团翻涌，绵绵不绝如万马奔腾。

　　七彩光华如极光流转，天空大地不断颤抖，好像是受到了某种召唤一样，大地的心脏，在有力跳动。

　　这种颤动，并没有让人感觉慌乱，所有人都在好奇地等待着，会发生什么。

　　不仅是番茄城，不仅是桑曲河畔，更不仅是人界大陆诸国和无数人畜，就连四大海洋中的生物，各种古老的灵兽，都突然感受到了某种从心底涌起的悸动。

　　这种感觉蔓延开来，穿越了界面之间的隔阂，直透七界的每个角落。

　　天界、人界、妖界、幽冥界、修罗界、鬼界、混沌界，每一个界面都开始颤动，仿佛是四散的水滴，终于要汇合到一起了。

　　预感到要发生什么的人，此刻脸色都变了。

　　从人界爆射而出的四道光柱，已经穿过绵绵虚空，如血脉相连一般，将七个界面连接了起来，然后缓缓将它们拉扯到一起，破开虚空的束缚，将这万年前被分开的世界，重新合为一体！


第十七卷 璀璨神域


第1801章 幽冥归来

　　七天的时间，整个世界的变化，翻天覆地。

　　所有人都在赞颂着这叫人叹为观止的一幕。

　　一片片被分割的平行世界，穿越时间与空间的隔膜，重新拼接到了一起。

　　可惜的是，上一次的七界混战，造成的伤害实在太过严重。

　　天界虽然回归，但是被浓浓云雾笼罩，如海外仙山，没人敢保证自己可以到达那里。

　　妖界几乎被摧毁殆尽，除了灵猫族和仙狐族所拥有的小块地域，其他的地方，都是零零散散，整个拼凑起来，都没有人界大陆万分之一大小，而且九成的地方，都是一片荒凉。

　　修罗界也重新和人界连成一片，枚雨知道，自己要做的事情还有很多很多。

　　混沌界因为其中妖兽太多，冰与火的世界，被拼接在了人界大陆的极地地区，若非强悍的修真者，也无法到达那里。

　　鬼界可以说是一个意外，就在它朝着人界缓缓漂移过来的时候，突然受到了一股力量的干扰，从而拼接失败。

　　梁夕知道这是谁做的，他只是笑笑，暂时没有再去理会。

　　梁夕的目光，放在了最为遥远的幽冥界。

　　幽冥界是最后一个穿越时空，和人界结合到一起的。

　　相比起其他几个界面，幽冥界可以说是最让人感觉神秘的。

　　幽冥武士的出现，更是让它笼罩上了一层若隐若现的面纱。

　　七天之后，光柱缓缓消退，梁夕、诸神无唯、诸神无念、陌楠的脸上，都露出来了疲惫的神色。

　　他们心中同时也在惊叹，结合他们四个人的力量才能完成的事情，紫薇大帝当年竟然一个人就完成了，紫薇大帝到底是何种实力，才能够劈碎世界，建造放逐之地，并且杀上神殿。

　　回到番茄城里，梁夕受到了山呼海啸般的欢呼。

　　番茄城中的人，原本对梁夕的感情是崇敬和爱戴的，但是经过这件事，可以说上升到了一个无法比拟的高度。

　　用语言，已经没法形容出来梁夕在他们眼中崇高的地位了。

　　他们为拥有这样的领主大人而自豪。

　　率领他们建造番茄城，率领他们打败强盗联军，率领他们一统桑曲河畔，率领他们成为整个人界大陆最富有的人，率领他们全都成为强悍的修真者，现在，梁夕再一次突破，虽然没有将七界全部恢复万年之前的模样，但是他们都预感，现在距离那个时候，也不远了。

　　只要领主大人在，那么什么奇迹都可能发生！

　　只是陌楠没有跟着回来，在帮助梁夕完成这件事情之后，她就自己离开了，甚至没有多说一句话。

　　“老爹，要是奔雷他们回来了，记得通知我，我要先睡一会儿。”梁夕强撑着睡意，对布蓝老爹道。

　　梁夕是真的太累了，他感觉自己的真力，都快被掏空了，现在只想着一觉睡到天荒地老，谁也不要来阻止他。

　　诸神无唯和诸神无念虽然也很疲惫，但是他们比梁夕要好上一些。

　　回到自己的房间，梁夕直接闷头大睡，几乎没有过程地，就进入了梦想。

　　被布蓝老爹叫醒的时候，梁夕的精神已经基本上恢复了。

　　“楚仙仪他们有消息来了吗？”梁夕打开门问道。

　　“是、是……”布蓝老爹激动得都快说不出话来了。

　　“是什么？”见布蓝老爹这么激动的神色，梁夕也很是奇怪。

　　“哎呀，你快来看！”布蓝老爹索性不开口了，拉着梁夕就朝着外面跑了过去。

　　当看到眼前景象的时候，梁夕的嘴巴也张了开来。

　　番茄城其中的一个广场上，满是幽冥族人，至少有一万人。

　　“这是……怎么回事？”梁夕过了一会儿才回过神来，“奔雷、楚仙仪呢？”

　　“大人，我们在这里。”奔雷笑嘻嘻地跑了过来，楚仙仪走在他后面，虽然脸上依旧没有太多的表情，但是嘴角却依稀有些上扬。

　　“这些是你们幽冥族多少的人口？”梁夕一把拉着奔雷问道。

　　“是我们幽冥族目前所有的人了，我们大长老……”

　　“好！你们做得很好！”不等奔雷说完，梁夕重重拍在他的肩膀上，忍不住哈哈大笑起来。

　　在很久之前，梁夕就安排奔雷和楚仙仪等人，前往幽冥族，去寻找幽冥族的具体下落。

　　毕竟幽冥界沉陷已久，就算是奔雷他们这些幽冥战士，都不一定能找到回去的路。

　　所以梁夕在他们出发之前，就给他们下达了一个命令。

　　到时候不管有没有回到幽冥族人的聚居地，都要在今天之前赶回来。

　　梁夕原本的目的，是希望能以奔雷的身份，作为说客，打通番茄城和幽冥族之间的关系。

　　梁夕原本的算盘打得噼啪响，是希望能够拉过来几十、最好是上百的幽冥族战士来加入番茄城。

　　幽冥族战士的暗杀和刺探能力，绝对是整个七界最顶尖的。

　　但是现在的场面来看，收获要远远超出梁夕的预期了。

　　幽冥族人，竟然全都来到了番茄城！

　　“大人，我给您介绍一下。”奔雷引领着一位年迈的长着来到梁夕的面前。

　　这位长者看上去年纪特别大了，胡子都垂到了地面上，虽然看上去身材佝偻，皮肤松弛，但是他的双眸却是炯炯有神，望向梁夕的眼神，让大官人感觉自己都被看穿了。

　　“大长老您好。”梁夕知道眼前这人就是修罗族地位最高、最受崇敬的大长老，是智慧的象征，所以他的态度显得格外恭敬。

　　布蓝老爹在一旁直撇嘴，梁夕可是时不时叫他老东西的。

　　“领主大人，你好。”大长老盯着梁夕片刻，眼中闪过一抹亮芒，“或者说，应该是尊敬的龙神陛下，还有旁边这位尊贵的黄金巨龙。”

　　梁夕和布蓝老爹齐齐吓了一跳，他们没想到大长老竟然一眼就看出来了他们的身份。

　　“东海龙族的龙神，是天神意志的传承，黄金巨龙，是自上古时期就被奉为巅峰的神话，虽然幽冥族流浪了许久许久，但是这点眼光，我还是有的。”大长老笑道，“原本对来到人界，还存有一丝一缕，但是现在，幽冥族全族都会为能够来到人界而欢呼的。”


第1802章 一晚留香

　　这是一场属于番茄城的夜晚。

　　亮如白昼的灯火，从晚上亮起，一直到天边出现鱼肚白，都不曾熄灭。

　　原本只是入住新的番茄城的庆祝晚宴，因为幽冥族人的加入，顿时也变成了欢迎仪式。

　　因为奔雷那些之前就对番茄城了解的幽冥战士的介绍，再加上番茄城中居民们的热情好客，幽冥族人们的拘束感，很快就消除了，完全融入进了番茄城欢乐气氛的海洋里。

　　这种欢乐的气氛，甚至感染到了修罗族人。

　　虽然他们比幽冥族人早来了十多天，但是他们对人类，始终都保持着一份戒备。

　　但是今晚的气氛实在是太欢乐了，不知不觉中，修罗族人也跃跃欲试起来。

　　感觉到身边族人不断朝着番茄城那边望过去，枚雨长长叹了口气：“梁夕，你又赢了。”

　　在她说完这句话后，醉醺醺地桑暖暖摇摇晃晃走了过来，他手里拿着的酒杯，对于普通人看来，就是一个硕大的酒桶。

　　“还都呆在这儿干嘛呀，走，呃……”桑暖暖眨巴着眼，“都……都跟我一起，喝酒去！”

　　说完张开大手，就要拉着一众修罗族人走。

　　这些修罗族人为难地望向枚雨。

　　他们的内心深处，其实也是想参与其中的。

　　这些天和番茄城众人的朝夕相处，他们的心里，其实已经接受了这些原本的敌人，那种警惕和戒心，只是许多年积累下来的习惯而已。

　　“去吧。”枚雨无奈地摇了摇头。

　　得到女皇的准许，修罗族人们顿时再不犹豫，欢呼着一溜烟跑了过去。

　　身边的修罗族人，眨眼功夫就走了大半，只剩下少部分的人，还有芙蕊陪在身边。

　　桑暖暖眼中闪过一抹狡猾的目光，端着酒杯摇摇晃晃想要离开。

　　“等一下。”枚雨开口叫住了他。

　　“嗯？有、有什么事情吗？”桑暖暖转过身，打着酒嗝问道，看起来他醉得很厉害的样子。

　　“是梁夕的主意吧。”枚雨望着桑暖暖，“是他让你来这边的，对不对？”

　　“这……”

　　“其实就是吧，我早就猜到了。”枚雨仰起头，视线穿过灯红酒绿，望向远处那个正在把酒言欢的身影，喃喃自语道，“你做得很好……很好……”

　　时间在这一刻仿佛静止了下来，枚雨的嘴角微微地扬起，然后，眼角有晶莹滑落。

　　桑暖暖也不知道说什么好了，朝枚雨弯了弯身子，然后迈开大步跑远了。

　　番茄城的狂欢还在继续，但是枚雨心里却是一片宁静。

　　“明天我们回去。”枚雨突然开口，把身边的芙蕊吓了一跳。

　　“什么？”芙蕊有些犹豫，“姐姐你怎么这么快就要回去了？那、那我呢？”

　　“放心吧，他会放你走的。”枚雨眼中闪烁着自信的光芒，“我绝对不会被他看扁了的，而且我还要做得比他更好！”

　　枚雨紧紧握着小拳头，笑得很灿烂。

　　梁夕正在和幽冥族大长老谈天说地，突然间像是感觉到了什么，扭过头朝着修罗族人落座的方向望去。

　　那里的座位都空空的，只有为数不多的人还坐在那儿。

　　枚雨正在小口喝着番茄城用奶果酿造的酒。

　　她此刻侧面面对梁夕，修长的脖颈在灯光下带着一抹淡淡的粉色，如天鹅一般优雅高贵。

　　身边的芙蕊脸上带着惊诧，正满眼不解地看着自己的姐姐。

　　这一场狂欢，一直持续到了晚上才结束，算算时间，正好是一天。

　　当夜幕再次降临的时候，整个番茄城的巨大广场上，可以说是一片狼藉。

　　不过放眼整个大陆，能够供得起这样挥霍的地方，也是屈指可数。

　　而且即便别的地方也可以举办这样大型的宴会，但是食物的精美和可口，绝对是不能够番茄城相提并论的。

　　番茄城的厨师，可是整个七界的厨艺都能排在顶尖地位的落日矮人，并且还是整整一个种族都在。

　　虽然知道后面的几天，自己会很忙很忙，但是梁夕还是喝了很多，让自己都醉醺醺的，因为这个夜晚，值得自己喝这么多。

　　摇摇晃晃回到自己所住的高塔，梁夕刚推开门，猛地感觉一股寒意迎面而来。

　　几乎是下意识的闪避，一道劲风擦着梁夕的鼻尖而过，啪的一声脆响在空气里炸裂来开。

　　不等梁夕做出反应，这皮鞭像是拥有生命一样，猛地挪腾反转，将梁夕双手双脚都捆缚了起来，然后把他一下子丢到了床上。

　　“你现在还有反抗的力气吗？”娇柔的女声响起，紧接着便是一具柔软的身躯，压在了梁夕的身上。

　　香气浓郁，如同绽放的火热玫瑰。

　　屋子里的灯火被点亮，紧身皮衣包裹着的火辣身材，在幽暗的灯光里若隐若现，线条丰满圆润，叫人看上一眼，就觉得心脏怦怦乱跳，不受自己控制一般。

　　“嗯，应该是还可以反抗一下的。”梁夕想了想后道。

　　“我不信。”身穿皮衣的女人，将自己整个身子都压在了梁夕的身上，枚雨诱人的侧脸，缓缓出现在梁夕面前。

　　枚雨显然也喝了不少酒，但是口中喷出的，却是带着花香的淡淡芬芳，沁人心脾。

　　她脸颊微红，指尖顺着梁夕的脖子滑下去，轻轻一勾，梁夕的胸口就敞了开来。

　　“喂，我可是会叫的。”梁夕镇定道。

　　“那你就叫啊。”枚雨不知道是真喝多了，还是假装出来的，她扭过头故意不看梁夕的脸，用力一扯，将梁夕剥成了一只大白羊。

　　以前都是梁夕剥别人，今天突然身份调转，不过真的有一种新的刺激感受呢。

　　“你要是敢叫，我就……哼哼。”枚雨的脸上，带着醉人的红晕，“对你不客气了。”

　　“那我……”梁夕还要讲话，猛地就看到枚雨跪坐在自己面前，上半身俯了下去。

　　因为梁夕被捆得结结实实的，没法看到景象，但是他依旧可以清晰感觉到，自己进入了一处湿润温暖柔软的所在。

　　某片柔嫩划过敏感地带，梁夕的身子忍不住哆嗦了一下。

　　枚雨抬起头来，对着梁夕盈盈一笑，嘴角似乎有一丝黏稠的银线，轻轻垂了下来。

　　“今晚你是我的了。”枚雨展颜一笑，再次俯下了身子。


第1803章 想走？门都没有

　　梁夕依稀记得自己似乎做了一个很跌宕起伏的梦，当猛地从梦中醒来的时候，屋子里空气的味道似乎有些奇怪，伸手朝着身边摸去，空空荡荡，屋子里是没有其他人的。

　　长长吐出一口浊气，梁夕将整个人砸进软绵绵的床里，盯着头顶，努力回忆着什么。

　　良久之后，缓缓坐了起来，脸上带着隐隐的怒意。

　　“生平第一次……被强奸了……”

　　距离番茄城两千米的地方，此刻聚集着这次来到人界的全部修罗族人。

　　枚雨的脸色看上去有些憔悴，但是眼神却是格外善良，右手不时温柔地抚摸一下小腹，嘴角漾着叫人沉醉的笑容。

　　这种笑容，已经许久没有出现在她脸上过了。

　　天空现在还是黑漆漆的一片，此刻正是黎明前最黑暗的时间段，若不是周围有白颗夜明珠汇聚成了银河，恐怕是伸手不见五指的状态。

　　番茄城这边的代表，是布蓝老爹、姥姥、雪闻和铃音等少数几人。

　　对于领主大人梁夕为什么没有出现，众人心知肚明，也都没有说破。

　　不过有人知道，并不代表所有人都知道这其中的原因。

　　不知道的大有人在，比如现在气鼓鼓的芙蕊。

　　“梁夕在干什么呢，为什么都不来送送我们。”芙蕊鼓着嘴巴，瞪着眼睛，样子看上去倒颇为可爱。

　　“他应该还没睡醒吧，毕竟喝了那么多，我们就不要打扰他了。”枚雨眼神复杂地朝着番茄城最高的塔望过去。

　　隐隐约约的，只能看到一个轮廓而已。

　　“哼，那我们走吧，让他醒过来的时候大吃一惊。”芙蕊皱了皱小鼻子，笑得很得意，“连我这个俘虏都跑掉了，看他能有什么话说。”

　　虽然知道梁夕不会过来，但是枚雨心里其实还是隐隐有些期待的。

　　可是继续在这里拖延，也是很不合适的，看看时间差不多了，枚雨向布蓝老爹等人行了行礼：“这些天麻烦大家的照顾了。”

　　修罗族人和番茄城中百姓的关系，可以说现在相处十分融洽。

　　特别是和番茄城战士，都说男人的交情是酒桌上喝出来的，他们现在之间的关系，就差称兄道弟了。

　　临别前依依不舍，气氛倒也颇为感人。

　　“六大界面现在已经合为一体，回去要做的事情还有许多，所以就不在这里逗留了，等到传送阵搭建完毕，到时候会常常来做客的。”枚雨对布蓝老爹等人很是尊敬，作为长者和智者，布蓝老爹对于修罗族今后的发展，提出了不少可贵的建议，枚雨也感觉自己成长了许多。

　　“等修罗族再稳定一些的时候，还请各位来到修罗族做客。”

　　“那么，我们这就要走了。”

　　枚雨对着众人挥手作别，视线再次飘到远处的高塔，然后默默叹了口气。

　　转身想要离开，一个淡淡的声音突然从黑暗中响起：“你走得了吗？”

　　压力猛然而来，四周的气氛瞬间变得极为紧张。

　　枚雨的身子猛地颤了一下，不过却没有转身。

　　“什么人！”修罗族人中有人大喝一声。

　　梁夕略显疲惫的身影从黑暗中缓缓走出。

　　望见梁夕的样子，在场几乎所有人都愣了一下，芙蕊更是瞪大眼睛：“咦，你怎么搞的？”

　　领主大人此刻头发凌乱，整个人显得极为憔悴，脸色略显苍白，衣服松松垮垮，除了眼神清亮，其他怎么看都像是一个颓废的青年。

　　芙蕊的这一个“搞”字，瞬间刺痛了梁大官人。

　　梁夕咬牙切齿：“关你什么事，想这么走，门都没有。”

　　梁夕紧紧盯着枚雨，枚雨却好像没有听到他的话一样，根本就没转过头。

　　芙蕊不解地看看梁夕，再看看姐姐，四周原本离去的愁丝，因为梁夕的出现，突然变得剑拔弩张起来。

　　推开拦在面前的修罗族人，梁夕大步走到枚雨背后。

　　枚雨的肩膀微微颤抖，走得近了，梁夕才听到对方轻轻的啜泣声。

　　“现在知道哭已经晚了，哼！”梁夕重重哼了一声，拉着枚雨的手腕，就把她往旁边拖了过去。

　　“放开她！”一个修罗族人手持钢叉怒吼一声。

　　但是他还没有走到梁夕面前，就被一股强劲的气流轰飞了出去。

　　梁夕脚下一跺，地面轰然塌陷，数千修罗族人猝不及防，一下子都掉了下去，还没有来得及飞出来，头顶的洞口已经被无数藤蔓交织覆盖。

　　只要梁夕不散去木属真理，就算是集合这些修罗族人全部的力量，也不可能出来。

　　“梁夕你想做什么！我姐姐怎么你了！”芙蕊情急之下，伸手拦在梁夕面前，“你不能出尔反尔！”

　　“我哪里出尔反尔了？”梁夕冷笑。

　　妈的，身为一个男人，竟然被人捆绑强奸了，虽然说挺爽的，但是吃干抹净就想走？你把老子玉树临风一根柴当成什么了？

　　“小丫头我警告你，你要是不让开，我连你一起揍一顿。”梁夕恶狠狠地挥了挥拳头。

　　芙蕊脸色有些发白，但还是丝毫没有退让：“你、你不要乱来，快放开我姐姐，你答应让我姐姐走的，最多、最多我不走了，继续留在这里当人质好了。”

　　说完她就一副束手就擒的样子。

　　“哼，这种血海深仇，把你扣押下来也是没法化解的！”梁夕冷冷哼了一声，眼角从芙蕊挺起的胸部扫了一下。

　　的确是血海深仇，不过流血的不是梁夕，而是枚雨。

　　梁夕起床的时候，就看到了床单上的点点梅花。

　　如若不是这样，梁夕也不会直接冲过来了。

　　所幸的是，赶在修罗族人离开前到了这里。

　　“姐姐，你和梁夕到底发生了什么，你快说呀，梁夕你这个臭混蛋！不讲信用！”芙蕊急得都快哭了。

　　“你说我不讲信用？那你让你姐姐说说她做了什么啊！”梁大官人眼中饱含热泪。

　　“姐姐……”

　　“芙蕊。”

　　“嗯？”

　　“你先让开一下，我有些话要和梁夕单独说一下。”


第1804章 个人私欲

　　“嗯？”芙蕊听到枚雨略带暧昧的话，一时间没反应过来。

　　“我和你姐有私人恩怨要解决。”梁夕直截了当，特别又强调了一遍，“是血海深仇。”

　　说完不管呆愣愣的芙蕊，拉着枚雨从她身边擦了过去。

　　芙蕊恍惚间，似乎看到姐姐眼角有晶莹闪烁，但是等回过神来再望过去的时候，不管是梁夕还是枚雨，都已经消失在了黑暗里。

　　“咦，怎么不见了？”芙蕊四下望着，两个人刚刚都还在这里的呢。

　　她都没有注意到，空气中一道细若发丝的空间裂缝，正在缓缓闭合。

　　枚雨被梁夕拉着，只觉得面前清风刮过，已然和梁夕来到了一座山峰的山顶上。

　　四周白雪皑皑，空气清新，虽然天色漆黑如墨，但是四周的银装素裹，却让眼前亮如白昼，荧光闪闪，叫人心旷神怡。

　　“好美……”枚雨忍不住出声赞叹。

　　这样的美景，是她在修罗界从没见过的。

　　“是啊，是很美。”梁大官人咬牙切齿，“吃干抹净就想一走了之？”

　　“你难道没有舒服吗？”梅雨突然问道。

　　望着枚雨鲜艳的嘴唇，想到昨晚这个大胸美女俯身自己胯下的淫靡模样，梁夕龇龇牙，最后还是老老实实说：“舒服到了，舒服地都忘掉了反抗。”

　　枚雨轻哼了一声：“那你还想怎么样？”

　　“这是一件关于男人尊严的事情。”梁夕道，“哪有你这样的，都把我那个了，也得负责吧。”

　　说到这里，梁夕冷笑一声：“如果你不负责，那就说明你有什么不可告人的目的。”

　　“不可告人的目的嘛……”枚雨喃喃自语，片刻后脸上浮现出一抹笑意，右手抬起，在小腹上轻轻抚摸着，“是呀，是有不可告人的目的呢……”

　　“你的动作这是……”梁夕愣了一下，随即眼睛瞪大，“已经有了？”

　　“怎么可能这么快。”枚雨白了梁夕一眼，垂下头来，眼中泛起母性的柔光，“不过在未来一定会有的。”

　　“你到底想怎么样。”梁夕看不明白了，对方的这个行为，怎么这么像采花贼？但是采花贼追求的准则不是“万花丛中过，片叶不沾身”嘛？

　　哪有女淫贼拔草之后还让自己怀孕的？

　　枚雨沉默片刻，叹了口气道：“梁夕，你会放我走的，对不对？”

　　“原本会的，但是现在真的要考虑下了。”梁夕一手摸着下巴，一手指着枚雨的肚子，“特别是你确定你要有了之后，我们梁家的血脉，可不能随随便便就让他跑出去。”

　　“如果我要坚持要走呢？”

　　“那就看你的本事了。”梁夕微笑。

　　两个人之间久久沉默着。

　　很久之后，一滴晶莹从枚雨眼角滑落，滴落到地上，碎成一片水花。

　　“你知道我为什么这么生气吗？”

　　不等枚雨作出回答，梁夕就自顾自说下去：“其实原因很简单啊，你根本对我没有什么感情的。你这么做，或许是因为不甘心，或许是因为想要带着优秀的基因，总之无论是什么原因，都不是因为喜欢我。”

　　“修罗族数千年来的洗脑愚民政策，被我轻描淡写就戳破了，整个修罗族可以说是处于空前的混乱之中，你一个人很辛苦地支撑着这个场面。你心里不甘心，不甘心修罗族就这么被我打败了，所以你想从其他的某些方面，来证明你们修罗族还没有完全认输。”

　　“你另外或许也觉得，我的天赋实在是好得惊人，所以想从我这里带走些种子，培养出更加优秀的后代。但是你想过没有，如果今天我不拦着你，今后孩子生下来，会面临怎么样的场面？不管是男是女，这个孩子都是人类和修罗族的混血，沙图佳你知道吧，他也是混血，你知道他受到了多少人的歧视。”

　　“这种歧视是发自骨子里的，也是本能的一种歧视，即便你的身份超然，孩子的身份远超旁人，这些都不能改变其他人对他的歧视。甚至说，还会因为孩子的身份太高，而更加引起别人对他的敌视。”

　　说到孩子，枚雨的神色没有之前那么僵硬了。

　　听到梁夕这样的分析，她的眉宇间，甚至出现了从未有过的慌张神色。

　　虽然还没有正式成为母亲，但是女人本能的母性，是绝对不允许自己的孩子受到一点伤害的。

　　“而且你再想想，现在六个界面已经合为一体了，恢复到上古时期的一个世界，也只是时间的问题，你将孩子分隔开来，有意义吗？”

　　“原本我去修罗界，就是希望能够打通人界和修罗界的隔阂，让两方交汇相容，人类可以带给修罗族更加先进的社会理念，修罗族则可以改善人类修真者比例太低的现状，这是一种双赢的局面。原本这个通道已经被我打通了，如果你仅仅为了孩子，为了自己不甘心的念头，而把这个让修罗族发展更高的通道给堵上，你觉得你不是太自私……”

　　“不要再说了！”枚雨大声道。

　　梁夕和枚雨对视着，这才发现不知道什么时候，枚雨的脸上已经满是泪水，容貌凄美绝伦，倩影立在皑皑白雪上，鲜艳如火，妖娆无比。

　　“所以……”

　　“我不想再和你说话了。”枚雨抹抹眼角，声音已经恢复了平静，“我们回去吧。”

　　等了片刻，枚雨又道：“有时间来看看吧。”

　　不过这句话的声音，小得几乎让人听不到。

　　“嗯，我们回去吧。”梁夕点点头，“不过你把我那个这件事……”

　　见梁夕还在扭捏这件事，枚雨没好气地在他腰上拧了一下：“我是不会告诉别人的。”

　　“那就好，那就好。”梁夕点头，终于放下了心。

　　这件事，实在是太耻辱了啊！

　　回到番茄城外的时候，那巨大坑洞上的藤蔓，不断发出砰砰的闷响声，里面的修罗族人花了各种方法，都没有能够冲出来。

　　芙蕊第一个发现了梁夕和枚雨的归来，急忙跑过来把自己姐姐拉到身后，一脸警惕地望着梁夕：“你到底做了什么？”

　　“小孩子，问这些做什么？”梁夕摊开手掌，挑了挑眉毛。


第1805章 鬼界深渊

　　黑暗的深渊，如同浓墨泼上的画一样，沉寂得许久都没有一点声音。

　　偶尔一两声如同猿啼的怪叫，往往是刚发出一点声响，就被掐断了。

　　鬼界的深渊，鲜有人踏足。

　　一阵噼里啪啦的脆响，从黑暗中传了出来，好像是什么东西，在有节奏地慢慢堆积着。

　　一点点，一点点从黑暗中探出头来。

　　呼啦一声，暗红色的火苗在黑暗中亮起。

　　但是这深沉的黑暗，并没有因为光明的出现而叫人感觉温暖，反而因为这暗红的火焰，而变得让人心头颤动。

　　火焰如久久流淌的血液，变得黏稠和猩红。

　　叹息从黑暗的身处传了过来，随着罡风的猛烈刮起，浓稠的黑暗一下子被撕裂开来，放眼望去，这仿佛是一个巨大的溶洞，让人觉得格外渺小。

　　身穿黑袍的高大男人，站立在悬崖上。

　　四周的黑暗已经被他驱散干净，只是相对于整个深渊来说，他小得如同一粒芝麻。

　　“好快的速度呀，真是出乎我的意料。”神秘人的声音听不出来喜怒。

　　片刻后，他身后的悬崖峭壁上裂开一道血色的裂纹，身材枯瘦的极乐鬼王阴沉着脸，从里面跨了出来。

　　“你找我。”极乐鬼王望着神秘人的背影低声道。

　　“你现在实力如何？”

　　“重生力量第二重。”极乐鬼王道。

　　“试试。”

　　极乐鬼王大步走到悬崖边上，枯瘦呈紫色的手臂猛地向前一拳挥出。

　　轰！

　　强劲的拳风如同数不尽的刀片，在半空撕开无数道时空裂缝。

　　强大的能量直扑悬崖的深渊，没有爆炸，但是深渊却像是被拂去灰尘的镜子，里面倒映出数不尽的画面。

　　如果这时候有人纵身跃下去，就可以直接坠落到这些平行的空间。

　　极乐鬼王面无表情，凌空一爪抓下。

　　火焰从他指尖吞吐而出，泄洪一般轰然坠下，悬挂在悬崖上。

　　下面那无数的画面猛地一颤，随即被火焰吞没。

　　短短几秒钟的功夫，极乐鬼王一松手，火焰消失，那些原本完全不相同的画面，此刻都是统一的焦土。

　　一拳撕开空间裂缝，一爪将无数世界焚毁殆尽，极乐鬼王的实力今非昔比，足以让他建立起前所未有的自信。

　　“还有参水猿和星日马，我可以做到。”极乐鬼王转身面对神秘人冷冷道。

　　“尽力吧。”神秘人的身形缓缓变淡，直至消失，“他应该很快就会来了。”

　　神秘人的身影逐渐淡去小时候，极乐鬼王冷冷哼了一声，伸手向着远处抛了出去。

　　两道光芒一闪，就消失在了渐渐升起的浓雾里，而他自己盘膝坐下，好像是在等着谁的到来。

　　时间不知道过去多久，突然间极乐鬼王的耳廓转动了一下，嘴角扬起一个残忍的笑容。

　　他头顶不远处的虚空撕裂开来，梁夕踏步而出。

　　梁夕刚从虚空里走出来，视线立刻就锁定了极乐鬼王。

　　“我等你很久了。”极乐鬼王仰头望向梁夕，嘴角一枚獠牙露了出来，“我等你很久很久了，你终于来了，真是太好了……”

　　“这算是考验吗？”梁夕摸了摸鼻子，“好不容易才想办法锁定了位置，不过这样也好……”

　　梁夕的眼中闪过一道厉芒：“能够在去那边之前，再提升一下实力，这是再好不过的事情了。”

　　“梁夕，这里就是你的葬身之地！”

　　“你试试看呀。”

　　“邪灵鬼眼！”极乐鬼王用力张开手，露出自己枯瘦的胸膛。

　　他的胸膛上有一条狰狞如巨大蜈蚣的伤疤，竖着从脖子一直延伸到肚脐的下方。

　　随着诡异的紫色火焰爬上伤疤，这条巨型伤疤像是活过来了一样，缓缓蠕动着，看得人喉头发毛。

　　慢慢的，这条伤疤竟然像是人的眼睛一样睁了开来，里面甚至有眼白，有瞳孔，只是那瞳孔充满了对食物的渴望。

　　“梁夕，嘿嘿，你知道为了这一天，我吃了多少的苦头吗？”极乐鬼王满脸是汗，显得极为痛苦，但是嘴角却是露出报复性的笑容，“你看好了！”

　　眼睛睁开来的刹那，他转过身，背对梁夕。

　　他的背上，也有着一条贯穿脊柱的伤疤！

　　叫人胆寒的嘶吼从背上的伤疤传来，伤疤豁然张开，气流暴击而出，那伤疤竟然如同鲨鱼张嘴一样，里面布满利齿，浓稠的血浆在里面翻搅。

　　吼！

　　四周空间猛然震颤，无形的气浪朝着梁夕轰然而至，如千军万马奔腾而来，一团迷雾紧随而至，遮挡住梁夕的视线。

　　伸手一划，蓝色光刃暴涨数十米，轰然切割而下。

　　气浪一下子被切成两半，空气也像是被分割开来，浓雾剧烈翻搅。

　　腥臭的味道迎面而来，梁夕猝不及防，只觉得胃部一阵翻涌。

　　浓雾猛地像是被它深处的东西吸走了一样，猩红的嘴巴张开，对着梁夕咬了过来。

　　极乐鬼王的脸在这巨嘴的上方，脸上满是狰狞的神色。

　　“极光流火刀！”

　　七彩火焰从梁夕掌心冲击而出。

　　“吞噬！”极乐鬼王大吼一声，巨嘴张开，火焰悉数灌入，他的脸颊像是波浪一样翻涌。

　　“鬼眼血视！”

　　巨嘴猛地一吸，极乐鬼王借着这股力量快速转身，他胸口的那个眼睛，此刻竟然变成了漆黑一团，一点眼白都没有了，而且他本人的脑袋，竟然是可以在脖子上肆意旋转的。

　　无数道黑气像是巨蟒一样，从眼睛里窜了出来，目标直指梁夕，黑云搅动，鬼界深渊震撼不止，将梁夕瞬间吞噬其中。

　　“摄神御鬼大法！”

　　黑气刚要成型，一道紫色火焰撕开黑气，梁夕手掌前推，火焰巨爪瞬间将黑气撕成数千段。

　　惨叫从黑气中传来，浓稠血雨撒得到处都是。

　　梁夕刚要继续一爪抓去，猛地感觉掌心一阵刺痛。

　　疑惑地低下头去，梁夕看到掌心上面出现一层细细的黑色绒毛，搓了一下后，梁夕的手掌心满是淋漓的鲜血，那火烧般的感觉也更加明显。

　　“哈哈哈哈，怎么样！没想到吧！”极乐鬼王的狂笑从远处传来，他的眼中闪烁着疯狂，“今天我要把你折磨致死！看看我给你准备了什么吧！星日马！参水猿！”


第1806章 力战神兽

　　一红一白两道光芒，如日照般爆射下来。

　　梁夕急速闪身，两手向后撕裂而出。

　　“摄神御鬼大法！”

　　紫色鬼爪撕开时空，奔腾咆哮，在半空忽闪数下，和爆射而来两团光爆碰撞一起。

　　轰！

　　轰！

　　空中一下子撕开来两片巨大的空间裂缝，伴随着咆哮，强大的能量爆轰而出，整个空间如同混沌一般混乱。

　　两团黑影从肆虐的罡风里咆哮而出。

　　如山峦一般的巨大黑影快速交织，形成巨网，竟然直接越过了梁夕面前的空间裂缝。

　　感觉到迎面针扎一般的疼痛，梁夕全身金光一闪，百米金甲凝聚而成，一拳挥出。

　　几乎在同时，金甲的两个拳头和两个黑影分别撞到一起。

　　砰！

　　砰！

　　金甲被撞得一直往后退去，将悬崖峭壁的一面如豆腐一般，撞得稀烂，整个金甲都被埋了进去。

　　两道黑影也在金光中闪现出原本的样子。

　　一匹全身被火焰包裹的火焰巨马，踏空奔跑而来，足印下全是惨烈的火焰，在半空形成一道火焰长河。

　　另一边是一头巨大的白色猿猴，猿猴周身散发出森森寒气，面目狰狞，共长了六条手臂，快速挥舞起来，攻击密不透风，如同暴风骤雨。

　　这就是二十八星宿中的星日马、参水猿！

　　二十八星宿，每一头灵兽，都是足以肆掠一个界面的凶暴怪兽，星日马和参水猿，更是其中翘楚。

　　它们此刻都是通红了双眼，如山峦一般推着金甲不断轰入崖壁之内。

　　“梁夕，你给我去死吧！”极乐鬼王紧随两大凶兽之后，身体正面的那鬼眼再次睁开，无数道黑气轰轰而出，仿佛数不尽的重拳，每一下都狠狠打在金甲的胸膛。

　　黑气在半空割裂而过，一道道空间裂缝不断涌现，其中触碰到的界面，全都被震成碎片。

　　碎石如岩浆一般，从不断倒退的金甲背后喷射出来，同时被两头巨兽推动，梁夕只觉得胸口一闷。

　　“想要我死，极乐鬼王，你以为现在还是从前嘛！”

　　梁夕的大喝声，突然从碎石里传了出来。

　　金甲上光芒一闪，成团的黑气被轰成碎末，随即消失不见。

　　不等极乐鬼王反应过来，倒退的金甲突然止住了往后退去的趋势，两条手臂一旋、一拧，无数道金光如利箭般射了出来。

　　星日马和参水猿同时发出两声哀嚎，血箭同时从它们的眼眶里射了出来。

　　金光大盛，连日月光辉都能够被掩盖过去。

　　极乐鬼王也觉得呼吸一滞，全身痛入骨髓，急忙往后连退千米，暂避金光锋芒。

　　龙族战气运行至手臂，梁夕手腕一翻，金甲左手同时握住参水猿的两个拳头，金甲右手死死抓住星日马的脖子。

　　二十八星宿中的两大凶兽，竟然被梁夕瞬间制住，没有一点反抗的余力。

　　喀拉一声脆响，浓稠的血浆喷涌而出，森森断骨刺穿参水猿的手腕，它的两个拳头，被梁夕瞬间握碎，再一拧，两条胳膊都变成了麻花状。

　　参水猿发出一声惨叫，两条手臂上的冰甲全部爆裂碎开，冰块碎片朝着四面八方射了过去，鲜血嗤嗤地从皮肤肌肉断裂的伤口里射出来，在空中交织成一张触目惊心的血网。

　　“翻天印！”

　　气浪有如实质，急转直下。

　　参水猿还没有反应过来，只是下意识抬了下头，整个脑袋就被半空坠落的翻天印砸成了肉饼。

　　鲜血碎肉脑浆骨渣混合在一起，形成一个圆环，紧贴着翻天印的下方喷了出去。

　　参水猿巨大的尸体，伴随着漫天的鲜血，朝着深渊坠落下去。

　　梁夕自然不会等它的尸体落地。

　　二十八星宿，这可是极为强大的力量！

　　“地狱熔炉！”

　　一道光芒笔直射下，片刻之后，参水猿尸体的正下方，一团火焰如猛兽般冲了出来，将参水猿的尸体卷了进去。

　　随着砰一声闷响，地狱熔炉的炉盖关上。

　　参水猿的力量，梁夕一点都没有要，全都交给了地狱熔炉中的人首蛇身怪。

　　人首蛇身怪本体是双头魔龙，梁夕有种预感，只要达到一定层次的力量，它就一定可以复活，重新拥有有血有肉的身体！

　　星日马见到参水猿尸骨无存的惨状，吓得心胆俱裂，发出阵阵悲鸣，四条蹄子不断蹬踏，试图挣扎出去。

　　如果是过去的梁夕，根本不可能同时对付两头凶兽。

　　但是极乐鬼王很明显低估了梁夕的实力。

　　梁夕现在的实力，和去修罗界之前，可以说今非昔比。

　　这一次送走了枚雨、芙蕊等修罗族人，梁夕立刻就开始寻找神秘人在鬼界的位置。

　　整个世界，只要将鬼界的问题解决了，梁夕就可以放心去往神域了！

　　为了心无旁骛地完成自己最后的梦想，梁夕必须要在出发前，将可能的隐患全部除掉。

　　死而复生的极乐鬼王，显然是其中比较大的隐患了。

　　“星日马……”金甲中传来的杀意，让星日马全身战栗，火焰都被梁夕的气势给压了下去。

　　它想要求饶，不断发出哀鸣，企图四条蹄子跪下来，向梁夕祈求一条生路。

　　砰！

　　一声炸响从星日马的脖子上传来，梁夕卡住它脖子的手掌猛然用力，硬生生将星日马的脖子震碎一块，血雾弥漫，整个星日马的脑袋，几乎从断裂的脖子上掉下来。

　　伸手一扯，将星日马的脖子直接从脊椎骨上扯下来，白森森的巨大骨渣，看得远处的极乐鬼王全身发抖。

　　“这……怎么可能……”极乐鬼王认为自己一定是看错了。

　　梁夕的实力明明只是飞升境界啊，怎么可能一下子就可以轻易对付两大凶兽。

　　回忆起之前梁夕一爪撕裂空间的场面，极乐鬼王猛然意识到，梁夕达到飞升境界之后，自己似乎有一段时间没关心过对方的动向了。

　　“参水猿，星日马，也不过如此嘛！”梁夕一声冷笑，将星日马的尸体朝着地狱熔炉抛了过去。

　　熔炉炉盖打开，里面火焰吞吐，将星日马的尸体卷了进去，炉盖关上，火焰熊熊燃烧。

　　梁夕手中抓着星日马的头颅，用力一握，星日马的巨大头颅顿时炸成了碎片。


第1807章 强悍

　　这一幕看得极乐鬼王全身发寒。

　　如果说杀掉星日马和参水猿的话，他也是可以做到的，但是他绝对没有梁夕做得这么干脆。

　　星日马、参水猿，实力可不是翼火蛇、鬼金羊可以相比的。

　　这两头凶兽，实力是二十八星宿中，仅次于青龙、白虎、朱雀、玄武的顶尖存在。

　　但是梁夕竟然如此轻松，就把它们轰成了碎末，甚至尸骨无存。

　　“下面就是你了，极乐鬼王。”梁夕收去金色铠甲，脸上的笑容在极乐鬼王看来，格外的残忍。

　　“听说你当了一条狗，才换回来了生命和力量。和你一起的修罗天琴，已经被我碾成了碎片，你很快就可以见到他了。”梁夕抬起手掌，五指的指尖上跳跃起不同颜色的光芒。

　　“五行……”极乐鬼王的瞳孔缩成一条线。

　　“看好了！”梁夕一声大喝，身体如雷光疾驰，轰鸣如滚滚巨雷。

　　“赤炎离火刀！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　“碧木青光诀！”

　　三种颜色的光芒震天动地，如遮天巨网，将极乐鬼王吞噬其中。

　　“鬼眼！”

　　凄厉的惨叫从光华中传来。

　　光辉在半空扭曲变形，仿佛有什么想从里面挣脱出来，但是几次的努力，都无济于事。

　　光芒如同浩瀚的江河，隆隆作响，而极乐鬼王就像是江河中无助的小舟，在暴风雨的面前，他没有丝毫可以抵抗的余地。

　　“鬼眼是吧？”梁夕身体如轻鸿，如流星，化作一道光滑直冲光滑之上。

　　光滑上一处凸起不断扭动，好像是有什么在里面挣扎。

　　嗤啦！

　　一声裂响，光滑被一团黑气撕开来一道口子，黑气好像蠕动的章鱼，不断涌出来。

　　极乐鬼王从里面冲了出来，脸上满是狼狈，胸前的巨大眼睛里像是淌血一样，不断有黑色的起雾喷涌出来。

　　刚刚喘了一口气，极乐鬼王才抬起头，身体就一下子僵硬住了。

　　他的头顶，一团的紫色光芒正在不断吞吐。

　　紫色光芒缭绕翻涌，阵阵热浪澎湃暴戾，压得极乐鬼王不断后退。

　　“鬼……”

　　“摄神御鬼大法！”

　　梁夕一爪抓下。

　　无数黑气聚拢，试图阻挡住半空撕裂而出的巨爪。

　　但是巨爪轻轻松松就扯住了黑气的中心，用力一旋，黑气如同扭曲的漩涡，发出剧烈的呻吟，整个被巨爪震得泛起道道波纹。

　　梁夕一抓、一扯，轰的一声，黑气炸碎成无数片。

　　极乐鬼王只觉得胸口如锤猛击，口中鲜血狂喷，身体一下子向着身后跌飞过去。

　　梁夕不给他一丝还手的机会，身体半空一闪，下一刻已经到了极乐鬼王的面前。

　　“这……怎么……可能……”极乐鬼王不敢置信地睁大眼睛，口中鲜血还在不断涌出。

　　“我的力量，要远超于你！”梁夕眼中寒芒爆闪，极乐鬼王全身每寸皮肤都像是被撕裂开来，鲜血嗤嗤飞射。

　　龙族战气运足，梁夕周身被金甲包裹，手臂一挥，巨大金色拳头如小山一般，凌空砸在极乐鬼王身上。

　　砰！

　　极乐鬼王发出一声闷哼，身体笔直向着远处飞了过去。

　　鲜血在半空蓬炸开来，极乐鬼王的身子狠狠砸进了崖壁。

　　整个崖壁剧烈一颤，碎石如泉水般喷出飞溅，极乐鬼王的身子嵌在岩壁上，裂纹如蛛网状分布到四周，鲜血顺着崖壁上的裂纹流淌下来，显得格外触目惊心。

　　“这……怎么回事……”极乐鬼王艰难抬头，他感觉全身的骨头都要碎掉。

　　他的面前，是全身散发出杀气的梁夕。

　　“你的力量顶多是重生力量第二重吧，很可惜。”梁夕冷冷一笑，“你的力量比我差远了。”

　　“为什么……”

　　“修罗天琴死在我手里。”

　　极乐鬼王的瞳孔瞬间收缩，胸前那巨大的眼睛，也是一阵痉挛。

　　他这时候也记起来，梁夕之前似乎说了这样的话，只不过自己当时太自信了，所以根本没有在意。

　　“原本的你，可以很轻松杀了我，但是现在，我可以不费吹灰之力地杀了你。”梁夕说完，手臂快若闪电，唰的一声，刺入了极乐鬼王身前的那巨大眼睛。

　　极乐鬼王的全身一下子绷得紧紧，整张脸几乎都痉挛起来，全身都痛苦地扭动着。

　　梁夕的手掌插入了他胸前的眼睛，然后继续用力，前半条手臂都陷了进去。

　　浓黑的血水，仿佛墨汁一样从伤口里涌出来。

　　阵阵大吼从眼睛里传出，仿佛这眼睛里面有什么凶猛怪兽要钻出来一样。

　　每一声大吼响起，极乐鬼王身前那巨大眼睛上就多出一道裂纹，他背后的崖壁，也是猛地颤抖一下，碎石稀里哗啦如雪崩一般流淌。

　　梁夕眼中露出诧异的神色。

　　插入的手臂，可以清楚感觉到，极乐鬼王体内蕴藏着一股巨大的力量。

　　这股力量随着大吼，正要破体而出。

　　“你逃不掉的梁夕！你逃不掉的！”极乐鬼王眼中透着疯狂。

　　他猛地抓住梁夕的手臂，用力将梁夕的手臂向着自己的胸口狠狠插了进去。

　　嗤嗤的声音中，黑色的鲜血不断涌出来，四周的空间如星辰变化，出现一道道的时空裂缝。

　　“我要在空间的裂缝里让你死无葬身之地！”极乐鬼王一声嘶吼，全身血浆爆射，身体炸成无数碎肉。

　　除了紧紧抓住梁夕胳膊的那双手，身体其他的部分，爆炸而成一朵妖异到极致的黏稠血花。

　　血花飞溅，震碎空间，梁夕只觉得一股大力吸来，整个人不由自主身体向前倾去，没入空间裂缝之中。

　　吼！

　　一声怒吼在梁夕头顶轰然响起，四周罡风凌冽如刀，极乐鬼王临死前的哀嚎仿佛还在继续。

　　巨大的黑影从极乐鬼王炸碎身体的血液中冲了出来，梁夕只看到无数颗牙齿颤动着，朝着自己当头罩落。

　　这巨大的怪兽，竟然几乎塞满了整个空间裂缝。

　　强劲的气流从怪兽口中涌出，竟然轻松就将时空撕开，梁夕快速想着空间裂缝里钻去，这怪兽的巨大嘴巴，竟然紧随其后，一口将整个位面吞入口中。

　　“这是什么东西！”梁夕手臂一挥，切开时空，在怪兽嘴巴闭合的刹那钻了出来，遥遥望着这一眼望不见尽头的巨大体型，梁夕眉头皱起。

　　极乐鬼王用生命爆炸为代价，似乎召唤出来了一个比较棘手的东西。


第1808章 混沌兽

　　梁夕感觉眼前的这个巨大怪兽，就是一个一眼看不到尽头的巨大肉团，或者就是一望无垠的云层。

　　又大又白，鼓鼓囊囊，几乎将整个时空裂缝都塞得满满的了。

　　最让人感觉毛骨悚然的，是这头怪兽根本没有五官，只有一个堪比巨大湖泊的嘴巴。

　　这嘴巴一口气吞下十万头牛都毫不费力，里面满是足足一人高的巨大利齿，无数的牙齿在里面颤动摩擦，让人看上一眼都觉得头皮发麻。

　　此刻那怪兽的嘴巴在空间裂缝的另一端，但是那阵阵叫人喘不过气来的压力，还是让梁夕感觉格外不舒服。

　　二十八星宿自己现在都不放在眼里了，这是什么怪兽，竟然仅仅在自己面前，就给自己带来了这么大的压力。

　　嗷！

　　一声咆哮传来，整个空间一阵晃动，空间裂缝仿佛又被撑开了一些。

　　梁夕朝着身边望过去，惊讶地发现，这怪兽吼了一声后，空间裂缝又被撕扯开来条条缝隙。

　　透过这些缝隙，隐约可以看到缝隙之后数不尽的不同世界。

　　梁夕正看着这些还只有他手臂粗细的裂缝，突然一阵毛骨悚然的感觉传了过来。

　　抬头望过去，那怪兽的巨大嘴巴正如同黑洞一样，缓缓朝着身体里面陷了进去。

　　“这是要做什么？”

　　下一刻，突然冲到自己面前的恐怖嘴巴，代替怪兽做出了回答！

　　梁夕瞪大眼睛，这怪兽的嘴巴，竟然是可以在体内随意变换地方的！

　　它刚刚把嘴巴缩进去，就是想挪个位置，朝着梁夕咬过来。

　　梁夕反应极快，瞬间移动忽闪一下，已经身处数千米之外。

　　那怪兽的嘴巴从肉团一般的身体上飞射而出，从梁夕刚刚悬停的地方轰了过去，砰的一声巨响，尖锐的牙齿仿佛数不尽的利刃，狠狠插进了那些细小的空间裂缝里！

　　整个时空裂缝摇晃一下，如同摇摇欲坠的危楼。

　　震耳欲聋的轰鸣声传来，那怪兽的嘴巴拼了命地撕咬，竟然硬生生将那些裂缝逐渐撕扯了开来。

　　就像是从墙上撕下斑驳的墙纸一样，数十个不同的位面出现在这头怪兽的嘴巴面前。

　　这些位面，每一个都是一个不同的平行世界。

　　怪兽的嘴巴毫不犹豫张到最大，朝着那几十个位面一口咬了下去。

　　轰！

　　梁夕只觉得眼前一花，接着就是一阵天旋地转，整个空间裂缝，竟然被这头怪兽的嘴巴震得如暴风雨中的小舟一样。

　　那几十个位面，更是被它一口吞了下去。

　　梁夕也不确定自己是不是产生错觉了，当把那几十个位面吞下去后，这怪兽的身体，好像变得更大了一些。

　　现在自己和它相比，就像是一只蚂蚁在望着一头巨象。

　　吼！

　　又是一声巨大的吼叫，怪兽的嘴巴在肉球般的身体上蠕动梁夕，最后对准了梁夕。

　　望着那海草一般缓缓动着的尖锐牙齿，梁夕脑中突然闪过一道电光。

　　“混沌兽……”

　　梁夕这下次除了骂娘，就还是骂娘了。

　　早知道极乐鬼王召唤出来的是混沌兽，梁夕绝对不会让对方死得这么痛快。

　　自己在龙族典籍里曾经看到过关于混沌兽的介绍。

　　也亏得梁夕过目不忘，所以现在才可以记起来这样一头怪兽。

　　体型大得超乎所有人的想象，只知道吞噬和破坏的可怕怪物，永不停歇，永无止尽，就是不听地吃吃吃，越吃身体越大，身体越大就越要吃。

　　望着逐渐被它撑裂的空间裂缝，梁夕知道，如果现在所处的这个裂缝被撑爆开来，不知道这头巨兽会降临到哪里，但是有一点毫无疑问，如果今天不把这头巨兽消灭掉，它总有一天会吃到人界去！

　　虽然现在六界合一和，但是那么大的地方，恐怕也禁不住混沌兽吃上几口，这家伙的嘴巴，也是可以随意扩张的！

　　混沌兽的嘴巴对准了梁夕，突然一下子就朝着梁夕扑了过来。

　　巨大的嘴巴如黑洞，掀翻起的身体如万丈波澜，抖动的躯体澎湃出阵阵罡风，更是仿佛实质钢板一样，拍打向梁夕的身体。

　　梁夕现在唯一能做的，就是杀掉混沌兽，否则后患无穷！

　　龙族战气运行，梁夕身上金光大盛，形成一个战甲。

　　罡风刮到金甲上，顿时发出砰砰的巨大响声，好像地震一样，金甲上更是暴闪而出大团的火星。

　　梁夕就算是此刻身处金甲之内，都可以感觉到这强劲的冲击力。

　　“混沌兽的力量果然不同凡响。”梁夕运足了力气，一爪向笼罩而来的混沌兽嘴巴抓了过去。

　　相比混沌兽的距大嘴巴，梁夕小得堪比米粒。

　　可是在力量的对决上，达到重生力量的梁夕，绝对不输对方多少。

　　“摄神御鬼大法！紫焰！”梁夕一声大喝，紫色巨爪轰了出去，空气都仿佛凝滞了一般，被巨爪推得往上移动。

　　混沌兽铺天盖地笼罩下来的身体，像是被无形的大手撑住了一下，整个身子铺在了半空，一时间竟然没法沉下来。

　　虽然抵住了混沌兽的巨大身体，但是梁夕也在承受着极大的压力。

　　他的脚下，已经出现了细密的裂纹，并且裂纹还在不断扩大。

　　只要这些裂纹爆炸开来，梁夕机会被混沌兽硬生生砸进一个位面中。

　　这个位面是哪里，梁夕也不知道，但是搞不好，就是现在六合一的人界了，到时候混沌兽带去的，可就是无法挽回的灭顶之灾！

　　死死抵住混沌兽的重压，梁夕深深吸一口气，力量快速提升。

　　重生力量第一重，重生力量第二重，重生力量第三重……

　　“破！”

　　梁夕一声暴喝，四周的空间如打碎的镜子一样，碎裂成无数块。

　　时空风暴爆燃而起，如同龙卷风一样，将被打碎的空间混合起来，连同梁夕和混沌兽，一起卷了进去！

　　混沌兽的身体太过巨大，梁夕不可能一次将它毁灭，现在要做的，就是先将它移到尽可能不会威胁到人界的地方，然后再想办法将它击杀。

　　而这个地方，梁夕确定是哪里。


第1809章 天地为炉

　　四周偏偏碎成粉尘，剧烈动荡，龙卷风中混沌兽不断怒吼，可是却无法冲出来。

　　它身体太过庞大臃肿，想要转身都是困难无比，更别说做出迅捷的前冲动作了。

　　砰的一声巨响，龙卷风的一段炸开一团绚烂的火星，整个向着一边扭曲过去，一团白色的东西似乎要挣脱出来，但是几经挣扎之后，还是被强行塞了进去。

　　龙卷风如同翱翔在宇宙中的怪兽，通天彻地，遨游银河，猛然下坠，轰一声巨响，烟尘遮天蔽日，再次睁眼的时候，四周漫天是暗红色的沙粒。

　　梁夕胸口也是一痛，口鼻里一股腥甜的味道弥漫开来。

　　他撕开时空，将混沌兽拉到了当时关押鬼修罗的地方，但是这一下也让他耗力巨大，即便是达到了重生境界，此刻也是格外难受。

　　混沌兽也不知道是从多么高的地方坠落下来，全身肉团不断抖动，不少地方甚至因为承受不住坠落时巨大的力量冲击，而皮肉炸裂开来，鲜血喷涌，眨眼功夫就形成江河一般，气势极为骇人。

　　特别是从数千米高的伤口滚滚流下的鲜血，更是如同瀑布一般骇人，哗啦啦冲击到地上，不仅在地上砸出一个大坑，更是在大坑里面注满了血水，深得一眼望不到底。

　　怒吼声从混沌兽身体里传出，四周飞扬在半空的血色沙粒，顿时被气浪冲击开来，在混沌兽身体周围形成了一个真空地带。

　　气浪席卷，气势骇人，直冲梁夕而去。

　　已经到了这里，梁夕便放下心来，再不隐藏自己的实力。

　　龙族战气疯狂运转，瞬间提升到了极致。

　　梁夕的背后一团金光冉冉升起，日月的光芒都被掩盖下去。

　　金光旋转，如深海漩涡，其中龙啸阵阵。

　　震荡而来的声波被龙啸冲击到，瞬间粉碎不见。

　　“嗷！”

　　随着一声惊天怒吼，金色漩涡中间裂开，巨龙利爪撕裂而出。

　　怒吼声形成的声波，仿佛是一记重炮，重重轰在了混沌兽的手上。

　　混沌兽的身体顿时如同一个面团，向着里面凹陷下去，身上皮肉似海浪般颤动，片刻后嗤嗤声音响起，皮开肉绽，血花飞射。

　　被砸进去的身体，更是撕开数千米的伤口，里面的嫩肉迫不及待涌了出来，混合着鲜血，在半空炸成一团，形成道道霓虹。

　　金龙大半个身体这时候从金光中呼啸而出，随着梁夕身上金色铠甲的凝聚而成，金龙化作一干长枪，随着梁夕一声大喝，搅动风雨，直刺混沌兽。

　　“九龙烈云！”

　　梁夕没有丝毫留手！

　　随着一枪刺出，枪身上九条略小的金龙怒吼而出，在半空交叠腾挪，化作流星金光，猛然刺入混沌兽的身体。

　　混沌兽想要反抗，但是它挪动身体实在太过笨拙，等它反应到梁夕暴风骤雨般攻击的时候，梁夕的一轮攻击，已经几近完毕。

　　九条金龙钻进混沌兽的身体，顿时翻江倒海，每一动都牵扯出大片血肉横飞。

　　九条金龙每一条，都足以毁灭大片海岛，更别提此刻混沌兽的血肉之躯了。

　　而且梁夕手中那杆长枪，还没有刺过来！

　　“破！”

　　眼看混沌兽身体的一部分出现九个窟窿，皮肉上下起伏，里面鲜血不断涌出，梁夕一声大喝，将手中万米金枪投掷而出。

　　金光光芒爆闪到极致，如同划破黑夜一般，带着雷霆万钧的气势，狠狠撕裂混沌兽本就千疮百孔的身体，掀翻的皮肉足足百米高，鲜血狂喷而出，整个金色沙漠都黏稠一片，成为一片血海。

　　金光唰一声，大半的枪身都没入混沌兽的身体里面，撕开皮肉，然后轰然爆炸。

　　这一下爆炸，足足可以毁灭大半个普通的界面，哪怕是人界，要是受到这种爆炸冲击的话，至少四分之三将化为宇宙苍穹中的尘埃。

　　这种爆炸产生的能量，迅速扩散开来，混沌兽的身体，以肉眼可见的方式，剧烈颤动，里面仿佛鬼神之力，在疯狂碰撞。

　　足足有两个多小时的时间，金光就仿佛数以万亿的炸弹，在混沌兽的体内不断爆炸，一个接着一个，一片接着一片。

　　没有人能够想象出来，混沌兽的体内，此刻是什么样的巨变。

　　哪怕是山呼海啸，都不及它体内暴涨的百万分之一。

　　这时候如果是一个活人进去，不需要眨眼的功夫，就整个化作一团血雾，魂飞魄散。

　　混沌兽发出痛吼哀鸣，艰难地想要挪动身体，但是整整两个小时的时间，它极力做出挣扎，但是因为身体太过庞大，几乎看不出来有什么变化。

　　梁夕心中默默计算着时间，等到爆炸的力量冲击到顶点的时候，他猛然睁眼，全身五种颜色的光芒如孔雀开屏，在背后舒展开来。

　　“摄神御鬼大法！”

　　火属真力运转到巅峰，天空咔嚓一声裂开巨缝，时空风暴吼叫着涌了进来，这个世界已经濒临崩溃的边缘。

　　裂开的缝隙中，一个遮天蔽日的紫色巨爪，一下子舒展开来，整个世界在这个时候，都仿佛尽在掌握，生死全在它一念之间。

　　梁夕聚集目力，可以看到不远处原本封印鬼修罗的那个封印，咔嚓一声就被碾成了粉末，瞬间被吹得不见踪影。

　　四周电闪雷鸣，暴雨倾盆，地面龟裂，岩浆喷涌，沙石被融化成滚烫的岩浆，混沌兽的身体被浸泡在岩浆中，顿时发出兹兹的声响，焦臭的味道充满了这个位面。

　　此刻望去，如同炼狱降临。

　　梁夕深吸一口气，火属真力化作一道巨龙，一爪向下抓下。

　　巨爪所经之处，世界斑驳脱落，爆炸绵绵，雾气恍若无形巨兽，蒸得混沌兽熬好连连。

　　就算是给混沌兽一百万个脑子，它也想不出来，竟然有人会拿一整个世界做烤炉，做蒸笼，要将它斩杀于此，更何况它天生只知吞噬，根本就没有脑子。

　　巨爪也就在这个时候，如五把利刃，刺穿了混沌兽的身体，将它死死钉在了岩浆之上。


第1810章 重生力量再次提升

　　痛苦的嚎叫轰然而起，真的四周岩浆爆裂开来，溅射千米高度。

　　混沌兽拼了命挣扎，但都无济于事。

　　破天而出的火焰巨爪，死死把它钉在了地面上，甚至将它庞大的身体，朝着地面里面按了下去。

　　身体大面积被岩浆浸泡，滚滚浓烟冲天而起，整个界面，就仿佛一个巨大的火炉，而混沌兽，就是掉入火炉中的肉块。

　　只不过这个肉块的体积明显稍大了一些，几乎都快把这个界面给填满了。

　　“别想出来！”梁夕全身金光直冲天际，在整个天空中旋转起一个金色漩涡。

　　漩涡中巨龙怒吼连连，猛然间无数道金光倾泻而下，如夏日雨点一般密集，全都射到了混沌兽的身上。

　　混沌兽体内的爆炸也在这时候达到了顶点。

　　砰砰砰砰砰……

　　炸响声连绵不绝，从混沌兽身上到处响起，一团团鲜血混合着碎肉被抛洒出来，撒到半空。

　　金色光芒射爆了血块和碎肉，穿透混沌兽臃肿的身上，把它的身体打成了一团烂肉，打成了一个筛子。

　　鲜血好似江河决堤一般，整个界面以肉眼可见的速度，慢慢地被鲜血浸泡。

　　鲜血下面都是沸腾的岩浆，浓稠的鲜血顿时被煮得沸腾翻涌，大片红色的云雾升腾起来。

　　放眼望去，世界被金红两道光芒充斥，混沌兽庞大的身体隐没在两道光芒中，几乎都快看不见了。

　　“吼！”

　　剧痛之下，混沌兽还想挣扎，发出一声怒吼，妄图给打伤自己的人一击。

　　梁夕冷哼一声，左手腕黑色火焰升腾而起，一道黑影顿时凌驾于半空之上。

　　天空仿佛都要被压得塌下来了。

　　强劲的气流随着翻天印的坠落，像是巨大的拳头，狠狠砸在了混沌兽本就破烂不堪的身体上。

　　砰！

　　混沌兽身上的伤口，齐齐射出粗长血柱，乍一眼望去，像是长出了一片血色密林。

　　不等混沌兽体内血液被挤干，翻天印转瞬及至，重重轰在了混沌兽的身上。

　　闷响声一圈圈震荡开来，混沌兽的身体中间被砸得凹陷下去，形成一个巨大深坑，身体四周的肉高高举起，看上去像是一个浸满鲜血的盆地。

　　炸开的伤口更是撕裂开来，皮开肉绽，呼啸而出的罡风，吹得四周血水形成滔滔巨浪。

　　混沌兽发出一声哀鸣，身子砸进血水，任由沸腾的鲜血煮着自己，没有力气再去挣扎了。

　　面对这样庞大的巨兽，梁夕可不认为它一时趴下了，就没有反抗的能力了。

　　趁你病、要你命，这是梁夕一贯的做人准则。

　　紫焰巨爪配合着翻天印，一个肆意撕扯混沌兽的身体，将它身上的伤口越撕越多，越扯越大；一个以无与伦比的力量，轰击着这巨型肉球，砸得皮破筋断，肉块变成漫天肉糜。

　　这个过程持续了足足三天的时间。

　　原本一口气能吞噬掉数个位面的恐怖怪兽，此刻像是漏了气的皮囊一样，软趴趴地浸泡在血水里，死气沉沉的，完全看不出原来的样子了。

　　而它原本长满尖牙，如深渊一般的巨嘴，此刻也完全扁进了身体里面，因为灌满血水，看上去像是一个望不到尽头的血池。

　　确定混沌兽没有了生气，梁夕这才收起了翻天印，右手一翻，赤红色火焰翻滚，接下来就是地狱熔炉发挥它本领的时候了。

　　混沌兽天生只知道吞噬，长大到这足以逆天的程度，也不知道它到底吞噬掉了多少的位面。

　　具体的数字，梁夕是不会去关心的了，他只知道一点，混沌兽的身体所具有的生命精华，绝对是达到了一个人脑无法想象的地步。

　　不过望着如此庞大的躯体，梁夕也是一阵无奈，只能分割开来，再塞进地狱熔炉了。

　　龙族战气用来切割混沌兽的身体，的确有些大材小用，不过这也是最快的方法了。

　　地狱熔炉日夜不停地焚烧着、淬炼着，和梁夕预想的一样，混沌兽体内所蕴含的生命精华，远远超出了普通的灵兽。

　　梁夕可以感觉到自己的力量，以一日千里的速度一直往上飙升着。

　　不过可惜的是，因为他丹田和经脉都被鬼修罗改造过，所以虽然力量不断增强，可是境界的提升不够明显。

　　花了足足十天的功夫，没有一秒钟的停歇，梁夕终于将整个混沌兽全部熔炼萃取完毕，他的实力，也达到了重生力量第六重。

　　深深吸了一口气，整个位面的空气，竟然被梁夕全部吸入肺中，原本还在燃烧的火焰，呼啦一声后都熄灭了。

　　“呼！”梁夕将肺腔里的空气吐出，形成数千道龙卷风，眨眼功夫，就把这个本就摇摇欲坠的世界彻底毁灭。

　　位面炸碎后，梁夕便身处一条如水银般的空间裂缝里。

　　梁夕没有直接回去人界，他还要等一个人。

　　像是计算好了时间一样，没过多久，梁夕身边裂开一道暗红色的裂缝，身体被黑袍裹住的神秘人出现了。

　　“给你的礼物还满意吗？”黑袍人主动开口。

　　他释放出部分真力，朝梁夕笼罩过来，但是到了梁夕身前半米的地方，就无法再向前了。

　　黑袍人被遮住的眼眸里，闪出意外的神光：“你的实力竟然提升到这种境界了！”

　　“在修罗界运气好了一点。”梁夕冷冷道，“不然也解决不掉混沌兽了。”

　　“这样也好，也好。”黑袍人点点头道，“这样的实力，可以安全前往神域了。”

　　“安全前往，这什么意思？”梁夕的眉头皱了起来。

　　听神秘人的话，似乎去往神域之前，还要接受什么考验。

　　“具体我也不是很清楚，但是我只知道，要前往神域，会发生很危险的事情，如果实力太弱，魂飞魄散都是很正常的，不过你放心，虽然不知道会发生什么，但是我可以保证，你现在的实力，绝对可以安全到达神域。”

　　“你到底想做什么。”梁夕紧盯着黑袍人，“我这次来找你，就是想问你这个问题。你一方面作为我的敌人，控制着鬼界，一方面似乎又在帮我，你的目的是什么。”

　　“目的啊……”黑袍人低下头，片刻后他的手抬了起来，袖子往上缩去，一双仿佛烧红烙铁一般，巨大的爪子从袖子里伸了出来。

　　他的手腕上长着的不是一只手，而是一双和身体极不成比例的赤色爪子！

　　此刻这双爪子伸到头上，缓缓将黑袍的兜帽给掀了开来。


第1811章 那一年的往事

　　灰白色的头发在风中涌出来，枯槁的面容，赤红的双眼和嘴唇，惨白如纸的脸颊，整个人看上去，仿佛就像是烧给死人用的纸人，哪怕是大白天看到了，都会叫人不寒而栗。

　　“其实，你应该早就猜到了我的身份了吧。”黑袍人微微一笑，虽然他想传达的是友善的意思，但是他的容貌和气质，完全和友善这两个字无关，让人全身汗毛都竖了起来。

　　“我知道你有许许多多的问题要问，我今天就是来为你解答的。”黑袍人讲话的时候，嘴唇仿佛都能滴出血来，那渗人的颜色，让梁夕都不敢太过直视，“既然要去神域了，就不要留有什么顾忌。”

　　沉默片刻，梁夕点点头道：“我知道你是谁，你其实和林筱一样。”

　　“林筱啊……我都快忘掉她的样子了。”黑袍人望着天空，似乎是在回忆着什么，“当时她林轩一样，都是年纪轻轻就名动天下的人物呢。”

　　担心梁夕不明白，黑袍人解释道：“林轩就是后来的紫薇大帝，也是我一念之差，人心啊人心……”

　　梁夕知道，黑袍人现在讲的，都是一万多年前的历史。

　　而且听他的口气，似乎紫薇大帝的变化，都是他一手造成的，这其中必然有什么特别隐秘的事情。

　　这些秘闻和隐没在历史之后的真相，就要展现在自己面前了，梁夕的心突然忍不住扑通扑通跳得有些急促起来。

　　“你是紫薇大帝的……师父对吧……”梁夕问道。

　　“是啊，我是他曾经的师父。”

　　“那你怎么会……”望着对方的样子，身上那掩饰不住的森森鬼气，梁夕的眉头微微皱了皱，对方身上的这股气息，和鬼修罗很像，但是没有鬼修罗那么纯粹，就像是融合了鬼修罗的气息一样。

　　“你听我慢慢给你讲吧。”黑袍人幽幽叹了口气，眼神仿佛穿越了时空，来到了一万年之前。

　　“那时候紫薇大帝还叫林轩，二十岁的时候，已经是大陆上少见的高手了，虽然他没有说，但是我知道，他其实一直隐藏了实力，他当时的力量，大概已经和我相差无几了，但是为了我这个做师父的面子，所以一直没有展露出来。”

　　“当时我也是鬼迷了心窍吧，在一个高位上坐久了，就担心掉下去该怎么办，于是表面上看来，林轩依旧是我最得意的弟子，但其实在心里，我已经把他看做了眼中钉肉中刺。他要是再成长下去，很快就要把我从那个万人敬仰的位置上挤下去了。到时候天下人就只知道他林轩，而不知道我这个师傅了。”

　　“现在想想，当时的想法真是可笑，林轩那孩子，怎么都不会那么做的啊，但是我就是担心。于是我一直想找到机会来对付他，一面要继续扮演高高在上、万人敬仰的大师，一面又要暗地里做一些龌龊的事情。我威胁林轩的一位长辈，给他送去了一份法术的秘籍。林轩自己毫不知情，还修炼了那门法术。”

　　“然后我就在等待。机会很快就来了。在一场类似于你们现在修真大会的比试上，我成功地陷害了他，让他落入众矢之的的地步。所有人都把矛头指向了他，这时候我只需要做出痛心疾首的姿态就可以了。”

　　“你不知道当时我看到他惊慌失措的表情时，心里是多么畅快。现场所有的证据，都完美地指向了他，人证物证，一切都是他，我当初让人交给他的那本秘籍，也在这时候派上了大用场。”

　　“仅仅是一个晚上的时间，他就从人人羡慕、人人尊敬的青年翘楚，一下子变成了人人喊打的过街老鼠。我只是稍微推波助澜了一下，他再也没有翻身的余地了。而我当时留给在场所有人的印象，是一个为爱徒做出错事后，伤心、难怪，尝试挽救他的好师傅形象，而他呢，是一个无恶不赦，为了一己私欲，什么丧心病狂事情都做得出来的狂徒！”

　　“我当时表情悲怆，但是心里在狂笑不止，我的目的达到了，这个天下，再没有了他落脚的地方。”

　　“在那个晚上，他终于展现出来了全部的实力。也就是那个时候，我才知道他原来表露出来的实力，只有他全部力量的五成！当时的我是多么庆幸啊，要不是用了计策逼得他走投无路，或许要不了一年的时间，他就会取代我的位置了。当时我心里还在自鸣得意。”

　　“现场那么多修真人士，都没有能够拦下他，他一路冲了出去，留下话来，说一定会找到证据，洗脱自己的罪名的。我当时不以为意，但是不久之后，我从一个隐秘的渠道，得知了一个叫我惊慌的消息。当年我的师弟，也是一个才华横溢，潜力远在我之上的人物，在我们还都是年轻人的时候，我害了他，只是用的方法，和对付林筱的一样。”

　　“我原本以为他死了，结果他没有死，一直隐忍在暗中，他找到了林筱，试图帮助他，让世人见识到我的真面目。”

　　“你当时真是一个丧心病狂的人物。”梁夕撇撇嘴，“陷害自己的师弟，然后又陷害自己的徒弟，你就是看不得别人超过你。”

　　听出来梁夕语气里的鄙视，黑袍人倒是没有在意，惨惨一笑道：“是啊……当时我就是这样一个人，可偏偏所有人还觉得我深明大义，无数人对我顶礼膜拜，我习惯了这样的地位，习惯了所有人对我的态度，所以我不希望我在别人心目中如此崇高的地位，就这么被人取代。”

　　梁夕的眉头微微一动，他似乎感觉到，黑袍人是话里有话。

　　黑袍人深深地看了梁夕一眼，然后继续道：“接下来，事情并没有我想象的那么糟糕，甚至比我想的要好上太多。”

　　“怎么说？”梁夕知道，接下去就是林筱为什么变为紫薇大帝最为关键的地方了。

　　“我师弟被林轩杀了，林轩最喜欢的女人，也被我师弟打得快要死了，而能救这个女人的，就只有我！”

　　梁夕心里面一个咯噔：“你没有救她！”

　　“当时也是分身乏术，我们在经历着一场惨烈的大战，所有人都可能下一秒就是失去生命。当时我也想过，要是林轩此刻在的话，可能就不会有这么大的压力了。”

　　黑袍人顿了一下，脸上的笑容一时间变得极为古怪起来：“可是当他当时带着那个女人出现我们面前的时候，我一下子就改变了主意了。”


第1812章 古墓壁画的证明

　　“周围一切惨烈的战斗，都不在他的眼里，他一心只想救那个女人。”黑袍人说道。

　　“看到那个女人第一眼的时候，我就知道，她已经是油尽灯枯，撑不了多久了。那时候就算是我出手，也就只是能拖延一些时间，没有可能挽回她的生命了。”

　　“那时候我也有些矛盾，可是后来，我还是选择了一条路……”

　　“你选择了不去救她。”梁夕冷冷道。

　　“是啊……我选择了这条路……”黑袍人眼神一阵恍惚，似乎当年的场面又在眼前浮现了出来，不过很快就恢复了清朗，“有一段时间我认为我做对了，后来又想我是不是做错了，一直到现在，我都还没有想明白，当时没有救那个女孩，到底对不对。”

　　梁夕没有打断黑袍人的话，而是静静等他继续说下去。

　　“就是那一天，女孩死在了我们所有人的面前。我现在都记得很清楚，那个女孩临死的时候，没有责怪任何人，她只是躺在林轩的怀里，很安静地摸着他的脸颊，然后就死了。作为一个当时战斗的局外人，这个女孩的死，本不会造成太大的影响，甚至都不会引起别人的注意。可是啊……”

　　“我记得当时林轩整个人都像是死了一样，呆呆抱着那个女孩的尸体一动不动，我们不去管他，因为战斗还在继续。过了一会儿，那个女孩的尸体，幻化成了一枚斑斓的珠子。当时没有多少人注意到这一幕，我却看到了，你不知道当时我有多震惊。那颗珠子，是那个女孩的真魂，只要有那颗珠子在，就有机会让那个女孩复活。”

　　“林轩他低着头站了起来，没有人看到他的表情，那时候还有一头麒獠，叫小乖，就是你们番茄城里现在的那只了，也在一边，一人一兽静静站在那里，虽然几乎没有声响，但是那股强大至极的气势，却是让我们这边的战斗都停了下去。”

　　“他当时说了句什么，我已经记不清了，接着，他整个人就变了。”黑袍人突然哈哈大笑起来，脸颊都抽搐了起来，“他的头发变得雪白，那双眼睛也变成了红色和蓝色……”

　　梁夕不由自主眨眨眼睛。

　　似乎是看穿了梁夕的心思，黑袍人嘿了一声道：“就是你现在的邪眼了，当时它的名字叫玄瞳，可以看穿一切真力流向，活了这么多年，据我所知拥有邪眼的人，就只有你们两个。”

　　“然后呢。”梁夕不想在这个问题上太过纠缠，于是让黑袍人继续讲下去。

　　“他就变成了后来的样子，并且再不称呼自己的名字，而是自称紫薇大帝。嘿嘿，你不知道他当时有多强，他原本的武器雪溪剑，就在那一天变成了后世所有人都在寻找的紫薇星盘，他就提着紫薇星盘，硬生生摧毁了当时整座山脉，将在场大部分人杀得干干净净，然后扬长而去，没有一个人能够拦得住他。”

　　“你要知道，他当时的实力远还没有到你现在的地步。据我所知，你的运气很好，有过几次奇遇，所以才可以一路顺畅地修炼到现在的地步。可是林轩他可没有，他是靠着自己一步一步走过来的，经历的千辛万苦，远非你可以想象的。”

　　“之后呢？他就想着要去救活那个女孩吗？”

　　“这些具体的我就不知道了。”黑袍人摇了摇头，“当时他摧毁了整座山脉后，山脉下一个远古时期的封印被他解开来了，被封印在山脉下的鬼修罗复活了过来。”

　　“鬼修罗？”梁夕不由疑惑出声。

　　“说起来那个鬼修罗的能力，你应该比较熟悉。”黑袍人冷哼了一声道，“当年他死了之后，法术意外地散落在直接各处，后来捡到的人，都成为了鬼界的鬼王，和你有过接触的几个，控尸王、咒冥王、傀儡悬尸王、嗜灵王、狱魂王、骷髅王，他们所具有的能力，都是得自这个鬼修罗。”

　　“你是说……制造僵尸？”这几个尸王里，梁夕对控尸王、咒冥王、傀儡悬尸王的能力印象最深了。

　　“是啊，这三个尸王，虽然能力分别都是得到这个鬼修罗，可是他们能够施展出来的威力，相比起那个鬼修罗，就差得太多太多了。这个鬼修罗只要举起手中武器，就可以召唤万亿的僵尸骷髅。”

　　“等等！”梁夕突然开口打断了黑袍人的话。

　　刚刚听到黑袍人讲述这段历史的时候，梁夕感觉脑子里有什么东西跳了一下。

　　特别是最后这句“举起手中武器，就可以召唤万亿的僵尸骷髅”，这句话在梁夕的脑海里勾起了一段画面。

　　山峦之上，头顶有角的男人，手中高高鼓起武器，他的脚下无数僵尸正在从土地里钻出来。

　　“好熟悉的画面，可是在哪里见过呢，哪里……是哪里呢……”梁夕喃喃自语。

　　猛然间他脑中闪过一道白光，尘封在记忆深处的大门轰然打开。

　　“天灵山瀑布底下的墓穴！”梁夕忍不住叫了出来，因为太过激动，他的嗓音都有些变了调，“我记起来了！就是那儿！我看到的那几幅壁画！”

　　梁夕手舞足蹈，胸口都感觉隐隐要撕裂的感觉。

　　事情已经过去好几年了，梁夕终于在今天知道墓穴墙壁上那几幅壁画的来历！

　　那壁画上描绘的，就是万年前鬼修罗出现，大杀四方，几乎将这个世界上的生灵都屠戮殆尽，最后被出手的紫薇大帝斩杀的故事！

　　“什么墓穴？”黑袍人奇怪问道。

　　“我过会儿告诉你，你快继续讲下去，快说快说。”梁夕现在有事情急需黑袍人的讲述来求证。

　　因为那幅画后面还有几幅，只有和黑袍人的讲述完全符合，那才可以最终证明，讲的就是紫薇大帝和鬼修罗大战的事情。

　　“接下去的事情，就是生灵涂炭，尸横遍野了。”黑袍人望着自己赤红色的双爪，顿了一下后继续道，“你现在是东海龙族的龙神对不对？”

　　“是，怎么？”

　　“说起来要不是林轩，东海龙族大约在那时候，就已经被灭族了呢！”


第1813章 黑袍人的痛苦

　　听到黑袍人提醒，梁夕这才记起来，紫薇大帝的确是和龙族有些关系。

　　“你知道？”梁夕问出来后，立刻就觉得自己的问题问得真没水平，对方既然是紫薇大帝的师父，这些事情怎么可能会不清楚。

　　“我知道你心里面对他有太多的疑问，等我把他的事情都讲完，你就都会明白了。”黑袍人倒是显得极为耐心。

　　“那场浩劫……嘿嘿，你们现在的七界混战和当时比起来，简直就像是小孩子打架。”黑袍人很不屑的样子。

　　“你们是七界混战，那时候是天下所有的修真者，去全力对付一个鬼修罗，然后依旧被打得落花流水，几乎去多少死多少，鬼修罗一个人、一把剑，斩杀了不知道多少有名有姓的修真高手，他手下的那些僵尸，也是势如破竹，攻陷无数城池、国家。”

　　“短短不到一年的时间吧，整个世界上的人口，缩小了几乎一半，许多地方都是一片荒芜，无数的城池都是空城，那时候有一部分人很悲观，认为不可能获得胜利了。”

　　“但是绝大多数人，还是认为倾尽全力一战，还是可以获得胜利了。然后就在当时的都城，天下剩下的修真者全部聚集在那里，和鬼修罗还有他手下的僵尸展开血战。”

　　“我只记得，当时天空都被染成了血红色，十五天没有停歇的战斗，所有人都筋疲力尽了，但是鬼修罗的力量，好像使不完一样。”

　　梁夕深有体会地点点头，被自己吞噬掉的那个鬼修罗，应该比黑袍人所说的这个鬼修罗，年代还要久远，被自己吞噬掉的这个，可也是集合了当时全天下所有修真者的力量，才得以将他封印，而没法杀死掉的。

　　“当时就连我，都感觉这个鬼修罗是不可战胜的。然后，林轩他出现了。”

　　梁夕一下子激动了起来，这样子一来，紫薇大帝的出现，就和壁画上面的相符合了。

　　“两个人之间的战斗并没有持续多久，因为他们都是极为霸道的力量，一击出手，根本不留余力。林轩他的力量，又得到了极为强大的提升，我们所有人联合起来都打不赢的鬼修罗，竟然被他打得全身是血，落荒而逃。”

　　“果然，鬼修罗在紫薇大帝手上也讨不到什么好处。”梁夕心中嘀咕道。

　　这样子一来，壁画就全部被证明和事实相符了。

　　那副壁画讲述的，就是紫薇大帝对付鬼修罗的一段往事。

　　这个问题解决了之后，梁夕一边听着黑袍人的讲述，心中升起了更大的疑团：“那么这座墓穴到底是谁建造的呢？为什么建造在这么隐蔽的地方，而且显得极为简陋。”

　　“打伤了鬼修罗之后，林轩并没有多做停留，直接就追了过去，我记得当时是他，叫他姐夫的女孩，还有麒獠。”

　　黑袍人口中的女人，梁夕见过她的石像，也正是见到她石像的那天，梁夕知道紫薇大帝和东海龙族是有渊源的。

　　“因为要救自己心爱的女孩，一面又要追赶鬼修罗，他们一路追到了东海龙族，并且得到了当时龙神的接见。”

　　“当时的龙神……”黑袍人突然露出一抹古怪的笑意，“说起来，现在在你番茄城里的那个老东西，关于这段往事，应该比我了解得要清楚。”

　　梁夕知道黑袍人指的是布蓝老爹。

　　身为龙族历史上最后一个晋升成为金龙的人物，布蓝老爹当年也是威风凛凛，叱咤风云的龙神，对于龙族内部的一些秘闻，他自然要比黑袍人这个当年外人要清楚得多。

　　“这里面的具体事情，你回去问他就好了，其实我也不是很清楚，我只知道，林轩当时救了整个龙族，然后在东海，一剑斩下了鬼修罗一条胳膊，然后追着他一直到了地狱。”

　　“到了地狱？”

　　“十八层地狱，一路闯了下去。”黑袍人嘿嘿一笑，“十八层地狱，可不是鬼界，鬼界虽然也有亡魂，但是终究不是生灵无法达到的地方。真正的地狱，和神域一样，是生灵都无法前往的地方，不过我相信你一定有机会亲眼见到的。”

　　“嗯，你继续说。”梁夕记下了黑袍人的话。

　　“那天我也算是运气，当鬼修罗身受重伤，从十八层地狱里面逃出来的时候，正好出现在了我的面前。”

　　“然后你杀了他。”

　　“何止是杀了他。”黑袍人眼中突然闪出猩红的光芒，里面充满了痛苦和悔恨，“我一直到今天，每晚都还会梦到当天的场景，我一剑将鬼修罗钉在了岩石上，然后剖开了他的胸膛，挖出了他的心脏，然后连血带肉整个吃了下去！”

　　黑袍人的声音猛然变得尖锐刺耳，整个人的身子都瑟瑟发抖起来。

　　这种心灵上的折磨，让他几乎都要发疯了。

　　“吃掉了鬼修罗的心脏？”听到这句话，梁夕也是忍不住心里咯噔了一下。

　　虽说这是吞噬掉鬼修罗力量最直接的方法，但是这也是最危险的方法。

　　因为鬼修罗的心脏，不仅汇集了力量，也汇集了灵魂，一旦不小心的话，反而可能会被鬼修罗控制住意志，从而成为一个彻彻底底的傀儡。

　　而关于容貌方面的变化，梁夕望着黑袍人现在半人半鬼的模样，深以为然地点点头。

　　不知道黑袍人原本是什么样子，但是现在这面容枯槁如亡魂，双手如赤色双爪的模样，一定是因为吞噬了鬼修罗心脏的原因。

　　“我吃掉了鬼修罗的心脏后，力量从一开始就得到了极大的提升，之后力量也是每天都可以感觉到在增加，这个结果让我感到欣喜若狂，为自己当时果断的决定自鸣得意。”

　　“而且天下人知道修罗我是我杀死的后，对我的敬仰提升到了一个前所未有的地步，他们都没有怀疑过我对鬼修罗做过什么，他们只知道，我杀掉了鬼修罗，解救了天下苍生，我的名气，在整个世界上无人能敌！”

　　“最初的时候我也很得意，我终于得到了我一直梦寐以求的。但是随着时间一天天过去，我发现事情有些不一样了……”

　　“我的脾气越发暴躁，我的容貌也在一天天发生着变化，头发开始变得灰白，脸色越来越苍白，双颊逐渐凹陷，两手和身体都在发生着变化，每天的变化突然很小，但是时间久了，也是极为明显的，特别是我的脾气，短短几个月后，就达到了极为残忍和暴戾的地步！”

　　“自作孽，不可活。”梁夕冷冷地给出评价。


第1814章 意料之外的客人

　　“这六个字很准确啊……”黑袍人呢喃一阵，捂住脸颊，肩膀不住颤抖着。

　　过了好久好久，情绪才重新稳定了下来。

　　“林轩从那之后，又消失了一段时间，不过后来我才知道，在消失的这些时间里，他做了许许多多的大事。当时我以为他是死了，世上再没有人是我的敌手，于是便没有了丝毫顾虑，再加上性格越发暴戾，我想要统一这个世界，成为万世的主宰。”

　　“就在将要登基的那天，林轩他回来了，说要阻止我，还天下一个公道。”

　　梁夕默不作声地点点头，不需要黑袍人再说，他也知道，接下去发生的，就是那传说中惊世的最后一战。

　　关于那一战的信息，梁夕在听风石中看到过。

　　“对了，我有个问题，当时你和紫薇大帝战斗的时候，是不是有人在一边用听风石照下来了全部的过程？”

　　黑袍人皱眉思索一阵，道：“如果没有记错的话，应该就是骑在麒獠上的那个女人了，当时并没有再多的人在场。”

　　“嗯。”梁夕点点头，问出了他最关心的一个问题：“那紫薇大帝呢？传说中这一战后他就消失了，他去了哪里？我总觉得历史出现了一些偏差。”

　　“我就告诉你真相好了，林轩在这一战中消失不见了。”黑袍人很干脆地回答。

　　“什么？”梁夕瞪大了眼睛，“什么叫消失不见了？”

　　“就是消失不见。”黑袍人道，“我们两人的力量太过强大，整个世界几乎都快崩碎了，当时我只记得力量已经抵达了极限，几乎都要崩溃了，力量已经到了我们两个人都无法控制的地步。”

　　“然后……”

　　“等我再有意识的时候，我已经被封印了，林轩也消失了。”黑袍人望着梁夕道，“我没有骗你，如果要骗你，我也不会让你代替我去找寻真相了。”

　　听到黑袍人的最后一句话，梁夕才明白过来，原来黑袍人一直是想要让他去寻找紫薇大帝当年消失的真相。

　　“你也怀疑紫薇大帝没死？”梁夕试探问道。

　　“不清楚，死没有死，我已经不关心了。”黑袍人盯着梁夕，很认真地道，“我一直有这个预感，你一定会见到他的，一定会……”

　　“你认为他是在……”

　　“去神域吧，我感觉那里可能就埋藏着真相。”黑袍人摆摆手道，“和你说了这么多，我感觉很累了，我知道历史出现了偏差，有些传说，和我讲述的矛盾，但是这是一万年前发生的事情了，经过这么多年，历史上真实发生过的事情，就只有我和林筱知道了，我知道你认识林筱，记得再去神域前，找到她，看看她会不会知道更多的事情。”

　　“和你说了这么多，我想要休息一下，你现在的实力已经可以去往神域了，那里具体什么样，我也不知道，不过你有向导，这回方便许多，等到你要去之前，记得再来我这里一趟。”

　　“嗯？”

　　“七界终究是要合一的，而且我到时候也还有些话要对你说，你先回去吧，今天就到这里。”

　　黑袍人讲完后，自顾自地重新将自己拢进黑色的斗篷里，身体在梁夕面前渐渐变成一团透明的虚影，最后消失不见。

　　“走了呀……”今天一下子听完了关于紫薇大帝的传说，梁夕心中也是格外感慨。

　　如果不是亲耳听见，他根本不敢相信，一个上古时期开天辟地，斩佛杀神的伟大人物，身世竟然如此坎坷。

　　当年试炼的时候，林仙儿被赤炎毒蝎所伤，梁夕在一边束手无策的痛苦感觉，至今依旧不敢去回想。

　　也正是当时那种感觉的刺激，才让梁夕下了决心，一定要让自己变强，去保护自己想要保护的人。

　　自己终究还是幸运的，因为救回了林仙儿的命，而紫薇大帝则只能眼睁睁看着自己最爱的人，躺在自己怀中香消玉殒，这种撕心裂肺的痛苦，根本无法想象。

　　心如死灰的感觉，也难怪他最后走上邪路。

　　不过虽然外人看上去是邪路，但是他终究还是历史长河里，最耀眼的一颗星辰，哪怕是千世万世之后，众人还是仰慕他，歌颂他。

　　梁夕今天被彻底震撼到，在原地闭目将黑袍人的话，重新回忆了三遍之后，这才回去了番茄城。

　　修罗族人只是在番茄城暂住了一段时间，并没有给番茄城带来太大的影响。

　　倒是幽冥族人的到来，给番茄城带来了小小的波澜。

　　幽冥族人的人口数量，现在应该是仅次于妖族，属于七界中第二稀少的了。

　　他们不是一开始就追随梁夕的，所以在梁夕的心目中，他们还不能算是嫡系。

　　所以暂时梁夕对他们采取的是安抚的政策，通过时间的流逝，来慢慢将他们融合进番茄城。

　　回到番茄城之后，梁夕直接去了议事厅，得到尔雅通知的布蓝老爹等人早就等候在了那里。

　　不过议事厅里除了番茄城的众高层外，还出现了两个不经常出现的面孔。

　　看到这两个人，梁夕先是一愣，旋即就被惊喜的心情占据了心头。

　　林筱的到来，自不必说，梁夕正好有事情要找她，她自己就已经先登门来了。

　　而另一个，竟然是九尾妖狐！

　　上次她将自己和黑骨皇帝齐齐封印在了归墟之地，梁夕在修罗界的时候，曾经隐约感觉到她应该是破开封印了，但是这个感觉一直不是特别明确。

　　现在这妖艳的九尾狐风情万种地站在自己面前，梁夕才确定了当时的感觉是正确的！

　　九尾妖狐的归来，绝对是一大惊喜！

　　“太好了太好了！你没事真的太好了！”梁夕禁不住心头的喜悦，一下子冲上前去，用力抱了一下九尾妖狐。

　　温香软玉拥在怀中，梁夕难得一次没有任何龌龊的心思。

　　不过对于大官人的脾气，大家自然都觉得他这是在占便宜了。

　　尔雅、雪闻等人轻哼了一声，文雅撅着嘴，心里暗骂臭流氓不要脸，但是随即又在想，要是自己消失一段时间了，然后突然回来出现在梁夕的面前，不知道他会不会这样抱自己。

　　想到这里，文雅的脸颊不觉有些发烫，急忙四下望了望，见没人注意到自己，这才安下心来。


第1815章 前往神域

　　“臭小子，便宜占够了没有呀？”九尾妖狐软软糯糯的声音在梁夕耳边响起，湿湿暖暖的热风吹在耳垂上，梁夕不由心神一荡。

　　不等梁大官人好好回味一下这叫人骨头酥软的甜糯感觉，突然腰间就传来一阵刺痛。

　　紧接着，那刺痛逐渐缓缓扭了一圈，梁夕背对众人龇牙咧嘴，肩膀一颤一颤的，不知道的人还以为他是太激动了，但只有他自己知道，这是疼得都要哭出来了呢！

　　“一定青了，不用说的。”梁夕眼泪哗哗。

　　九尾狐的归来，让梁夕的心情放松了不少，两个人身体之间的关联，现在周围人太多，也不方便问，等到没有旁人在的时候，再来咨询一下。

　　简单欢迎了林筱和九尾狐的归来，梁夕便将自己前去鬼界，黑袍人讲给自己的事情讲述了一下。

　　因为这次黑袍人的讲述，梁夕对林筱的身份有了更加具体的了解，所以望向她的眼神，也和过去有了些许不同。

　　听着梁夕讲述上古的事情，林筱的神色波澜不惊，这倒是让梁夕有些好奇。

　　听完梁夕的陈述，众人脸上表情各异。

　　从来没有人想过，已经被神话了的紫薇大帝，竟然一生是如此的坎坷，甚至到最后，都是下落不明。

　　他的去向，恐怕是一个无人能解的谜团了。

　　因为众人知道林筱的身份，所以不少人的目光都投向了她。

　　林筱看出来了众人的心思，摇了摇头道：“我也不知道，梁夕讲述的一些事情，和我印象里有一些差别，那一战之后，哥哥的确是消失了一段时间，所有人都在找他，但是后来有一天，我见过他。”

　　“等等！”梁夕一摆手，打断了林筱的话，“你是说，在所有人都所说的紫薇大帝消失的最后一战之后，你还见过他？”

　　“嗯，不过不算是亲眼看见。”林筱道，“只是许多事情，都感觉只有哥哥才可以办到，其他人都是不可能完成的。”

　　“这倒是。”梁夕点点头。

　　这里面牵扯到一个让人费解的难题，梁夕一直觉得有些难以理解，就是紫薇大帝消失的这最后一战，和他封印紫薇星盘，封印二十八星宿等等事件，还有闯上神域这些事情，时间上有一点偏差。

　　因为时间过去太久了，现在恐怕除了当事人，没有人能够解释清楚这件事情了。

　　梁夕皱着眉思考了一阵，最后还是释然了：“或许等去了神域，一切就都可以找到答案，这算是追寻紫薇大帝过去的脚步吧。”

　　想明白了这件事，梁夕也就不再那么纠结了。

　　这些问题，就等到去了神域，再去寻找答案吧！

　　之后的几天，梁夕都是在为前往神域做着最后的准备。

　　其实对于梁夕本身来说，是没有什么在需要提升的了，他要做的，只是将番茄城未来的发展安排一下，确定自己不在的这段时间，不会出什么大乱子。

　　这期间，梁夕还在黑袍人的辅助下，将鬼界并入了现在的大陆。

　　自此，被分隔开数万年的七个界面，终于重新回到了一起，成为了原先浩瀚无边的世界。

　　就像是和梁夕约好了一样，在梁夕差不多将事情都安排好的时候，诸神无唯和诸神无念这对兄妹，再次驾临了番茄城。

　　他们这一次的出现，脸上带着明显严肃的神色，不苟言笑的样子，任谁都不敢上去随便和他们开玩笑。

　　看得出来，这兄妹俩人很紧张。

　　“梁夕，你都准备好了？”诸神无唯望着梁夕问道。

　　“嗯，其实也没什么好准备的，去了走一步算一步吧。”梁夕笑得很轻松。

　　受到梁夕情绪的感染，诸神无唯和诸神无念也没有那么紧张了。

　　“其他没有什么要提醒你的，你只需要记住一点，在神域，你是猎物，你每遇到的一个人，都是猎食者。”说到神域，诸神无唯的神色就再次变得严肃起来。

　　就连诸神无念，也显得有些紧张，小拳头攥得紧紧的。

　　“猎物，猎食者？这是什么说法？”梁夕有些好奇。

　　梁夕的身边，此刻只有小狐狸雪闻陪着。

　　小狐狸听到诸神无唯这么说，格外紧张地一把搂住了梁夕的腰。

　　“原因其实很简单，神域是不允许生灵踏足的。”诸神无唯解释道，“所以每一个闯入神域的生灵，都会遭到驱逐，驱逐也只是文明的说法，通俗一点来说，就是杀死。”

　　“你是说……他们只要看到我，就会要去杀掉我？”梁夕问道。

　　“对的，只要看到你，就会杀了你，不管是什么人，只要见到你，他们就会杀掉你。”诸神无念补充。

　　“那要是他们杀不掉我呢？”

　　“那就是你的本事。”诸神无唯看着梁夕，嘴角终于露出来了一丝笑容，“你杀了他们，自然就从猎物变成了猎食者。”

　　“那会不会有更多人要来杀我？”

　　“那还是看你的本事，我知道你有那种能力。”诸神无唯望着梁夕。

　　大家都是心知肚明的事情，所以诸神无唯也没有点破。

　　“刚开始到了神域，你的处境会比较艰难。”

　　“嗯，我有心理准备。”梁夕回应道。

　　神域中人的实力，是远超梁夕想象的，所以梁夕早就知道，自己刚到神域时，一定要小心翼翼、如履薄冰。

　　但是一旦自己成功猎杀了神域中人，自己吸收掉了对方，那么实力就会得到长足的增长。

　　自己的实力会像是滚雪球一样，越滚越大，实力越来越强。

　　“这些你都不要为我担心了。”梁夕摆摆手道，“我们什么时候去？”

　　“你既然已经做好了准备，那就今天。”诸神无唯道，“事先说一下，我和无念能够给你的帮助有限。”

　　“你们只要不暴露我的行踪就可以了。”梁夕开玩笑道。

　　“那你不必担心。”诸神无念急忙忙摆手，“我们不会做出这样的事情的，你就放心好了。”

　　“开个玩笑。”梁夕笑了笑，正要开口，眼角见到九尾妖狐迈着步子缓缓朝着众人走了过来。

　　纤细的腰肢轻轻摇曳着，整个人充满了诱人欲火的风情。

　　“你要去了吗？带上我。”九尾妖狐开口道。

　　“嗯？”不等梁夕反应过来，突然他又感觉自己的手被雪闻紧紧握住了。

　　“大哥……我也要去……”

　　“这是什么情况？”梁夕的眼中一下子充满了疑惑。


第1816章 出师不利（上）

　　“我想去神域。”九尾妖狐这次是对着诸神无唯开口，“重生力量第二重，我可以过去。”

　　说完后她又望着梁夕道：“这是我自己的一些事情，去了之后我不会跟着你，我会去做一些自己的事情，我可以向你保证，我有自己的一套方法，绝对可以保证自己的安全。”

　　诸神无唯对梁夕摊摊手，意思是你看着办。

　　雪闻拉着梁夕的手，不住摇啊摇：“大哥，我也要去，我可以去的，我是仙狐族圣女，虽然实力达不到，但是我的身体绝对可以到达神域的。”

　　梁夕摇摇头，对二女道：“你们知道前往神域有多危险吗？那里和七界的任何一个地方都不一样，甚至连我过去了，都可能有危险，到时候自顾不暇，你们要是出了什么意外，怎么办？”

　　九尾妖狐转过脸，一副“我不管你说什么反正我已经决定了”的样子。

　　雪闻则是不断摇着梁夕的手，眉毛微微皱起，眼中水波涟涟装可怜：“大哥你就答应我吧，不会有事的。”

　　梁夕其实心里也在纳闷，雪闻从一开始就跟着自己，可以说和自己心意相通，平时也是识大体的，知道什么时候该做什么，绝对不会无理取闹。

　　这一次她却执意要和梁夕一起前往神域，这就让梁夕有些捉摸不透了。

　　和二女认真商量了一阵，又参考了诸神无唯和诸神无念的意见，最后梁夕做出这样的决定。

　　“小妖你就先和我过去，到了之后你自己小心，雪闻你等我先将那里的情况差不多摸清楚了，我再接你过去，因为才开始过去的时候，步步艰难，以防止意外发生，所以你还是不要急着涉险，我会尽快将那里的情况查探清楚的。”

　　梁夕一再保证，他会以保证自己安全的情况下，尽快将神域外围打探清楚后，雪闻这才答应这次不跟着去，等梁夕来接自己。

　　“你们做好决定了？”诸神无唯问道。

　　“嗯，基本上没有问题了。”梁夕点头。

　　“你有什么要交代的，就和其他人说一下吧，我们差不多三个小时后就出发。”诸神无唯转身向外走去，“我先去准备一下。”

　　“其实也没有什么好说的了。”梁夕拉了拉雪闻的手，见小狐狸泪眼婆娑望着自己，也不顾忌九尾妖狐和诸神无念还在旁边，低下头重重吻在了雪闻鲜艳的红唇上。

　　小狐狸发出嘤咛一声，顿时整个人都软在了梁夕的怀里，两只手紧紧搂住梁夕的腰身，恨不得把自己揉进对方的身体。

　　九尾妖狐和诸神无念齐齐呸了一声，转过身去。

　　九尾妖狐当先一步走了出去，毕竟梁夕现在和她的身体还是有一些梁夕的，此刻她可以清楚地感觉到体内有某种感觉在躁动着，这让她全身发烫，身体火热，所以要赶紧找个没人的地方躲起来。

　　诸神无念背对着梁夕二人，听着身后窸窸窣窣的声音，按耐不住心中的好奇，偷偷扭过头望了几眼。

　　看到梁夕的大手整个伸进雪闻领口里面的时候，她心里一边暗骂臭流氓，一边又禁不住心脏怦怦乱跳，脸烫得像是火烧一样。

　　番茄城里具体要交代的事情，在之前的日子里，梁夕就已经和番茄城里的众多高层商量完毕了。

　　包括天灵门也表示，会全力配合维持现在这个世界的稳定。

　　关于这一点，梁夕倒不会担心，以番茄城现在的实力，除非是有谁觉得自己活腻了，这才会来意图破坏现在的局面。

　　原本有些想重新分裂世界的小团体，也因为梁夕展露出一手将七界合一的神迹来，而不敢再有什么动作。

　　他们也都明白了，只要不造反，自己依旧可以活得很好，只要一有那一种想法，立即就会陷入万劫不复的境地。

　　于是这个刚刚统一的世界，竟然一时间进入了和平稳定的时期。

　　因为早就知道梁夕要再次离开一段时间，所以番茄城里并没有太大的离别情绪，众人只是叮嘱梁夕要小心。

　　诸神无唯在番茄城上空开启了一个直径大约百米的圆环。

　　圆环里面一片纯洁的白色，周围七色雾霭缭绕，美到极致。

　　“进去的时候小心一点，会有强劲的风暴，这也是进入神域的第一道考验。”诸神无唯提醒了一下梁夕后，就和诸神无念先行进入了。

　　梁夕和九尾妖狐紧随其后。

　　光芒一阵闪耀后，那圆环迅速就收拢消失不见了。

　　送走了梁夕，番茄城中高层们正要回去做自己的事情，尔雅突然盯着天空一片道：“咦，那是……师傅？”

　　众人疑惑望过去，半空中，凝水一身藕荷色的长衫，整个人如仙子一般凌立空中，面向梁夕刚刚离去的方向。

　　“师傅来了，怎么也不说一声呢？”尔雅奇怪问道。

　　这时候的心情，恐怕就只有凝水自己才了解自己。

　　进入圆环后，一阵强劲的牵扯力没来由就从四面八方涌了过来。

　　耳边呼呼声响像是巨猿怒吼，震得人心跳都紊乱起来。

　　梁夕下意识一把拉住身边九尾妖狐的手，这才感觉到对方的手掌比自己要凉上许多。

　　九尾妖狐的修为本就比梁夕要弱，重生力量第二重进入神域，本来就是极为勉强的事情。

　　九尾妖狐知道梁夕是担心自己，心头一暖，扭头对梁夕微微一笑，手掌也主动握住了对方。

　　诸神无唯和诸神无念早就不见了踪迹，梁夕和九尾妖狐此刻就好像是身处在一条白茫茫没有尽头的隧道中。

　　就在梁夕准备加速往前一探究竟的时候，背后突然像是被人推了一把，身体猛然如流星向前猛冲而去，不等他反应过来，身侧突然又像是被人给撞了一下，身体又向着另一边猛冲过去。

　　四周仿佛是有无数只手在推搡着梁夕，让他防不胜防。

　　“小心啊！这就是诸神无唯之前说的风暴！”

　　梁夕也不知道为什么，九尾妖狐提醒自己的声音，一时间也好像变得忽远忽近起来。


第1817章 出师不利（中）

　　四下猛冲而来的各种拉力，让梁夕的身体每块肌肉，都像是被不同的力量朝着不同的方向扯了过去。

　　手里面紧紧抓着的九尾妖狐的手，也因为剧痛，而有些力不从心起来。

　　“松手……梁夕……我不会有事的……”九尾妖狐的声音忽远忽近，不过可以听得出来，她此刻的情况比梁夕好不了多少，甚至还要严重。

　　梁夕不发一言，咬紧牙关的同时，紧紧拉住了九尾妖狐的手。

　　四面凌冽的罡风，几乎可以把人的身体撕碎，梁夕喘息一口，惊奇地发现自己口中呼出的气体，竟然变成了细碎的冰凌，被罡风刮走的同时，竟然嗤嗤地将自己的衣服扯成了碎片！

　　身上传来针扎一般细碎的疼痛感觉，梁夕眯着眼睛望向自己的身体，看到身上已经被割开了无数细密的伤口，伤口里渗出来的鲜血，几乎都把他的身体给覆盖住了。

　　“松手梁夕……我不会有事的……”九尾妖狐的声音这次在梁夕的耳边响起。

　　梁夕疑惑转头，刚看清身边是白花花一片，就听到九尾妖狐嗔怒的声音：“快闭上眼睛！”

　　眼前一条雪白的大腿飘过，梁夕全身一个激灵，总算反应过来刚刚看到的是什么。

　　“闭上眼睛！松手！我不会有事的！”九尾妖狐毅然说道，然后毫不犹豫一抓梁夕的手腕。

　　被九尾妖狐挠过，梁夕的手下意识松开，等他意识过来的时候，九尾妖狐已经消失在了视线里。

　　耳边依旧传来对方轻轻的声音：“放心我不会有事的，到时候我会去找你……”

　　“人呢……”梁夕努力睁开眼睛，想要朝远处望去，猛然间一股大力轰在了他的脑勺上，梁夕一口气没提上来，眼前一黑顿时就失去了知觉。

　　不知道过了多久，等梁夕再次睁开眼睛的时候，感觉脑袋疼得厉害，里面像是有爆竹在炸一样，全身骨头也是又酸又疼。

　　眼前的景象模糊了一阵后，终于变得清晰了起来。

　　“这里就是神域吗？”梁夕艰难地爬了起来，四下张望着。

　　头顶是白茫茫的苍穹，没有云朵没有太阳，就像是一张洁白的幕布铺在天空上，泛出的晶莹光辉着凉了这个世界。

　　脚下是被自己砸裂的石板，梁夕四下望了一眼，目力所及的地方，都被这些整齐的石板给铺着，但是自己脚下的这一块，因为自己刚刚的坠落，给砸出来了一个大洞。

　　身边不远的地方，是散落一地的石柱。

　　这些石柱最细的，也至少要四个人才能合抱住，零零散散地洒了一地。

　　诸神无唯、诸神无念和九尾妖狐都没有消息，梁夕知道现在着急这些事情也没有用，先把刚刚坠落时候受得伤恢复才是正事。

　　既然自己的身体没有大碍，那么也表明九尾妖狐的情况也不严重。

　　想通了这一点后，梁夕的心情就轻松了不少，盘膝在地上，开始运行真力修复经脉。

　　大约不到二十分钟，梁夕从不知道几万米地方坠落下来造成的伤势，就已经完全恢复了。

　　起身望着不着片缕的身体，梁夕哑然失笑，自己的衣服被那些罡风都给撕碎了，想必要是自己实力不够，身体不够结实的话，被撕碎的恐怕不是衣服，就是自己了。

　　“得先去找些衣服呀，我可是一个很有羞耻心的男人……嗯？”梁夕眼睛一亮，抬头向天上望去。

　　天空之上，三道光芒正飞速朝着自己这边射来。

　　梁夕记得诸神无唯之前对自己说的那番话，当下心头一凛，迅速屏息凝神，将自己的真力都收敛起来，潜伏到了不远处一块巨石之后。

　　“两男一女？他们都是神域的人？”梁夕开启邪眼，可以轻松穿过石柱，看到降落到地上的这三个人。

　　两个男人都背着长剑，长得都极为英俊，其中一个脸颊上虽然有一道疤痕，但是这反而让他看上去更加英武。

　　女人手里的武器让梁夕有些咋舌，竟然是一柄巨大的锤子，有两个石凳加起来那么大，不知道是什么材料制成的，女人虽然只是随手将锤子放在地上，但是被压住的石板立刻就碎裂成了粉末，地面也凹陷了下去。

　　不过最吸引梁夕眼球的，还是这个女人的装扮。

　　她全身上下就只有敏感部位被皮草遮住，肩膀、小腹和两条腿全都暴露在外面，纤美的身材中隐隐透出狂野的风情，叫人看后不自觉地产生征服欲。

　　“真的有人闯进来了。”女人望了眼地上的人形大坑后，对那两个男人道。

　　看得出来，这三个人是以这个女人为首领的。

　　“不久前那边也传来有人闯入的消息，看来不像是一次巧合。”脸上有疤痕的那个男人一边说着，一边仔细观察地上那个人形的大坑。

　　片刻后他咦了一声，好奇地指着人形大坑的两腿之间疑惑问道：“这是什么？”

　　梁夕躲在石柱后面，将自己的真力和神识完全收敛起来，这三个人如果不是刻意去寻找，根本不可能发现梁夕的存在，甚至他们压根儿就不知道梁夕就在旁边，所以也就没有太警觉，讲话丝毫没有避讳。

　　梁夕心中一个咯噔，暗道：“九尾妖狐难道也被他们发现了？”

　　不过一想到自己一时间也帮不上什么忙，于是打定了心思，先弄清眼前这三个人的身份再说，于是继续运行邪眼，朝着那个男人手指的方向望去。

　　朝地上那人形大坑望了一眼，梁夕差点笑出声来，急急忙忙捂住了嘴巴，这才没有暴露行踪。

　　地面上那人形的大坑两腿之间，不知道为什么出现了一条像是手臂一样的痕迹。

　　梁夕想了一下，这才回忆起来，自己爬起来的时候，似乎因为站立不稳摔了一跤，手臂压在地上，这才压出来了一个这样的痕迹。

　　现在光是看这个印子，的确是很叫人产生丰富的联想。

　　这个女人显然一下子就想到了某些叫人脸红的画面，眼中闪过一抹莫名的神采，轻哼了一声道：“看四周的痕迹，这个人应该还没有走远。”

　　“没有走远？”两个男人一听，立刻将长剑抽了出来，握住了剑柄。

　　梁夕心头一凛：“被发现了？”

　　他此刻可以清楚感觉到这两个男人身上澎湃的能量，光是现在能够感觉出来的，至少就是重生力量四重境界的实力！


第1818章 出师不利（下）

　　“好可怕，难怪那家伙说，没有重生力量四层的实力，不要进入神域。”梁夕收敛心神，邪眼大睁，关注着石柱后面这三个人的动静。

　　那两个男人都已经是重生力量四重的实力了，那个女人的实力必然更加卓越。

　　在刚来到这神域的时候，梁夕决定还是小心为上，尽量避免一开始就和神域众人产生冲突。

　　“他应该还没有走远。”女人拎起大锤子，警惕地四下望着，吩咐道，“你们两个人先去周边巡视一下，我来负责这片区域。”

　　望见女人挥舞锤子指着的方向，梁夕龇牙咧嘴：“我这里有什么好检查的啊！”

　　两个男人并没有想太多，点点头后便飞上天空，眨眼就消失在了天际。

　　等到两个同伴离去了，女人的嘴角这才露出如释重负的神色，转身面对石林，脸上的表情变得有些复杂。

　　“她想做什么？”梁夕很是奇怪。

　　犹豫了一阵后，女人突然像是下定了决心一样，将锤子丢到一边。

　　“她这是要……”

　　女人接下去的动作，让梁夕目瞪口呆。

　　这个女人竟然面对着地面上那个人形大坑，将自己身上仅有的那点皮草给脱了下来，露出胸前大得过分的两个肉球，然后将下身窄短的皮裙也脱了下来，全身赤条条的，脸颊绯红，手指伸到两腿之间抚摸着，口中不断呻吟了起来。

　　“用力……嗯……嗯……好舒服……”女人眼神迷离，手指的动作越来越快。

　　石柱后面的梁夕早就目瞪口呆，刚到神域就看到这一幅活春宫，也太刺激了吧！

　　女人用手指头戳了一阵后，像是觉得不过瘾，一把将地上的锤子提了起来，眼睛紧盯着地上人形大坑的两腿间，将锤子手柄的一端，猛地用力刺进了自己两腿中间。

　　“哦！”瞬间被充满的肿胀感觉，让女人仰头发出一声大声的声音，全身汗如雨下，身子兴奋得不停颤抖。

　　“好舒服……啊……嗯……好厉害……不要停……”女人不断用粗大的手柄捅着自己，全身汗如雨下，雪白的肌肤都出现了一层淡淡的粉色。

　　如此淫靡的场景，只要是个男人都会受不了，更何况血气方刚的梁大官人。

　　虽然梁夕已经尽力屏息凝神了，甚至都闭上了双眼不再去看这幅场景，可是那个女人肆无忌惮的呻吟声，却是不断钻进梁夕的耳朵里。

　　终于，梁夕不小心喘了一口气。

　　女人的眼神瞬间凌厉，四周地面轰一声炸裂开来，身子跃起，一锤凌空朝着梁夕所在的地方砸了下来。

　　嗡——轰——

　　百米的半空上，气流汇聚成一团火红色巨锤的模样，朝着梁夕所在的石柱当头砸下，气势惊人，鬼神齐嚎。

　　梁夕吓了一跳，神域众人的实力果然非同凡响。

　　几乎是在梁夕瞬间移动开启的刹那，火焰巨锤落下，方圆百米瞬间一片灰烬。

　　女人眼神凌厉，甚至都没有穿上衣服，迅速就捕捉到了梁夕的方向：“别想逃！”

　　一声怒喝，手持巨锤紧紧追着梁夕而去。

　　梁夕对于自己的速度还是很有信心的，但是很快他就发现，神域众人的速度，也不是他能够想象的。

　　两人之间的距离，竟然在慢慢缩短。

　　梁夕转过头去，甚至可以看到女人胸前不断跳跃的双峰！

　　“站住！”女人一声大喝，猛然将巨锤抛出。

　　轰轰轰轰！

　　天空一声炸响，天上云团瞬间变得血红，如血蟒翻搅，四个百米火焰巨锤从天空骤然落下，目标直指梁夕。

　　巨锤中火焰咆哮、嘶吼，声势震天，如扣押千魂万鬼。

　　砰！

　　第一个火焰巨锤砸落梁夕面前，火焰如瀑布一样，灌入石板地面，迅速朝着四周蔓延开去。

　　“我是天生火灵，你拦不住我的！”梁夕咬牙一头冲向火焰。

　　女人眼中闪过一道厉芒：“落锤！破炎！”

　　半空中第二个火焰巨锤突然扭转方向，在半空绕过一个大圈，迎着梁夕而来。

　　擦过地面，留下大片焦土。

　　轰一声巨响，梁夕顿时和火焰巨锤撞到了一起。

　　四散火焰如盛开的鲜花，溅射出去的火苗仿佛暴风骤雨。

　　火光之中，梁夕挥拳而出，震碎火焰巨锤，但是身体也倒退百步，距离身后女人已经不到三十米的距离。

　　这一下虽然震碎了袭来的火焰巨锤，但是梁夕也是感觉手臂酸麻，胸口气血翻涌，说不出的难受。

　　“闯入者！去死吧！”女人隔空横扫巨锤，一道火焰弧光呼啸而出，地上那些石板噼里啪啦掀翻起来，全都被震成碎片，被火焰裹住袭向梁夕。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　眼看无处可退，梁夕心中也是杀心顿起，既然被发现了，那就只有杀了对方！

　　蓝色光刃轰出的刹那，梁夕心头一动身体紧接着便消失在了原地。

　　蓝色水波撞上火焰弧光，能量膨胀炸裂，数道龙卷风拔地而起，凌虐四周。

　　梁夕身形下一刻便已到达女人背后，五指成爪，朝着女人雪白的后心抓了过去：“摄神御鬼大法！”

　　紫色火焰从梁夕指尖跃起，如利刃般撕开呼啸的罡风，爆鸣声拉长中，裂向女人的后心。

　　“落锤！”眼看就要得手，女人突然一声娇斥，全身一下子被火焰裹住，身体以不可思议的速度往前冲刺数百步，梁夕的这一爪竟然落空。

　　与此同时，梁夕只觉得面前仿佛数百头远古巨象齐齐奔袭的巨大力量撞来，背后也同时传来凌冽杀意。

　　眼前被暗红色的雾霭包围，灼热气浪从背后、头顶袭来。

　　梁夕这时候看到远处的女人转过身，脸上露出讥讽的笑意。

　　砰！

　　梁夕身体一震，面前地面轰然坍塌，身体往后跌飞而去，仰天向上之时，梁夕又看到天空上一个燃烧的巨锤，仿佛坠落的流星，对着自己轰然砸落。

　　轰！

　　方圆数十里的石板都直接震裂碎成无数片，火光冲天而起，朝着四面八方蔓延过去。

　　望见被火焰吞没的闯入者，女人把玩着手里的巨锤，巨锤的手柄末端光滑圆润，上面仿佛还有一丝黏黏的液体在闪烁。


第1819章 神域的实力

　　“真是卑微的闯入者啊！”女人微笑着一挥巨锤，熊熊燃烧的火焰顿时像是被利刃劈开来一样，从中间分开来一条路。

　　“嗯？”看到火焰中忽闪了一下的人影，女人发出疑惑的声音。

　　“差一点就被打中了呀。”一个男人的声音从火焰中传来。

　　像是有一阵狂风刮过，四周熊熊燃烧的火焰呼啦一声，瞬间熄灭，地面上袅袅青烟升起。

　　看到火焰中站着的年轻男人，女人忍不住咽了口口水：“看上去虽然没有印子上那么夸张，但是也一定是器大活好的类型啊，把他们两个人支走果然是正确的选择。”

　　梁夕有些奇怪地看着面前这个女人。

　　之前一秒，她还在用不屑的目光望着自己，怎么等看到自己全身之后，眼神一下子就变了。

　　就像是大灰狼看到了小白兔。

　　梁夕很快就明白过来了，因为自己没有穿衣服！

　　想到自己现在是赤身裸体的，梁大官人的脸颊就有些发烫，不过再看到对方也是不着片缕之后，梁夕才感觉公平了一点。

　　“不就胸大嘛，有什么好显摆的。”梁夕心中不屑。

　　“你从哪个界面来？”女人拎着巨锤，上下打量着梁夕，越看越满意。

　　一想到过会儿就可以好好玩弄这个看上去英俊，并且能力也不凡的年轻人，女人就感觉心里痒得厉害。

　　“你就是神域的人？”梁夕这时候也在打量对方。

　　这个女人望着梁夕的眼神，让梁夕感觉特别不舒服，这种臭流氓望小姑娘的表情，是不是两个人的位置颠倒了？

　　“回答我，不然我就杀了你。”女人紧盯着梁夕，嘴角露出一抹笑意，“不过要想我饶你，其实也很简单，只要你伺候我舒服了，答应做我的奴仆，我就会放过你，甚至还会让你享受到你的界面不能提供的舒适环境。”

　　“这家伙一定是个变态。”梁夕心中做出了判断。

　　这个女人是一定要杀掉的，不然她一定会泄露自己的行踪，而且自己刚来神域，对这个地方一点都不了解，吸收了这个女人，正好可以帮助自己了解这个陌生的环境。

　　看到梁夕没有反应，女人的嘴角露出一抹轻蔑的笑容：“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪了。”

　　话音刚落，她背后如同两条火龙破巢而出，随着一锤砸下，梁夕脚下地面呈螺旋状出现火焰波纹，随着两条火龙呼啸而来，火焰波纹爆燃而起，将梁夕吞没其中。

　　“破炎！”

　　“惊涛巨浪斩！”

　　一声大喝从火焰中传来，女人猛然心头一凛，睁眼望去，毫无缝隙的火墙，一下子就被蓝色光芒撕开来一道缝隙，冰蓝色的光刃迅速拉长，斩灭火焰，地面上火焰也全都熄灭，甚至覆盖上一层薄冰。

　　“这怎么可能？”女人狼狈后仰，蓝色光刃几乎是贴着她的鼻尖而过，她甚至因为吸入光刃上的寒气而感觉肺腔针扎般疼痛。

　　梁夕继承紫薇大帝的鲜血之后，已经是火灵体质，火灵体质对于火焰属性的攻击，具有很大程度的免疫效果，所以他这才可以肆无忌惮在这火焰中横冲直撞。

　　女人显然没有料到这一点，等她反应过来的时候，梁夕的身影已经出现在她的正上方了。

　　“紫焰！摄神御鬼大法！”

　　凌空一爪抓下，火焰吞吐，形成巨大鬼爪，朝着女人全身着落。

　　女人只能拿巨锤挡在身前。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　砰砰砰砰！

　　四周地面瞬间炸裂，碎石块飞上数百米的半空，紫焰燎原，如万千利箭，女人根本无从闪避。

　　轰的一声巨响，女人的身体被巨爪拍下，后背重重砸在地面上，地面龟裂粉碎，向下塌陷直径千米大坑。

　　四周都被烟尘碎石和火焰笼罩，梁夕邪眼开启，迅速捕捉到女人的位置，当下毫不犹豫，五行真力齐齐运转，光芒如倾盆大雨一般朝着巨坑里落了下去。

　　梁夕已经感觉到，之前离去的两股巨大能量，已经正在往这边逼近，显然是注意到这里发生的战斗了。

　　“破炎锤！”

　　巨坑中突然传来女人愤怒的吼声。

　　声波像是螺旋状的炮弹一样，竟然将梁夕轰下的五色光华撞得粉碎，紫色巨爪的五指齐齐断裂，掌心被打穿一个大洞。

　　梁夕瞬间感觉自己被无数的呐喊包围，嗡嗡的声音竟然震得自己全身血脉喷涌，脑子乱哄哄得难受到极致。

　　用力甩了甩头，眼前视线重新清晰的时候，梁夕赫然发现那柄巨大的锤子已经带着怒吼的火焰，到了自己面前。

　　来不及躲闪，梁夕只能咬牙一拳轰下。

　　“九龙裂云！”

　　金光忽闪，梁夕背后金甲浮现，九条金龙震裂方圆千里石板，翱翔天空，力量汇聚一点，直逼巨锤。

　　砰！

　　剧烈的能量碰撞，仿佛让时空都凝滞了一般。

　　巨锤上火焰被反震如地面，原本黑漆漆的巨坑里，瞬间像是被岩浆灌满了一样，呼之欲出。

　　梁夕背后还没凝聚完成的金甲，咔嚓一声碎成粉末，消失不见。

　　九条巨龙怒吼咆哮，龙头撞下，巨尾横扫，搅动山川河流，砰砰砰砰一连串的炸响，仿佛九天雷云滚滚不休。

　　最后一条金龙怒吼而下，狠狠撞在巨锤上。

　　金色波纹像形成同心圆，朝着四周冲击而出。

　　梁夕感觉自己的手指到胳膊都像是被撞碎了一样，疼痛让他龇牙咧嘴，口中喷出一口血雾，向后跌飞出去，在地上滑行百米，冲击出一条深深沟壑后，这才停下。

　　“神域里面这些都是怪物吧！”梁夕只觉得口鼻里全是腥甜的味道。

　　远处的巨坑里，女人的身影一跃而出。

　　手里虽然依旧提着那柄大锤子，但是看上去已经比之前狼狈了许多。

　　全身都是脏兮兮的，头发更是被烧掉了一截，眼中的怒火仿佛要把梁夕烧成灰烬。

　　“我要杀了你！把你的东西割下来！”女人尖声嘶吼，背后火焰冲天而起，火焰随着巨锤砸下，形成百米高的城墙，推动地面，直朝梁夕冲来。

　　梁夕这时候才知道，诸神无唯之前的确没有骗自己。

　　要想在神域里活命，一开始就要拿出全力。

　　“翻天印！”

　　梁夕左掌推出，右掌同时拍下。

　　“地狱熔炉！地狱之门！”


第1820章　必杀之心（上）

　　狰狞恐怖的地狱熔炉打开炉盖，喷出的不是滔天火焰，而是一道深入骨髓的森冷寒气。

　　地面上像是长草一样，出现了密密麻麻的冰刺，朝着女人蔓延而去。

　　女人巨锤上喷出的火焰，被这些冰刺割碎成了零零碎碎的火苗，忽闪一下就消失不见了。

　　“这是什么……”女人抬头望去，瞳孔里瞬间被冰层铺满。

　　等她反应过来的时候，惊恐地发现身体已经被冰块冻住了。

　　她整个人已经成为了一个冰雕！

　　女人手里的巨锤发出暗红的颜色，但是没过都就，颜色也暗沉了下去，原本滚烫的温度，也冰凉如铁。

　　一阵阵直透灵魂的嘶嚎声从头顶传来，女人艰难地翻转着眼珠，向上望过去。

　　只看了一眼，她就感觉心胆俱裂！

　　头顶上不知道什么时候，竟然开启了一道渗透鲜血的生锈青铜门，门里面无数肠穿肚烂的恶鬼，正从里面爬出来，发出惨叫，腐烂的眼眶紧紧盯着自己。

　　纵然身处神域，纵然实力远超凡人，但是当真正面对死亡的时候，没有人能够阻挡的了心中恐惧的蔓延！

　　女人的上下牙床不受控制地打颤，灵魂仿佛被挤压成了一片，随时都可能从体内飘出去一样。

　　“我……不想……死……”女人努力地吐出来这几个字。

　　“太晚了。”梁夕此刻已经飘到她的面前。

　　女人看着梁夕脚踩那些冤魂恶鬼，四周恶灵飘荡，但是没有一个敢靠近他。

　　女人这时候才第一次看清了对方的双眸，竟然是一红一蓝两种颜色。

　　这个刹那，女人的脑子里闪过一道电光，似乎是记起了什么。

　　“你是……”女人的瞳孔骤然收缩。

　　“你的生命是我的了。”这是女人最后听到的一句话，接着她就感觉一阵天旋地转，眼睛里倒映出身体被封住的模样。

　　片刻之后，充满惊讶的瞳孔，失去了最后的一丝神采。

　　“一开始就要把压箱底都使出来，这神域还真是叫人不省心啊。”梁夕无奈，“不过还好，总算可以增强一点力量了，不知道这个女人力量达到了几重。”

　　梁夕正打算好好感受一下这个女人体内的力量，突然心神一动，抬眼朝远处望去。

　　邪眼的视野可以拉伸到数十万里之外。

　　远处苍穹之上，两个身背长剑的男人，正在全速赶来，估计要不了两分钟，就会到达这里了。

　　“这样子啊……”梁夕将女人的尸体丢进地狱熔炉，改变了原先的计划，“这样做应该更加合适吧。”

　　轰！

　　一声震天裂地的声音响起，地面轰然豁开一道数千里长的巨型裂口，裂口中火焰熊熊，如无数疯狂野兽猛扑而出，岩浆翻涌，直冲千米高空。

　　半空之上，两个身背长剑的人满脸严肃地从火焰中穿过，见到地面的断层，脸色一瞬间难看到了极点。

　　“晚了吗？”脸上有疤痕的男人眯着眼四下望了望，突然目光锁定断层的一处，“在那里！”

　　两道光芒朝着巨大裂缝的断层而去，火焰汹涌，被一剑劈开，露出断层上的一条巨型沟壑。

　　看到沟壑上的一幕，两个男人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　此刻这沟壑中纵横交错无数裂纹，仿佛一脚踏上去，就能将整条石壁踩碎一般。

　　之前离开时还英姿飒爽的女人，此刻晕倒在沟壑里，手里的巨锤几乎全都没入了石壁，只露出短短一截手柄在外，她背对两人，背上有一条深可见骨的巨大伤口，从右肩一直延伸到了左腰的位置，皮肉外翻，说不出的惨烈。

　　“萨米亚！”脸上有疤痕的男人急忙上前扶住重伤的女人。

　　“怎么样？”另一人紧皱眉头。

　　“还有气。”有疤痕的男人伸出右手，指头上的戒指发出一道淡绿色的光芒，照到了女人背后的伤口上。

　　过了片刻，皮开肉绽的伤口，便开始以肉眼可见的速度长着新肉。

　　“是谁把她打成了这样，难道是那个闯入者？”

　　“应该就是闯入者了，萨米亚这样的实力，竟然都会被打成这样，这个家伙实力很强啊，塞罗，我们得小心一点，过会儿先直接回去，等萨米亚醒过来，问清楚发生了什么，我们再决定接下去怎么做。”

　　叫塞罗的男人目光冰冷地扫视了一下四周：“闯入者也是火焰属性，萨米亚的实力已经差不多达到了重生境界第六重，对方竟然可以几乎杀了她，实力估计也已经达到了至少第六重，我们两个联手恐怕都不是这个人的对手。”

　　两个人说话的功夫，女人背上的伤口，也已经愈合了差不多两成，至少表面上看，已经没有那么触目惊心了。

　　他们不知道的是，他们在交谈的时候，女人其实一直都是醒着的。

　　他们更不知道的是，这个他们原本以为十分熟悉的萨米亚，早就不是原本那个女人了。

　　因为这个女人的实力太过强大，所以即便是利用地狱熔炉，梁夕都没法在这么短的时间里吸收掉她全部的力量。

　　所以梁夕想出来了一个新的主意，就是吸收掉这个女人一部分的生命精华后，立刻假扮成重伤的女人，借着假装昏迷的时间，尽可能溶解对方的记忆，顺便还可以直接进入神域这群人的内部，打探到情况最新的进展。

　　又等了差不多半个小时，两个男人一左一右，将梁夕架在了中间，朝着天空飞了过去。

　　趁着这个时间，梁夕已经融合了萨米亚的一分部记忆。

　　从记忆中他得知，自己身边的这两个男人，一个叫塞罗，另外脸上有疤痕的那个，叫凯刃，这两个人的实力都是重生力量第五重，比梁夕想象的要强上不少。

　　他们三个人这次是组成一支三人小组，前来搜寻神域的闯入者的。

　　“原来我还闹出来了这么大的动静呀。”梁夕心中暗道，“才来到神域，竟然就已经被发现了。”


第1821章 必杀之心（中）

　　塞罗和凯刃架着梁夕高速飞行，大约过了半天的时间，速度缓缓变慢了起来。

　　神域是不分白天和黑夜的，梁夕也是心里默算，这才算出来了飞行的时间。

　　这六个小时的飞行，梁夕对神域的地域之广，也有了一个大概的认识。

　　如果说七界合一之后的面积，是有一个成人手掌那么大的话，神域的面积恐怕就有两张四方桌那么大了。

　　通过萨米亚的记忆，梁夕也知道现在他们所去的地方，是神域中的一个城市：神原之城。

　　与其说是一个城市，其实就是一幢高达百万米的巨大高楼，四周被布下各层结界，如有人擅自闯入的话，第一时间就会被发现。

　　梁夕这时候偷偷睁开眼，看到远处已经可以看到一座直插云霄的巨大建筑，像是支撑天地的立柱一样。

　　不过梁夕从萨米亚的记忆力得知，神域里面像神原之城这样的城池，还有九十九座，它们号称支撑神域的天地支柱。

　　此刻距离神原之城大概还有几十万米的距离，但是梁夕这时候已经可以感觉到从那巨大建筑里传来的可怕力量了。

　　围绕着神原之城，七色光芒仿佛彩虹一样，一圈圈环绕开来，看上去极为明艳。

　　塞罗和凯刃架着梁夕急速飞行到神原之城外围，突然间梁夕感觉像是撞上了水面一样，脸上一阵清凉的感觉传来，一圈像是涟漪一般的环形，正在空气里正当开来。

　　梁夕知道，这是彻底进入神原之城的范围了。

　　四周的空气里充满了灵气，这让梁夕欣喜若狂。

　　这种天地间具备的灵气，当时梁夕还是在天灵门的时候，每天早起去到后山才能吸收到一点。

　　而现在的神原之城，竟然是全部被这种灵气包围住的！

　　梁夕这时候才弄清楚，为什么神域中的这些人，实力都这么恐怖了。

　　他们从小就生活在能量的中心，每时每刻都在吸收着天地间的灵气，要是实力还不远超常人，那就太说不过去了。

　　“照这么说的话，其他九十九个城里，岂不是也全都浸润在这天地的灵气里？”梁夕心里已经打定了主意，一定要把这些城池里面的灵气全都吸收光。

　　就在梁夕感叹四周灵气充沛的时候，塞罗和凯刃架着他突然加速，朝着城池撞了过去，眼看就要撞上巨型石柱的时候，两人突然调转方向，一路朝着石柱上层飞去。

　　神原之城的下面部分和中间部分，还可以经常看到神域众人，越往上，人就越少，等到穿出云霄的时候，几乎看到的都是一个个空空的溶洞，看不到一个神域中人了。

　　梁夕心里奇怪，但是此刻既然他的身份是赛利亚，那就只能先不轻举妄动了。

　　又飞行了很长一段距离，都超出云霄很长一段距离了，塞罗和凯刃停了下来，架着梁夕来到了一处背光的隐蔽石洞里。

　　梁夕被平放在地上，他悄悄开启邪眼望了塞罗和凯刃一眼，心中顿时翻江倒海骂起娘来。

　　这两个看上去道貌岸然的家伙，此刻竟然像是饿狼一般，肆无忌惮地打量着梁夕，准确的说，在打量着梁夕变化而成的萨米亚。

　　那毫不掩饰的眼神，仿佛恨不得把梁夕身上仅有的那点皮草都撕开来一样。

　　“凯刃，你……你决定了吗？”塞罗艰难地咽了口口水。

　　“决定了！”凯刃脸上的刀疤都在微微抽搐着，“你不也想嘛，萨米亚这个骚货，我早就受不了了！”

　　“真的不会被发现吗？”塞罗四下张望着，虽然欲火熊熊燃烧，但是他还是保持了一定的理智，“为什么我们不在野外找个地方，要回来神原之城？”

　　“你没有脑子吗？”凯刃贪婪地打量着萨米亚裸露在外的身体，疯狂地咽着口水，“现在到处都在找那两个闯入者，要是我们把她带到野外，被其他人发现怎么办？再说了，大部分人现在都出去寻找那两个闯入者了，有谁会想到我们竟然回来了，哼，放心好了，反正萨米亚已经是重伤，等做完了，把她尸体扔回那个地方，到时候这一笔账，可就全都算到那个闯入者身上了，根本没人会怀疑到我们。”

　　听到这两个人的对话，梁夕心里顿时骂得更加厉害了。

　　“还以为神域里的人会高尚一点了，没想到更加龌龊！妈的，竟然连老子这个男人都不放过了！”

　　塞罗和凯刃之间的对话，已经很明显表达出来了一个意思。

　　他们对赛米亚这个风骚的女人觊觎已久，梁夕打伤了萨米亚，而且神原之城的人都出去搜寻梁夕和九尾妖狐了，城中没有多少神域中人，正好给了他们奸污萨米亚的机会。

　　而且他们连后路都想好了，奸污了萨米亚，完成自己的心愿后，就毫不犹豫地杀掉她，到时候将罪名推到梁夕身上，到时候如果一切如他们所愿的话，梁夕不说跳进桑曲河，就算是跳进银河，也洗不清了。

　　“塞罗，你先来。”凯刃吸了吸鼻子，“我知道你也想过她的身体很久了。”

　　“真的我先来？”塞罗又惊又喜。

　　“嗯，你先来，没事儿。”凯刃嘴角上扬笑道。

　　梁夕嗅到了阴谋的味道。

　　“那我就不客气了！”塞罗摩拳擦掌，朝着梁夕伸出手来。

　　“什么人！”凯刃突然朝塞罗身后一声厉喝。

　　塞罗心虚，顿时下意识扭头朝着身后望去。

　　唰！

　　寒光一闪，如闪电奔雷，瞬间破开塞罗胸膛，光芒插入地面，推动塞罗往后飞去，轰的一声，山洞摇晃，碎石窸窸窣窣落下，塞罗的胸口破开一个狰狞的巨大血口，被一柄闪烁着雷光的长剑，硬生生钉在了石壁上。

　　而长剑的另一边，被面无表情的凯刃握在了手里。

　　“这……”塞罗的眼中写满了不可置信，张开嘴巴，鲜血大股大股涌了出来。

　　他胸前的那一道伤口，几乎将他从脖子到小腹剖成两边，隐隐约约甚至可以看到里面蠕动的内脏，仿佛下一个就都要滑下来一般！


第1822章 必杀之心（下）

　　梁夕眯着眼睛看到这一幕，忍不住龇了龇牙。

　　之前就隐约感觉凯刃有些不对劲，但是没想到对方竟然这么绝，出手又狠又快，直接把刚刚还笑脸相迎的同伴给刺死了！

　　“为……为什么……”塞罗双手紧紧握住剑刃，鲜血顺着指缝流淌下来。

　　“因为我突然改变主意了。”凯刃冷笑着一用力，掌心雷光汇聚成一点，顺着剑柄、剑身，猛然轰入塞罗的身体。

　　“啊！”

　　塞罗一声惨叫，惨白的细碎雷光仿佛蛛网笼罩在他身上，他全身鲜血溅射，背后岩石出现无数碎裂的纹路，碎石窸窸窣窣掉落下来，整个身子都凹陷进了崖壁里面。

　　“我知道你没这么容易死。”凯刃将另一只手上的戒指对准了塞罗。

　　梁夕一眼就认出来，之前凯刃就是用这枚戒指治疗自己身上那个巨大的伤口。

　　在梁大官人眼里，这件神奇的宝贝已经是他的了。

　　戒指发出一束绿色的光芒，笼罩住塞罗的身体。

　　光芒照耀之下，塞罗身上的伤口像是活过来一样，蠕动抽搐着，片刻后开始以肉眼可见的速度愈合，想过比起梁夕自己本身强悍的愈合能力，也相差不了多少。

　　又是一道细细的雷电钻入塞罗的体内，塞罗全身一颤，缓缓睁开眼睛，脸上写满了虚弱。

　　“塞罗，我给你一个机会，告诉我你的圣者之心在哪里，我就放过你。”

　　塞罗眼中露出恍然大悟的神色，讥诮笑道：“原来你的目标是圣者之心……”

　　梁夕这时候快速在赛米亚的脑海里，寻找着关于圣者之心的信息。

　　“神域百城，一共拥有五百个圣者之心，圣者之心不仅可以提升拥有者的力量，而且可以帮助拥有者更大程度地吸收神域城池里的灵气。”梁夕很快就找到了这条信息，并且脑海中还浮现出来了圣者之心的图像。

　　看上去像是一块有巴掌大小的红色椭圆形水晶石，里面流淌的红色液体，就是拥有者这么多年汇聚其中的灵气。

　　这些灵气平时都是封印在圣者之心里面的，等到拥有者要使用的时候，圣者之心可以快速将灵气转化为真力，帮助拥有者瞬间提升力量。

　　“这可是个好东西啊！等于可以储藏真力的空间储藏戒指！”梁夕心中道，现在他拥有的储物宝物，就是空间储藏戒指和胳膊上的臂环，还没有能够储藏真力的宝物。

　　“可不是嘛，我就是想要圣者之心。”凯刃冷笑道，“你不觉得圣者之心交给你这个废物，实在是太浪费了嘛，如果我有圣者之心的话，早就达到至少重生力量第七重了！拿回和你这个废物一样，现在还在第五重晃悠！整天被人瞧不起，像条狗一样呼来换去！”

　　“重生力量第五重像条狗？”梁夕对神域的实力再次有了新的认识。

　　梁夕现在实力是重生力量第六重，但是因为经脉和丹田都被拓宽的缘故，再加上拥有五行体质、邪眼和翻天印、地狱熔炉这样逆天的法宝，只要自己火力全开，就算是对上重生力量第八重，都不会吃亏，所以想了想后，他也就没有太过担心了。

　　毕竟重生力量哪怕是相邻两个阶层，实力差距也是很大的，凯刃和塞罗哪怕联手，梁夕都可以解决掉。

　　原先在梁夕的计划里，想要尽可能不闹出动静解决掉这两个人，是有些困难的，但是谁想到，凯刃竟然帮了梁夕大忙，解决掉了塞罗，这下子事情就变得简单、方便许多了。

　　“狗？”塞罗惨笑一声，“原来你只是嫉妒我……”

　　“嫉妒你？我可没那么简单嫉妒你，不瞒你说吧，其实我最近得知了一个很秘密的消息，不过可惜你不会知道了。告诉我你的圣者之心在哪里，告诉我的话，我就放过你。”凯刃道。

　　“放过我？凯刃，我可不是小孩子。”塞罗怨毒地看着对方，“我把圣者之心交给你了，你可能放过我？”

　　自己的奸计被戳穿，凯刃索性也直接露出自己狰狞的面目，长剑上的雷光猛然舒展开来，像是螃蟹的大鳌一样，狠狠朝着塞罗刺去，雷光插进塞罗的身体，瞬间将他的筋肉骨骼搅得稀烂，肉糜混合着鲜血像暴雨一样喷洒开来。

　　塞罗惨叫抽搐，声音几乎要把人的耳膜撕裂。

　　这种惨烈的景象，就算梁夕也是看得心跳加速，一直都以为神域里面都是纯洁正直的人，今天算是真的大涨了见识。

　　等到雷光散去，塞罗的四肢已经变成涂抹在墙壁上的肉糜，整个人成了一根人棍。

　　此刻塞罗恨不得死了才好，可是凯刃显然是想要折磨他，不断用手指上的戒指为他治疗恢复。

　　“凯刃，你到底想怎么样……”塞罗全身不断抽搐，剧痛难忍，可偏偏还不能昏死过去。

　　“很简单，把你的圣者之心交给我，我就给你一个痛快，不过可惜了，你死后的名声可就不大好了。”凯刃笑得很残忍，“等城主他们发现的时候，我是重伤昏迷在地，萨米亚被奸污后惨遭毒手，而你已经死了。”

　　“城主自然会问我怎么回事，我就会说我们发现了闯入者，可惜不是他的对手，我被闯入者打伤，萨米亚被对方侮辱，而你为了救我们，被闯入者虐杀致死。”

　　“你好歹毒……”塞罗气得双目充血，牙齿都快咬碎了。

　　“反正你今天逃不了一死了，谁让你贪图萨米亚的美色呢。”凯刃眼里满是笑意，“你没有想到吧，你朝思暮想的萨米亚，其实是一个人尽可夫的女人！”

　　“你说什么！”塞罗吃了一惊。

　　对于这件事，倒在地上装死的梁夕丝毫不觉得奇怪。

　　他从融合的萨米亚记忆力，见到了许多她和不同的男人交欢的场面，甚至有一女多男，在人群中这种淫靡刺激到极致的画面。

　　“咦，这个姿势不错，回去试试，原来还可以这样，哦哦哦，不错不错！”梁大官人像是发现了新大陆一样，啧啧称奇，想着回去怎么和尔雅、清越、小狐狸她们试试这些闻所未闻的新体位。


第1823章 圣者之心

　　“我要骗你做什么，我甚至自己都见过许多次，只是没有亲口尝过她的味道而已。”凯刃冷笑道，“让她在我面前装清高，在别人面前卖风骚，今天我就要好好尝尝，她这被无数人骑过得贱人，是什么味道！”

　　“住口！”塞罗气得全身发抖。

　　“快说吧，你的圣者之心到底在哪里，说出来了，我保证你不会需要再忍受现在这样的痛苦。”凯刃把长剑又往塞罗胸口刺进去一些。

　　塞罗的瞳孔放大，嘴巴张开，口中不断吐出赫赫的声音，身体因为痛苦而痉挛紧紧绷直。

　　“说不说！”

　　唰！长剑又刺进去一些。

　　“说不说！快说！”

　　长剑像是刺进豆腐一样，直没剑柄，凯刃的手指几乎都要碰到塞罗微微跳动的心脏了。

　　“做……梦……”塞罗惨笑。

　　“那就去死吧！”凯刃面露凶光，一大团闪电从手掌轰然注入长剑，如狂风海啸一般，瞬间从内部将塞罗的身体砍成了碎片。

　　嗤啦一声，塞罗的身体一下子炸了开来，化作几十块碎肉，撒得到处都是，溶洞里一时间充满了浓烈的血腥味。

　　凯刃刚恨恨吐出一口吐沫，眼睛突然一下子就瞪圆了，眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　在长剑的剑锋上，一枚掌心大小的椭圆红色玉片，正在闪烁着醉人的光泽。

　　“圣者之心……圣者之心……”凯刃整个人哆哆嗦嗦地走上前，将玉片抓到手中，激动得脸上的肌肉都在抽搐。

　　“塞罗，哈哈哈，你没有想到吧，还是被我得手了，哈哈哈哈！有了这圣者之心，我的实力必然会突飞猛进！”凯刃激动地把玩着手中的玉片，“再过一段时间，我看那些老家伙能把我怎么样！哈哈哈哈哈！这神原之城的城主，必然会是我！”

　　“我这是在哪儿？”身后传来疑惑的声音，吓得凯刃一哆嗦，差点把圣者之心丢到地上。

　　手忙脚乱把圣者之心在怀里藏好，凯刃转身望去，只觉得脑中热血上涌，眼珠子差点从眼眶里飞出来。

　　昏迷苏醒后的萨米亚，似乎还不是很清醒，她揉着脑袋斜依在崖壁上，胸前两团肉球颤巍巍的，两条腿更是几乎全部裸露在凯刃的面前。

　　“萨米亚你还好吧！”凯刃一个箭步走到萨米亚面前，脸上瞬间满是关心，“你没有事真是太好了！”

　　“怎么了？我这是在哪里？”冒牌萨米亚问道。

　　“这里是神原之城，我们回来了。”凯刃突然一阵剧烈咳嗽，脸上满是痛苦的神色。

　　“你怎么了？”萨米亚关心问道。

　　凯刃偷偷瞄着女人丰硕的胸部，口中道：“为了救你，我被那个闯入者打伤了。”

　　“闯入者……闯入者……啊！塞罗呢！”萨米亚惊道。

　　“塞罗他……”凯刃流下痛苦的泪水，“我们见到你的时间，你身受重伤，那个闯入者想要侮辱你，我和塞罗拼死把你救了回来，可是那个闯入者竟然一路追到了神原之城，就在不久前，我们和他大战一场，塞罗他……他被闯入者杀死了……”

　　凯刃的脸上满是泪水，手指用力抠着地面，一副伤心欲绝的模样。

　　如果是其他人的话，此刻一定不可能怀疑他的话，都会认为他正在因为同伴的死而伤心。

　　“要是再让我遇到那个闯入者，我一定把他碎尸万段！”凯刃用力捶在地面上，咔嚓一声，地面顿时碎裂开来。

　　“装，给我继续装。”梁夕心中冷笑，但是此刻还是以萨米亚的身份，装出一副很痛苦的样子道：“塞罗他竟然死了……”

　　“是啊，就在那个地方。”凯刃伸手朝着满是鲜血和碎肉的崖壁望去，突然他的瞳孔剧烈收缩成针眼大小，呼吸几乎凝滞。

　　在那血泊的中间，自己刺入崖壁的那把长剑，是那么刺眼！

　　刚刚慌乱之下，他竟然忘掉把那柄长剑拔出来了！

　　就在他脑子里嗡一声的同时，一股灼热的气浪从背后轰然而来，如狂风暴雨，瞬间将他全身封死。

　　砰！

　　凯刃只觉得背后剧痛传入骨髓，全身骨头好像寸寸折断一样，口中鲜血狂喷，直接飞了出去，重重砸碎了一大面崖壁，半个身子都陷了进去。

　　噗吐出一大口鲜血，凯刃满脸不可置信从碎石里爬了出来，望向冷笑的萨米亚。

　　“萨米亚……你……”凯刃突然感觉小腹一阵剧痛，弯腰吐出一大口鲜血，怀中圣者之心突然滑落出来。

　　见到血红色的玉片滑出，凯刃急忙伸手去捞，但是玉片在半空忽然像是被一股无形的力量吸了过去，唰一下子，就到了萨米亚的手里。

　　“圣者之心呀……”赛米亚望着手中的玉片，细细感受着里面传来的无穷灵气，“等城主他们发现的时候，我是重伤昏迷在地，萨米亚被奸污后惨遭毒手，而你已经死了。城主自然会问我怎么回事，我就会说我们发现了闯入者，可惜不是他的对手，我被闯入者打伤，萨米亚被对方侮辱，而你为了救我们，被闯入者虐杀致死。”

　　听到萨米亚一个字不错地复述出这番话的时候，凯刃眼中凶光和绝望，交织在一起爆发出来。

　　“你都知道了？”凯刃直起腰，擦去嘴角的血痕，冷冷望着萨米亚。

　　“很不凑巧，正好听到了。”

　　“从哪里？”

　　“刚到神原之城的时候，没想到吧。”萨米亚挑着眉毛笑道。

　　这个表情是凯刃以前从没见到过的，他微微呆了一下。

　　“杀人嫁祸，竟然把主意打到我的头上来了，我保证你今天会比塞罗的下场还要凄惨！”

　　眼前的萨米亚，突然体内爆发出让凯刃一阵颤抖的可怕气势。

　　凯刃知道萨米亚的实力比自己要高一个层次，但是绝对不是现在这种压倒性的气势。

　　此刻的萨米亚，在凯刃看来，仿佛换了一个人一般。

　　这是一个完全陌生的萨米亚。

　　凯刃的灵魂都在颤抖。

　　他艰难咽了口吐沫，身子不由自主往后退了一步，脸色煞白：“你……你想怎么样！”


第1824章 炼化

　　梁夕的脸上带着淡淡的笑容，但是那一双瞳孔之中，却透露着让人头皮发麻的森然之色。

　　凯刃发誓，他从来没有看到过如此恐怖的眼神，这还是曾经那个萨米亚嘛？怎么会如此陌生？除了容貌之外，凯刃再也找不到一丝一毫的熟悉感觉。

　　而就在凯刃暗自惊骇的时候，萨米亚的周身突然腾起一股浓烈的光彩。随后凯刃便看到了他这一生中最难以置信的画面。

　　萨米亚的滔天巨乳，竟然在缓慢的缩小，最后变成了两片结实的胸肌。

　　凯刃简直都快将眼珠子瞪出来了，他甚至早就已忘了自己此刻正身处险境之中。

　　嘶啦……

　　萨米亚那娇俏的娇躯缓缓胀大，身上的衣物也被撕裂开来，随后，下方的私处再也遮挡不住，梁夕那引以为傲的庞大象征，仿佛破天而出的红日，瞬间将私处的衣物涨裂。

　　眼前的画面完全颠覆了凯刃的认知：难道萨米亚是个男人？她竟然隐藏的如此之深。

　　“作为神域第一个尝试祭祀神火的人，你应该感到荣幸吧……”梁夕露出了他那一张还算俊俏的脸颊，双眸之中，仿佛燃烧着两团熊熊火焰。

　　“什么？你……你是闯入者？”凯刃瞬间从梁夕的语气中明白了他的来历。一下从脚底板凉到后脑勺，直到这个时候，他才完全明白，既然闯入者变成了萨米亚的样子，那么显然，真正的萨米亚很可能已经死了。

　　他可以接受萨米亚的真实身份是个男人，但却无法想象区区一个闯入者，竟然能够将萨米亚击杀。

　　“开始吧……”梁夕自始至终都没有在意凯刃的表情，伸出一只手掌，噗的一声，一团细小的黄绿色火焰突然袅娜而出。

　　看着梁夕这突然的举动，凯刃的瞳孔骤然紧缩，不过紧随其后，其眼中却闪过一抹狠辣之色，当即双臂颤动，两股能量在凯刃双臂间飚射而出。

　　这里可是神原之城的核心地带，一旦闹出大动静，留守城内的强者定然会来支援。

　　似乎早就看穿了凯刃的举动，梁夕只是淡淡一笑，一挥手，地狱熔炉骤然闪现，将凯刃施展出来的不知名招式吞噬了进去。

　　轰轰轰……

　　一阵略显沉闷的声响，让得地狱熔炉微微抖动了几下，而趁着这一刻，梁夕的身影已经出现在了凯刃身前。

　　凯刃脸上的狠辣还没有尽数消散，梁夕的手掌已经狠狠印刻在了凯刃的左太阳穴上。

　　噗……

　　没有太大的声音，黄绿色火焰瞬间摄入凯刃的头颅之中。

　　“啊……”凯刃突然仰天大叫一声，不过紧随其后，所有的声音都被吸入到了地狱熔炉之中，凯刃的身子也被完全吞噬了进去。

　　凯刃对于这突如其来的痛苦根本毫无准备，那种源自灵魂的灼烧，远非肉身的痛苦所能比拟，寻常人根本无法想象。仅仅是这片刻的疼痛，就已经让凯刃完全丧尸了理智，他拼命的抓挠着自己的脑袋，任凭血肉模糊也全然不顾。他宁愿自己立刻死去，他宁愿自己魂飞魄散，也绝不愿承受此时的痛苦。

　　梁夕面色平静的看着在地狱熔炉中挣扎翻滚的凯刃，嘴角路出一丝淡淡的笑容：“祭祀神火可是我独一无二的技能，对付灵魂专用，而且伤害是永久的，就算你死了，你的灵魂也将永受烧灼之苦。”

　　话音落下，梁夕一伸手，将凯刃的戒指连带着一根手指从其手上撕扯下来。顺带着连衣服也都扯了下来。梁大官人可没忘了他还光着身子。

　　稀里糊涂的将衣服套在身上，看着手中沾满血水的戒指，梁夕脸上露出一丝满意的笑容：“这就叫做福祸相依吧，小爷我刚来神域，就弄到了圣者之心和疗伤戒指。”

　　收起心中的喜悦，梁夕盘膝而坐。开始全力催动地狱熔炉炼化萨米亚和凯刃的身体。

　　虽然心中十分担心九尾妖狐的安危，但因为同时炼化两名重生强者，使得地狱熔炉的负荷极大，难免造成丝丝能量外泄，因此梁夕必须等地狱熔炉稳定下来才能离开这里，否则很容易被人发现。

　　梁夕盘膝而坐，将疗伤戒指带在了手上，强大的灵魂瞬间冲破了戒指上的防御。

　　“玄木戒。”梁夕嘴角一挑，将这枚戒指完全掌控。

　　这种东西若是流传在七界，定然算得上绝顶宝物，但在神域，还真算不得什么好东西。

　　想到此处，梁夕不由得将目光投向了手中的另外一件宝物——圣者之心。

　　玄木戒不算什么宝物，但圣者之心，神域百城也才五百个而已，平均下来，每个城池就五个，自己真是出门踩到了狗屎，竟然弄到了一枚圣者之心。有了圣者之心储存能量，这就等于随身带了一个能量库，其作用不言而喻。

　　“试试你的威力吧。”梁夕咧嘴一笑，指尖渗出一滴鲜血，沉入圣者之心中，随即，圣者之心周身暴起一股红色光芒，瞬间摄入了梁夕胸口。

　　梁夕双眸微闭，深深的吸了一口气。

　　随着梁夕的吸气，四周的灵气如潮水般向他周身涌来。

　　拥有了圣者之心，梁夕发现，就连自己吸收灵气的速度都快了数个层次。同时，作为圣者之心的主人，梁夕能够清晰的感觉到圣者之心在压缩着他吸收的灵气。

　　在梁夕吸收着四周能量的同时，地狱熔炉也在疯狂的炼化着凯刃和萨米亚的身体。

　　萨米亚已经是重生六层，凯刃也是重生五层，两个人的身体，都蕴含着强大的精华能量。

　　不过梁夕并没有打算让自己独享这一份大餐。双头魔龙最近在地狱熔炉中显得极不稳定，自从当日在虚空裂缝中吸收了极乐鬼王的身体精华之后，双头魔龙的活动就越加频繁。

　　梁夕知道，只要能量足够，双头魔龙很快就会醒来。

　　神域的强大远远超出了梁夕的想象，仅仅是随便遇到的几个人，就已经达到了重生境五层以上的地步。如果尽快让双头魔龙恢复实力，对于梁夕来说，绝对是一大助力。


第1825章 神原峡谷

　　“大家快去，闯入者被困在神原峡谷了。”

　　一道悠长的回音，突然将修炼之中的梁夕惊醒过来。

　　“神原峡谷？”听闻这个名字，梁夕眉头一皱，不过很快他便在萨米亚的记忆中搜索出了关于神原峡谷的情况。

　　神域百城，每一座城池都拥有一片巨大的领地，而这所谓的神原峡谷，便在神原之城的东南数百万万里之外，是一座满目苍凉的古老峡谷，传说万年之前，神域的两名神袛在这里发生大战，鲜血洒落在神原峡谷，鲜血中所携带的强大能量，将峡谷中的所有生灵植被全部烧死，无一幸免，自此以后，神原峡谷再也没有长出植被来，在这神原之城的地界，成为了一片极为有名的不毛之地。

　　“被困在神原峡谷？”梁夕的眉头皱了一下，他知道自己再也耽搁不得了，必须马上前去，数百万万里的距离，恐怕要飞上一段时间。

　　没有过多的犹豫，梁夕骤然起身，不过在走之前，他还是将自己的容貌幻化成了凯刃。

　　虽然一些熟悉凯刃的人能很轻易便辨别出他的气息，但是此刻神原之城内本就没几个人，而那些强横的存在恐怕根本不会想到有人已经闯入城内，除非有人刻意探查，否则根本无人知道梁夕的身份。

　　地狱熔炉已经将萨米亚和凯刃的身体炼化得七七八八，剩余的能量也不会再波动出来。

　　前前后后仔细的想了一遍，确定自己没有破绽，梁夕这才冲出洞口。没办法，这里是神域，在行事之前，必须要尽量周全，否则一旦露出马脚，必然会落得个死无全尸的下场。

　　冲出洞口，梁夕便是看到天空之上，一道道人影正在向东南方向飞去。

　　“仅仅是一个闯入者而已，犯得着用这么大的阵仗吗？”梁夕一边随着人流飞速前进，一边无奈的暗自嘀咕着。

　　不过很快，他便从萨米亚的记忆中明白了其中原因。

　　闯入者大多数都是各个位面冲上神域的绝世天才，这些人在没有享受到神域如此优越环境的情况之下，仍旧能够达到重生境界以上。而一旦这些天才冲上神域，获得更好的修炼条件，那他们的实力将会更加强悍，如此一来，外来者必然会威胁到神域原本的秩序，因此，神域对于外来者是绝对的零容忍。

　　为了激励整个神域的人坚决反对闯入者，神域的高层都定下了极为丰厚的奖励条件，一旦能够抓捕到闯入者，得到的奖励足以让重生境的强者提升一个层次。

　　在丰厚的奖励之下，对于抓捕闯入者，所有人都趋之若鹜，而且闯入者的实力对于神域这些人来说，并不算高的离谱，比去一些冒险的地方要划算太多。

　　“不知道诸神无唯和诸神无念兄妹二人此刻在哪里，如果能够找到他们，大家在一起多少有个照应，远胜过自己一人。”梁夕一边飞行，一边暗自思忖着。

　　梁夕心中牵挂着九尾妖狐，知道多耽搁一分钟，就多一分危险。冲出四周重重的能量光幕，梁夕直接将速度施展到了极致，化为一道流光，强大的速度将空气压迫出一阵噗噗的气爆之声，只是神域强大的束缚力，已经无法再让梁夕随便的撕裂虚空了。

　　而在此刻的神原峡谷之中，正爆发着一场炽烈的战斗。

　　天空之上，飞沙走石，雄浑的能量遮天蔽日，因为没有植被的原因，山石枯木，四散崩飞。遥遥望去，山谷正中央的地方，两道光影不断的相互交错，形成了一道巨大的能量漩涡，将无数的走石飞沙卷入其中，最后被排送到高天之上。

　　九尾妖狐此刻面色苍白，一双玉手接连在空中不断挥舞。这已经是她面对的第四个敌人了，前三人因为实力弱于她一层，虽然她身受重伤，不过还是轻松将那些人斩杀。但眼前这第四个敌人，实力却高出了她许多，达到了重生力量第三重。

　　轰轰轰……

　　九道白色的能量匹练突然从九尾妖狐的身后爆发出来，仿佛勾天巨爪一般，从四面八方向对面的一个人影笼罩而去。

　　“哈哈，小妮子，既然被发现了，今日你就在劫难逃，若是从了我，我或许还会让你死的舒服点，哈哈……哈哈……”对面的男子挥舞着手中的蓝色巨斧，不断的祭出一道道巨大的雷霆，将九尾妖狐轰过来的能量尽数打破。

　　随着那一道道白色的匹练被打破，九尾妖狐的水眸之中，渐渐涌上一抹疲惫之色，这已经是她仅有的手段了。她本就有伤在身，再加上对方的修为高过自己太多，若非依靠仙狐兽神的强大天赋，恐怕早就已经被对方虐杀了。

　　轰轰轰……

　　响声依旧没有停止，随着最后一道白色匹练被对方轰爆，九尾妖狐的娇躯猛然一颤，整个人的气息都变得萎靡起来。而在九尾妖狐的纤腰后，九道血箭喷射而出，她的身子就仿佛风中絮柳，顺着四周卷起的狂风向下方飘荡而去。

　　“哈哈，闯入者，受死吧……”天空之上，蓝斧男子张狂的大笑一声，手中战斧猛的一个下挥，一道强大的雷霆光波，呼啸着向九尾妖狐冲了过去。

　　此刻的九尾妖狐身受重创，根本就再也无力反抗，眼看着对方的攻击已经冲了过来，九尾妖狐的眼中闪过一抹绝望之色，不过她还是微微眨巴了一下眼睛，临死之前，她想要做最后一搏。

　　随着她眼眸眨动，一股无形的能量骤然从瞳孔中渗透而出，瞬间便将天空上那蓝斧男子笼罩其中。

　　“嗯？”蓝斧男子微微一愣，不过他那看向下方九尾妖狐的双眼，却多出了一抹桃花之色。

　　九尾妖狐看得真切，没想到实力高出自己这么多的强者也会被自己的魅惑之术吸引。

　　虽然仅仅是一瞬，不过这已经足够了。

　　九尾妖狐突然开启自己仅剩的一丝力量，双手挥动，一道白色光线从其修长的玉指飚射出来，穿透了蓝斧男子的头颅，带起一道血箭。而九尾妖狐的娇躯，也向天空之下翻滚而去。

　　然而，就在九尾妖狐以为自己摆脱了危险之时，却听远处突然传来一片破风之声，一道道人影正在飞速向这边飚射而来。

　　不过此刻的九尾妖狐已经再无力气抵抗，甚至连逃跑都不可能了，她只能这般任凭自己伴随着摇曳的狂风向下掉落。


第1826章 爆阳

　　“闯入者，你竟然敢杀害神域中人……”最先冲过来的是三个秃头壮汉，这三人皆是赤裸上身，身上犹如铜水浇筑的一般，身高在两丈开外，看上去极具压迫性，若是与九尾妖狐站在一起，颇有一些美女与野兽的味道。

　　三人的气势皆是不弱，尤其是中央一人，一双眼睛，犹如喷薄的火山一般，仅仅看上一眼，便让人心惊肉跳，实力最起码在重生力量五重，而其身边两人，实力也仅仅弱了中央那人一个层次，实力在重生力量四重上下。

　　看到这围拢过来的三人，九尾妖狐的双眸之中顿时闪过一抹绝望之色，别说此刻她已经身受重伤，连逃跑的力量都没有了，就算此刻她战力满格，也绝对不是眼前三人的一合之将。

　　“就这样离去吧……”九尾妖狐的娇躯犹如柳絮一般，在四周的狂风怒沙之中跌宕起伏，仿佛落花飘零，毫无依靠。而在这将死之刻，九尾妖狐的心绪反而平静下来。回想着她这一生。

　　“梁夕，不知你在何方……”九尾妖狐的眼角，缓缓流下一行清泪。

　　却说这电光火石的一刻，后方又是已经出现了大批的神原城之人，这些人的实力皆是不弱，每一个修为都在重生力量之上。

　　“大哥，后面的人来了，咱们得先解决这小娘们……”其中的一个秃头大汉道。

　　那中央实力最强的壮汉眼中路过一丝可惜之色，叹声道：“可惜享受不到这女人的姿色了。”

　　“大哥，等杀了这女人，我们获得的奖励，什么样的女人找不到？况且以我兄弟三人的威猛，那些女的还不是要倒贴？你忘了当初那萨米亚……”说到此处，旁边的一人眼睛已经露出淫邪之色。

　　为首的秃头点了点头：“杀了……”

　　话音落下，其旁边的一个秃头壮汉怒吼一声，直接向下方的九尾妖狐张牙舞爪而去。他已经打定了主意，眼前这小娘子风姿如此卓越，那妖娆的身段，就算自己不能够享受，在她临死之前，他也一定要吃点豆腐，好好用手享受一番。

　　却见那秃头壮汉眉飞色舞的冲到了九尾妖狐身前，双眸之中闪烁着无法抑制的欲望，下面已然是一柱擎天，足有孩童的手臂大小。

　　“哈哈，小娘子，在死之前能尝到这彻骨的销魂，你也算是不枉此生啊……”那秃头兴奋的轻喝一声，直接一招百发百中抓奶龙爪手，便向九尾妖狐抓了过去。

　　眼看着对方的魔爪已经逼近，九尾妖狐的面色骤然变得惨白，自己这一生，除了梁夕那小子，可是还从未遇到过敢如此轻薄自己的人，没想到如今临死之时，竟然会受到这般侮辱。

　　银牙一咬：“我就是粉身碎骨，形神俱灭，也不会受这等侮辱……”心下这般想着，九尾妖狐双臂陡然攥紧，便是做出了自爆的举动。

　　然而，就在此刻，却听远处突然传来一阵沉闷的气爆之声，雄浑的力量翻江倒海，令得山谷之中都响起隆隆回音，四周的残碎山石，不断震颤而起。

　　随即众人便是看到，一道光影，犹如落日飞虹一般，骤然从远处的天际滑射而来，强大的冲击力让他光影变得犹如火球一般，因为速度太快，身体与四周的空气摩擦产生的火焰在空中拉出一长串剧烈的光芒。

　　却见那一道火焰光芒，几乎瞬间便冲到了九尾妖狐的身前，旋即在那炽烈的火焰之中，一张略显冰凉的手突然攥住了九尾妖狐的皓腕。

　　一片彻骨的冰凉突然涌入身体，九尾妖狐的娇躯不由轻微一颤，挂在睫毛上的点点泪水，就仿佛晨时的露珠，缓缓滴落在两腮之上。睫毛微微抖动了一下，满脸不可置信的张开了双眼。

　　看着九尾妖狐那略显疲乏的双眸，梁夕的眼中显露出一抹责怪之色：“竟然敢对除我之外的人施展魅惑之术，一会儿我再收拾你……”

　　话音落下之时，梁夕一手搀起九尾妖狐的纤腰，手指上的玄木戒陡然泛起一抹青光，注入到了九尾妖狐的身体之中。

　　不过梁夕的另外一只手也没闲着，眼看那秃头男子的双手抓了过来，梁夕却并未用手阻挡，反而是将自己的手向下一探。

　　“啊……”

　　突然间，一道撕心裂肺的呐喊之声陡然从秃头汉子的喉咙之中迸射了出来。而站在他后方的另外两个秃头男子，惊骇的看到他们兄弟的裆部前突然暴起一股血雾。

　　梁夕竟然直接伸手捏在了对方的命根子上，对方之前因为受到九尾妖狐的刺激，导致下方崛起，却没想到，竟然被梁夕生生捏爆。

　　渗入骨髓的疼痛让秃头汉子惨叫着倒飞出去。不过梁夕却并未打算就此放过他，却见梁夕一手揽着九尾妖狐的纤腰，身形一颤，瞬间便是到了那倒飞出去的男子身后，对着这男子的腰身狠狠飞出一脚。

　　梁夕的出现本就突然，不在任何人的预料之中，而其出手又异常犀利，另外两人看得一愣一愣的，还没等反应过来，他们的兄弟便已经被梁夕的鞭腿踢断了腰。

　　这一次梁夕是真的怒了，根本就没有丝毫留手，击杀这名重生力量四重天的秃头，仅仅两招，一招让对方暴阳，一招直接断了他的后腰。

　　此刻虽然这男子还没有死绝，不过却已经离死不远了。

　　不过梁夕却并未打算放过他，却见其手掌一攥，一股黄绿色火焰骤然涌动出来，梁夕像是甩炸弹一般，直接将火焰甩在了断腰男子的身上。

　　噗……

　　却听呼啦一声，黄绿色火焰瞬间放大，将断腰男子的周身完全笼罩其中。祭祀神火，再次施展而出。

　　对于祭祀神火这种东西，梁夕也并不是时常使用，毕竟这种招式太绝了，杀人不过头点地，一般他也不想让别人连死后都要承受无尽痛苦。

　　但今日的凯刃和眼前之人，所作所为都已经突破了梁夕的底线，这种人渣，就活该承受祭祀神火那万劫不复的轮回之痛。


第1827章 血战出谷

　　祭祀神火之中，那原本已经奄奄一息的断腰男子，灵魂突然受到灼烧，登时剧烈的惨叫起来，刚刚他便已经承受了暴阳之痛，如今那火焰灼烧的痛苦，却直接作用在了他的灵魂之上，剧烈的疼痛瞬间让这个人的所有意识完全丧失。

　　凄厉的惨叫声让远处那两个人头皮发麻，梁夕也不愿意看到这种景象，他伸手一招，地狱熔炉闪现出来，将那浑身缭绕着火焰的人影吞噬了进去。

　　仅仅两招，灭杀一名重生力量四重天的强者，这般手段，顿时让另外两个秃头男子有些胆寒。不过那为首的老大，此刻却并未太过慌乱，毕竟他的实力已经达到了重生力量第五重，第四重与第五重虽然仅仅是一重之隔，但是相差却极为巨大，虽然梁夕此刻看似狂猛，横扫重生力量第四重的强者，但是眼前这位光头大哥，显然也有着他自己的自信。

　　却说此刻，梁夕揽着九尾妖狐的纤腰，缓缓从空中落到山谷之内。

　　而此刻的山谷之中，已经是一片狼藉。四处的岩壁出现一道道深达数十丈的巨大沟壑，四周的尘土早就已经不知被吹拂到哪里去了，四周只剩下裸露的黄色岩石。只是受到神域强大束缚力的影响，这些岩石的坚固程度远超七界。

　　虽然梁夕的手段算得上技惊四座，但梁夕自始至终都从未正视过在场的另外两个秃头，也从未在意远处那铺天盖地赶来的诸多强者。

　　如同诸神无唯和诸神无念兄妹所说，神域对于其他世界的人，绝对是零容忍的，想要在神域立足，就要靠自己的狠绝杀出一片立身之地。

　　梁夕现在并不认为自己有这个能力，但是眼前这些人，他却并未完全放在眼中。

　　重生力量第六重，梁夕就算不施展自己的绝招，也足以傲视眼前这群人了。

　　“感觉怎么样？”梁夕揽着九尾妖狐的纤腰，却还不忘在腰身微微划动几下，享受那傲人腰肢的细腻感觉。

　　九尾妖狐的双眸再度犹如水雾一般，变得朦胧起来，不自然流露而出的魅惑之姿，险些让梁夕当场就把持不住。

　　受伤之后的九尾妖狐，退去了表面的那一层坚硬外壳，将自己最为柔软的地方展现给了梁夕。

　　不过就在这个时候，九尾妖狐似乎感觉到了什么异样，娇躯猛的一颤，随即身体紧紧绷直起来，眼中的魅惑也完全消失。那刚刚恢复红润的俏脸变得更加嫣红起来，娇躯忸怩了一下，白了梁夕一眼。

　　“都这个时候了，你还想些没用的。”

　　一句话，陡然让梁夕惊醒过来，幡然想到，自己的身体可是与九尾妖狐存在着感应的。还好自己刚刚没有爆发，自己倒是没事，但九尾妖狐定然会腿脚发软，到时与神域的人打起来，恐怕又要吃亏了。

　　胡乱用手抹了一把脸，梁夕尽量让自己的心绪平复下来。

　　“你竟然敢杀了我三弟……”天空之上，那个秃头老大和秃头二终于从震撼之中清醒过来。

　　而这个时候，天空四周也逐渐的赶来了大队神原之城的人马，一道道人影，足有三四百人上下，而这些人的实力，都在重生境之上。

　　梁夕搀扶着九尾妖狐，两个人都抬头看着天空。

　　“伤势怎么样？”梁夕的双眸看向天空，话却是对着九尾妖狐说的。

　　“你在哪里弄的宝贝？好像很厉害啊……”虽然九尾妖狐刚刚失去了战斗能力，但伤势却并不很严重，就算依靠自己，也只需要调养半个时辰便可，在玄木戒的帮助之下，仅仅是几个呼吸的时间，伤势便完全恢复了。

　　“我还有更厉害的‘宝贝’呢……”梁夕突然别有深意的开口，虽然没有看向九尾妖狐，但其脸上却露出了一抹灿烂的笑容。

　　紧随其后，梁夕的身子开始僵硬，脸上的笑容也僵化，面色逐步变绿，而在他的肋下，九尾妖狐的玉指，轻轻的按在梁夕的身上，旋即微微扭动。

　　梁夕不止一次受了九尾妖狐这一招，不过梁大官人的脸就是锅底做的，任你怎么往上划，还是一如往常的黑。

　　“还有下次，我就阉了你……”九尾妖狐轻柔的眉语飘入梁夕耳中，丝毫没有因为梁夕救了她的命而要以身相许的意思。

　　梁夕和九尾妖狐还有心情在这里玩暧昧，而在天空上，那些神原之城的人却再也安奈不住了。

　　两名闯入者，若是能够将这两人击杀，他们得到的奖励足以支撑他们连续向上迈升两三个层次，更重要的是，闯入者的实力都并不是很厉害，因此，他们谁都没有意识到危险，谁都没有将梁夕与九尾妖狐放在眼中。

　　神原之城的人看向梁夕的目光，带着淡淡的贪婪。而此刻的梁夕，对于眼前这诸多目光又何尝没带着贪婪之色呢？

　　双头魔龙重生在即，正是需要强大能量的时候，虽然已经吞噬了极乐鬼王、萨米亚、凯刃三名重生力量的强者，让久无动静的双头魔龙有了一些反应，但想要让双头魔龙完全醒来，恐怕还需要一段时间。

　　而此刻身处神域的梁夕，已经没有那许多时间去为双头魔龙寻找能量了。不过眼前，却给了他一个机会。

　　眼前这些人，大多数都是重生力量一二重的强者，唯有那个秃头老大是重生力量第五重，除此之外，还有秃头二等七人是重生力量第四重，十几名重生力量第三重。

　　梁夕虽然从未面对过这么多的强者，不过好在对方并未出现那种实力极强的存在，对方想要极大程度的牵制梁夕是不可能的事情。而那些一二重的小角色，九尾妖狐依靠强大天赋足以应付。

　　光头老大最先发难，没有二话，直接向梁夕飞扑而去，人未到，强大的力量便是已经席卷十方，雄浑的能量铺天盖地的向梁夕聚集而去。

　　那光头老大前冲的同时，也在大喊：“兄弟们一起上，这闯入者有些手段……”

　　随着光头老大话音落下，四周的人纷纷亮出手中武器，彻底拉开了反攻的序幕。


第1828章 展露锋芒

　　随着秃头老大一声怒吼，天空之上，无数道流光铺天盖地的爆发而出，数百道人影，铺天盖地，犹如蝗虫一般向梁夕与九尾妖狐冲了过来。

　　眼看着那秃头老大一马当先，梁夕双眼毫光闪烁而过，邪眼施展而出，瞬间将四周所有人的攻击完全锁定，一手将九尾妖狐拉到自己身后，同时身形高高跃起。

　　“潮汐流。”心中轻喝一声，而在此刻梁夕的体内，雄浑的能量流速陡然大增起来。

　　潮汐流虽然没有什么强大的攻击效能，但其能够让自己体内真力的流动加快，使得施展出来的其他攻击招数威力更加强大，虽然只是一个辅助技能，但在这种群战之中，却是必不可少的。

　　“惊涛巨浪斩。”眼看着秃头老大已经冲到了自己身前，梁夕怒吼一声，手中顿时爆出一股蓝色光刃，蓝色光刃精粹无比，震慑神魂，刃口带着淡淡银白色耗光，强大的冲击力将四周的空气压出一阵阵噗噗的气爆之声，直接向秃头老大轰击了过去。

　　秃头老大没想到梁夕的攻击竟然会如此犀利，当即怒吼一声，双臂一晃，两把巨大的修罗战刀被甩了出来，两柄战刀，高度足有一丈半左右，不过这身高两丈的壮汉用，却是恰到好处。战刀的刀身呈现血红之色，刃口散发出一片黑褐色光芒。

　　眼看着梁夕的惊涛巨浪斩破空而来，秃头老大怒吼一声：“修罗天芒刀……”

　　呼……

　　话音落下，远处的梁夕只感觉自己的身前热浪涌动，一股狰狞的嗜血气息骤然从对方那两柄修罗战刀上呼啸而出，随着秃头老大挥舞手中战刀，两道巨大的血红色光波从战刀之中飞射而出，陡然轰击在了梁夕的惊涛巨浪斩之上。

　　轰……

　　一声浓烈的爆炸骤然响起，霎时间，一股雄浑的蓝色波纹混杂着血红的能量波向四周爆发开去，滔天的力量令得天空传来一阵剧烈的颤动。

　　不过随后，却见那一道惊涛巨浪斩，竟然犹如浪里白鲨一般，散发着晶莹的蓝色光芒，呼啸着从对方双刀所化的血色光芒之中穿插而过，一下便到了秃头老大面前。

　　梁夕的实力可是重生力量第六重，秃头老大也才不过是重生力量第五重的实力，哪里是梁夕的对手，而且梁夕此刻可不是对战萨米亚时那么留手，一出手，便是已经施展了潮汐流，使得自己的攻击越加凌厉。

　　此刻四周强敌环绕，根本就没有时间留给梁夕去试探他的深浅。

　　眼看着对方的攻击到了自己面前，秃头男子惊叫一声，双刀同时横档在了自己的身前。

　　砰……

　　一声闷响，惊涛巨浪斩顿时化为一股蓝色气浪，崩飞向四面八方，而抵挡住了惊涛巨浪斩的秃头老大，整个人的感觉就仿佛是撞击在了大山上一般，强大的冲击力让他的脑袋嗡的一声，就仿佛是自己的上牙和下牙狠狠撞在了一起，雄浑的力量直接将他崩飞了出去。

　　然而，那秃头老大却是在此刻露出一抹劫后余生的笑容，没人能够明白他刚刚在面对惊涛巨浪斩时所承受的压力，在梁夕出招的时候，秃头老大就已经预料到自己无法面对梁夕，但当时想要逃走根本来不及了，只能选择硬碰硬，不过还好，虽然自己被打飞了，但却成功摆脱了危机。

　　然而，就在这般安慰自己之时，却听远处再度传来一道轻喝之声：“碧木青光诀。”

　　话音刚刚落下，秃头男子便猛然感觉到一股劲风向自己飚射而来，人在空中，勉强抬头，骇然看到一缕绿色光芒正对着自己破空而来。

　　“妈的，这小子疯了？这可是木属性能量……”秃头老大眼中闪过一抹疑惑之色，旋即面色便是猛然大变，他突然从这绿色青光之中感觉到了一股极度危险的气息。

　　“不好……”青光已经到了近前，秃头老大急忙挥动双臂，却见其双臂之上，红芒闪耀，一股无法遏制的邪戾气息突然从其双臂之上爆发出来，两条臂膀，盘虬错龙，一道道血色脉路陡然升腾起来。

　　“地狱修罗掌……”秃头老大不甘的怒吼出声。随后却见一道道狰狞恶鬼的影像突然从他的双臂之中被召唤出来。

　　轰……

　　一声巨响，天空之上的能量顿时炸散开来，碧木青光诀的绿色光芒混合着秃头男子祭出的血色光芒，就仿佛是一道道璀璨烟花，向四周飘飞而去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，紧随其后，又是两道砰砰的巨响之声。秃头老大的双臂就仿佛是两只巨大的血肠，轰然爆裂开来，冲天的血腥夹杂着一片片令人作呕的碎肉，碧木青光诀直接将秃头老大的双臂轰击得粉碎。

　　而就在秃头老大惊魂未定之时，梁夕的身影已经不知何时到了他的面前。

　　“嘿，看来你很喜欢这玩意，那就进去吧……”

　　听到梁夕的话，秃头老大下意识的抬头，其原本已经涣散的瞳孔顿时紧缩起来。在他的头顶之上，却见地狱熔炉已经被打开，无数肠穿肚烂的恶鬼，拖着半截肠子，抱着自己的大腿，伸出狰狞的双爪，晃动着血腥的双眼，向秃头老大张牙舞爪而来。

　　“这是什么东西……”秃头老大惊骇欲绝。

　　“进去就知道了……”梁夕却是淡淡一笑，冷哼一声，顿时间，强大的吞噬之力将秃头老大吞噬到了其中。

　　“大哥……”就在这个时候，不远处的秃头二已经嗷嗷怪叫着冲了上来。

　　眼看着秃头二到了近前，梁夕却是淡然一笑，身形在空中陡然一个回旋，手腕一甩，极光流火刀闪射而出，这一次的速度更甚刚刚。

　　秃头二的实力本就远远逊于他的大哥，再加上此刻看到大哥被抓走，方寸大乱，根本就没有做好任何的防御准备，眼看着梁夕的攻击飚射而来，连像样的抵抗都没有做出来，便被散发着七彩光滑的极光流火刀贯穿了身子。


第1829章 腹背受敌

　　眼看着火光贯穿了秃头二的身体，但是让四周所有人都惊奇的是，秃头二的整个身子竟然没有出现丝毫的焦糊，除了身子静立在原地之外，其他的什么都没有变化，甚至脸上的表情，都还保留着刚刚的狰狞之色。

　　“别误会，我另有他用……”看着四周那一道道惊骇疑惑的眼神，梁夕突然咧嘴一笑，一股吞噬之力爆发，直接将那秃头二也吸入到了地狱熔炉之中。

　　地狱熔炉本来就还没有完全将萨米亚和凯刃的尸体完全炼化，此刻突然又多了三个重生境强者的尸体，而且一个是重生境五重的秃头老大，两个是重生力量第四重的秃头二和秃头三。

　　嗡嗡嗡……

　　地狱熔炉之中，雄浑的力量不断的渗透出来，就仿佛是一个吃鸡腿吃的满嘴流油的大胖子，仅仅是逸散出来的能量，便是让四周的人心惊肉跳。

　　刚刚梁夕击杀秃头三兄弟，看似缓慢，实则只在旦夕之间而已，四周的人还没有完全冲上来，秃头三兄弟就已经尽数陨落。

　　不过此刻，神域的人也仿佛红了眼睛。神域中人，无论是普通人还是高高在上的城主等高层，在面对人界等其他界面的生灵之时，自始至终都有一种优越感和高高在上的感觉，这种威严容不得任何人挑衅。此刻看到梁夕竟然翻手间便将三名神域强者杀死，而且连他们的尸体都没有放过，反而还放在了那个大炉子之中炼化，这极大的激怒了在场之人。

　　“杀了他们，为神域之人报仇……”

　　“不能放过他们……”

　　“扒了他们的皮……”

　　“神域威严，不容挑衅……”

　　一声声怒喊犹如浪涛一般，铺天盖地的向梁夕和九尾妖狐涌去。此刻的九尾妖狐，还被梁夕拽在手中。

　　“小妖，咱们两个合作吧……”梁夕对着九尾妖狐眨巴了一下眼睛，露出一抹正直纯良的表情。

　　“等一会收拾你……”九尾妖狐娇嗔一声，旋即玉手一颤，挣脱了梁夕的大手。九尾妖狐抽身后退数十丈，旋即玉臂挥舞，一股无形的能量骤然涌动出来，滔天的火焰骤然凭空产生。

　　“离火噬阳诀……”九尾妖狐娇喝一声，却见其身前陡然聚起一道巨大的火焰阵轮，阵轮之中，火光肆虐，犹如流星落宇，震撼人心。

　　“散……”

　　又是一声轻喝，火焰阵轮骤然爆发开来，无限向四周扩大而去，就仿佛是水中涟漪，虽然越是扩大火焰便越是淡薄，但却足以给眼前这些人造成一定的麻烦了。

　　梁夕赞赏的看了一眼九尾妖狐：“小妖，等有时间我也要尝尝你这一招离火噬阳诀啊，怎么以前没听说过……”

　　话音落下之时，梁夕已经飞身冲入到了神域一方的人群之中，留下一脸迷惑的九尾妖狐。

　　“惊涛巨浪斩……”怒吼落下，却见梁夕的周身就仿佛是开了花一般，一道道巨大的攻击犹如雨点一般，向四周飘散而去，密集的仿佛没有边界。

　　因为施展了潮汐流的原因，梁夕调动灵气的速度已经达到了一个无法形容的程度，施展的惊涛巨浪斩也是一个接着一个，让所有人都应接不暇。

　　四周的人刚刚还在被九尾妖狐离火噬阳诀的阵轮干扰，而此刻梁夕的惊涛巨浪斩已经后发先至，呼啸着冲入到了人群之中。

　　此刻的场景就仿佛是流星落地，暴雨倾盆，神域一方的人群顿时间倾倒一大片人。虽说因为连续祭出足有数百道惊涛巨浪斩，导致惊涛巨浪斩的平均威力有所下降，但是这一招就算是再弱，那也是东海龙族的水属绝学，而且在梁夕的全力施展之下，就连重生力量五重天的秃头老大都抵挡不住，更何况是眼前这些仅仅是重生力量一二重的人。

　　砰砰砰砰……

　　当然，场中也并非完全是一面倒的形势，虽然仅仅刚刚那一下，梁夕便灭杀了数十名重生力量一重天的强者，但是场中还有数名重生力量四重天和三重天的强者。

　　神域的人虽然高高在上，不过他们也不是傻子，知道今天出现的闯入者不是一般地难对付了，当即毫不犹豫，迅速的聚拢到了一起，同时舞动招式，不但将梁夕的惊涛巨浪斩抵挡了下来，反而借势反攻了一招。

　　几十名重生力量四重天和三重天的强者加起来，威力可不是闹着玩的，雄浑的力量在天空之上形成一片巨大的能量风暴，这般强大的攻击，根本就没有什么招式可言，完全是在以能量对能量。

　　此刻的梁夕，面对着在自己身前暴起的足有万丈之高的巨大能量团，面色也是陡然一变。他倒是没有想到，这些人的招式联合起来，竟突然产生了这般变化，当即不由得陡然抽身后退。

　　而就在这个时候，后方却又是传来一阵噗噗的破风之声，又是一批神域之人赶到，这一批人虽然只有十几人，但却二话不说，刚刚到场，便已经对梁夕发难，雄浑的力量铺天盖地。

　　整个峡谷的上方，顿时间形成了两道巨大的能量云，随后这两片能量云陡在梁夕的头顶上方汇聚起来，狠狠向下方的梁夕飞驰而来。

　　此刻的九尾妖狐也被逼得与梁夕背靠背站在了一起，面色凝重的看着天空那缓慢降临下来的巨大能量团。

　　“你想怎么办？”九尾妖狐面色有些苍白的盯着上方的巨大能量团。虽然她是兽神，虽然她自诩实力强横，但是却也从未见过如此巨大的场面。

　　神域的天空之上，没有云彩，没有太阳。但是此刻，这一片巨大的能量云，却遮挡了全部的天空，五彩的光芒在能量云之中不断的涌动，而他们的目标，就是梁夕与九尾妖狐。

　　梁夕砸吧了一下有些干裂的嘴唇，随后缓缓将目光投向了身边的地狱熔炉。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵剧烈的颤抖还在不断地持续着，地狱熔炉的四周涌动着狰狞的能量。

　　“既然他们喜欢玩大杂烩，那我今天就给他们助助兴吧……”说话之时，梁夕已经将地狱熔炉召唤到了自己的面前。


第1830章 喷薄的能量

　　隆隆的巨响就仿佛是世界末日一般，庞大的能量云将整个天空都完全笼罩其中，无数神域高手同时施展出来的强大能量，完全将梁夕和九尾妖狐包裹了起来。

　　在这般强大的力量面前，任何的招式都显得有些苍白无力。然而，在此刻的梁夕脸上，却闪烁着一抹耀眼的神采，仿佛对于眼前这一刻的出现，盼望已久了。

　　九尾妖狐的玉手死死抓住梁夕的衣角，双眸之中，并没有太大的情绪波动，有梁夕在身边，她似乎安心了很多，即使下一刻会身死，也并无之前那般悲凉的感觉。

　　梁夕深吸了一口气，旋即双臂突然向上空甩了出去。

　　这一次，梁夕没有施展任何招式，因为梁夕知道，在这般强大的能量云面前，只能够以能量对能量，依靠招式已经没有任何作用了。

　　随着梁夕双臂挥舞而出，其身前的地狱熔炉呼啸一声，直接向高天之上攀附而去，地狱熔炉缓缓打开。

　　哗……

　　一股惊天能量，骤然从地狱熔炉之中倾泻而出，天空之上，却见地狱熔炉就仿佛是一方神鼎般，赫然悬浮，出口的位置，无数狰狞的恶鬼影像显得有些虚幻。随后，这世间所有的一切都仿佛已经静止了一般，再也没有了半点的声音，那是强大力量酝酿之时的征兆。

　　梁夕仰头看着天空，随后眼眉一挑，却见那空中的地狱熔炉，经过了无数的酝酿后，终于如同火山一般爆发了，一股狂猛的能量流骤然从地狱熔炉之中喷薄而出，瞬间将四周的阴沉驱散开来，随后狠狠的射入到了天空之上的巨大能量团之中。

　　轰隆隆……

　　一阵震天的巨响之声席卷八荒，连带着四周的空间都泛起了一阵阵的颤抖，雄浑的能量在这一刻完全爆发，梁夕头顶的能量，此刻已然形成了一个巨大的能量海洋，汹涌的能量浪涛相互交织在一起，因为这些能量颜色各异，最后完全融合，竟然化为了阴沉的黑色，而梁夕的地狱熔炉之中，却爆发出一股雄浑的银白色能量。

　　此刻的双方，不是在比拼人数的多少，不是在比拼修为的深厚，比拼的，就是天空之上的能量团与地狱熔炉的交锋。

　　原本梁夕打算，尽量多的击杀眼前这些神域之人，让地狱熔炉炼化出足够的能量来帮助双头魔龙重新复活，但是此刻，梁夕也被眼前形势逼迫得没有办法了，只能暂时将之前所有炼化的能量完全吐出来。

　　轰轰轰……

　　天空之上，银白色的光芒冲入那一片黑色的能量团之中，就仿佛是泥牛入海，瞬间便消失了踪影，但是地狱熔炉的能量爆发却是越加磅礴，此刻的梁夕已经没有必要隐藏任何地狱熔炉炼化的气息，因此将地狱熔炉的炼化速度催动到了极致。

　　雄浑的能量源源不断，疯狂的对着天空倾泻而上。

　　不过此刻看来，双方的能量根本就不成正比，虽然梁夕炼化的是五名重生境界四重以上的高手，但他们此刻面对的，却是数百名高手同时发动的攻击。

　　而且此刻，神域的人看到梁夕不好惹，反而没人敢主动向前冲了，一个个都站在远处，不断发出攻击，充实着天空上的能量团。

　　轰轰轰……

　　源源不断的银白色能量，终于开始在天空那一片黑色的能量之中显露出了雄浑的波动。一道道银白色的光芒，缓缓闪现在黑色能量团的表面，此刻的天空，那一片巨大的黑色能量团之上，出现一道道银白色的光线，就仿佛是裂空的闪电一般，不断肆虐飞鸣。

　　巨大的响动让这一片天空成了世界末日。双方的能量勉强进入到了僵持阶段，不过梁夕并没有完全止住颓势，天空之上的强大能量仍旧在不断缓慢的向梁夕逼近着，只是速度缓慢了些许而已。

　　梁夕的额头缓缓沁出一层细密的汗水，双眸也缓缓的眯缝了起来。

　　最后，他却是将目光投到了天空之下，刚刚他那一招惊涛巨浪斩的群发招式，瞬间秒杀十几名重生境界的强者。

　　在看到那十几具尸体之后，梁夕的眼中陡然闪过一抹亮光。心神一动，霎时间，却见那些挡在地面之上的残碎尸体，突然疯狂的向天空之上飞驰而去，随后便是冲入到了地狱熔炉之中。

　　随着这十几具尸体的陡然冲入，那地狱熔炉的周身骤然爆发出一股剧烈的响动，一股能量波陡然透过地狱熔炉的四壁，快速向四周荡漾而去。

　　嗡……

　　突然间，一股令人的心神有些压抑的嗡鸣之声，突然从远处的地狱熔炉之中渗透而出，旋即却见在地狱熔炉的上方，一股巨大的能量波骤然爆发出来，挟裹着比刚刚粗壮了四五倍的能量，骤然向天空之上冲去。而随着这一股能量的冲入，天空之上的两股能量终于形成了僵持。

　　虽然梁夕的地狱熔炉仅仅融化了二十人左右的能量精华，但毕竟是这二十人的全部能量，而对方的人数虽然多，足有五六百人，但毕竟这些人都只是从单体之中发出的一小股能量，他们还都暗自的保存着能量留作后手，毕竟谁若是真的能够将闯入者击杀，他们获得的奖赏也将是极为丰富的。

　　轰轰轰……

　　剧烈的能量铺天盖地，黑压压的能量团之上，因为地狱熔炉银白色能量的注入，边缘区域产生了一层淡白色的光芒。

　　眼看着此刻完全陷入到了僵持状态，双方都开始想别的办法了，不过此刻梁夕正处在能量漩涡的最中央位置，四周之人只能眼睁睁的看着，根本就没有谁敢冲进来，否则就算能够冲到核心成功击杀梁夕，但梁夕一死，天空的能量失去抵挡，那个冲上核心的人也必死无疑。

　　然而，梁夕此刻却是缓缓将目光投向了站在外围的无数神域强者，双眸之中，一股森然的杀意骤然闪过。

　　“没想到初来神域，就受到如此追杀，既然你们神原之城如此热情，我若是不给你们留下点念想，也对不住你们啊……”

　　这般说着，梁夕的双手之上，两股能量已经悄然酝酿。


第1831章 大杀四方

　　“惊涛巨浪斩……”一声轻喝，梁夕双臂陡然一颤，两道深蓝色光刃骤然飚射而出，陡然将能量团外围的两人拦腰斩断，滚烫的鲜血瞬间飞溅四周。吞噬之力紧随其后，直接将那四段断裂的身子摄入到了地狱熔炉之中。

　　紧随其后，梁夕又是一个翻转，双手再度甩出，又是两招惊涛巨浪张。

　　天空之上，却见梁夕的惊涛巨浪斩犹如流水一般，形成了一个环形的循环，转眼间，数十人被梁夕的惊涛巨浪斩拦腰斩断，人虽然还没有死绝，但梁夕已经将这些残碎的尸体收入到了地狱熔炉之中。

　　神域的人不是傻子，刚开始的时候，这些人还没有反应过来，但仅仅是几个呼吸之后，他们在付出了几十人的伤亡后，他们终于明白了梁夕的意图。

　　“大家快后撤，闯入者想要炼化我们的身体补充能量……”

　　远处不知道是谁喊了一句，霎时间，四周顿时传来一片慌乱之声，不少人的面色都是剧烈的变化起来。在场的神域众人，根本就没有办法想象梁夕究竟强大到了何种程度，他竟然能够依靠一己之力，抵抗所有人的合理能量攻击，而且，在这般压力之下，他竟然还能够发动反击。

　　虽然他们都猜测到了梁夕的地狱熔炉可以炼化出能量，却并不知道，梁夕并不需要分出太多精神操控地狱熔炉，完全有能力一边操控地狱熔炉一边依靠自己身体发动反击。

　　数十道重生境界一二重的强者尸体，在天空之上撒过一长串的鲜血，被摄入到了地狱熔炉之中，地狱熔炉此刻也越加的晃动起来，体积都胀大成了原来的数倍。地狱熔炉此刻虽然看上去很吃力，但却依旧是来者不拒，将四周所有的尸体完全吞噬了进去。

　　强大的能量不断爆发，天空之上，那一片黑色的光芒开始减弱了下去，同一时刻，梁夕的惊涛巨浪斩接连斩杀外围的神域之人，这些人不由得退到了更远的地方，这样一来，他们也就丧失了支援天空之上那黑色能量的能力。

　　轰轰轰……

　　银白色的光芒在此刻终于开始占据了主动的位置，雄浑的能量逆势而上，将四周的天空映照的惨白如雪一般。

　　梁夕这个时候也终于是松了一口气，旋即将目光投向了四周。

　　“接下来，该是你们享受的时候了。”梁夕的声音缓缓向四面八方荡漾而去，而传到了四周神域众人的耳朵之中，就仿佛是来自九幽魔域的招魂之音，听到声音的人，无不是面色巨变。

　　下一刻，却见梁夕再度开启邪眼，潮汐流也重新归位。

　　“九龙烈云……”梁夕大吼一声，却见其周身陡然爆发出一股炽烈的金色光芒，雄浑的光芒铺天盖地的向四周印刻而去，而在天空之上，那一片银白色的能量团，也开始向四周逼近而去，此刻被梁夕周身璀璨的金光照射成了金色。

　　旋即，九道龙吟之声，骤然在天际划破开来，强大的威压犹如实质的潮水一般，铺天盖地的向四面八方涌动而去。

　　梁夕整个人的身体完全笼罩在了一片璀璨的金色光芒之中，八道面像狰狞的巨大金龙，骤然在以梁夕为中心的地方渗透而出，九道巨龙，仰天咆哮着向四周飞抟而去。

　　天空之上的银白色能量此刻被染成金黄，也开始向四周涌动，而翔游在能量之中的金色巨龙，更是带着一股势不可挡的威严，森然的金色龙鳞，让人看上一眼便感觉到心惊肉跳，说不出的惊骇。

　　八条巨龙，沿着八个不同的方向，铺天盖地向四周冲了过去。

　　远处的神域之人，完全被眼前的情景吓傻了，这个突然出现在神域的人究竟是什么来历？竟然能够具备如此强大的能力。

　　只看那八条巨龙，四周的人便没有丝毫抵抗的信心。一瞬间，四周所有人都是选择了逃跑，他们高傲的信心和强大的自信，在梁夕施展出了这一招九龙烈云和战胜天空能量合击之后，终于完全崩溃了。

　　“现在想要走，可来不及了……”梁夕的脸上突然洋溢起淡淡的笑容。却说那八条巨龙，瞬间席卷八个方向，速度之快，俨然超过了所有人的想象，不少人还没明白发生了什么事情，便已经被金色的光芒笼罩了起来。

　　“啊，不……”

　　“我不想死……”

　　“我不甘心……”

　　“快去找奥赛罗大人……”

　　四周的哀鸣和惊恐的嚎叫响成一片，不过金色的强大力量却瞬间将所有的一切都撕扯成了碎片。

　　梁夕则是在这个时候疯狂的催动起头顶之上的地狱熔炉。

　　地狱熔炉之中，就仿佛燃烧着熊熊的火焰一般，将被摄入其中的尸体灼烧得嘎嘣作响，雄浑的能量完全被提炼出来，快速充实着双头魔龙。

　　随着梁夕的操纵，雄浑的吞噬之力再度从地狱熔炉之中爆发出来，比之前更加的强悍了一丝。

　　而在这般狂猛的吞噬之力下，四周的无数人完全失去了行动能力，再加上九龙烈云的巨大威力，神域的这四五百名重生力量的强者，几乎是上天无路，下地无门，根本就无处可逃。

　　而依旧是站在最中央的梁夕，此刻的双眼之中，却露出了一副如释重负的表情。却见他缓缓转身，满脸得意的看向身边的九尾妖狐。

　　“小妖，怎么样？佩服我不？”

　　刚刚摆脱危机的九尾妖狐，此刻也是长长的舒了一口气，毕竟她也从未面对过数百名的重生力量强者。不过此刻看到梁夕那欠揍的表情，却冷哼一声，将头转向别处。

　　而就在梁夕准备要将手伸过来揽住九尾妖狐的纤腰之时，九尾妖狐却率先伸出了一只手，缓缓顶在了梁夕的腹部。意思已经很清楚了，你只要再向前一下，就又要受到皮肉之苦了。

　　梁夕无奈的苦笑一声，很识趣的将手缩了回来，随后却是转目看向四周。

　　此刻的四周，无数人还在远处拼命的嘶号着。

　　突然间，梁夕的眉头一皱，邪眼施展而出，一红一蓝的双眼，快速向远处扫视而去。


第1832章 奥赛罗

　　似乎是感觉到了梁夕的异样，九尾妖狐的眉头也是一皱，不过她毕竟不是没见过世面的小女生，虽然心中闪过一抹担忧，但表面上却并未表现出来，只是这般静静的依偎在梁夕身边，等待着即将发生的事情。

　　“有人来了，重生力量第九重……”梁夕的面色终于变得凝重起来。而听完了梁夕的话，九尾妖狐那抓住梁夕衣角的手，也是微微僵硬了一下。

　　重生力量第九重是什么概念？此刻的梁夕是重生力量第六重，他几乎一招便是可以灭杀重生力量第五重的强者，重生力量第四重或是第三重的强者，他已经完全有能力群杀了。而此刻，他与重生力量第九重，差了三个层次。此刻的他面对重生力量第九重的强者，就像是重生力量第二重的强者在面对他的样子。

　　对于重生境界第九重的强者来说，梁夕这种实力，根本就不是一合之将。

　　虽然梁夕早就料到了会有强者降临，但却完全没有想到，神域的强者竟然会来的这么快。以他的战斗速度，仅仅是几分钟不到的时间，便已经完成了对四周数百名重生境界强者的虐杀，但神域的高层强者，竟然也是在这几分钟之内便降临了。

　　心下骇然之时，梁夕双手一攥，天空之上的地狱熔炉运转得更加激烈开来，因为能量太过充足，此刻的地狱熔炉，就仿佛是一口随时要散架的大锅一般，不过这等紫薇大帝遗留下来的东西，并没有表面看上去那么脆弱。

　　随着地狱熔炉的运转越加迅速，四周一道道人影不断被吞噬其中。

　　仅仅是这片刻时间，就已经有二三百人被地狱熔炉吞噬。一下子吞噬了二三百名重生境界的强者，在梁夕看来，这根本就是无法想象的事情，按照他的估算，这等强大的能量，足以支撑他走到重生境界的巅峰，甚至直接迈入那传说之中的灭世境界，也并非是不可能的事情。

　　只是此刻他的身体根本就承受不住如此庞大的能量，修炼还是要循序渐进为好，使用其他的捷径，自然是落了下乘。因此，梁夕此刻已经决定，将这些能量完全都毫无保留的给双头魔龙吞噬，只要双头魔龙重新活过来，那么他在神域的危险，必然将会大大的降低。

　　四周的金色光芒渐渐消散，天空之上的能量团渐渐消失，地狱熔炉也已经不再向外释放能量，反而是在拼命的炼化能量。只是此刻的地狱熔炉，径自悬浮在天空之上，纵然是梁夕，暂时都没有办法靠近，因为其炼化的能量实在是太过庞大，将四周的空间都是荡漾出一道道黑色波纹，能够将神域的空间都挤压到这般程度，可见地狱熔炉之中的能量究竟已经强悍到了何种程度。

　　而此刻的四周，失去了金光的照耀，却是显得一片凋零，刺目的鲜血漫山遍野的飘洒，血腥的气息充斥着整个山谷。一些幸存下来的人，则是快速向远处一个方向聚集而去，而那个梁夕口中的强者气息，便是来自那个方向。

　　看着原本四五百人的队伍，到如今仅仅剩下了五十来人，神域的这些人多有一些欲哭无泪的感觉，幸存下来的人一个个战战兢兢，心有余悸的看着那悬浮在梁夕头顶之上的地狱熔炉，他们知道被吞噬到其中的结果，别说是死无全尸，就算是灵魂，恐怕都要被炼化了去，那可算是彻底的形神俱灭了。

　　梁夕没有再理会这五十几个衣服破烂的人，这些人已经完全被梁夕吓破了胆子，哪怕就算梁夕此刻突然暴毙死了，他们也绝对不敢擅自靠近。没有经历过了刚刚梁夕的铁血杀伐，根本就没有人能够理解此刻这些幸存者心中的恐惧。

　　静静的看着那五十几名幸存者，而那五十几名幸存者也是眼巴巴的看着梁夕，双方谁都没有动。梁夕是没兴趣再动，而那五十几名幸存者是没敢再动。

　　而在远处，一个黑点正在急速的向这边靠近，转眼之间，梁夕便是听到了一阵强大的气爆之声，随后，却见一个身穿黑色金属战甲的男子缓缓降临到了那残余的五十几人身前。

　　这黑色战甲男子头发也是光秃秃、油亮亮的，看上去是中年的样子，身材并不是十分魁梧，那一身盔甲穿在他的身上，就仿佛是小绵羊套了一张狼皮，怎么看都显得有些大。嘴巴上面，还留着两撇胡子，耳朵和眼睛都极小，因为是光头，倒是并没有什么贼眉鼠眼的感觉。

　　看着面前这个其貌不扬的男子，梁夕的面色却是前所未有的凝重起来。梁夕的邪眼太过霸道，想要看出对方的实力十分轻松，重生力量第九重，梁夕倒是很希望自己的观察是错误的。

　　随着黑甲男子的降临，那四周的五十几名幸存者的脸上也露出了一抹如释重负的表情，纷纷颔首低头。

　　“奥赛罗大人……”

　　秃头男子的面色如同寒霜一般，而其看向四周的目光，也是犹如鹰隼的眼睛，犀利异常，周围时而散发出来的森然气息，让四周的幸存者根本就不敢抬头。

　　奥赛罗那单薄的嘴唇抿了一下，他不是傻子，只看脚下的山谷，满谷飘血，他就已经知道发生了什么。

　　此情此景，欲哭无泪。

　　这些重生境界一重天到五重天的人，就是他们神原之城的中流砥柱，他们的实力不是最高的，但他们的群体却是最大的，重生力量，就算是在神域，这也是一个极为重要的层次。神原之城，一共也才培养了九百多名重生境界的强者，类似他这种超过重生力量第七重的，一共有五人，数量最多的是重生力量一二重的人，占到总人数的三分之二以上。

　　但是此刻，仅仅是眨眼之间，神原之城多年栽培的精英心血，便是被一个外来者灭杀了一半以上。

　　“他们都死了？”虽然明知道是这个结果，但奥赛罗还是忍不住问了一句，他很期待听到一个否认的声音。

　　不过他失望了，因为四周留下的，只是一片寂静，还有那低着头的五十几个幸存者。


第1833章 交锋

　　深吸了一口气，梁夕尽量让自己的呼吸变得平稳起来，这么多年，他当过神棍骗过钱，装过神仙挨过打，什么样的事情没经历过，纵然是面对比自己强大无数倍的敌人，也从来没有过退缩和惊惧。此刻，他也依然没有。

　　在梁夕的双眸之中，充斥着浓烈的战意。他的目光告诉奥赛罗，他已经准备好了。

　　奥赛罗的脸皮抖动了一下，并不是因为梁夕的眼神，而是在为梁夕杀了他这么多精英而懊悔和愤怒。

　　“闯入者，今天我就要破坏一下规矩……”

　　“什么规矩？说来听听……”梁夕刚刚经历了一场大战，虽然是横扫四百多人，但毕竟启动了潮汐流，使得体内的能量储存并不是很多了，此刻能耽搁一分钟，他自然是很愿意。

　　奥赛罗似乎看出了梁夕的想法，但只是淡淡的一笑，毫不在意：“以往我们神域，凡是遇到闯入者，便是会直接杀死，但今日，我却不想直接将你杀死，因为那样……太便宜你了，我会好好的让你活着，然后每时每刻都折磨你……”说话之时，那奥赛罗缓缓将背负在身后的重剑拿了下来：“你是这万年来第二个在神域生活超过一天的闯入者，不知道你是不是会感到荣幸……”

　　“第二个？照你这么说，还有第一个？”梁夕的眼睛微微眯起，想要尽量将时间拖长。

　　不过他在奥赛罗眼中，根本就是一个不值一提的人，在绝对的力量面前，任何的鬼把戏都是微不足道的，现在奥赛罗面对梁夕，便是拥有着这种绝对的力量，至少在奥赛罗自己看来是如此的。

　　想起那万年前的一人，奥赛罗的眉头不由得微微皱了一下，随后看向脚下这一片寸草不生的大地，当初的一战，似乎也是在这里，不知道是不是巧合，只是可惜，当初的自己，还不过是一个地位低下的小喽啰，却想不到，这万年之后，自己也要在这里厮杀一场。

　　缓缓从思虑之中回过神来，奥赛罗不由得摇了摇头：“等我击败你，你就会知道的。”

　　说话之时，却见奥赛罗的眼神陡然凌厉起来，根本就毫无预兆，直接横空劈砍下来。

　　却听一声令人心颤的剑鸣传来，随后便是一道黑色的光波，就仿佛是在水面之上划过一般，在空中荡起一层细密的空间涟漪，瞬间便是到了梁夕的身前。

　　梁夕的面色不由得骇然一变，怎么说这家伙也是重生力量第九重的高手，怎么出手连个招呼也不打。

　　心中这般想着，梁夕已经催动周身的五行力量，一把揽住了九尾妖狐的纤腰，飞速向后方撤退而去。

　　而在这般飞退的时候，梁夕突然很淫荡的想到，这种战斗其实也不催，虽然有点危险，但却可以趁机在小妖身上揩揩油。

　　“梁夕，你想什么呢？”九尾妖狐的玉面一红，对着梁夕怒目而视。

　　梁夕猛然反应过来，他与九尾妖狐的身体可是存在着莫名其妙的联系呢，一旦他的身上有了一些反应，那么九尾妖狐便是能够马上的感觉到。刚刚自己的意淫，竟然让九尾妖狐察觉到了异样。

　　却说此刻，那一道刀光呼啸着劈砍在了梁夕刚刚所站的地方，地面顿时被炸裂开一个大坑，整个山谷都猛烈的摇晃了一番，地面之上，一道道裂缝就仿佛是蜘蛛纹一般，向四周蔓延而开。

　　“暗黑开天剑……”奥赛罗怒吼一声，双手握剑，瞪着一双犹如老鼠般的眼睛，呲牙咧嘴的向梁夕劈砍而来。

　　“妈的，这个老不死的，居然都没有一点强者风范，也不知道让着我一点……”梁夕心头怒骂一声，却是再度拦住九尾妖狐的纤腰，而这一次，他却是猛的制止住了自己的胡思乱想。

　　轰……

　　一声爆响，奥赛罗的这一刀狠狠砸在了地面之上，地面的石块突然就像是湖水一般，轰然向四周炸裂而去，一个足有数百丈庞大的巨坑骤然坍塌下去，四周无数的裂缝一直延伸到视线尽头。

　　到了重生力量第九重，奥赛罗的每一剑，都拥有着能够让空间产生波动的力量，而当迈入灭世境界的时候，方才是能够真正的在神域破开空间，灭世灭世，说的就是这破开空间，毁灭世间。

　　奥赛罗没想到梁夕竟然如此诡道，连续两次都逃过了自己的攻击，当即不由得骇然起身，对着远处的梁夕怒目而视：“闯入者，有胆量你就和我一对一的正面较量。”

　　“放屁，小爷我现在没站在你正面难道站在你后面了？”梁夕撇了撇嘴，同一时刻，翻天印已经被他缓缓握在了手中。

　　“你……”奥赛罗喘着粗气：“好小子，既然你找死，那我就成全你……”

　　啊呀呀……

　　一阵怒吼，奥赛罗咆哮着向梁夕冲了过去。

　　“神行换步……”奥赛罗大叫一声，身形却是在空中拉出了一长串的幻影，瞬间便是到了梁夕面前。

　　“尼玛……”梁夕没有想到对方竟然还有这一手，当即惊叫一声，一把将身边的九尾妖狐甩飞了出去，同一时刻，手中的翻天印骤然祭出。

　　翻天印突然迎风暴涨，狠狠撞击在了奥赛罗的巨剑之上。

　　轰……

　　砰……

　　一片巨大的火花在翻天印之上疯狂肆虐，而一股翻天印无法抵挡的暗力，直接冲了过来，狠狠贯穿了梁夕的前胸。

　　噗……

　　梁夕的身子微微一颤，连续向后方飞退数十步，方才是完全的稳定下来。

　　站在九尾妖狐的身前，梁夕一手捂着胸口，一手将翻天印召回到手中，缓缓抬头，看向远处的奥赛罗：“老家伙，倒是有点本事……”

　　“呵呵，重生力量第六重，你竟然能够连续躲过我两次攻击，还接我一招，难怪这么嚣张，你在下界或许是一方枭雄，万众瞩目的天才，不过装逼可选错了地方，这里是神域，不是七界……”

　　听着奥赛罗的话，梁夕的眼中却闪过一抹不屑，却见其缓缓站直了身子，同一时刻，手也缓缓从胸口拿了下来，刚刚的伤势，他已经用玄木戒治好了。

　　“老家伙，今天我就让你知道知道，想要教育我，你可是选错人了。”


第1834章 强大奥赛罗

　　梁夕的话音刚刚落下，却见其双手陡然一颤，一股能量突然从其双臂之上涌动而出，迅速将梁夕的周身完全笼罩在了其中。

　　雄浑的能量在梁夕的周身快速聚集，紧随其后，一股股璀璨的金色光芒突然爆发出来。

　　远处的奥赛罗伸手在自己巨大的光头之上抹了一圈，看向梁夕的目光，却是带着一抹淡淡的不屑之色。他的实力高过梁夕太多了，对于他来说，梁夕就算不是一只蚂蚁，却也和病猫差不多，只能做最后的垂死挣扎。

　　仅仅刹那之间，梁夕周身的光芒骤然聚敛，完全回缩到了自己的身体之中。而此刻的梁夕，看上去却发生了天翻地覆的变化。

　　却见梁夕周身，形成了一套巨大的金色战甲，战甲之上，龙威闪烁，金光缭绕，一片片龙鳞森冷冰寒，一股股龙族战气不断从梁夕的周身渗透而出。

　　金龙铠甲，乃是梁夕通过运用龙族战气，在自己身上形成的一套巨大的防护铠甲，确切的说，这也算是一门战技，是防御战技。

　　奥赛罗的眼睛微微眯着，饶有兴致的看着梁夕周身的这一套铠甲，手中的巨剑却缓缓抬了起来。

　　“闯入者，你的手段倒是不少，不过今天我就要让你知道知道，在绝对的力量面前，你的那些手段，不过是一个笑话而已。”

　　话音还未完全落下，奥赛罗便是怒吼一声，直接向梁夕飞驰而去，再度施展出了他那神鬼莫测的强大身法。

　　因为上一次梁夕没有来得及反应，所以才被对方逼迫的手忙角落，若非是有翻天印在手作为阻挡，恐怕自己早就已经被砸成肉泥了。但是这一次，梁夕可是早有准备，眼看对方向自己冲了过来，梁夕瞬间将潮汐流运转起来。

　　真力的流速加快，连带着梁夕的身法也已经被自己提升到了一个极限。

　　却见天空之上，两道模糊的幻影不断来回闪烁，相互交错。

　　“极光流火刀……”梁夕怒吼一声，七彩光芒骤然爆发，雄浑的七色火焰仿佛连苍穹都能够洞穿一般，向身前的奥赛罗呼啸而去。

　　奥赛罗没有想到梁夕竟然在这般颓势的情况之下发起主动攻击，在奥赛罗眼里，梁夕除了速度快一点之外，根本就接不住自己任何招式。

　　眼看着梁夕的攻击已经冲到了近前，奥赛罗不退反进，哇哇的大叫一气，手中长剑骤然劈砍而下，也不知道这秃头老家伙使用的是什么招式，却见一抹黑光呼啸而过，瞬间便是将梁夕的极光流火刀冲散了过去，而他那一道黑色光芒，不见有丝毫减弱的迹象，呼啸着向梁夕反冲击而去。

　　梁夕当即面色巨变，牙根一咬，发起狠来：“妈的，老子今天还真就不信邪了……”随着梁夕的声音落下，却见其双臂突然再度飞转而出，而在他的双臂之上，却缭绕着两种不同颜色的能量。

　　“惊涛巨浪斩，万木常青藤……”

　　嗖嗖……

　　两道炽烈的破风之声呼啸着向奥赛罗发出的那一道黑光冲去。

　　砰砰砰……

　　这两道强大的攻击瞬间轰击在那黑色光芒之上，令得四周的空气微微颤动了一下，随后梁夕的惊涛巨浪斩和万木常青藤便被黑光轰碎了去，而那黑光，竟然只是暗淡了些许而已。

　　梁夕根本就没有更多的时间去理会，这东西竟然将韧性最好的万木常青藤给破了，天空之上，那些断裂的藤蔓飞快的化为一片残碎的能量，向四周飘荡而去。

　　“碧木青光诀……”梁夕怒吼一声，绿色光芒骤然飚射而出，狠狠轰击在了那黑色流光之上。

　　嗡……砰……

　　这一次，那黑色的流光似乎也到了极限，剑影的外壳终于是被这一招碧木青光诀撼动，四周的光芒顷刻间弱了下去，然而……还未消失。

　　梁夕此刻颇有一种乏力的感觉，这重生力量九重天的强者果然名不虚传，仅仅是随意的一道攻击，便是已经让自己如此这般的疲于应付，如果对方和自己全力作战，自己恐怕死都不知道怎么死的。

　　就在梁夕的这个想法刚刚从脑袋中冒出，心头突然感觉到一股异常压抑的感觉，只见远处的奥赛罗，再度划出一道黑色剑波。

　　梁夕眼皮微微一挑，眼看着前一道剑波还未完全解决，下一道剑波竟然紧随其后的冲了过来。

　　“该死……”心中暗骂一声，梁夕身形暴起，猛然挥出一只拳头，其拳风完全在金色的金龙战甲包裹之下，一道道狰狞的龙鳞，此刻也爆发出了强大的威力，狠狠轰击在了身前的黑色剑芒之上。

　　轰……

　　一声剧烈的响动骤然爆发出来，梁夕与那黑色剑波的交汇之处，犹如火山喷发一般，强大的力量骤然向四面八方散射而去，黑色的光芒夹杂着璀璨的金光，彷如梦幻。

　　梁夕此刻的感觉就仿佛是撞在了一座巨山上，强大的反震让他的眼前一阵晃动，若非自己的五行体质和强大肉身，恐怕此刻非要被震出脑震荡不可。

　　然而，危急此刻才刚刚开始而已。费尽了九牛二虎之力，终于是挡住了对方的第一道攻击，但是那第二道攻击，此刻也已经到了自己身前。

　　梁夕双手甩动，大吼一声：“惊涛巨浪……”

　　一个“斩”字还没有说出口，梁夕就哑火了。

　　“妈的，能量不够了……”暗骂一声，梁夕甩开身法，骤然一个横移。

　　然而，对方的黑色剑芒仿佛有灵性一般，竟然也是兜着梁夕的后屁股便追了上去。

　　梁夕被追得上蹿下跳，一路飞退。

　　而就在这个时候，他的心口处，突然闪过一抹红色光芒。

　　“对了，圣者之心……”梁夕顿时像是抓住了救命稻草一般，心神一动，直接将圣者之心中的强大浓缩能量灌注到了自己的身体之中。

　　“惊涛巨浪斩……”

　　“极光流火刀……”

　　“朱焱雷龙斩……”

　　“万木常青藤……”

　　“碧木青光诀……”

　　一道道威力巨大的招式，此刻被梁夕不要命的施展出来。


第1835章 第九条龙

　　梁夕在最危急的关头，猛然想到了圣者之心，一道道堪称绝学的战斗技能在圣者之心的辅助下不要去的飚射而出，在梁夕的身前，璀璨的光芒异彩纷呈，照耀十方，雄浑的力量将空气激荡出一阵气爆之声，不过与对方那重生力量第九重的攻击相比，却还是差了一筹，因为对方的攻击，已经能够让天空出现道道涟漪了。

　　轰轰轰……

　　剧烈的响动就仿佛是在放鞭炮一般，在天空之上翻腾起一股剧烈的能量巨浪。

　　同一时刻，梁夕也是发狠的怒吼一声，双拳甩出，璀璨的金色光芒骤然迎风暴起，滔天的龙威再度降临下来。

　　“九龙烈云……”一声轻喝，却见梁夕的双手之间，金色光芒耸然涌动，八道巨龙呼啸着冲上天空，强大的力量铺天盖地的向四周横扫而去，最后却又同时向对面那剑芒聚集。

　　轰轰轰……

　　八道璀璨的金龙呼啸而出，死死的顶在了最前面的位置，在梁夕之前的招式完全破灭之际，八道龙魂的出现显得异常及时，否则若是再晚上片刻，恐怕梁夕就死无葬身之地了。

　　却说那八道璀璨的金色巨龙，仰天狂啸着狠狠撞击在奥赛罗的黑色剑芒之上。

　　轰……

　　剧烈的响动仿佛要将整个苍穹都震碎一般，强大的声浪在空气中卷起一片气爆之声，一直延伸出四五百里的距离，山谷四周，残骸遍地，梁夕周身的衣袍被这炽烈的气爆震得猎猎作响，不少地方已经出现了破洞，当然，这一身衣服是凯刃的，而他的储物空间之中，一件衣服都没有，貌似，只有一条毯子而已。

　　不过此刻，梁夕却已经全然不顾自己那英俊潇洒玉树临风风流倜傥高大威猛人见人爱的形象了，他所有的注意力都集中在远处八道金龙的聚集之地。

　　此刻，在那里竟然形成了刹那的僵持。

　　不过梁夕此刻却能够清晰的感觉到，一股令人心头压抑的波动正在那里缓缓酝酿，随时都会爆发出来。

　　就在梁夕心中闪过这一道念头的时候，却听轰隆一声巨响，前方的八道金龙，骤然爆发出璀璨的金光，随后光芒渐渐敛去，一丝丝黑色的气体从这些金龙的身体之中穿透而出，八道金龙，周身就仿佛是被无数黑色的光芒洞穿了一般，一道道黑色剑芒从金龙周身渗透出来。

　　见此情景，梁夕的眼珠子都差点被瞪出来，奥赛罗这个老不死的实力竟然如此强悍，仅仅是一道攻击而已，自己施展了周身解数，竟然都没有能够完全抵挡下来，这还有没有天理了？

　　梁夕在此处惊讶，而远处的奥赛罗，也是同样在惊讶，他万万没有想到，仅仅是一个重生力量第六重的闯入者，竟然能连续抵挡自己的数次进攻，而眼下这一次的进攻，也已经被梁夕削弱到了极致，若是梁夕再能够打出一点手段，这一道攻击又将土崩瓦解。

　　对付一个仅仅只有重生力量第六重的小家伙，他竟然要动用数招，这让奥赛罗感觉到十分没有面子。

　　却说此刻，天空之上的八道金龙缓缓消散了去，而那些从金龙周身穿透而过的黑色剑芒，却是再度汇聚在了一起，又向梁夕冲了过去。

　　“闯入者，今日我就要让你付出代价，让你知道，神域，可不是你能够撒野的地方。”奥赛罗的双眸之中，闪过一抹残忍之色，他实在是恨极了眼前这个家伙。

　　梁夕深吸了一口气，双眸之中，终于是闪过一抹疯狂之色：“老家伙，别得意的太早，我这九龙烈云，你才灭了八龙，还有一龙呢……”

　　“还有一条？”奥赛罗的眉头微微一皱，他倒是忘了这个。

　　梁夕刚刚在施展这一招的时候，的确说的是九龙烈云，但出现的巨龙，却仅仅只有八条，那另外一条呢？

　　身为超级强者，面对梁夕，他根本就不在乎梁夕那最后一条龙在哪里，不过他的好奇心却还是让他的眉头一皱，不解的看向梁夕。

　　梁夕对着奥赛罗咧嘴一笑，随后却道：“今天就让你见识一下这第九条龙吧。”话毕，却见梁夕周身金光再度笼罩，璀璨的金色光芒直冲九霄，仿佛连天地都连接了起来一般，随后，一片片金色鳞甲骤然生成，梁夕身处那一片璀璨的金色鳞甲之中，直至最后，他的整个身子都完全被那璀璨的金甲包裹了起来。

　　随后，那些金色的光芒快速进化，一尊遮天蔽日，长达百里的遮天巨龙，骤然在峡谷上方形成了。这最后一道巨龙，竟然是梁夕自身所化。这也是梁夕第一次施展九龙烈云的进化招式，当初在下界击杀极乐鬼王，用地狱熔炉炼化混沌兽的时候，他的实力突飞猛进，这九龙烈云的招式，便也莫名其妙的跟随着进化了。

　　吼……

　　一道惊天龙吟，将四周的天地震颤的一阵摇晃，随后那金龙一甩巨大的尾巴，直接向迎面而来的黑色剑芒冲了过去。

　　轰……

　　硕大金龙的双爪狠狠撞击在黑色剑芒之上，双方僵持在一起，随后，那金龙的双爪仿佛受到了侵蚀一般，开始飞速的退化。而对面的黑色剑芒，也开始快速的淡化下来。

　　“哼，破……”远处的奥赛罗看了一眼那滔天的金色巨龙，眼中却是闪过一抹不屑之色，轻喝一声，而远处的那正在飞速暗淡的剑芒，却是骤然聚敛凝缩起来，随后化为一道更为凝实的黑色能量，骤然冲入到了金色巨龙的身体之中。

　　“啊……”巨龙体内，突然传来梁夕的怒吼之声，随后却听一阵轰隆的巨响传来，整个聚拢周身的光芒开始疯狂的摇曳起来。

　　轰隆……

　　巨龙的周身光芒突然爆散开来，长达百里的巨龙，周身瞬间化为一片璀璨的金色烟花，向四周飞散而去。而后却见一道人影，突然从那一片绚烂的金色烟花之中飞逝而出，向后方倒飞而去。

　　砰……

　　梁夕的双脚狠狠的踩在地面之上，停留在了九尾妖狐身前数丈远的地方。

　　而此刻他周身的那一套金色铠甲，已经布满了裂纹。他就这般站在那里，一动不动，不过片刻之后，却听哗啦一声，其周身的金色铠甲轰然碎裂，化为一地能量碎片，缓缓消失了去。

　　九尾妖狐站在梁夕的身后，面色平静，看不出什么表情，而在她那一双犹如雾霭气云的水眸之中，却倒映着梁夕那厚重却又单薄的背影。


第1836章 没尝过噬阳诀

　　梁夕双臂在微微抖动，一丝丝血液顺着双臂的袖口向外面滴淌着，身上的衣服有些破碎，整个人站在原地，双手自然垂落，身子在微微轻颤着。

　　缓缓抬起头来，梁夕缓缓将目光看向远处。此刻的奥赛罗静静的悬浮在空中，面无表情的俯视着下方的梁夕，缓缓的开口道：“现在知道咱们双方的差距了吧……”

　　对于奥赛罗的话，梁夕并没有再出言反驳。双方的差距摆在那里，出现这种结果，再正常不过。梁夕能够依靠自己的力量抵挡住对方的数道攻击，都已经算是奇迹了，就算是奥赛罗，都不得不承认，眼前的这个梁夕，的确是非比寻常，不过也就仅此而已。这种外来者的实力越强，天赋越高，那么对于整个神域的威胁，也就最大。

　　见到梁夕只是瞪着自己，并不开口说话，奥赛罗终于是淡淡一笑：“既然你已经知道了双方的差距，那么就跟我走吧……”

　　说话之时，却见奥赛罗大掌一挥，一片深黑色光芒形成的巨大光罩，突然向梁夕和九尾妖狐笼罩而来。

　　“你们杀了我神原之城这么多人，我是不会让你们如此轻易死去的……”随着声音落下，那巨大的光网已经笼罩在了梁夕和九尾妖狐的头顶上空。

　　梁夕冷哼一声，脚尖轻点地面，身形陡然一个后翻转，苍白的脸上，却是露出一丝丝淡淡的笑容。

　　却见梁夕瞬间翻转到了九尾妖狐的身前，旋即一把拉住九尾妖狐的玉手，脚尖一颤，身形自然高高飞了起来。

　　面对那从空中下来的光网，他却是不退反进。

　　不过在那光网与梁夕和九尾妖狐之间，却有着另外一样东西——地狱熔炉。

　　经过这般疯狂的大战，地狱熔炉周身释放出来的气息却是丝毫没有减弱，雄浑的能量让四周的空间荡起一道道黑色的波纹，比之仅仅是让空间出现波纹的奥赛罗，却是强上了一分，因为地狱熔炉周边的空间，已经处于崩溃的边缘了。

　　梁夕拉着九尾妖狐，身形瞬间出现在了地狱熔炉之下，此刻的地狱熔炉，正处于炼化的关键时刻，因为炼化的能量太过庞大，就连梁夕，此刻都根本无法操纵地狱熔炉，否则在面对奥赛罗的时候，也不一定会那么吃力。

　　轰……

　　突然间，位于梁夕和九尾妖狐头顶上的地狱熔炉突然猛烈的一颤，随后梁夕便是看到，位于他们上方的那一片巨大黑色光网，突然猛烈的颤抖了一下，旋即便是突然爆散开来，一片黑色的能量碎片将四周的空间荡起道道涟漪。

　　远处的奥赛罗眉头微微一皱，一甩衣袖，将向他自己这边飞驰而来的能量碎片轰碎了去，随后满脸差异的看向梁夕头顶之上的那地狱熔炉。

　　如果说梁夕的力量并不能够让奥赛罗正眼相看，那么眼前的这地狱熔炉，却是的的确确让梁夕的面色产生了一抹凝重之感。

　　如果梁夕能够操纵这地狱熔炉，将里面的力量调动出来，那么就算他拥有重生力量第九重的实力，恐怕也不是对手。

　　心中感觉到一片骇然，奥赛罗不知道梁夕怎么会有这种宝物，不过眼下的形势，奥赛罗却是看得清晰，梁夕只是被动的躲在那地狱熔炉的下面，显然，此刻的地狱熔炉，并不在梁夕的操纵范围之内，如此的话，事情便是好办了许多。

　　“闯入者，受死……”随着奥赛罗的怒吼落下，却见奥赛罗身形一颤，直接向梁夕冲了过去。

　　面对奥赛罗，梁夕什么都怕，但就是不怕和奥赛罗比拼速度，眼看奥赛罗冲了过来，梁夕拉着九尾妖狐，直接向后方猛的一颤，随后躲到了地狱熔炉的侧面。

　　奥赛罗暴躁的怒吼一声，再度向梁夕冲去，手上也毫不手软，一道道足以将重生力量第八重强者撕裂的强大攻击，不断从奥赛罗的双手之上释放出去。只是此刻的梁夕依靠地狱熔炉，能够快速的闪躲，也可以依靠地狱熔炉将奥赛罗的攻击抵挡下来。

　　如此厉害的奥赛罗，没想到最后竟然会被梁夕如此作弄，当即愤怒的咆哮着，哇哇大叫的挥动手中长剑，在整个地狱熔炉四周交织成一片细密的剑网。

　　这一次，奥赛罗可算是使出了平生绝学，强大的力量交织在一起，将整个地狱熔炉的四周都完全封锁了起来。这些由黑色光芒形成的剑网，虽然气势勇猛，但是却并不招惹那中央的地狱熔炉，而是围绕着地狱熔炉，疯狂的追刺梁夕和九尾妖狐。

　　梁夕被奥赛罗这一招弄得上蹿下跳，当即不由得怒吼道：“老家伙怎能言而无信，你不是说要活捉我吗？”

　　“哼，牙尖嘴利的小子，老子有多是办法治你……”奥赛罗的胡子微微颤抖，显然被梁夕的机灵气得不轻。

　　而在此刻的远处，那五十几名幸存者却不那么想，在他们看来，他们的奥赛罗大人已经强悍到了极致。刚刚梁夕的那重重招式，顷刻间便是将他们这足有数百人的大队伍完全葬送，那等毁天灭地的强大威势，谁人敢于迎其锋芒？

　　然而，看似勇猛的梁夕，竟然在己方的奥赛罗大人降临之后，终于软了下来，被奥赛罗大人打得犹如丧家之犬一般，毫无还手之力。

　　梁夕看着那漫天交织的剑网快速向他和九尾狐聚集而来，脸上也终于闪过了一抹凝重之色，拉着九尾妖狐，尽量让她的身子贴近身后的地狱熔炉，只是地狱熔炉四周的空间极不稳定，弄不好便要被抽入那破碎的空间之中。没能力破碎空间，自然就没有能力在破碎的空间之中停留，身子会被强大的空间之力撕扯得粉碎。

　　“该死的，不是要好了么？怎么还没好？”梁夕的牙根紧咬，抬头看着地狱熔炉的上方，似乎是在期待着什么。

　　而此刻的九尾妖狐，脸上却已经露出了一抹决然之色，玉臂环住梁夕的臂膀，轻轻将身子依靠在梁夕的肩头。

　　“小妖……”

　　“有你在，我没什么遗憾了……”九尾妖狐对着梁夕展颜一笑，却是发自内心的从容。

　　看着那越加逼近的剑网，梁夕的头皮也发麻了起来，反手将九尾妖狐的玉手抓住：“我还没有尝过你的那个噬阳诀呢，死了可不甘心……”说话之时，却见梁夕缓缓抬头，看向地狱熔炉的上方。


第1837章 复活

　　眼看着梁夕和九尾妖狐便是要葬送在自己的剑芒之下，奥赛罗的脸上终于是露出了一道深深的笑容，不过，在他的目光扫过九尾妖狐的时候，脸上却是闪过一股光彩。

　　“如此漂亮的女人，就这么死去倒是有些可惜了，这样，你陪我一晚吧，让你的男人就在旁边看着，哈哈……哈哈……”

　　说完这句话，奥赛罗终于是疯狂大笑了起来，他对自己的剑芒很有信心，他能够让自己的剑芒瞬间将九尾妖狐和梁夕撕得粉碎，也可以让这二人身受重伤，毫无反击之力。

　　很显然，为了活捉梁夕，为了让梁夕承受这世间最大的痛苦，奥赛罗并没有打算要直接将梁夕和九尾妖狐斩杀。

　　然而，此刻的梁夕听到奥赛罗的这句话，面色瞬间变得冰寒了起来，他不会在乎任何人对他的辱骂，那只是强者对战之时的计谋罢了，但是女人，却是梁夕的逆鳞，梁大官人可是一个有血有肉的真男人，是大男子主意的超级奉行者，哪里会受得了有人当着他的面调戏自己的女人？呃……虽然这个女人还没有被自己拿下，不过只要时间允许，那还不是迟早的事情。

　　却见此刻的梁夕，眼中闪过一抹璀璨的光芒，嘴角微微一挑，不过那周身的森寒杀意，却是前所未有的浓重。

　　“出来吧……”

　　轰……

　　随着梁夕的话音落下，却见那地狱熔炉之中，一股惊天的气势突然暴涌而出，随后一道怪异的龙鸣之声穿透苍穹，在四周响彻而起。

　　却见此刻的地狱熔炉最上方，一股璀璨的蓝色光芒突然涌动而出，磅礴的力量爆发着澎湃如潮水一般的气息，而当这一股璀璨的蓝色深冷光芒完全收敛起来的时候，却见一道巨大的黑色身影，突然从地狱熔炉之中飞射而出，这庞大的身影瞬间便是将四周的天空完全遮挡了起来，那四周所谓的剑网，在此刻这一道巨大的身影面前，只不过是一个笑话而已，顷刻间便是土崩瓦解了去。

　　而这个时候，那身在远处的幸存五十人，一个个尽皆呆愣在了原地，他们今天可算是见到了真正的世面，如果这一次能够侥幸不死，那么他们将会拥有足以吹嘘一辈子的本钱，因为他们算是真正的见识到了强者对决，而且是一波三折的强者对决。

　　本以为这一次梁夕是必死无疑了，但是却没想到，他竟然是在这最后的时刻，召唤出了这么一个巨大的怪物。

　　怪物？

　　其实这些围观的幸存者也不知道这突然出现的东西是什么东西，因为距离太近，他们根本就看不见这大东西的全貌，只是看到十分粗犷的巨大身子，身子之上，闪烁着森冷的鳞光，每一片鳞甲，都是比他们一个人还要大上数倍之多。

　　如果从远处看去，便是能够清晰的看清，这是一条巨大的青色身体，身子的长度足有数百里之远，四条龙爪迎风挥舞，两个巨大的青色龙头连接在身体之上，显得有些不伦不类，但却异常狰狞恐怖。而在双头魔龙那巨大的身子中央位置，两扇巨大得犹如蝙蝠一般形状的翅膀，突然缓缓的张开。

　　巨大的翅膀顿时将整片天空都完全遮挡了起来，看上去极为恐怖。

　　梁夕满脸震撼的抬头看着这突然出现的巨大怪物，看上去那么陌生，但气息却异常的熟悉。

　　“怎么变成这个样子了？是在向龙的方向发展吗？”看着此刻双头魔龙的样子，梁夕不由得想起了当初前往东海，初遇双头魔龙的时候，那个时候的双头魔龙，长的似乎还是很友爱的。

　　嗷吼……

　　双头魔龙仰天狂吼一声，旋即周身光芒迅迅速爆发出来，这方圆数百里之内，他的身子迅速收缩起来，最后，终于是变成了一个梁夕暂时还能够接受的样子。

　　人首蛇身。

　　看到熟悉的面孔，梁夕终于是长长的出了一口气。

　　“我刚刚复活，怎么刚出来就遇到了战斗……”双头魔龙差异的环视四周，最后，目光却是落在了梁夕的身上。

　　“你丫的居然会说话了？”梁夕惊讶的瞪大了双眼睛，看着面前这个高了自己足足两三倍的人首蛇身怪物。

　　“废话，你都突破那么多层次了，我还不能进化一下啊……”双头魔龙很臭屁的道。

　　听了这话，梁夕当即翻了翻白眼，这家伙牙尖嘴利，莫非常年跟在自己身边，得到了自己的真传？

　　奥赛罗没有想到，眼看着手到擒来的事情，竟然又是横生枝节，突遭变故，更可恨的是，人家竟然旁若无人的聊了起来，根本就没有将他这一尊拥有着盖世实力的强大存在放在眼中。

　　“闯入者，束手就擒……”话未落下，奥赛罗怒吼一声，呼啸着向梁夕冲了过去。

　　看着自己身前这个突然出现的战斗伙伴，梁夕的双眸之中，再度燃烧起一抹冲天战意。

　　“和我一起上……”梁夕大喊一声，就要冲上去。

　　“我嚓，我刚刚复活，打不过这家伙……”然而，就在梁夕意气风发，打算大战一场的时候，那双头魔龙却是妈呀一声，甩动着身躯便向地狱熔炉之中钻了去。

　　“妈的，你给老子回来……”梁夕可不是傻子，双头魔龙刚刚出现的时候，他便已经悄悄用邪眼将这家伙扫描了一遍，已经能够判断出，这家伙的实力竟然在重生力量第八重，加上他强悍的体质，在整个重生境界，基本是没有敌手的。

　　这家伙之所以想要逃走不战，自然是因为害怕地狱熔炉之中那些剩余的庞大能量被自己收了去。

　　梁夕身形一动，直接是将双头魔龙给拽了回去：“你给我化身……”

　　轰……

　　随着梁夕的怒吼，双头魔龙知道今天是必须出手了，当即周身光芒呼啸，瞬间化为了刚刚那般龙形状态，只不过比之前小了很多。

　　“主人，我身体刚刚恢复，伤势极重，不一定是眼前这家伙的对手啊……”

　　“我有办法……”梁夕看着那迎面而来的奥赛罗，嘴角却是不由得缓缓挑起一抹淡然笑意。


第1838章 人龙合璧

　　双头魔龙庞大的身体虽然不及他刚刚那般骇人，却也达到了数十米的高度，梁夕站在其中一个头颅之上，双眸缓缓的看向远处。

　　“龙族战气……”梁夕双拳一攥，雄浑的能量突然在身体之中爆发出来，而此刻的圣者之心，也为梁夕此刻的突然爆发提供了源源不断的雄浑力量。

　　在梁夕强大能量的作用之上，一股淡金色的光芒，骤然将整个双头魔龙的周身都完全的包裹了起来。强大的龙族战气，暂时弥补了双头魔龙虚弱身体的不足。

　　“上吧……”梁夕开口道。

　　“我先上……”突然间，梁夕的身侧突然传来一声怒吼，随后却见双头魔龙另外的那一尊头颅突然张开大嘴，却听轰隆一声，一道巨大的雷霆呼啸着向远处的奥赛罗冲了过去。

　　“雕虫小技，今天就算是你将太虚古龙召唤出来，老子也要盗了你的皮。”奥赛罗怒吼一声，面对那迎面而来的蓝色雷霆，竟然是没有丝毫惊惧之色，长剑挥动，一道黑光闪过，瞬间便是将那一道雷霆崩飞了去。

　　“嘿嘿，你不行吧……”这个时候，梁夕脚下的头颅却是突然大笑一声，对着身侧的那一个头颅露出了一个鬼脸，不过他所谓的鬼脸，却不过是伸了伸他那巨大的舌头而已。

　　“该我了……”梁夕脚下的头颅大吼一声，嘴巴张开，也是吐出了一道雷霆。

　　噼啪……

　　这一道雷霆看似威猛，不过在奥赛罗的强大实力面前，也步了刚刚那一道雷霆的后尘，顷刻间便土崩瓦解。

　　“哈哈，我当是有什么手段，就这两把刷子，也敢在本座面前献丑？”连续挡住了双头魔龙的两道攻击，奥赛罗发现这家伙只不过是外表凶猛了一点而已，实则也不过是一个废物，根本就没有什么出奇之处。

　　梁夕此刻也是被这下方的两个头颅弄得有些无奈，这都什么时候了，他们两个家伙竟然还在这里闹。

　　“别闹了，他马上冲过来了……”梁夕大吼道。

　　两个头颅同时点了点头，随后却听噗的一声，在其背后，巨大的翅膀骤然形成，翅膀扇动，雄浑的力量犹如飓风一般，呼啸着向奥赛罗冲了过去，同一时刻，双头巨龙咆哮着主动向奥赛罗冲了过去。

　　嗷吼……

　　一声惊天怒吼，将梁夕的头皮震得有些发麻，随后却见，那双头魔龙的双爪直接狠狠的抓向了奥赛罗那巨大的秃头。

　　只看那锃亮的秃头，从上面俯视，就仿佛是一个巨大的龟头一般，若是被双头魔龙抓中，非要爆裂当场不可。

　　“哼……”看着双头魔龙伸过来的手掌，奥赛罗的眼中不由得闪过一抹淡淡的不屑之色，当即陡然扫出一剑，道：“真是不自量力，竟然还敢以血肉之躯攻击我。”

　　那一道黑色剑芒，呼啸着冲到了双头魔龙的龙爪之上。

　　然而，双头魔龙却是毫不退缩，直接狠狠抓了上去。

　　砰……

　　一声闷响，四周荡起一层剧烈的空间涟漪，双头魔龙的整个身体微微震颤了一下，周身的光芒一阵摇晃，随后，那下方的剑芒便是被双头魔龙的爪子抓散了去。

　　嗷吼……

　　挡住奥赛罗的攻击，双头魔龙的两个大脑袋兴奋的嚎叫了两声，身形已经到了奥赛罗近前。随着双头魔龙的接近，他那两双翅膀疯狂扇舞，一股股飓风将奥赛罗刮得神魂颠倒。

　　砰砰砰……

　　一道道龙爪不断向奥赛罗的身体之上轰击而去。

　　奥赛罗整个人就仿佛是一个皮球一般，不断的被打得上蹿下跳，虽然强大的防御力使得他对于这等攻击并没有太大的在意，但这种被来回当球踢的感觉，着实是不怎么好受。

　　而就在这个时候，那一直站在双头魔龙身上的梁夕，双眸却是闪过一抹精光之色，双手一颤，两股黄绿色的火焰骤然升腾而出，随着两股火焰的出现，一股震慑神魂的力量悄无声息的向四周蔓延而去。

　　双头魔龙再一次疯狂的从奥赛罗身前穿插而过，而这一次，怪异的是奥赛罗竟然没有再发动攻击。

　　本来已经做好防御准备的奥赛罗眼睛一瞪，看着那巨大的龙爪从自己的身前突然擦身而过，一时间竟然不知道对方的意图究竟是什么。

　　而就在这个时候，却听梁夕怒吼一声，陡然从其身前的飓风之中冲了出来，双手狠狠的轰击在了奥赛罗头颅两边的太阳穴之上。

　　这一招双雷贯耳，瞬间将奥赛罗的身子掀翻了出去。

　　奥赛罗整个人就仿佛是破沙袋一般，在空中来回的弹跳飞舞。

　　“啊……”

　　突然间，一股惊天的怒吼从奥赛罗的头颅之中传出，而梁夕与双头魔龙，已经是退到了远处，九尾妖狐玉臂轻挥，也冲到了梁夕的身前，与梁夕站在了一起。

　　此刻的奥赛罗，突然感觉到自己的灵魂似乎受到了致命的威胁，不过在他强大修为支撑之下，他却并没有乱了方寸，虽然在疯狂的吼叫，但是却并没有乱了神智。

　　“怎么搞得？这是什么火焰？竟然在不断灼烧我的灵魂？”奥赛罗不甘的怒吼着。

　　梁夕站在原地，看着远处那在空中翻滚挣扎的奥赛罗，双眸之中，却没有丝毫的可怜。反而还带着一丝淡淡的冷笑之色：“你不是说要好好折磨我么？我如果不作出点表示，也太对不起你了。”说话之时，梁夕的一股灵魂音波突然传送到了奥赛罗的头脑之中。

　　“祭祀神火，可以永恒的灼烧你的灵魂，纵然是你身死人灭，你的灵魂，也将会永受这灼烧之苦。”

　　“什么？祭祀神火……”越来越剧烈的疼痛，疯狂的灼烧着奥赛罗的理智，而在听到梁夕的话之后，他终于是明白了，他这一次，恐怕是阴沟翻船了。

　　“擅闯神域，城主大人是不会放过你的。”奥赛罗怒吼一声，陡然从腰间抽出一块玉牌，狠狠的捏碎了去。

　　砰……

　　随着玉牌的碎裂，梁夕的邪眼清晰的看到，一股无形的波动骤然向远处的神原之城方向飞驰而去。

　　“求救兵？来不及了……”

　　梁夕冷笑一声，奥赛罗既然敢调戏他的女人，他也不会让奥赛罗的死有多体面的。

　　却见梁夕狠狠的飞出一招惊涛巨浪斩，直接将奥赛罗的一条手臂砍了下来，随后一招手，将奥赛罗收入到了上方的地狱熔炉之中。


第1839章 打炮之地

　　奥赛罗此刻的意识并没有完全丧失，他能够清晰地感觉到自己的手臂已经被梁夕砍掉，不过在灵魂灼烧的痛苦之下，肉体之上的疼痛对于他来说，实在是太过的微不足道了。

　　奥赛罗的身体进入到了地狱熔炉之中，但是手臂却被扔在了外面，奥赛罗纵横神域无数年，却没有想到，他最后的结局，竟然是死无全尸，而且还要被人生生炼化，而这个炼化他的人，竟然是实力远远低于他的一个闯入者。

　　心中的不甘在奥赛罗的灵魂之上震荡，但却始终压制不过那种渗透在灵魂最深处的疼痛，随后，他突然想到了梁夕的话，祭祀神火，纵然他身死人灭，灵魂也将永恒受到神火的灼烤，也就是说，他将永远被折磨在这般痛苦之中，除非他放弃轮回，放弃重生，放弃所有的一切，自爆神魂。而在这种折磨之下，大多数人恐怕也是会选择放弃轮回了吧。

　　看着那缓缓被收入地狱熔炉之中的奥赛罗，梁夕终于是长长的松了一口气。而此刻，却见其脚下的双头魔龙，突然快速的缩小起来，周身那种狂猛的气势，瞬间开始下降了去。

　　梁夕也明白，双头魔龙刚刚苏醒，周身的力量还处于最薄弱的阶段，虽然刚刚的战斗是在梁夕施展龙族战气的情况下完成的，双头魔龙并未消耗太多，不过此刻仍旧是变得越加虚弱了下去。

　　看着重新化为人首蛇身的双头魔龙，梁夕对着他点了点头。

　　双头魔龙会意，化为一道流光，也冲入到了地狱熔炉之中，他已经将主意打到了奥赛罗的身上。重生力量第九重，这种强者，可不是随便能够遇到的，就算是遇到了，也不时随便能够打败的，就算打败了，也不是随便就能够被收入地狱熔炉之中炼化的。

　　梁夕此刻倒是没有想那么多，虽然成功击杀了奥赛罗，不过眼下危机可并没有解决，奥赛罗在丧失行动能力的时候，已经召唤援兵了，奥赛罗能够召唤过来的人，很有可能是灭世境界的强者。而那等强者，绝对是拥有着开天辟地的强大能量，在那等强大的力量面前，梁夕可真的算是毫无还手之力了。

　　然而，就在梁夕刚刚将地狱熔炉收了起来的时候，远处一股雄浑的空间波动陡然涌动而出，雄浑的力量骤然爆发开来。

　　奥赛罗的决死令破碎，自然是惊动了神原之城的高层。

　　梁夕的邪眼光芒闪烁，仿佛能够洞穿千里一般，瞬间便是锁定了强大气息的来源。

　　灭世强者。

　　不用怀疑，仅仅是这四周空间的剧烈波动，就足以能够让人判断出来。

　　“走……”梁夕一把拉住下方的九尾妖狐，抹了一把嘴角的血迹，快速的向远处飞驰而去，一边飞奔，一边回想着萨米亚脑海之中的记忆，考虑着自己究竟要到何处去。

　　“哪里？哪里？”梁夕不断的搜索者萨米亚心中最深处的秘密。

　　“打炮？”梁夕的眼睛微微一颤，看了一眼身边的九尾妖狐，嘴角不由得微微挑起。

　　刚刚在扫描萨米亚的记忆之时，梁夕突然惊喜的发现，萨米亚为人风骚，对于男性的渴求极为强烈，与她有过关系的男人，在神域不在少说，不过可惜的时候，在刚刚那一战之中，基本上已经被梁夕消灭殆尽了。

　　虽然萨米亚背地里很是风骚，但在表面上，却给人一种非常纯正的感觉，这让很多人都是将萨米亚视为梦中情人，那个被凯刃杀死的塞罗，便是其中之一。

　　而为了隐藏自己的风骚下流之事，萨米亚每次与相好约会之地，便是一个极度隐蔽的地方。

　　在梁夕搜索的记忆之中，那里应该是一片群山环抱的山脉，而在山脉的中央位置，是一片水泽。不过这里的灵气却极为的稀少，甚至比神原峡谷这种不毛之地还要少，因此，很少有人会去那里，而且那里因为地形的关系，终年笼罩着一层水雾，想要在那种地方找到一个人，可并不是一件容易的事情，就算追过来的人是灭世强者，也不一定敢说百分之百能够找到。而梁夕的手段又颇多，想要隐藏自己的行迹，也并非是不可能的事情。

　　心中这般计较着，梁夕已经飞速的向那一片记忆之中的地域飞驰了过去。

　　同一时刻，地狱熔炉却是在快速的吞噬着梁夕沿途所留下的各种气息，让后面尾随之人，根本就无法判断梁夕究竟前往了哪个方向。

　　却说此刻，梁夕身形犹如幻影一般，一瞬千里，很快便是出现在了萨米亚脑海之中所在的那一片地域。

　　这里群山环抱，从高空向下方俯视，一片巨大的水雾笼罩在群山之间，从表面上看，这里怎么说也算是一块宝地，但疑惑的是，这里的灵气却极为稀薄，而神域的竞争又异常残酷，所有人都忙着修炼，因此，除了萨米亚这种闷骚之人，很少有人会来这种灵气匮乏的地方。

　　梁夕不留痕迹的揽住九尾妖狐的纤腰，快速向山脉的下方飚射而去。

　　“小妖，今天我可是要尝尝你的那离火噬阳诀啊……”梁夕一边在九尾妖狐的纤腰上揩油，一边眉飞色舞的说道。

　　九尾妖狐倒是被梁夕这般猥琐的表情弄得有些迷糊，一时间根本就不明白梁夕要干什么？难道他要和我较量一下？他被打出毛病了？

　　梁夕看着九尾妖狐那迷惑的目光，却是YD的一笑，也根本就不解释，只是拉着九尾妖狐，很快便是冲入到了下方的水汽之中，缓缓落在湖边。

　　四周空气清新，头顶之上的水汽朦胧如幻。

　　不过此刻他们暂时还不能欣赏这里的景色，后面可是有人追杀呢。

　　梁夕环视四周，找到了萨米亚常驻的那一个洞府。

　　这是一个距离湖边不远的山洞，洞口极为隐蔽，如果不是梁夕能够查看萨米亚的记忆，他恐怕根本就找不到这个山洞。

　　此刻梁夕的身上伤势也是不轻，在与奥赛罗对战的时候，奥赛罗可是将他身上的金龙铠甲都打碎了。


第1840章 小妖，我想要噬阳

　　刚刚进入洞内，一股与外界截然不同的气息便是扑面而来，四周充斥着一股暧昧的光芒，一块块粉色的不知名玉石，带着丝丝桃花之气。

　　不过除此之外，山洞之中却只有一张大床，甚至那床榻之上，连个被子都没有。

　　梁夕眨巴了一下眼睛，整理了一下身上的衣袍，随后将目光看向身边的九尾妖狐，眼中不由得闪过一抹差异，记得在穿越通往神域的隧道之时，九尾妖狐的衣服也都被吞噬得破碎了去，怎么这次见面，这小妮子没有如自己这般裸体？

　　正在梁夕奇思妙想的时候，九尾妖狐已经慵懒的坐在了床榻之上。来到神域还不足一天的时间，就经历了如此庞大的一场大战，此刻终于算是舒缓了下来，心中顿时感觉一阵疲倦。

　　梁夕此刻还有伤在身，也坐在了床上，不过二者不同的是，梁夕是盘腿坐在床榻中央的位置，九尾妖狐则是坐在床榻边缘。

　　梁夕也不理会九尾妖狐，此刻体内的伤势还很严重，一切其他的花花肠子，还是要等到伤势恢复之后再做。毕竟一会的动作幅度不会小的，若是牵扯到了伤口，可就不好了。

　　深吸了一口气，梁夕盘膝而坐，手指之上，玄木戒散发着淡淡光芒，快速的注入到了梁夕的身体之中。

　　对于外在的伤势，玄木戒的修复拥有着极为神奇的效果，但是对于内在的伤势，效果便不是那么明显了。不过梁夕的体质异于常人，半个时辰，足以恢复伤势。

　　两个人，九尾妖狐手拖香腮，似乎是在思考着什么，一双水眸不断的上下晃动。

　　梁夕双眸紧闭，周身缭绕着光芒，此刻出于疗伤之中，他可不敢瞎想。

　　然而，仅仅过了几分钟的时间，九尾妖狐的小脸便突然通红了起来，那一双水眸，就仿佛真的要滴出水来一般。

　　娇艳欲滴的红唇，越加的动人。而一股燥热之感，也缓缓从九尾妖狐的身体最深处散发出来。

　　扭动了一下轻盈的腰肢，九尾妖狐感觉似乎有什么不对的地方，但却也并未太多的在意。

　　而这个时候，那正在疗伤的梁夕，周身的反应也是越来越大，额头的汗水一滴接着一滴的往下掉。

　　“怎么回事？”又过了一会，九尾妖狐感觉越发的奇怪，一双玉手不断的撕扯着自己的衣衫，使之越加凌乱。意识也开始渐渐的模糊了起来，而她看向梁夕的双眼，就仿佛是盯上了猎物一般。

　　“梁夕，你干了什么？”九尾妖狐突然发现，自己的下身突然粘腻了许多，似乎是有什么华润的东西流了出来，他与梁夕的身体有着某种联系，以往这种事情也不是没发生过，因此，九尾妖狐自然将所有的疑问都堆到了梁夕的身上。

　　不过，在说出这一句话之后，九尾妖狐的意识便变得更加模糊了起来，那看向梁夕的双眼，似乎也完全被欲火所取代了。

　　九尾妖狐环视四周的粉色玉石，似乎是发现了什么不对的地方，但这个时候再想摆脱，却已经来不及了。

　　“梁夕……”九尾妖狐娇吟一声，玉手猛的向前一伸，直接拉住了梁夕的衣衫。

　　同一时刻，九尾妖狐转动娇躯，整个人都爬到了梁夕身前，探出小脑袋，将红润的双唇印在了梁夕的脸颊之上。

　　如果此刻梁夕没有在修炼，早就已经飞扑上去了，他哪里受得了这种诱惑，但是这个时候，他的神智也有些不清楚，不明白此刻发生的事情是不是在梦中。

　　“梁夕……”九尾妖狐又是娇哼了一声，吐气如兰，将朱唇贴在了梁夕的耳际。

　　感受着九尾妖狐那热乎乎的呼吸声，梁夕的喘息也变得急促起来。

　　“妈的，管他是不是梦，先上了再说……”梁夕也终于忍受不住了，再也不压制体内的欲望，猛然睁开双眼。

　　这个时候，却见九尾妖狐已经疯狂的扑到了他的身前，双手用力的撕扯着他的衣服。

　　撕拉……

　　梁夕身上那本就已经破烂不堪的衣袍直接被梁夕撕裂开来。

　　看着狂野异常的九尾妖狐，梁夕的小腹猛的喷起一股邪火，一双大手，直接将九尾妖狐拉到了自己怀中。

　　“嘿嘿，老子都已经被人用强过一次了，这种耻辱，绝对不能有第二次……”看着自己被撕裂的衣衫，梁夕想到了当初在番茄城的时候被强奸的一幕。

　　看着怀中的玉人不断的扭捏着双腿，梁夕的下部也突然崛起，涨得他有些隐隐作痛。

　　突然间，梁夕恶趣味上涌：“嘿嘿，把你的衣服撕了，看你还能不能拿出第三套衣服。”

　　话音落下，梁夕大手一伸，直接将九尾妖狐身前的白色纱裙撕扯开来。

　　嘶啦……

　　随着性感得让人肉皮颤抖的衣服碎裂声，九尾妖狐那柔内滑腻的肌肤终于是裸露在了梁夕面前，梁夕兴奋得满脸通红，一双大手，直接将九尾妖狐身前的粉色抹胸撕了下去。两滴樱桃已经硬到了极致，就等着有人前去采摘。

　　梁大官人自然是当仁不让，大嘴一张，直接冲了上去。

　　一边含住那诱人的花蕾，梁夕的大手一边沿着小腹向九尾妖狐下方探索而去，最后，死死的扣在了九尾妖狐的双腿之间。

　　啊……

　　一声长吟，九尾妖狐的周身开始剧烈的颤抖起来，未经人事的小妖，竟然在梁夕的一吻之下，便达到了欲望的巅峰。

　　小妖的尖叫也彻底让梁夕失去了所有的理智，陷入到了完全的疯狂之中，双手在九尾妖狐的周身疯狂肆虐，所有的衣衫都被他撕得碎乱不堪。

　　九尾妖狐也在拼命的回应着梁夕，虽然她知道此刻自己是中了催情之物，但她却是心甘情愿，并没有丝毫反抗。

　　那一双玉手，早就将梁夕身上的衣服撕碎了去，其中的一只白皙玉手，也伸到了梁夕小腹之下，环住梁夕的英雄之物，开始上下揉搓套弄。

　　“我……要……”九尾妖狐的喘息越加剧烈，竟然主动开始要求起来。

　　梁夕此刻也终于是再不客气，批枪上马，誓要与身下的美女大战三百回合，不过在梁夕的心中，却是暗暗的可惜着。此刻的小妖并不是完全的清醒状态，倒是不能够品尝一下小妖的噬阳功夫了。

　　不过梁夕还是在心中大喊了一声：“小妖，我想要噬阳……”


第1841章 灵气喷泉

　　梁夕将九尾妖狐搂在怀里，从臂环中取出一张毯子给两人盖上，萨米亚大概喜欢裸奔，这里除一张床榻连张被子都没有。不过梁夕也奇怪自己难道也爱裸奔，否则怎么除了一张毯子连衣服都没有？

　　九尾妖狐刚刚破瓜，虽因春药所至，不过却也心甘情愿，这时候心中只有甜蜜，可是又想到他那么多老婆不禁又恨得牙痒痒。

　　梁夕抚摸着九尾妖狐柔嫩的腰肢，缓缓上攀，握着了那一团粉腻，捏着那顶端樱桃轻轻揉捏，把玩得不亦乐乎。

　　九尾妖狐神识已清，不过药效还没过，双眼迷离，不需施展媚功，梁大官人就乖乖投降了，胯下小兄弟将毯子顶起一座小山丘。

　　九尾妖狐看着那座小山丘，媚眼如丝，嗔怒地瞪了梁夕一眼，抬手就是一巴掌：“你这小东西，还不安宁吗？”

　　梁大官人哎哟一声，道：“你用完了就丢啊，可还有很多人指望着用呢？”

　　九尾妖狐脸颊爬上一层红晕，嗔道：“你……”却见梁大官人表情痛苦，转道：“怎么了？我打疼你了吗？”

　　梁大官人要的就是这话啊，手上用力一捏，道：“你要是长了小兄弟被这么打一下试试？”

　　九尾妖狐却道：“我要是长了小兄弟你还要我吗？”

　　梁大官人没想到陷阱挖了，还没等到猎物就把自己坑了。梁夕嘿嘿一笑，吻住九尾妖狐的唇，道：“只要你还这么美，我就要，嘿嘿。”

　　九尾妖狐被他一吻，药力一下子涌了上来，痴痴地看着梁夕，手不自觉地摸向梁夕胯间，柔声道：“还疼吗？”

　　梁夕小兄弟被这么一抓，身子一挺，被那柔嫩的手掌包住说不出的畅美，道：“疼啊，你给轻轻揉揉就不疼了。”

　　九尾妖狐轻轻地套弄着，两人身上的毯子很快便抛到了一边去，雄纠纠气昂昂的小兄弟在九尾妖狐的手里被心甘情愿地蹂躏着。然后，九尾妖狐身子缓缓低下，而后一口将那东西含进了嘴里。

　　梁大官人可不是初哥，在这方面那是老道得不能再老道了，这种活计也不是没享受过，可是此刻还是忍不住打了颤，喉咙里舒爽地噢了一声。梁夕心中飞快地翻转，计算着，尔雅、小狐狸……论此活计，竟然没一人能比得上九尾妖狐。

　　“难怪，难怪……哈哈……”梁夕想着大笑起来，原来是九尾妖狐功夫好，不是我梁某人不禁弄啊。

　　九尾妖狐不知是药劲袭脑，还是故意如此，弄得片刻便翻身跨坐在梁夕身上，将梁夕的小兄弟纳入了自己的身体之中。

　　……

　　一番云雨过后，酣畅漓淋之际也有些疲倦，相拥着便不知不觉地睡了过去。

　　也不知过了多久，梁夕被九尾妖狐叫醒，眯着眼就去亲九尾妖狐的胸脯。

　　九尾妖狐却不愿了，推开他，道：“梁夕你醒醒，我们这是在哪里？”

　　不是在山洞中吗？梁夕睁开眼瞧了一眼，还是在这里啊。难道那药还有副作用，让九尾妖狐短暂失忆了？于是不管其他，咸猪手便伸向九尾妖狐两腿之间。

　　“梁夕！”九尾妖狐直接推开他站了起来，说道：“你感觉到了没有，这里的灵气太浓郁了，我们刚来的时候并没有如此浓郁啊？”

　　梁大官人终于头脑清醒了，感觉了一下果然如此，把毯子给两人裹了，皱眉道：“确实，这是怎么回事？”

　　九尾妖狐道：“灵气还在往外流动，想必这灵气是从里面散发出来的。”

　　梁夕点了点头。

　　这洞并不大，很快两人便查看完了所以地方，却没有发现任何的蛛丝马迹？

　　“梁夕，过来。”忽地九尾妖狐惊喜地喊道。

　　梁夕走了过去，见九尾妖狐将手放在洞中石壁之上，问道：“有发现？”

　　“你将手放在石壁上就知道了。”九尾妖狐说道，语气中透着一股欢喜。

　　梁夕将手伸向石壁，刚一接触到石壁，梁夕就明白了，那石壁之上的细微裂纹里如喷泉一般喷洒着灵气，浓郁之极便不用说，更是无比纯净，那灵气入体，登时通体舒畅，这种感觉梁夕只有第一次吸入灵气才有，如今再次体会，说不出的美妙。

　　“这……这他妈……也太……”梁夕不敢肯定，说话都有些不利索了，当年还在天灵门时，自己天天上后山去吸取灵气，累死累活还没现在这里万分之一，不，是十万分之一。

　　九尾妖狐脸上也是欢喜之色，说道：“可是这感觉不会错啊。”

　　梁夕道：“怪不得这神域的人随便一个都有那么高的境界，有这种天生为修炼而生的地方修炼，事半功倍都不能形容了。”

　　九尾妖狐点头，道：“这后面一定有着更多的灵气，不若我们打开看看？”

　　见到这等天宝，梁大官人那有放过的道理，道：“好，一起动手。”

　　九尾妖狐点了点头，二人同时退后，双手间光华四溢，顿时整个洞中充满了磅礴的力量，一条条能量匹练飞舞鞭笞，洞口崖壁顿时承受不住如此磅礴之力垮塌下来。

　　二人身体互有感应，默契非是寻常人可比的，在如此浓郁的灵气包裹下，两人的力量施展下来更是比以前大了许多。那能量包围着二人如同钻机一般破开石壁，深入山体之中。

　　不知过了多久，洞口已经被碎石堵塞，只有两人能量所及之地可以身处，在如此浓郁的灵气之下，两人倒不觉有力竭之感，可是一番云雨之后再如此长久地动用力量也不禁有些疲累。于是二人决定休息一番，此处灵气更甚，梁夕便将地狱熔炉祭出，让双头魔龙吸取灵气。

　　两人休息了片刻便再次动手，可是就在动手前夕，脚下大地忽然剧烈震动了起来。

　　两人互望一眼，眼中喜色渐去，一抹未知的恐惧笼上心头。虽然不至于被就此活埋，可是在这神域并非寻常地方，要是这地底有一洪荒古兽，两人能否对抗还真是说不好。

　　不过梁大官人怎么可能入宝山而空手而回呢？


第1842章 巨型灵气库

　　两人再次动手开山，为了预防不测梁夕将地狱熔炉祭在头顶，一旦有了危险还有先手之机。

　　随着两人的深入，那莫名的震动也越来越明显，而且频率也越来越高。不过两人随即发现这股震动之中并没有生灵力量的气息传出，这说明这很有可能是自然震动。

　　两人不知道又开辟了多久，虽然比不上直接飞行，但也有一半的速度，梁夕感觉时间过去很久了，这距离恐怕得从神原峡谷到神原城来回两趟了。

　　虽然时间久了些，可是越发磅礴的灵气让梁夕和九尾妖狐心中也喜不自胜，双头魔龙更是如龙临渊，徜徉在灵气之海中。气息一刻强于一刻，看来用不了多少时间双头魔龙就能完全恢复。

　　也亏得是在此地，若是在天灵门光靠灵气千年也不一定能恢复到如此地步，那怕是在神原城也没有这样的速度。梁夕越发觉得有必要将灵气全部吸收了。

　　可是转念一想，如此磅礴的灵气若是全部吸入体内，力量晋升个几层都没有问题，达到灭世力量也是时间问题，可是如果一下子全部吸入，自己恐怕就得爆体而亡了。

　　然而如今又哪有那么多时间来坐等晋级？

　　梁夕心中打着转转，计算着如何利益最大化，忽然，脚下震动剧烈，一条条手臂粗的裂缝蜿蜒而现，绵延不知多深。

　　裂缝深入石壁之中无法看清，但见黑黝黝的裂缝中露出丝丝豪光，如黑夜明珠，极是美丽。

　　梁夕和九尾妖狐对视一眼，心中所想立即明了，二人力量迸发至最大向着地底豪光冲了过去。

　　时间在流逝，两人在前行，灵气的浓郁超乎想象，梁夕觉得自己就是泡在灵气之海中，双头魔龙更是欢喜无限，尽情地吸收着。

　　可是那丝丝豪光还是丝丝豪光并没有如灵气一般的深入而产生变化，仿佛它永远离两人那么远，又仿佛它有无限的距离，让人没有任何办法靠近。

　　忽然，两人破山的力量匹练竟然遇到阻力，竟然无法继续深入。这让两人心中顿时一紧，二人收敛了力量停了下来。周围并无任何变化，可是前方却是一面光滑的石壁，就是这块石壁挡住二人破山的力量。

　　石壁之上并非完全是石头，还有一些如冰如玉散发着淡淡豪光的地方，两人走上前去，抹去了上面沾着的泥土，露出一整块冰玉般的墙壁。那淡淡的豪光以及如浪潮涌的灵气正是从这上面散发而出的。

　　冰玉并不光滑透明，里面渗透着黑色、青色、红色等各种颜色，仿佛打翻的颜料混在了一起，而其中却以紫色最为明显，占了其中很大一部分。

　　“这是？”九尾妖狐喃喃问道，到了她这个境界，摧毁自然物体基本是很简单的事情，就如寻常人很难凿开的山石，他们却如履平地。眼前这块冰玉并无人工的痕迹，显然没有被祭炼过。乃是自然形成之物，光是这便已经足够让九尾妖狐震撼了，这要是祭炼成法宝兵器绝对是盖世神兵！

　　梁夕摇头，道：“不过，是个好东西。”他之前还一直在想该如何处理这些灵气，如今的情况倒是给他解决了这件事情，将它挖出来，那就是一个移动的灵气海啊。

　　到时候想吸就吸，想什么时候吸就什么时候吸，想怎么吸就怎么吸，坐着吸，躺着吸，醒着吸，睡着了都能吸，比吸大烟都来得爽。

　　还可以把尔雅、小狐狸、林仙儿她们都找来一起吸，都剥光光了吸，梁大官人无耻地想到，想着那情景脸上就不禁有了笑意。

　　“你笑什么？”九尾妖狐发现了他的神情疑惑地问道。

　　“额……这个……没什么……”被抓到意淫，梁夕顿感脸臊，连忙撇清，却又见九尾天狐裹着毯子挤起的雄壮深邃而白皙的双峰，不禁又笑了。

　　九尾妖狐见他盯着自己看，心中顿时以为明白了他的笑意从何而来，不禁怒瞪一眼，道：“什么时候了，你还想着这些事儿？”

　　梁夕被她说得好似精虫上脑一般，又想此刻确实不是时候，便将那些香艳的念头丢出了脑海。

　　“我们往旁边打开试试。”梁夕提议道。

　　九尾妖狐点头同意，于是两人开始沿着冰玉墙壁破开山石，欲将此物挖出。

　　破开的山石都被梁夕抛进了地狱熔炉之中，自从拿到地狱熔炉后，这还是第一次熔炼如此低级的东西，可是这些经过无数年灵气浸泡的泥土比那些所谓的天材地宝都要珍贵了。

　　时间没有用多久两人便将其四周弄了出来，那冰玉墙壁很是神奇，无论站在那一个方向看到的摸到的都是一面墙壁，就算走到两面的菱角之处也摸不到那菱角。而无论站在哪里，人到两面的距离竟然都是一样的。可是一旦隔远些看就发现那是一块方形。

　　这一块巨大的冰玉和一个普通房间差不多大，表面如冰似玉，内里却是混杂着许多颜色，就在梁夕他们两人注视着那混杂颜色的时候，那各种颜色忽然搅动了一下。

　　地面随之震动，那地面震动的缘由竟然是这冰玉之中颜色的搅动所造成，那如此看来那些混杂的颜色绝不是什么普通东西。

　　“啊……”忽地，九尾妖狐一声惊叫，随即摔倒在地。梁夕大惊，连忙去扶。

　　“你怎么了？”梁夕焦急地问道。

　　九尾妖狐双手抱着头，面容扭曲，痛苦地说道：“那震动震裂了我的魂魄，我魂魄快要被震散了。”

　　“什么？”梁夕大惊失色，随便这么一震就要震散了九尾妖狐的灵魂，那到底是什么东西？

　　不过此刻显然不是研究那个的时候，梁夕一把抓掉九尾天狐身上的毯子，然后双掌抵在九尾天狐的胸口助她稳定魂魄。

　　震动持续的时间不长，九尾天狐虽然感觉痛苦，灵魂似乎要破裂，可是事实却并非如此，不过若是震动时间够长，难保不会真的造成事实。两人对此都表示很庆幸。


第1843章 应龙之后

　　片刻之后，那种痛苦便脱离了九尾妖狐，然而灵魂受创，让九尾妖狐显得很是疲累，靠在梁夕怀里不愿动弹了。

　　梁夕难得抱着赤裸美人而正经一回，拍了拍九尾妖狐的背，说道：“休息一会儿吧。”

　　九尾妖狐嗯了一声，道：“梁夕，我有些害怕。”

　　九尾妖狐不是一般的女子，不在于力量的强盛，而是她的性格，即便是面对死亡也从来没说过一个怕字。

　　可是今天她却说她害怕了。

　　“没事的，你想想我是谁就不用怕了，只有人怕我的份。”梁夕安慰道。

　　九尾妖狐面露苦笑，却不再言语了。

　　“咦，我为什么没事？”梁夕忽地惊异地说道。

　　九尾妖狐眉头一皱，刚才自己痛苦万分，并未去想这事，此时听闻梁夕的话，心中也不禁泛起了巨大的疑问。

　　“或许它真怕了你不敢伤你了。”九尾妖狐轻笑一声说道，虽然这是一个疑问，但显然现在还处于好的发展方向。若是两人同时被攻击，恐怕只能等死了。

　　梁夕毫不羞涩，脸上还露着沾沾自喜的神色，说道：“当然，否则你当你老公我是普通人吗？”

　　九尾妖狐此刻赤裸地躺在他怀里，羞涩情怀溢于胸中，再被他这一句‘你老公’一叫，那抹羞意就再也遮挡不住，脸颊瞬间火红。

　　梁夕见她脸颊绯红，又见她双乳挺翘，两粒水嫩粉红樱桃立于其上，似乎羞涩而大胆地邀请着梁大官人。

　　梁夕握住九尾妖狐胸脯，嘿嘿一笑，道：“我要多摸摸，要是待会就要死了，那也不会太后悔呀。”

　　九尾妖狐打开他在胸前作乱的手，道：“你也知道此刻危险啊？还想着这些事情？”

　　梁大官人可一点觉悟也没有，只是笑而不语，揉弄得一会儿才道：“感觉好些了吗？”

　　九尾妖狐刚才身临死境，不禁也产生了一种生时当即时行乐的心态，正幽幽地享受着梁夕的抚弄。闻言，媚眼如丝地瞪了梁夕一眼，道：“还要！”

　　梁夕本是问她身体感觉如何了，却得了这么一个答案，被这一句柔媚的‘想要’震得心神荡漾，差点全线失守。

　　“老公给你就是了！”梁夕先是一怔，然后邪笑着说道。

　　九尾妖狐看他脸色两度变化便知道自己会错了意，心中又羞又气，推开梁夕站起，把那毯子重新裹在身上。这才说道：“去你的，你又不是我老公。”

　　梁夕本还想逗逗她良久，眼角却瞥见那冰玉之中混杂颜色再次开始蠕动。梁夕赶紧冲过去一把将九尾妖狐抱住，灵气真力输入九尾妖狐体内助她。

　　果然，九尾妖狐脚下震动，她就忍不住痛苦地叫了起来，不过这一次有了梁夕的帮助，倒没有之前那么难过，不过灵魂上的伤势却更严重了一步。

　　九尾妖狐痛苦地闭上了眼睛，强制忍耐着，梁夕见她如此痛苦不堪，不忍再看也闭上了眼睛。有心带她出去再说，可是刚一动脚，那震动却又停止了下来。

　　过了好一会儿，九尾妖狐才将痛苦熬过去，颤抖着紧紧地抓着梁夕的手臂，显然这痛苦将她折磨得不轻。

　　“我们出去再说。”梁夕当机立断。

　　然而睁眼看见眼前情景却又不禁呆住了，两人所处之处竟然已经不是之前那个地方了。

　　这里已经说不清是什么地方了，周围雾蒙蒙的，看不真切。近前的雾是白色的，远处却有着黑色、青色、蓝色、红色、紫色等等颜色，那些有色雾交杂在一起，然而却有泾渭分明，端的是怪异之极。

　　九尾妖狐也发现了眼前情况，也不禁下意识地深吸了一口气，这一口气吸进体内却觉畅爽之极，那灵魂之上的伤口仿佛得了灵丹妙药一般神奇地愈合着。

　　“梁夕，这雾可以给我疗伤。”九尾妖狐说道，声音中带着欢喜。

　　梁夕闻言大喜，道：“真的？那你快点疗伤。”他有毁伤灵魂之法，却没有治疗之法。

　　九尾妖狐就地坐下，开始疗伤，那雾效果极好，原本有些泛白的脸色很快就红润如常了。

　　便是此刻，离两人五丈之处飘来一团红雾，那红雾在地上一旋，搅起一个漩涡，红雾随着漩涡开始飘散，一个满头红发，满身红衣的青年男子便出现在那里。在他身前还悬浮着一架木琴，那琴也是火红之色。

　　梁夕并掌如刀，极光流火刀随时准备出手。

　　那人面无表情地看了梁夕和九尾妖狐二人一眼，道：“来者何人？”

　　梁夕道：“来者何人？”

　　那人道：“你的名字并非何人，快快道来，否则杀无赦！”

　　梁夕大怒，道：“我问你是谁呢？”

　　那人却不怒，闻言便道：“我乃太古应龙之后囚牛！”

　　民间有云，龙生九子各有所好，这并非说的是梁夕他们的那个龙族，而是更遥远的太古时期的神龙后人。

　　龙生九子，老大囚牛，老二睚眦，老三潮风，老四蒲牢，老五狻猊，老六赑屃，老七狴犴，老八负屃，老九螭吻。九人各有所好，如老大好音律，老二好杀斗，老三好险好望等等，这些特征致使他们皆成为后世镇宅祭祀等等的守护神兽。

　　这个传说由来已久，基本已经是传说中的传说了，可是今日却有人自称乃是传说中的人物。

　　梁夕从此人的气息感应到这人的境界已经到了灭世力量，可是到底是到了哪一层却敢肯定了。

　　“我乃紫薇大帝同门，梁夕是也！”梁夕说道，紫薇大帝的师傅曾经帮助过他，虽无师名，不过借一借紫薇大帝之威名也说得过去了。

　　自称是囚牛的年轻男子抬起手掌，小指勾起在琴弦上轻轻一拨。

　　“铿……”悠远如太古传来之声在梁夕耳畔响起，随着声音的响起，那琴弦上闪出一片霞光，霞光中梁夕二字清晰可见。在梁夕二字之上还有一些字，不过梁夕都不认识。

　　“死！”忽地囚牛口中吐出一个字来，手指拨弦，铿锵之声迸发而出，顿时霞光万道冲天而起。


第1844章 战囚牛

　　霞光万道之中，无数能量匹练如刀向着梁夕和九尾妖狐斩来。梁夕时刻戒备着，在那个‘死’字出口的同时，极光流火刀就已经劈了出去。

　　七彩光华的火焰光刃冲入万道霞光之中与那能力匹练轰然撞击，巨响震耳欲聋，周围雾气顿时被驱散。

　　然而巨响之中，囚牛弹琴之声竟而不绝，琴音虽小却清晰如常，可见其实力之强盛。

　　来到神域之后九尾妖狐就时刻戒备着，这时自然也没有松懈，轻喝一声，掌中光华大耀，离火噬阳决施展而出。一道巨大的火焰阵轮聚集在她身前，冲击着一道道迸发而来的能量匹练，整个空间只有能量在冲击。

　　囚牛身在万道霞光之中只闻其弹琴之声，不见其身影，那一道能量匹练无穷无尽地从万道霞光之中鞭笞而来。

　　梁夕面露凝重之色，这是到神域以来遇到的第一个灭世力量境界的人，很不幸，是敌人！所以不是他死就是梁夕死，梁夕当然不想死，更不想拖着九尾妖狐一起死，因此这头囚牛就必须死。

　　“极光流火刀！”

　　此处有着无比浓郁的灵气，虽然没有被吸入梁夕体内，可是对他的助益也相当的大，而随着梁夕体内潮汐流的运转，这一招极光流火刀比以前施展出来的威力要打上一半都不止。原本面对这个灭世力量境界的强者，梁夕还没有战胜的绝对信心，此刻却是陡然大了不少。

　　一道巨大的七彩光华的火焰光刃再次向着囚牛斩去，火焰光刃劈碎几道能量匹练轰击在万道霞光之上，随着轰隆之声轰击出无数能量冲击波。

　　一击无效，梁夕第二招已紧随而至。

　　“惊涛巨浪斩！”

　　伴随着湛蓝光华，道道巨大的蓝色光刃瞬间劈出，在梁夕周围开了花一般，一道道攻击如同雷雨打沙滩一般密集地攻击而去，与那能量匹练撞击之后，轰鸣之声震耳欲聋，如雷贯耳！

　　“朱焱雷龙斩！”

　　“碧木青光诀！”

　　一道道青色、红色光刃冲击而去，能量冲击的冲击波动将梁夕和九尾妖狐身上的毯子摧毁的连灰都不剩。

　　两人借着此处浓郁的灵气之助竟然与其战了个平手，但二人心中也明白这不过只是暂时，因为除此之外，囚牛根本没有使用其他的任何招式。

　　片刻之后，囚牛在万道霞光之中轻咦了一声，声音中带着一丝惊讶，也许是没想这两人竟然能抵挡这么长时间。

　　梁夕早已凝结起金龙铠甲，那铠甲之上竟也划出道道痕迹来。而一边的九尾妖狐更加凄惨，身上凝结的灵气铠甲在能量的冲击下越发薄弱。而那偶尔没能挡住的能量匹练劈打在上面更是直接弱化一层，若非此处灵气之浓郁，九尾妖狐早已不支了。

　　“原来是靠灵气之助，原来如此，否则你也可以上在玄龙琴上记上你的名字。每一个合格的闯入此地者都有资格，说罢你叫什么名字。”万道霞光之中，囚牛的声音响起。

　　九尾妖狐抵挡着能量攻击，哪里会答他的话，便是此刻在她身前那万道霞光之中一只巨大的火焰手爪向她抓来。

　　手爪之下，一股无形的威压和炽热如岩浆的温度让人不得不低头待死，那威压之强，让人连反抗之举都做不出来。

　　梁夕眼见其不敌，迅速祭出指挥地狱熔炉之中的双头魔龙冲击而去。双头魔龙在这灵气之海中已经完全恢复，实力更甚以往。

　　双头魔龙疯狂地咆哮一声，向着那巨大的火焰手爪冲去。龙身横扫而过，那能量手爪便被冲击出一道豁口，九尾妖狐见隙打出强盛一袭，瞬间打破了这巨大手爪。

　　能量手爪被破，囚牛的琴声明显快了一点，那万道霞光之中裂开一道道裂缝，三个房子大小的火球带着恐怖的温度冲击而来。

　　那火球的温度是梁夕之前从来没感受到过的，即使是隔着金龙铠甲也觉得发烫，这可是以前从来没出现过的事情。

　　梁夕瞬间离开原地，那火球轰然砸在地面，道道丈宽的裂缝蔓延开来，三个火球所造成的裂缝竟然在迅速汇集。

　　火球落地形成的能量冲击波将梁夕和九尾妖狐冲出数千米远，而那地面的裂缝却向着二人蔓延而来，一股极大的吸力从裂缝中传来。空中的白色雾气如倒灌的烟囱被吸入了其中。

　　梁夕和九尾妖狐心中大震，不料，忽地那裂缝中发出剧烈红光，那破碎的岩石被吸入其中立刻化为了乌有。

　　“霜凝！”

　　突然，值此危机时刻，一道清丽的女声传来，但见风雪飘飞，一股彻心的寒冷传来。

　　梁夕和九尾妖狐循声望去，只见二人身后不远处的空中，一个女子漂浮其上，眼中风雪弥漫，周身风霜，一把巨大的镰刀垂在她的手中，正是之前离开的陌楠。

　　只见陌楠手中镰刀飞舞，那一道道蔓延而来吞噬一切的裂缝缓缓停止了蔓延，那恐怖的吸力也逐渐散去。而在囚牛万道霞光身前，那三颗火球被风雪包围，很快就化作了一团黑灰，消失无踪。

　　“陌楠？”梁夕惊异地喊道。

　　“此处雾气是万载岁月前太古应龙精气所化，九尾妖狐速速以此修炼你的魂魄，速去！”陌楠不带任何感情的声音传来，不过却还是望了一眼梁夕，只是梁夕此刻片缕不着，实在算不得雅观。

　　说完，陌楠手中镰刀一挥便飞向囚牛。

　　九尾妖狐闻言，心中立即想起之前吸入白色雾气治疗灵魂之伤的情形，此刻听了陌楠的话不疑有他，立即遁入雾气深处。

　　梁夕两头担心，又怕九尾妖狐遇上另外的妖魔，可有不能让陌楠独自去战斗，而自己却袖手旁边。

　　梁夕可以自己战斗，让女人在旁边看着，那是男人的风采，换句闷骚的话说就是可以在女人面前耍帅。而如果反过来，那滋味梁夕可就有些吃不消了。

　　将双头魔龙召回，令其保护九尾妖狐而去，梁夕手握九龙烈云，八条金龙跃地而起，带着恐怖的能量咆哮着向着囚牛冲了过去。


第1845章 灵魂傀儡

　　陌楠化身风雪之中，在她一出现之后，周围方圆千里之内顿时酷寒难当，仿佛连空气都已经冻结。

　　地面上雾气缭绕，那冰层以肉眼可见的速度迅速凝结着。

　　陌楠的身影已经无法见到，只能看见那一片飞舞的雪花之中一团旋转如龙卷风一般的风雪柱，那就是陌楠之所在。

　　梁大官人没能弄明白陌楠怎么会忽然出现在这里，不过陌楠实力本身就比他高了不少，已经达到了灭世力量，如此一来对付前面的那头囚牛的胜算更是大了不少。

　　“这人是怨气所化，集合了太古应龙之九子的怨气与天赋，实力已经达到灭世一重天，不过他并没有确切形体，也不能依靠此地浓郁的灵气相助。不过，此人之能力与我几乎完全互相克制，梁夕，我为你护法，你用火焰之术攻击他的本体之所在。”风雪之中传来陌楠的声音。

　　梁夕能够感觉到囚牛的实力在灭世力量之上，不过却不知道到底到了那一层，如今从陌楠口中得知此人才灭世一重天，对于梁夕来说，这还处在可接受范围之内。

　　得到陌楠的提示，梁夕周身火焰升腾，疯狂吸取着周围浩瀚磅礴的灵气，潮汐流运转到最高境界。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　火焰自梁夕身体周围爆发而出，旋转如一道道流光，看不清其中任何具体形质，梁夕双手向前一推，那火焰便斩向囚牛。

　　火焰将陌楠所带的风雪融化，直接升华成气体，一路上升腾起无数白色雾气。

　　囚牛依然在万道霞光之中，听闻陌楠道出他的来历，哼了一声，斥道：“哪来的妖孽，竟敢污蔑本座！”

　　陌楠道：“你我同属幻象，龙息之火燃烧你我，难道你道我看不出你的本来面目吗？”

　　“幻象？”梁夕闻言心中惊疑的想到，此刻的陌楠只是一个幻象？如果陌楠是幻象，那么她出现在这里就能够说得过去了，可是她的幻象又是怎么出现的呢？

　　不过有美人相伴，梁大官人可不会觉得有什么不好。

　　此时，梁夕的朱焱雷龙斩呼啸而至，囚牛所在的万道霞光之中冲出一道白色光晕，空间之上涟漪波动，仿佛那处空间一触即可破裂。

　　朱焱雷龙斩斩至，果然将那处空间轰裂，可是破碎的空间将朱焱雷龙斩完全吞噬，竟没能伤害到囚牛半点。

　　梁夕之前在双头魔龙的帮助下曾打败过一名重生力量九重天的强者，虽然双头魔龙因此遭受重创，可是当时环境并没此地这么得天独厚，原本梁夕还觉得可以勉力一战，此刻却没有多大信心了。

　　“梁夕，此人是上古强者之怨气所化，非寻常人可以杀死。唯有九尾妖狐化身九尾龙狐之后以龙息之火才可以直接杀死他。你现在要做的就是拖住他，不让他有机会攻击九尾妖狐。”陌楠的声音再次从风雪之中传来。

　　梁夕心中一禀，来不及细想，一道朱焱雷龙斩再次轰斩而出，那万道霞光之中再次出现一道白色光晕。不过就在白色光晕触及朱焱雷龙斩的旋转火焰之前的刹那，一道白光夹杂着飞雪飞了过来。

　　那道白光诡异之极，并无多少能量波动，然而那白色光晕触及这道白光忽然就折回而去，在那万道霞光之上打出一阵空间波动的涟漪来。

　　恰是此刻风雪之中的陌楠镰刀飞舞，瞬间击破那处涟漪，破碎的空间将囚牛的万道霞光吞噬出了一个巨大的缺口。

　　“吼！”

　　万道霞光之中的囚牛怒吼一声，声如龙吼，音大如雷滚。显然万道霞光之中的囚牛因此受到了不小的伤害。

　　然后此刻，没能被白色光晕挡住的朱焱雷龙斩火焰呼啸而至，轰然冲击在他的身上。

　　伴随着囚牛巨大的吼声，滚滚白雾从他身体上激射而出，那是与之前这片空间里的白雾一模一样的白雾。

　　梁夕见其受创，心中大喜，手掌抬起，摄魂御鬼大法施展而出。半空之中一个巨大的紫色火焰手爪形成，然后向着囚牛头顶盖去。

　　囚牛攻击之法大多也呈火属性，正如陌楠所言，二者几乎完全互相克制，谁也奈何不了谁，可是偏偏陌楠这边还有一个梁夕。虽然梁夕的火焰攻击只能对他造成伤害，而无法杀死他，可是随着一道道攻击那龙息之气也渐渐离体，这样下去他迟早会没有抵抗能力。

　　摄魂御鬼大法打入万道霞光之中，令囚牛再次传来一声狂怒的吼声，白色雾气更重。

　　“你是谁？我要将你的名字刻入玄龙琴中，让你永世受尽折磨！”囚牛怒吼道。

　　陌楠没有回答他的话，却对梁夕说道：“继续用火焰攻击，他在此吸取了几千年的龙息之气，将其打出便能让九尾妖狐更快的化身九尾龙狐。”

　　“嗡！”

　　忽然，此刻囚牛手中玄龙琴上弹出一道绵长的嗡音，数道七彩光华从琴弦上崩出。七彩光华冲天而起，化作一个个高大的身影，光华升至百米而至，那一个个高大的身影也才就此打住。

　　那些身影皆是浑身赤裸，有白发苍苍的老人，有强壮精悍的青年，也有柔美娇好的女人，还有俏丽可爱的少女。

　　“这些是曾经的闯入者，其中也有你自己，咦，为什么没有你？这是怎么回事？”囚牛说道，原本傲然的语气登时变成了惊疑。

　　那玄龙琴是囚牛的至宝，用应龙九子之龙筋做弦，凡是被刻入了名字在其中，那么其死后灵魂便将永远被镇压在其中。被玄龙琴主人当做傀儡操纵，如果被刻入名字的人未死，那么就会直接复制一个等同实力之人，而且在速度与精神力方面更为强悍。被刻入的名字不论真假，只要由被刻之人亲口说出。

　　囚牛每每遇上闯入这里的人都会如此出现，然后交代姓名，大多数人都会回答，不论真与假。原本囚牛已经将梁夕的名字刻入其中，梁夕此刻未死，那么便会复制一个出来，可是现在却并没有发生这样的情况。


第1846章 万里追逐

　　囚牛大感惊异，心中惶恐不安，这种情况从未发生过，囚牛不知道的是当时梁夕说他是紫薇大帝同门梁夕，然而梁夕根本不是紫薇大帝同门，那么被刻入的梁夕自然不是眼前这个梁夕了。然而又根本没有紫薇大帝同门梁夕这号人物，故而也就无法复制。

　　不得不说梁大官人的运气还是不错的，在他面前的那个灵魂傀儡乃是一名无论从面容还是身材来讲都是极其娇好的柔媚女人。只是那身体高达百米，面容还不甚吓人，可是那胸膛之上的双乳堪比箩筐，没有赘肉的腰际上的那个原本应该很可爱的肚脐眼都能把梁夕装进去了。

　　更令梁夕瞠目结舌的是女人的双腿粗如立柱，起码得两人合围才能抱住，那双腿见黑黝黝的，毛发重生，看不清其中风光了。不过梁夕心中还是不自觉地联想了一番。

　　想这心中的想法，梁大官人彻底悲观了！

　　别说是自己的小兄弟了，梁大官人整个人都没有那么大，估计跟正常人用牙签一般，连挠痒痒都觉得太细了点。

　　“我日……”梁夕望着自己胯间，想想那个情景登时鸡皮疙瘩掉了一地，真是不寒而栗啊。

　　女人全身赤裸，可是身为灵魂傀儡早已没有了任何的感情，此刻是绝不会因此而有一丝的不良感觉。

　　女人轻喝一声，双掌并立成爪，指甲猛然疯长，眨眼间便长到了她的腰际，足足几十米！

　　女人握爪向着梁夕头顶抓来，那一根根指甲至少也得一米多宽，在霞光映衬下显得很是晶莹透明。但梁夕知道这指甲绝不会和一般指甲一般脆弱，其绝对不比神兵脆弱。

　　梁夕运转神功，极光流过刀向着女人两腿之间劈去，不得不说梁大官人很下流，莫不是刚才想象的那一幕给伤到了心了？

　　女人并不避开，双爪仍带着恐怖的能量波动向着梁夕头顶抓来，数秒之间梁夕接连打出极光流火刀、惊涛骇浪斩、朱焱雷龙斩等等强大法术。

　　女人双腿与双手之上已经血肉模糊，留下无数鲜血，不过那鲜血落地之后就成了一片红雾消失不见了。

　　几个回合之下，梁夕便被笼罩在双爪之下，那指甲割裂空间，呼啸在梁夕身体周围，几度将梁夕打得吐血而回。

　　梁夕双目眼球忽然变化成一红一蓝，眼中似乎有火焰升腾，正是祭祀神火。与囚牛大战一场，让梁夕竟把这等攻击灵魂的利器给忘记了。

　　“梁夕退开，不要与之缠斗，这些都是灵魂傀儡，杀之无益。我来缠住他们，你去拖住囚牛，千万不能让他找到九尾妖狐。”陌楠一人独战其中四人，不过她比梁夕更善于观察，用了缠字决，所以并不落下风。

　　陌楠似乎有不要杀他们的意思，梁夕虽不解，不过也没有强行违背的意思，收回祭祀神火。施展了一个九龙烈云将女人暂时困住，身影急闪，落在陌楠身边。那女人挡下了九龙烈云之后立即向着梁夕追逐而来。

　　不过陌楠周围有风雪掩护，很快便找不到梁夕了，不过那风雪之中传来陌生气息，让女人迅速地冲入其中加入了战斗。

　　梁夕见那女人加入陌楠的战团，心中大喜，不过想想陌楠，不知她是否能够应付过来？但此刻不能优柔寡断，梁夕立即下定决定，前往囚牛所在之处。

　　万道霞光之中囚牛见五个没有灵识的傀儡被拖住，立即挥琴予以控制，可是已经来不及了，梁夕已经来到了他的身前。

　　“摄魂御鬼大法！”

　　半空之上，巨大的紫色火焰手爪突兀形成向着囚牛抓去，囚牛在玄龙琴上拨动琴弦，那万道霞光之中也形成一个巨大的黄金手爪。

　　“砰……”

　　两个手爪相撞，紫色火焰手爪与黄金手爪尽皆粉碎，化作点点光华消散开来，一股巨大的能量波动从二者之间冲击而出。

　　梁夕在境界上毕竟不能与囚牛相比，虽然因此地灵气之故可以将摄魂御鬼大法等等法术运用到以前没有的威力，可是还是无法与灭世境界的囚牛相比。

　　能量冲击波将梁夕重重击出，一口鲜血从梁夕口中吐出，那口鲜血在能量的冲击下瞬间化作一团血雾消散在空中。

　　囚牛手指搭上琴弦，准备再次给梁夕致命一击，却忽然听得一声轻微的龙吼。这一声龙吼几乎淹没在此处打斗的巨大响声中，可是却比其他声音威力都大，那搭在琴弦上的手指立即收回，抱着玄龙琴化作了一团红雾消失不见。

　　梁夕大惊，他不知道囚牛为何离去，但刚才那声若有若无的龙吼之声还是被他听到，他知道那很有可能是冲九尾妖狐去的。

　　囚牛化作一团红雾速度飞快地向着西北飞去，梁夕不敢耽搁，火速跃起，追了上去。

　　红雾如虹，落在天际。梁夕如流星，划过天空。二人飞行前进的速度让周围空气都燃烧了起来，形成一道漂亮的尾翼来。

　　梁大官人可没心思去欣赏这些，追逐过程中一道能量攻击向着前方斩去，虽然极少能够打到，但偶尔还能让那团红雾爆发出一大片白雾出来。

　　“吼！”

　　忽然，一声震天龙吼传来，远处雾气之中一个黑影显现而出，竟是双头魔龙带着地狱熔炉飞来。

　　双头魔龙飞出地狱熔炉咆哮一声，巨大的嘴张口就含住了囚牛所化的红雾，然后拖入了地狱熔炉之中。

　　地狱熔炉里登时如沸腾之火炉一般，万道霞光冲起消散，各种光华迸发而出，龙吼之声与囚牛的怒吼混杂在一起。

　　梁夕见状，向着地狱熔炉中输送真力，助双头魔龙炼化囚牛。然后片刻之后，双头魔龙双头仰天巨吼冲出地狱熔炉，那团红雾也趁此机会逃离地狱熔炉。

　　“地狱熔炉都杀不死你，我操你仙人……”梁夕大骂，心中怒极，双头魔龙飞回地狱熔炉，身上血迹斑驳，显然也收了不轻的伤。

　　梁夕带着地狱熔炉继续追了下去，这一追便不知多久，梁夕一直没能追上囚牛，而囚牛也没能找到九尾妖狐。

　　这让梁夕感觉又庆幸又疑惑。


第1847章 九变囚牛

　　“小妖到底去了哪里？”路途之上，梁夕向双头魔龙问道。

　　双头魔龙没好气道：“我也不知道，再说你又去哪里招惹的这么个厉害人物，我拿他一点办法也没有，还害我又受伤了，跟着你尽倒霉啊。”

　　“滚一边去，若不是我，你现在能达到现在的实力，能到这个灵气之海来？等解决了这个东西让你在此修炼三百年如何？”梁夕一边追逐一边回答，心中却隐隐有些担心九尾妖狐。

　　“嘿嘿，这个倒是不错……”双头魔龙无耻地笑道，不过笑一笑似乎扯动了伤口，说完就倒吸了一口气。

　　“快说，小妖她到底怎么了？”梁夕继续追问。

　　双头魔龙道：“就是不见了，我眨了眨眼睛她就不见了。”

　　梁夕对这个回答彻底无语，可是双头魔龙也不会骗他，这到底怎么回事估计也只有继续追下去才能得到答案了。

　　不过梁夕此刻心情不大好，立即回嘴：“你是不是给那头蠢牛打坏了脑袋瓜子了？什么叫不见了，还眨了眨眼就不见了，你唬我。”

　　双头魔龙咆哮了一声，很是不甘心地解释：“那家伙虽然厉害，可是我也打伤了他好不，你难道就没看到吗？你这个没良心的东西。”

　　“少说这些娘娘腔的话行不，我估计你那雄性象征也给他打坏了。”听着双头魔龙最后一句，梁夕不禁打了个寒颤。

　　“以前不是有很多人都对你说这句话吗？”双头魔龙说道。

　　梁夕心想算是败给了这头蠢龙了，斥道：“那些人都是女人好不好，你是女人吗？”

　　双头魔龙想了想，说道：“如果你想的话，我可以变成母龙的。”

　　飞在半空的梁夕身体一滞，差点掉了下去，还好心里承受能力足够强大，否则就要成一代摔死的天骄了，那可就真是应了那句话——衰死了！

　　梁夕不再与其争辩，继续追了下去。

　　忽然，梁夕发现周围的白雾也在移动。梁夕不知道的是，他一心追逐着囚牛，根本没有分心去观察周围的事物。而白雾的运动根本没有影响空气的流动，此刻那白雾运动的速度比他还快了，他才自然而然地发现了。

　　梁夕皱了皱眉，这些白雾竟然比他飞行都快了，这个速度只能用恐怖来形容了。

　　前面的囚牛也发现了这一现象，怒吼一声，速度陡然加快向着西方而去。

　　梁夕心中大喜，至少可以肯定并非囚牛所为。梁夕双手作了个游泳的姿势，口中大声叫道：“我加速！”

　　很快那白雾运动的速度又比梁夕快了，梁夕再次加速，梁夕的速度已经达到了极限，而前面囚牛的速度显然也是如此。

　　囚牛的速度还是比梁夕快上了一些，很快消失在浓浓的白雾之中。那快速运动的白雾似乎正在聚集，此处已经无法看清前面一米的距离了。

　　梁夕降低飞行高度，他知道囚牛是奔着白雾聚集点飞去了，所以他不怕跟丢了，只怕时间来不及。

　　高度越低，能见度也越高，那些白雾不仅仅是在呈螺旋状运动聚集，同时也在缓缓上升而起。

　　在下面看着那聚集的白雾就想龙卷风卷着云朵一般，只是这个云朵更为广大，似乎已经到了无边无际的地步。

　　梁夕还没看到聚集点，陌楠让九尾妖狐吸取白雾修炼灵魂，不知道这是否就是九尾妖狐所为。

　　时间已经无法仔细计算，梁夕没有看到囚牛，也没有看到白雾聚集点，只有囚牛从白雾中飞过造成的空气燃烧的一道无限长的红光。

　　终于梁夕看到了白雾的聚集点，如同龙卷风的风眼一般，那里几乎完全透明，没有一丝白雾，而白雾聚集在此就被那龙卷风眼给吞噬了。

　　风眼里没有九尾妖狐的身影，这让梁夕有些困惑和庆幸。

　　在风眼下方，囚牛正在猛烈攻击着风眼，而在他身上一道道白雾如气球放气一般地向外冒着然后向着风眼冲去。

　　忽然，囚牛一声大吼，身体猛然暴涨，头颅迅速化作一个堪比房屋大小的龙头，而身体却化作了巨大的蛇身。龙头蛇身的囚牛发出一声怒吼，张开巨嘴疯狂地吸取着白雾，似乎在与那风眼争夺白雾。

　　不久，龙头蛇身的囚牛再次变化，这回化作了豹首龙身，根据民间传说，梁夕知道前者是龙生九子之中的老大囚牛的形体，而后者则是老二睚眦的形体。

　　“难道，老大吃了老二或者老二吃了老大？”梁夕心想，不过此刻情况不明，梁夕决定先观察一下再说。

　　就在梁夕思考是老大被吃还是吃了老二的时候，囚牛的形象再变，这一次形象很像一只狗，不过形体大小却比之前还大，而且威猛更甚之前。

　　这是老三嘲风的形体。

　　梁夕知道囚牛不死，自己就活不成，此刻显然囚牛遇上了更大的敌人。俗话说敌人的敌人就是朋友，虽然还不知道那头是谁，但是梁夕怎么会放弃这么一个帮助朋友的机会呢？

　　潮汐流运转在体内，梁夕飞入高空白雾之中，极光流火刀从手掌之中劈出，而后朱焱雷龙斩冲体而出，刹那间斩向囚牛。

　　囚牛根本无暇他故，身体被斩出巨大的伤口，伤口无血，却是极多的白雾冲出。

　　囚牛化身的嘲风冲着梁夕大吼一声，声震苍穹，梁夕所在的那片天空白雾都被震散了。

　　不过梁夕早已离开那个地方，从另外一个地方施展出摄魂御鬼大法，在囚牛的身体上留下一个巨大的手爪伤痕。

　　囚牛有心不管，可是身体受伤流逝的白雾让他极为愤怒，因为梁夕的干扰他吸入白雾的速度明显慢了，而身体不由自主地释放白气的速度却加快了不少。

　　囚牛已经愤怒到了极点，偏偏此刻双头魔龙又来凑热闹，靠着白雾的掩护，一人一龙将囚牛折磨得欲生欲死。

　　忽然，那飞速运动的白雾静止了下来。

　　那白雾旋转形成的风眼闭合，发出耀眼白光，白光刺透如云白雾，梁夕刚看一眼便觉刺眼之极，而双头魔龙吼了一声便躲回地狱熔炉之中了，显然也受不了这刺眼白光。


第1848章 小妖大发威

　　漫天白光发散开来，整个世界成了完全的白色，除此之外再无他物，任何置身其中的事物都成不可见的白色。

　　白光持续了不到半分钟的时间终于在一瞬间消散，天地之间清晰明朗至极，没有一丝的杂质，仿佛被雨水洗过的天空。然而头顶在刹那间又风云再起。

　　那消散的白雾再次聚集而起，形成一个巨大龙卷风眼，风眼之中发出一束淡蓝色光辉，淡蓝光辉连天接地，仿佛有人要从这淡蓝光辉中登入天际一般。

　　囚牛就在那淡蓝光辉不远处，龙之九子的形体在他身上快速变化着，每一种形态持续的时间都不甚长，然而个个勇猛高大，看上去极富力量之感。

　　“吼……”

　　囚牛化身狻猊，发出一声滔天吼声，可是那头顶白雾却是纹丝不动。形体继续变化，这此化作了蒲牢，蒲牢为龙之九子中的老四，善吼鸣。

　　化身蒲牢的囚牛再次发出一声巨吼，这次却将天空雾云后出一个巨大的空洞，吼声过后，囚牛巨口大开，猛吸一口，滔天云雾皆被其吸入体内。

　　白雾入体，化身蒲牢的囚牛身体陡然增大，显然这白雾对他助益相当之大。

　　便是此刻，那风眼中央射出一道淡蓝光辉，光辉直接穿透囚牛胸腹，创口处白雾如浓烟滚滚而出。

　　囚牛形态再变，化身老三嘲风，形体再次长大，高大数百米，双眼如箩筐般大小。刚刚化形完成，囚牛眼中便射出一道金光，与龙卷风眼中射出的淡蓝光辉相抵。

　　二者在空中相接，发出炽热，烧得那处空间涟漪道道，仿佛那处空间就要被就此融化一般。

　　不到片刻，那处空间终于如钢铁一般融化，滴落下无形的熔滴，若非其火红之色根本看不到其形态。

　　那处空间终究是被烧熔，一个巨大的黑色洞口出现在那处，二者光辉皆被吸入其中，没有半点存在。与此同时，黑色洞口产生巨大的吸力将空中白雾也迅速吸入其中。

　　囚牛发出一声不甘的吼声，双目金光消散，龙卷风眼中淡蓝光辉也就此断绝。那处烧熔的空间如水中漩涡，迅速被填补，不在有任何痕迹。

　　“这就是灭世强者的力量？连空间都无法承受？”远处的梁夕感叹着。

　　二者交手最终以平手结束，囚牛身体形态再次变回，这次化作了老八负屃，负屃的形体较其他八龙子要小得多。

　　只见化身负屃的囚牛在空中奔跑如电，一道道金光从他身体上散发而出，奔跑之中那金光便如墨汁一般流下，在空中划出一道道痕迹。很快一道繁复的图案便将龙卷风眼包围了起来。

　　金光图案发出冲天的金光，如一根巨大的金柱一般。金光将那龙卷风眼包裹其中，可是那束接天连地的淡蓝光辉任然隐约可见。虽然如此，可是天空中旋转聚集的白雾却是陡然停止了下来。

　　囚牛奔跑的身体停了下来，双足一软，栽倒在地，想来施展此等法术也让他消耗颇大。

　　囚牛山洞般的鼻孔深深地呼吸了两口，然后站起化身狴犴，巨嘴大张，山呼海吸，那静止的白雾统统被其吸入腹中。原本龙卷风眼如今竟然成了两个。

　　然后对于囚牛来说好景不长，那白雾很快再次旋转起来，而且似乎力道极大，硬生生将遏制其旋转的金光柱给扭变了形，而后轰然崩碎。

　　囚牛只得望而怒吼，却没有太多的办法了。

　　便是此刻，那淡蓝光辉之中一个小小的身影缓缓出现，原本极为暗淡透明，随着时间的推移渐渐清晰起来。

　　待得身影终于稳定之后，梁夕救看清了其实质，正是双头魔龙口中直接不见了的九尾妖狐。

　　此时的九尾妖狐呈现出狐狸状态，形体并不十分巨大，不过也较原来大了不少，九条金色巨尾如九条长鞭一般耸在身后。

　　囚牛此刻也发现了九尾妖狐，形体化身成睚眦模样，巨爪在地上刨出一个巨大的深坑，咆哮一声以雷电之速向着九尾妖狐冲了过去。

　　看着囚牛如穿越空间的身体速度，梁夕大骇，他不知道此刻九尾妖狐到了哪一个阶段，如果此刻正是其重要阶段，不能被打扰的时刻，囚牛冲过去肯定会严重影响到她。

　　梁夕招呼一声双头魔龙便向着九尾妖狐冲了过去，可是身体刚动便见到了令其瞠目结舌的一幕。

　　只见九尾妖狐身体直立而起，在囚牛冲至身前化作了一个女子模样，虽然样貌并未改变，可是神情气质却是发生的巨大的变化。

　　娇好的身体依然是那么光滑亮丽，柔嫩的皮肤更为水灵，白皙的双乳仿佛世间至美之物，让人只有欣赏之心，而无亵渎之胆。九条金色尾巴并未损害其美感，反而增添一股妖异魅惑之感。

　　化身人形的九尾妖狐一把抓住囚牛所化的睚眦的前爪，如拧小狗一般将其拧在手中，然后砸向地面。

　　“轰隆隆！”

　　囚牛如山般的身躯将地面砸出一个深不见底的巨大坑洞，囚牛惨嚎不已，却无反抗之力。

　　九尾妖狐却根本不给他喘息之机，双手抓着其巨爪再次将其拧起挥舞过头顶再次砸向地面。

　　地面因此而产生剧烈抖动，一道道裂缝从囚牛身体下蔓延开来。

　　九尾妖狐身体落在地上站定，身体微倾，拉着囚牛的身躯在地上旋转三周，然后抛向半空，一片白雾从囚牛身体上冒出。

　　九尾妖狐身体跃起，后发而先至，在半空之中一脚踏向囚牛胸腹。囚牛的身体在他的惨嚎身中砸入地下，形成一个直立的大洞，将他巨大的身体都深深埋葬。

　　九尾妖狐身体落下，单掌撑天，一簇淡蓝火焰在其手中绽放，九条金色尾巴同时燃烧其熊熊的淡蓝火焰。淡蓝火焰在眨眼间迅速燃烧扩大到大山一般。那道接天连地的淡蓝光辉全部被吸入其中，而那云集而来的白雾则都熊熊燃烧了起来。

　　囚牛才从坑中撑出爪子来，九尾妖狐一声轻喝将手中巨大的火焰丢向坑中。


第1849章 幽夜星月辉

　　如山岳般大小的一团淡蓝火焰呼啸着冲进囚牛砸出的大坑里。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸的声音震天裂地，无数碎石带着长长的黑烟尾翼冲向高空而后划着优美的弧线落在地上。

　　爆炸的冲击波将梁夕吹得睁不开眼，连呼吸都觉得困难。

　　爆炸的中心燃烧起昏黄火焰，而外围却依旧还是淡蓝色火焰，爆炸过后，浓烟滚滚，在淡蓝火焰的烧灼之下很快便消失无踪。

　　原来的深坑已经成了一个巨大的凹槽，囚牛浑身火焰躺在里面，连惨嚎的声音都无法发出，只有低低的呻吟之声。

　　九尾妖狐并不意外这样都无法彻底灭杀囚牛，九条金色尾巴竖立而且，九道淡蓝火焰从金尾上冲出，划着弧线射向囚牛。

　　囚牛此刻已经没有了丝毫的反抗之力，九道淡蓝色火焰将他的身体打出十八个大洞，白雾喷涌，很快便被淡蓝火焰吸收。

　　囚牛发出一声凄惨的哀嚎，身体形态每时每刻都在发生着变化，囚牛的形态还未完全化成便又开始化形成嘲风，嘲风的形态也未持续下去又变成了狴犴，速度越来越快，到了后来已经完全不知道是什么东西的形态了，几乎将龙之九子合在了一起。

　　随着他变形的速度，他的体型也在迅速缩小，不到片刻就成了一只小狗般大小，九尾妖狐九尾之上再次射出九道淡蓝火焰，囚牛的身体就被完全烧毁。

　　一道彩色光辉从囚牛消失的身体中冲出，在空中化身龙之九子，没有实际形态的龙之九子咆哮怒吼，向着九尾妖狐冲了过去。这是囚牛的灵魂之所在。

　　九尾妖狐嘴角翘起一丝轻蔑的笑容，身体飞向高空，双掌结印，一丝淡蓝光辉在她手指间闪耀，而后瞬间蔓延全身。

　　“幽夜星月辉！”

　　九尾妖狐轻声喝道，双掌交错，右掌呈托天之状，浑身火焰冲出凝聚在她右掌之中，形成一道冲天火柱。

　　囚牛的灵魂刚刚冲来，那道淡蓝色火柱之中便射出九道蓝色光辉，光辉将其笼罩，囚牛的灵魂身体以肉眼可见的速度消散着，化作点点金色光华随着蓝色光辉消散。

　　片刻之后，囚牛的灵魂在一声不甘的吼声中化作无形，冲天的淡蓝火柱消散，九尾妖狐身体一软从高空坠下。

　　梁夕心中一禀，他知道九尾妖狐原本实力与自己相差无几，即便在此有奇遇，也不能如此迅速地提升实力，很有可能只是暂时的实力暴涨。

　　看着九尾妖狐坠落的身体，梁夕知道自己的猜想是正确的。

　　飞身过去，接着九尾妖狐的身体，那柔滑细嫩的身子一入怀中登时让梁夕爱不释手，若不是此刻九尾妖狐看上去不是那么正常，梁大官人还真想对她说：“小妖，我还要噬阳。”

　　看到梁夕的脸庞，九尾妖狐嘴角翘起笑了起来。

　　“小妖啊，你好威猛啊。”梁夕抱着她说道，梁夕第一次看着如此干净利索的决斗，对方几乎都没有反击的机会。

　　九尾妖狐只是笑，却没有回答。

　　梁夕看她精神极差，便问：“你感觉怎么样了？”

　　九尾妖狐摇头，说道：“我感觉有些累。”

　　恰是此时陌楠的身影出现在两人身后，她走过来看了看九尾妖狐的情况，说道：“她刚刚晋级九尾龙狐便消耗了大量真力，没有损伤，不过需要大量的时间进行恢复。”

　　闻言，梁夕的心算是放下了，看了一眼陌楠又转头看着九尾妖狐道：“哦，原来我们家小妖晋级了，看看，这皮毛可真是上等啊。”梁夕把玩着九尾妖狐的一只尾巴说道。

　　九尾妖狐双眼一瞪，怒道：“你敢把我剥了皮？”

　　梁大官人嘿嘿一笑，放开她的尾巴，一双大黑手便附上了九尾妖狐的雪白酥胸：“皮早就剥了，现在我就想把你给吃了。”

　　九尾妖狐此刻一点力气也没有，而她也不是深闺姑娘，自然听懂了梁夕的话，脸上登时红了，也不知道是被梁打官人给摸的，还是那句话给羞的。

　　也或许是陌楠在身侧的缘故。

　　“有人呢……”九尾妖狐嘴里蹦出几个字来。

　　梁夕丝毫不以为羞耻，冲陌楠嘿嘿一笑，手却不离九尾妖狐的胸脯之上。

　　陌楠瞪了他一眼，说道：“你们继续打情骂俏吧。”说着走向囚牛砸出的大坑之中。

　　梁夕以为她又要离开，立刻呼喊道：“陌楠，你给我回来，这次你给我解释清楚，否则你哪儿都不要想去。”

　　陌楠可不吃他这一套，径直走到那巨坑边上，素手一抓，一把古琴飞起落在了她的手中。正是囚牛的法宝玄龙琴。

　　“玄龙琴中有万道空间，她现在身体溺弱可以进入这里面修炼，此琴蕴含龙息之气，对她有极大的好处。”陌楠拿着玄龙琴回来，看着他们，要他们决定是否进入玄龙琴中。

　　九尾妖狐手指触到玄龙琴，眉目上顿时多了一抹喜色，看了一眼陌楠，说道：“多谢。”又看着梁夕说道：“我进去了。”

　　梁大官人还没欣赏够九尾妖狐，准确的说如今已是九尾龙狐的小妖的身体呢。不过他可不想落个精虫上脑的名声，于是点了点头。

　　于是淡蓝光辉一闪，九尾龙狐便消失在原地。

　　原地留下梁夕和陌楠，陌楠看了一眼梁夕，嗔怒地瞪了他一眼便转过了身去：“你把衣服穿上。”

　　梁夕此刻才发现自己赤身裸体，先前凝结了金龙铠甲还看不到，此刻金龙铠甲散去，刚才又抱了九尾龙狐的柔嫩身子，下身小兄弟竟已做好了冲锋的准备。

　　梁大官人赶紧双手捂住下身，也难得的不好意思起来，虽然他很喜欢在女人面前赤裸身体，可是那是在床上或者其他可以与女人同时赤裸身体的地方。显然陌楠不会有这种想法，所以梁夕也不想裸奔下去。不过这并不妨碍梁夕去想象陌楠没有穿衣服的那啥时的情景。

　　“没有衣服了。”梁夕悲哀地发现，他空间戒指和臂环里就剩下一张毯子，在山洞里拿出来，此刻已经是灰都没了。


第1850章 陌楠是幻象？

　　陌楠将玄龙琴递给梁夕：“这里面有之前其他闯入者留下的遗物，应该有衣服，你拿去穿上。”

　　虽然是些死人的东西，可是换句话说那就是古董啊，抛开心理阴影，梁夕果真从里面找到一些衣物。梁夕是不会介意把自己良好的身材展示给陌楠看的，可是如果要裸奔的话，那就另当别论了。

　　等梁夕穿好了衣服，陌楠道：“这是玄龙琴，那些灵魂傀儡依然被封印在里面，他们的灵识已经被囚牛磨灭，如今只剩下灵魂壳体了。以后你若是再遇上这等情况能以此救你一命，不过你也得当心，这里面的人都不是寻常人物，若是有着后人在世，恐怕会有不小的麻烦，所以非万不得已不得使用。”

　　梁夕这时也明白了之前陌楠不让自己下杀手的原因，原来是想为自己留个保命的法宝。想想来到神域之后自己与九尾妖狐几次遇险，九尾妖狐更是差点命丧黄泉，如今有这保命法宝倒是增加一些本钱。

　　梁夕拿着玄龙琴看了看，将它与翻天印一同封印进右手之中。看着陌楠，不怀好意地笑道：“小妞，你是不是瞒着我太多事情了？”

　　陌楠妩媚地微笑着，说道：“没有。”

　　“哦，是吗？你怎么会出现在这里？然后你怎么会知道那么多事情？玄龙琴怎么说也是一宗大法宝，你怎么会使用？”梁夕脑海中有着万千问号，这时终于一股脑全部说了出来。

　　“我是你心中的幻象，我乃凤凰之体，龙与凤本是同宗同源，法宝自然能用。”陌楠保持着微笑将梁夕的问题一一回答。

　　“龙凤同源？”龙凤同源便能使用他人的法宝吗，这个说法能通吗？自己还是龙族龙神呢！

　　“小妞，别唬我了，告诉我真相好了。”梁夕摇头。

　　陌楠睁着大眼，看着梁夕，依然微笑着，道：“什么真相，你想知道什么样的真相？”

　　“你怎么会在这里，然后我在哪里？再然后你是谁呢？”梁夕快到发飙的边缘了。

　　“我一路跟随你而来，你在那块冰玉之中，我是陌楠。”陌楠依旧一丝不苟地回答着。

　　梁夕气急，不过陌楠说自己在那块冰玉之中，这一句估计是真的，其他的多半不可信。可他不知道陌楠这次说的一句都没有假的。只是他想着自己和九尾妖狐竟然莫名其妙地进入了那块冰玉之中，这到底是怎么回事。

　　此时陌楠却打断了他：“你还有问题吗？我要走了。”

　　“为什么你每次都要走了呢，留下了好不好？”梁夕见硬的不行，便软语相求，九尾妖狐进入玄龙琴中修炼了，一时半会是出不来了。陌楠又走了，那自己岂不得孤家寡人流落在此？

　　梁大官人何时受过此等待遇？

　　“我是幻象，你心中的幻象，在你最危险的时候你想到了我，于是我出现了，如今你已经安全了，自然不在想我了，我自然该走了。”陌楠说道。

　　“你这不是扯蛋吗？”梁大官人见陌楠是油盐不进了，不禁气恼。

　　陌楠轻笑，说道：“在我出现的那个时刻，难道你没想我吗？”

　　梁夕认真地回忆了下了，那个时候自己还真是第一个想到了她，不过自己也想到了小狐狸雪闻啊、林仙儿啊、小乖乖尔雅啊，她们怎么没出现？

　　“如果你觉得前途寂寞，可以想想雪闻、尔雅她们，或许她们会出现来解你的心火也不一定哦。”陌楠说着，身体渐渐虚淡，而后消失无踪。

　　“你这小妞，下次不要让我见到你，否则我办了你！”梁夕愤愤地道，美人不留，前途寂寞啊。

　　此时地狱熔炉中的双头魔龙低吼了一声，梁夕忍不住道：“吼什么吼，你也思春了？”

　　双头魔龙大怒，反击道：“我乃魔龙之体，思春这种东西只有你这个凡夫俗子才有，还天天想，时时想。”

　　梁夕反驳道：“你丫的懂什么，那叫生活情趣。”

　　双头魔龙摇头：“我还真不懂。”

　　梁夕收拾了一番，看了看方向，一边向前走去，一边说道：“你能懂了，那你就苦了，这世界上哪里还有第二只双头魔龙啊，难不成你要找其他的灵兽？那不就成杂交了，你太邪恶了……”

　　……

　　一个人行走在这片广阔的空间里，天空之中除了那杂色的云雾之外四周再无其他任何东西。

　　好在双头魔龙晋级，可以人语，否则一路上就真的很寂寞了。

　　梁夕不知道自己走了多长时间，也不知道该如何走出这片空间，陌楠那小妞不知道吃错了什么药什么都不告诉自己。虽然凡事不能只依靠别人，但是有捷径谁不想用呢？

　　很快，双头魔龙都觉得一路上太无聊了，于是提议就在此修炼，等梁夕入了灭世力量境界之后就能够破开虚空直接走出去了。

　　梁夕对此表示同意，于是找了个地方二人静静滴开始修炼。这里的灵气如海洋般浩瀚，在这里修炼起来真是一日千里。

　　时间缓缓流逝，梁夕不知道过去了多久，隐隐间已经有冲击重生力量九重天的趋势。空中那些五彩斑斓的雾云搅动了数十次。如果按照在来此之前的时间频率计算，那么似乎并未过去太长时间。

　　这日，梁夕睁开久闭的双眼，忽然发现天空中云雾搅动，仿佛大变天一般。双头魔龙伏在地狱熔炉之中低低吼叫着。

　　“怎么回事？”

　　梁夕看着二者的变化问道。

　　“我感觉即将有恐怖的事情发生。”双头魔龙说道。

　　就在它说完这句，一股无形的力量向着二人压力，带着二人向着东面飞去。

　　速度太快令梁夕和双头魔龙都没有反应过来，两人就像是十二级台风里的一片落叶，轻飘飘地被带走，一点反抗的余地都没有。

　　梁夕试着抵抗停下来，可是几次都是无功而返，于是顺势利导跟着力量前行，如此一来倒是好受了许多。

　　天空中的杂色云雾开始分离，其他八种颜色的云雾开始独自聚集在一个方向。


第1851章 九龙镇晶棺

　　其中紫色云雾最多，聚集在中央位置，其余各色相对少了许多，分别位列八方，像是守护亦如监视包围。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，云雾聚拢变化，那中间紫色凝聚化作一个方形之外轰然落地。而四面八方的其他八个颜色的云雾迅速聚集化作了一尊尊雕塑，而这些雕塑梁夕十分熟悉，正是囚牛、狻猊、嘲风……

　　紫色云雾所化的方形物体依旧成紫色，远远望去犹如一方紫色水晶棺材。紫色水晶棺材落地，将地面砸出一条条龟裂的裂纹，于此同时四面八方各色雕像也同时落地，然而其虽然落地亦是十分沉重之感，可是地面却无丝毫的龟裂裂纹。

　　这些雕像大小不一，但无一不在百米之上，无论是梁夕还是那个只有正常棺材大小的紫色水晶棺材，在这些雕像面前看起来都是如此渺小。

　　四面八方各色雕像一落地，便从这些雕像的双眼之中射出各色精光，精光打在紫色棺材之中，那紫色水晶棺材立即震动起来，而它下面龟裂的地面却是在闭合着。

　　精光射出的刹那，在那紫色水晶棺材的上方一团团如水的云烟聚拢，在半空之中化身一个透明的螭吻轰然落在紫色水晶棺材之上。那水晶棺材登时不在震动。

　　便是此刻水晶棺材周围蕴积一片紫色，而后向着四面八方发散开来，仿佛一柄正在扩大的紫色切割轮盘。

　　梁夕站在蒲牢雕像不远处，属于外围，看着那紫色发散开来，立即伏地躲避，不料嘲风雕像发出一声巨吼，那片紫色光辉便再也前进不得。

　　可是紫色光辉也并未就此消散，原本如刀锋的一丝细腻光辉迅速扩大将九个雕像都包围了起来，连带着梁夕也不得幸免。

　　被紫色光辉包围的雕像剧烈颤抖起来，一层层石皮开始剥落，百米高的雕像很快落了一地的石皮，几乎能将梁夕淹没。

　　不过梁夕却没有一丝的不适，除了在漫天紫光中眼睛看不太真切外，真的没什么感觉，反而感觉这些紫光是如此的柔和，彷如置身温泉之中。

　　可是梁夕并未享受太久的温泉，在紫色水晶棺材上方的螭吻巨口大开，吐出一片如白色光芒。

　　紫色光辉如火，白色光芒便如水，水克火，那紫色光辉便如见天敌迅速消散回聚到紫色水晶棺材之中。

　　便是此刻，梁夕忽地感觉到一股巨大力量压在身上，他竟被那紫光带着拉向了紫色棺材之中。

　　瞬息之间，嘲风雕像双眼之中再次射出一道光辉，那光辉之中蕴含极大的能量，梁夕隔着老远都能感觉到，如果这光辉打在自己身上，恐怕不死也得重伤。

　　“我靠，老子招谁惹谁？”梁夕大骂道，可是紫色力量的拉扯根本不是他能抵抗的，这时又被嘲风双眼精光威胁，所幸来了个顺水推舟，直接向着紫色水晶棺材奔去。

　　不过显然他无法如此轻易地避开嘲风的攻击，嘲风双眼所到之处，精光便至，没有任何速度可以媲美目光的速度。

　　可是此刻紫色光辉云集，形成一个巨大的盾墙，那光芒打在盾墙之上，将其打出道道裂纹，一丝丝恐怖的能量从裂纹中泄露而出。不过这已经在梁夕的承受范围之内了。

　　梁夕心中涌起一抹恐惧，紫色水晶棺材显然是在救他，但是这也说明紫色水晶棺材里有一个有灵识的生物，而这个生物还在将自己抓过去。

　　渴望里面是个可怜美女？还是希望里面是个被镇压的千年老怪要传授自己万载修为？亦或是个已经被龙之九子的雕像镇压得快死的怪物，然后被自己反袭杀？

　　这个时候梁夕的脑袋里奇怪的念头无比的多，不过这些念头无一例外都是梁夕占便宜。

　　地狱熔炉祭出，双头魔龙咆哮一声冲出向着嘲风雕像轰击而去，与此同时，睚眦雕像冲天而去，截去双头魔龙道路，二者大战在一处。

　　很快，紫色光辉已经差不多完全回聚道紫色水晶棺材之中，只剩下包裹梁夕的那一小片，可是就在梁夕感觉自己将会被拉入棺材之中时，另一股力量将其拉住。

　　八个方位的八座雕像移形换位，在梁夕面前的正是老六赑屃。赑屃又称霸下，其形如龟，生平好负重，力大无穷。

　　只见赑屃一爪前伸，一股昏黄光芒缓缓流动，如锁链般将梁夕和它连接起来。

　　梁夕大怒，双手之上极光流火刀和惊涛巨浪斩同时向着两个方向打出。如今敌我不明，虽然嘲风欲杀他，可是那也并非针对他罢了。

　　谁知道那棺材里是个什么怪物？你指望棺材里会躺着一名美女？便是美女躺上千万年也成怪物。

　　极光流火刀斩在紫色水晶棺材之上，如抽刀斩水，很快便没有了丝毫的痕迹。

　　惊涛巨浪斩斩在赑屃的锁链之上，迸发出一串串火光，将其削掉薄薄的一层。可是梁夕还没来得欢喜，那被削掉的一层便又被填补上了。

　　此刻若非紫色水晶棺材保护着他，恐怕他已经被拉成了两段了。可是同时若不是它，自己怎会受这等苦楚。

　　梁夕施展出两道法术的同时，负屃雕像动了起来，只见它几十米高，百米长的龙身飞起，带起一片片金光，如之前囚牛化身时所施展的法术一模一样。

　　果然，负屃环绕紫色水晶棺材绕了一圈，一个金色图案便形成，图案高置于天，落下万道金光。

　　这时，嘲风停止了攻击，赑屃却依旧大力拉扯着。而紫色水晶棺材的力量却小了不少，梁夕竟被赑屃给拉了出来。

　　这时的梁夕只好做墙头草了，刚才借着紫色水晶棺材躲避嘲风攻击，这时也只能借着赑屃的拉力脱离战团，这场战斗关他什么事啊？

　　然而梁夕眼见自己就要脱离开来，那紫色水晶棺材一阵震动，螭吻在其上竟也镇压不住。

　　紫色光辉再次爆发而来，螭吻的白色光芒也相应射出，然而此刻紫色水晶棺材似乎拼死也要抢夺梁夕。竟于此不管不顾，任其腐蚀消耗紫色光辉。

　　紫色光辉再次将梁夕完全包裹，并且形成了一团仿佛壳，如蚕茧一般。嘲风再次攻击而来，却连这壳体也打不破了。

　　紫色光辉中射出一道紫色火焰，火焰迅速燃烧赑屃的昏黄色锁链，落下滴滴熔液。


第1852章 真是美女？

　　赑屃低吼一声，锁链就此断裂。梁夕被大力拉回了紫色棺材之中，无比快速，不再给龙之九子一丝阻拦的机会。

　　梁夕心中有些慌乱和着急，毕竟是面临未知，恐惧是理所当然，可是当眼前紫色消失时他的感觉还不错。

　　紫色水晶棺材里并没有太浓厚的紫色，只是淡淡的浅紫。这棺材里面充满不知明的液体，当梁夕镇定下来感觉一下后便又无法镇定了，这液体竟然全是灵气所化。

　　灵气这种天地灵物那是天地赋予生灵的一件丰厚的礼物，珍贵而稀少，在人间之时只有那些仙山灵岛才会有那么些灵气脉存在。在神域浓郁的灵气已经让梁夕感叹不已了，在进入冰玉前梁夕只能吃惊于此地更浓的灵气，而在这棺材里梁夕已经没有办法去说了。感叹？吃惊？欢喜？谈不上了，有的只是无语的无奈。

　　“梁夕，你怎么样？”忽地此刻梁夕听到九尾龙狐的声音，她身处玄龙琴之中，本已陷入沉睡之中，对于外界所发生的事情相对没那么强烈知觉。等到梁夕进入棺材之前，那股极其浓郁的灵气包围梁夕时，九尾龙狐才产生感应。

　　“没事，你不要出来。”九尾龙狐本来就状态不稳，此刻若是出来或许能帮一些忙，可是却无法脱离困境。梁夕不想让她也直接面对危险。

　　梁夕开始打量棺材之中，刚才粗略看去，似乎并没有发现什么千年老怪或者万年老妖什么的，那这里镇压的到底是什么呢？

　　忽然，脖子上传来柔软的触觉，梁夕大骇，伸手就去拉扯。可是缠绕在脖子上的东西竟然无法扯动，梁夕转过身来，登时瞪大了眼。

　　“我死了？我晕了？我在做梦？这棺材里还真有一美女？”梁夕看着眼前那满头紫发，双眸紧闭的少女，心中涌起无限的绮念。

　　“难不成这是前年老怪所化。”梁夕实在不敢往好的方向去想啊，这个实在太不现实了。这里面应该躺一个万年老妖那才正常的。

　　少女眼眸紧闭，身体赤裸，一头妖异的紫发，紫发延伸出来缠住了梁夕的脖子。

　　梁夕被拉到了少女的近前，他的眼睛可以看清女孩身上的寒毛了，那不大的乳丘上缀着一颗鲜艳的樱桃，虽青涩却极其诱人。雪白的胳膊埋在齐身长的紫发里，盈盈可握的蛮腰上凹陷的肚脐也格外可爱。肚脐下少女的美妙处寸草不生，丰腴的坟起让梁夕目不转睛。

　　“妈妈呀，这……”梁夕看着这美妙的少女酮体，身体不由自主地产生了反应，虽然还面临着未知，或许会有生命之险，可是梁大官人还是觉得尝尽眼福。

　　牡丹花下死，做鬼也风流啊。

　　梁大官人一向将这条谚语作为座右铭的，而且贯彻得非常彻底。

　　忽地，少女从紫发之中伸出雪白的手掌来，轻轻低抵触在梁夕胸膛之上。想到少女独自抵抗龙之九子的情形，梁夕连反抗都懒得去做了，不若顺从着，更何况眼前还是一个美丽女子。

　　梁夕自认见过的女人不少了，漂亮女人也见过不少了，成熟御姐、傲娇萝莉、柔美少女，几乎在他身边这些都有。然而眼前这个少女容貌或许算不得最好的，但从细腻的脸蛋到可爱如珍珠般的脚趾，无一不是精致到了极处。

　　她不是最美的女人，但绝对是最精致的女人。

　　雪白的手掌抵在梁夕胸口的刹那，梁夕感觉一阵眩晕，一道道清凉的气息从那雪白的手掌上传来。

　　然后不到眨眼的时间，梁夕就大惊失色，自己身体里的真力竟如流水般外泄，并非汇集到了少女的手掌之中。而是从不知何处直接泄去。

　　梁夕这时可想不了那么多了，立掌而起，极光流火刀立即就要施展而出。恰是此刻，少女的另一只手抓住了梁夕的手臂，一个声音在梁夕脑海里响起：“我在给你洗精伐髓。”

　　“什么玩意儿？”梁夕大脑里全是问号，洗精伐髓？你是要我彻底废掉吧，泄了这一身真力，难不成要我在此重修？

　　可是此刻已经由不得梁夕了，一阵眩晕的感觉传来，片刻之后梁夕只能保持大脑清醒，却无法控制身体了，感觉着身体真力的流逝。梁夕悲哀地发现他竟落到了重生力量四重天的境界。

　　自己好歹也修炼了好些年才修炼起来的，虽然比一般人短了些，虽然走了许多捷径，虽然得过很多前辈高人的指点，可是那也是我辛苦换来的好吧，说给废了就废了？

　　可是梁夕此时竟也感觉不到多少悲哀的情绪，这是怎么回事呢？难道就因为她对自己说了一句，然后自己就产生了信任？

　　梁夕已经不能做什么了，连呼喊九尾龙狐都做不到了，也不知道双头魔龙在外面干什么，此时是不是也被睚眦给打败了。

　　“喂，你不能这么做，好歹我也是努力修炼而来的，你又不是吸取过去，单单给我废掉，你这种损人不利己的事情要天打雷劈的。”梁夕努力让自己说些狠话，可是却说不出来。

　　“你先前得过别人的真力传承，又用地狱熔炉炼化他人真力，虽然境界上去了，可是身体也因此多有损伤，我替你洗精伐髓便是要修补这些损伤。”少女的脾气很好，给他解释着。

　　梁夕第一份真力来自于宇文青阳，其后有了地狱熔炉那是经常炼化他人，吸取别人的真力。这种修炼方式就如同吃药补身体，然而俗话说得好是药三分毒，梁夕长久吸取他人真力，哪有不受损害的道理。

　　“我得谢谢你？”梁夕没好气地说道。这事儿太玄了，让梁夕真无法想象，虽然他想通了其中道理，可是我们素未平生呢？虽然我看见了你的裸体，可这并不代表你我就亲近了吧？

　　梁夕感觉到自己的修为已经下降到了爆裂力量一重天的境界，照这速度那是不到一刻钟就得回归成凡人啊。

　　“怎么办？”梁夕大吼道，此刻他真有些急了，可是身体不受控制，脑子清醒，完全只能干着急。


第1853章 小弟弟没了

　　已经没有办法了，梁夕很悲哀地发现他在这一念想之间境界滑落寂灭境界了。保持着头脑清醒的梁夕就像是一个旁观者看着别人将自己打成凡人。

　　梁夕终究是没能想出办法来，修为境界一降再将，终于滑落至初窥境界，周围浓郁的灵气让梁夕感觉气闷，这是没有了修为境界支撑而产生的窒息。

　　不过梁夕还没有绝望，他对那个紫发女子保持着一丝希望，希望她说的和做的能够一致。

　　很快梁夕就发现这个紫发女子果然不是心口不一的老妖，一股清灵的纯粹的灵气从身体各处涌入身体之中，填补原本背泄去的真力。修为境界也在迅速回升。

　　梁夕感觉自己全身毛孔张开，所有污垢尽去，竟有前所未有的舒爽感觉，身体内部犹如出生婴儿般干净毫无损伤。

　　“真的是帮自己洗精伐髓？”梁夕想到，不过他也知道一个道理，天下没有白吃的午餐，天上只会掉铁饼，不会掉馅饼。所以他已经准备好紫发少女对他采取进一步行动了。

　　只要不是真的成了凡人，梁夕还是有反抗的心思的，不过至于能不能反抗就说不准了。

　　片刻之后，境界提升到了归墟之境，磅礴的灵气入体更快，雄浑的力量在梁夕体内形成。

　　梁夕能够清晰地感觉到即使原本在归墟之境时自己的力量也不曾如此磅礴过。

　　紫发女子闭着眼，除了那双伸出抵在梁夕胸口的手，她的身体没有任何变动，仿佛就是沉睡在这里罢了。没有力量波动，没有威压传来。

　　梁夕心中愤愤之际曾努力观赏这具美妙的酮体，那精致的脸庞，柔嫩的胸脯，还有双腿间充满魅惑的坟起细缝。

　　紫发女子倒是毫不介意与梁夕赤裸相见，没有遮掩也没有阻拦，连呵斥都没有，梁夕知道她肯定知道自己在看他，而且脑海之中还有些淫靡的场景。

　　不过此刻境界回升，梁夕便不再去想那些淫靡的场景，不过一双眼睛还是直勾勾地看着紫发少女的身体。

　　这是他唯一能攻击的手段了，虽然对方毫发无伤，但自己有所得啊。

　　境界已经提升到了重生力量，一重天、二重天，三重天……一直到了九重天之际，灵气还在云集到身体之中。隐隐间有冲破重生九重天的势头。

　　梁夕现在无暇去观赏紫发少女的酮体了，他只感觉自己身体之中充满了力量急需发泄，否则这股力量会将自己撑破也说不定。

　　现在的梁夕很自信地相信如果再遇上神原峡谷的那些人，自己和九尾妖狐肯定不会那般凄惨，基本不能轻易取胜，也能安然无恙地杀死所有人。

　　终于，磅礴的力量冲破了桎梏，梁夕冲入了重生力量九重天境界，虽然如此，可是那股力量任然在梁夕胸中激荡，无法排遣。

　　梁夕的身体开始剧烈摆动，只是紫发少女白皙的手掌如同粘在了梁夕的胸膛之上，怎么也无法挣脱。

　　终于，紫发少女收回了手掌，梁夕的感官一下子回到了身体之中。感受到身体里磅礴无边的力量，梁夕不知道自己是该喜还是该忧。

　　紫发少女并未就此住手，她那几乎比身体还长的紫色秀发飘起将梁夕裹住，梁夕身上的衣服顿时化作粉末。

　　“作为交换，你需要带我出去。”脑海中响起一道女声，声音并不苍老，很空灵。

　　果然天下没有白吃的午餐，这个老妖是要挣脱封印重新出世吗？要回神域兴风作浪？若是在人世间梁夕或许还要考虑一番，会不会给世间带来灾难，可是在神域可是没有一个不想杀他的。

　　“好啊，你把外面那龙之九子杀了，我就带你出去，路我已经开好，到时候我给你带路就成。”梁夕当然知道紫发少女不是这个意思，可是他就是不往那个方向去想。

　　紫发少女没有给梁夕拒绝的机会，柔软的紫发将梁夕拉近身前，然后用紫发将两人包裹了起来。

　　胸膛上，大腿上，小兄弟上，无处不传来滑腻柔嫩的美妙感觉，梁夕在此刻还是无耻地硬了。

　　手掌之上极光流火刀施展而出，一道火光冲出，紫色头发见光而断，可是在火光消失之后，紫发又重新连接在一起，犹如流水。抽刀断水，水更流。

　　梁夕还想再次反抗，风流鬼不是那么好做的，梁夕也不想做啊。就是做了风流鬼，难道天天去和女鬼弹琴说爱吗？想想那个场景，梁大官人就不寒而栗。

　　紫发少女抓住了梁夕的手，让他无法施展任何法术，梁夕双眼怒瞪，可是邪眼竟然对其无效。这令梁夕心中大惊不已。

　　紫发少女长长的紫发将两人完全包裹，连头部都没有幸免，两人如同被包进了一个巨大紫色蚕茧之中。

　　忽地，梁夕感觉自己的小兄弟进入一片滑腻的所在，久经人事的他哪能不知道这到底是发生了什么事？

　　继番茄城被枚雨逆推之后再次被人推倒？

　　那一次枚雨将自己灌醉窃取了自己的生命种子，虽然也是被逆推，但好歹二人是熟识吧。可这一次才刚见面呢？

　　虽然你要求我带你出去，但你已经给我洗精伐髓了，不用再以身相许了吧？梁夕无耻地想着，这个时候他的思维还是离不开这方面。

　　紫发少女没有回答他，一张温润的唇印在梁夕的锁骨之上，然后那种和少女肌肤紧贴的感觉便消失了，蚕茧里的空间也顿时变大了许多。而自己被束缚的双手也解脱了出来。

　　梁夕伸手一捞，竟然身前已经空了，梁夕顿时瞪大了眼，难不成她进入了自己的身体？

　　好像是自己进入了她吧？怎么反过来了？

　　紫色蚕茧开始变化，丝丝发丝凝结成块，块块交错折叠附着在了梁夕身上，那紫色蚕茧化作了一副紫色铠甲穿在梁夕的身上。

　　头发是还是自己的头发，脸似乎还是自己的脸，可是胸前竟然有些鼓起，在冰凉的铠甲里有些挤得慌。双腿之间铠甲紧贴，可是竟然没有一丝压迫产生的不适感。

　　梁夕大骇，伸手往胯间一摸。

　　“我……”梁夕瞪大了眼，张着大嘴久久无语，小兄弟果然没有了。


第1854章 我要用你的身体了

　　“你给我出来，你到底把我怎么了？”这样男不男女不女的，还不如一刀杀了他的好，梁夕大怒。

　　不过此刻紫发少女没有再回答他了，一片紫色在梁夕脑海中显现，然后凝聚成紫发少女的模样。

　　“我要用你的身体了。”紫发少女依然闭着眼，说话也不见张嘴。

　　话音刚落，梁夕就感觉自己被一股大力拉扯，然后身体就没有了感觉，可是脑海却仍旧清晰。与此同时，紫发少女在梁夕脑海里的形象也忽然化作一片紫雾消失不见。

　　梁夕并没有多少特殊的感觉，甚至没有了小弟弟不见的沮丧，因为此刻他还能当自己是个男人，只要不去触及那个胸部隆起，双腿间无一物的身体。

　　梁夕犹如一个旁观者看着自己进行一系列的繁复动作。

　　忽然，一道惊天雷声传来，仿佛那久旱的夏日里一道旱天雷。

　　雷声震地，紫色水晶棺材一阵摇动，紫发少女操控着梁夕的身体，双掌间结出无数繁复的印记，那些印记漂浮在她的周围。在她一推之间飞射出去，消失在紫色水晶棺材的棺壁之上。

　　雷声传来，镇压紫色水晶棺材的龙之九子迅速移形换位，一道巨大的雷电破开虚空直接劈在了螭吻的身体之上。

　　螭吻口中吐出一道刺目的白光，然而并未能阻挡雷电，雷电劈下，百米高的螭吻雕像破碎成一块块碎石，轰然落地。

　　便是此刻，紫发少女操控着梁夕的身体从紫色水晶棺材里冲出，一道雷电再次劈来。

　　那雷电能将螭吻的雕像直接劈碎，梁夕的身体不可能比螭吻的雕像还强悍。只见梁夕双手握爪横拉，一把紫色长剑被其抓在手中。

　　梁夕握剑冲出，直面雷电，雷劈紫剑，剑斩惊雷。

　　同时，此刻狴犴雕像拔地而起，一把巨斧从它手中砍出，裹挟巨大的能量斩在了雷电之上。

　　紫剑与巨斧同时劈出，一道黑线在二者身后出现，那是被割裂的空间痕迹。

　　“轰！”

　　雷电破裂消失，产生巨大的能量冲击波，龙之九子的雕像都不由自主地被推着倒退了几十米。

　　空中狴犴的巨斧呼啸着落地，栽在了地上，而狴犴雕像却寸寸碎裂，与螭吻一般被劈成了一堆碎石。

　　雷电出现便斩灭龙之九子中二人，其威力之可怕难以想象。

　　不过梁夕却没有事，紫发少女长长的紫发形成的铠甲极其强悍，那雷电劈在上面竟也无法劈开。更何况紫发少女规避的方式极为巧妙，并没有如狴犴那般被直接劈中。

　　雷电消失的刹那，那处空间诡异地波动着，一片黑色从那里扩散开来，一个白色光点从中扩大。

　　梁夕抬头看着那片诡异的黑色，神情凝重。那是被破开的空间。

　　梁夕的身体在看，实际却是紫发少女在看，神情也是紫色少女的神情。梁夕自己却是毫无感觉，只是担心这幅身体会不会被打打碎，而如果没被打碎，小弟弟还在吗？

　　“囚牛乾，嘲风巽，狻猊坎，赑屃坤，负屃艮，蒲牢震，睚眦兑。”紫发少女的声音响起，龙之九子的雕像的位置立即变化成她所说的方位，而她自己这操控着梁夕的身体来到了离位。

　　“这也行？”看着紫发少女命令龙之九子的情形，梁夕有些搞不懂情况了，分明是镇压紫发少女的神兽怎么会听从她的命令呢？

　　可是事实就是如此。

　　天空中那片黑色中白点越来越大，终于轰隆隆裹挟着无数雷电从黑色中冲了出来，那是一把高大数百米的巨剑。

　　巨剑带着无比恐怖的能量冲击而来，紫发少女持剑相迎，一道紫芒冲击而出，射向巨剑。剩下的龙之七子身体上各发出一道金色光芒，冲向巨剑。

　　无数雷电落地，将地面轰击出无数深不可测的大洞，也有无数的雷电劈中龙之九子的雕像，可是这次威力却没有那么大了，只是劈落少许的石块，而没有整体劈碎。

　　然而雷电无数，巨剑即将劈落，看那情形巨剑已然胜券在握。可是便是此刻，被劈碎的狴犴和螭吻的雕像碎石忽然漂浮而起，一道道金光从碎石上散发而出。

　　无数的碎石出现在龙之九子雕像的头顶，形成一个巨大的防护，碎石之间金光缭绕，将那一块块碎石连接在一起。

　　巨剑穿透碎石形成的防护，仿佛如刺入水中一般简单，可是缭绕在其上的雷电却在刺入其中的瞬间消失。

　　巨剑如同被卡在了碎石防护之上，剑身剧烈震动，可是防护竟然强韧无比，竟而未能震碎。

　　忽然，紫发少女操控着梁夕的身体飞向高空，站在碎石防护之上，手中紫剑紫光缭绕，瞬间脱手而出。

　　“凝！”梁夕没有张嘴，那这一声是紫发少女自己发出的，刹那间那碎石防护寸寸碎裂，完全碎成了拳头大小的石块。那些石块漂浮而起向着巨剑剑身而去，很快便将百米高的巨剑剑身包裹。

　　紫发少女召回紫剑，抽身离去，狻猊雕像和嘲风雕像同时跃起，嘲风雕像猛然落下之极，一道裂缝从他它身下蔓延开来。

　　裂缝中产生无比雄厚的吸力，直接将巨剑的剑尖吸入了裂缝之中。巨剑大震，无数的碎石被震下，紫发少女见状，紫剑再出，又喝了一声凝。

　　碎石再次包裹巨剑，狻猊飞升空中怒吼一声，只见那裂缝之中红光大涨，如同熔岩般的液体冒出。

　　梁夕看着那裂缝中的岩浆般的物质，心中震撼不已，那绝不是普通的岩浆，乃是地底之精。

　　熔岩顺着巨剑剑尖爬上了剑身，融掉了上面的碎石，眨眼间巨剑便被熔岩包裹。

　　“吼……”忽然，此刻那天空中碎裂的空间里传来一声怒吼，一道雷光打来，巨剑抽身而上。

　　狻猊飞身而去，将巨剑压下，雷光打在狻猊身上，登时将其打碎，漫天碎石飞舞。

　　“铮……”

　　一道绵长的琴音传来，囚牛雕像飞天而起，睚眦雕像怒吼一声也冲天而去。囚牛与睚眦雕像在空中旋转飞舞，身体上流光四溢。随着二者旋转速度的加快，他们身上呈现出亮丽的红色。


第1855章 我也要用你的身体！

　　空中形成一道红色的龙卷风，风中已经没有了囚牛和睚眦的身影。龙卷风带着恐怖的能量冲向了那片黑色的破碎空间。

　　“嘭。”

　　龙卷风猛然爆炸开来，那片黑色越来越大，天空好像火山喷发一般。

　　终于那片黑色停止了扩大，然后在瞬间又急剧缩小，眨眼便毫无踪迹了。囚牛和睚眦以身碎裂了那片空间通道。

　　随着空间通道的碎裂，巨剑震动更大，抽身而出，剑尖在空中划出无数黑色细线，那是被剑划出的空间裂纹。

　　紫发少女握着紫剑，梁夕的双眼之中一眼红，一眼蓝，在蓝色眼眸中一只冰雪凤凰发出一声嘹亮的凤鸣冲了出去。

　　冰雪凤凰带着无比苦寒的冰雪将巨剑包围，包裹巨剑的熔岩瞬间凝固，那把巨大的光剑成了一把石剑。

　　紫发少女手中紫剑脱手而出，刺在巨剑剑身之上，一道道裂纹蔓延开来。

　　然而巨剑并未就此粉碎，一剑扫开冰雪凤凰，便刺破空间刺向梁夕的身体。

　　虽然此刻不是梁夕操控自己的身体，可是他还是能够感受到那股压力，紫色铠甲在这道压力下裂出细细的裂纹。

　　巨剑瞬间来到梁夕身前，紫发少女的紫剑还未回归，眼见便要将梁夕的身体轰碎，一道巨大黑影却突然从天而降。

　　黑影比山岳还大，恰恰落在梁夕身前，不多不少几乎是插着鼻尖落了下去。那是梁夕的第一件法宝翻天印。

　　翻天印堪比一座天柱，抬头望不到顶，在脑海里，梁夕都不知道这翻天印能放大到如此境地。

　　紫发少女收了翻天印，印下巨剑粉碎。

　　素手一招，地狱熔炉突兀出现，双头魔龙吼叫连连，却不冲出地狱熔炉。

　　紫发少女一挥袖，将巨剑粉末丢进地狱熔炉之中。

　　双头魔龙欢喜地咆哮一声，显然这巨剑粉末之中蕴含的真力极为浓厚。

　　巨剑被毁，龙之九子的雕像四个被毁其余五个也是伤痕累累，显然这场战斗虽然胜了，却也是险胜。

　　龙之九子的雕像身上的光芒黯淡了下去，中央紫色水晶棺材静静地躺在那里。

　　紫剑从天际飞回，紫发少女抓在手中，然后消失在梁夕的手里。紫色铠甲开始液化，然后慢慢细化，最终成为一丝丝柔韧的紫色发丝。紫发少女从梁夕的身体里缓缓显现而出。

　　梁夕的意识终于回到了身体之中，或者说他终于是空中了身体。就在这一刻他发现自己和紫发少女正面对面站着，身体紧紧贴着。

　　梁夕一把就将其按倒在地，说道：“你用完了我的身体，是不是该我用用你的身体了？”说罢身体往前一挺。

　　紫发少女面无表情地被推到在地，梁夕这么一挺却让紫发少女的脸上出现了一抹红晕，少女的眉也微微皱了起来。

　　然而此刻梁夕惊讶的感觉更大于身下传来的快感。

　　“之前……我们没有？”梁夕感觉到自己的小兄弟冲破了一层薄薄的阻碍，他下意识地明白了事实的真相。

　　梁夕很高兴小兄弟没有就此消失，所以他有些忘乎所以，但是此刻梁大官人真的是手足无措。

　　眼前这个女子的修为境界比他不知道高了多少，若是因此恼怒要杀他，估计自己只有坐以待毙的份了。

　　两人身下还结合着，梁大官人还能感受着那柔嫩的所在。身下少女眉头微微皱了皱便又换做了面无表情的面孔。

　　梁夕等待着她的反应呢，可是看起来好像她没有反应。难道……

　　梁夕很难不往那个方向想啊，这个哪个女子被迫被推倒时会如此平静？亦或是她修为太高已经对此无所谓了？

　　然而少女脸上的红晕告诉梁夕事实真相绝对不是如此。

　　“我以为……”梁夕试图解释。

　　少女看了梁夕一眼，说道：“你不继续了吗？”

　　“嗯？继续？”梁夕又开始往那个方向想了，难道她被封印多年对此恋恋不忘？

　　可是刚才身下传来的感觉分明说明她是第一次啊。

　　“那你放开我吧。”少女看着梁夕不在继续，于是说道。

　　梁夕的幻想被打断，听着她这句话竟然顿觉意兴阑珊，虽然身下小弟弟还可以坚持工作，可是内心却没有那样的心情了。

　　于是乎梁夕起身站了起来，身下有一片血迹，那是少女的贞洁。

　　事情已经发生，梁大官人也不会觉得一个对不起就可以掩抹过去，于是什么也不说了。

　　紫发少女似乎并未因此而生气，脸上没有任何的表情。她站了起来，一股灵气从紫色水晶棺里飘出，在她身体周围环绕一圈便冲走了一切痕迹。

　　“真奢侈啊，用灵气洗澡……”梁夕见状不得不感叹。

　　紫发少女做完这些从额前扯下一根头发放在胸前，那根发丝快速生长，眨眼间形成一件紫色长裙穿在她的身上。

　　“你要吗？”紫发少女扯下一根头发递给梁夕说道，似乎刚才二人真的什么事情也没有发生。

　　梁夕带着疑惑的表情小心翼翼地接过，发丝到了他的手上便开始自动生长，很快就成了一件紫色长衫。

　　“真的很实用的东西啊。”梁夕感觉很尴尬，他从未有过这种感觉，以前好似在任何人面前都可以肆无忌惮，可是在这个少女面前他变得拘束了许多，很多俏皮话都说不出口了。

　　紫发少女点了点头，然后怔怔地看着梁夕。

　　虽然紫发少女依然没有睁眼，但是梁夕还是感觉被她看得心中发毛，问道：“你想干什么？算了，确实是我错了，你要什么我只要能办到，我就帮你办。只是那个东西我真没法补回去了。”

　　“你知道你刚才干了什么吗？”少女问道。

　　“这个……当然知道了，不过那是一时冲动，情有可原的，如果你要我负责，我也绝不推辞的。”梁夕倒是打着好主意，这么个精致的少女娶回家去就是天天当摆设看也是百看不厌啊。

　　“刚才你让我们的生命相连了，如今我的力量被封印，随时可能会死，如果我死了你也同样会死，而如果你死了我也同样会死。这是生死咒。”少女说道。


第1856章 力量之源

　　“什么玩意儿？”梁夕疑惑道，自己不就是一时冲动对她做了那事儿吗，而且还没做完，怎么后面还有这么多事？早知道就做完好了。

　　少女不再解释，说道：“你要继续留在这里吗？”

　　梁夕立即摇头，少女的境界至少在灭世力量之上，划破空间离开这里那是轻而易举的事情。

　　忽然，少女顿了顿，伸出手作接物之状，一块不大的东西从梁夕的身上飞出，落入了少女的手心，正是从凯刃身上夺来的圣者之心。

　　“哎，我说那虽然是我抢来的，可是也我的东西吧。你要抢也先说一声好不？”梁夕心中想着，可是嘴里可不敢说。

　　只见紫发少女摊着圣者之心，脸上竟而露出一丝微笑的神色。虽然只是微微一笑，可是却令梁夕心中一震。

　　圣者之心缓缓从少女的手心飘起，化作一道紫色光辉射入少女眼中，少女的紧闭的眼眸微微颤抖随后便没了声息。

　　本来梁夕还指望那圣者之心储存能量呢，这还没用就被抢了，想想自己刚才躲了人家贞洁，梁夕心胸陡然宽广起来，给你就给你吧。把我自己给你都行。

　　紫发少女收回了手，看着远处龙之九子剩余的五子雕像和一堆碎石以及几乎为不可及的紫色水晶棺材，竟然弯腰鞠了一躬。

　　“能不能告诉我你是谁先？”梁夕看着她奇怪的举动说道。他最开始以为龙之九子是镇压这个紫发少女的，可是后来紫发少女却又能命令龙之九子，于是前后就矛盾了。

　　紫发少女说道：“我是二十八星宿之母。”

　　“啥……”梁夕的下巴都掉地上了，一万年前，紫薇大帝封印二十八星宿，将原本一个完整的世界划分为七个界面，用强大的精神力制造出太古铜门背后的虚拟世界，放逐各种可怕的灵兽。

　　而现在面前有一个年龄看上去还没自己大的少女说自己是二十八星宿之母？虽然修为到了他们这个境界年龄确实很难从面容上判断，但是刚才你还是处女好不好？

　　难道你要和陌楠那小妞一样告诉我这些都是幻象？

　　紫发少女似乎能够感受到梁夕的反应和想法，又说道：“二十八星宿是我创造的。”

　　梁夕无言以对，这是一个与紫薇大帝同时代的强者，而且创造了二十八星宿，紫薇大帝成名之物。

　　梁夕只能暗暗对其竖起大拇指。

　　紫发少女忽地又问道：“你是紫薇转生吗？”

　　梁夕摇头，他很崇拜紫薇大帝，可是自己确确实实只是一个普通人，基本是转世而生的，也绝不会是紫薇大帝这等叱咤天下能在世间留下万年不灭传说的人物转世的。

　　“你身具地狱熔炉，便是不是转世，那也有些关系的。”紫发少女肯定地说着。

　　“你认识紫薇大帝？”梁夕来神域主要是为了寻找紫薇大帝留下来的宝物紫薇星盘，本来一直没有头绪，此刻遇上一个万年前的人物，焉能放过机会？

　　“我请他封印了二十八星宿。”紫发少女淡淡地说道，似乎是一件微不足道的事情。

　　梁夕今日受到的震撼太多了，这依旧不能让他太过震惊了，不过心里还是很不平静。

　　“我创造了二十八星宿，一个我要杀了它们，另一个我要放任它们，于是我寻找到太古应龙，以龙之逆鳞铸天罚之剑将我的灵识分作二人，同时将我的力量之源破碎，然后以应龙之息和龙之九子封印了我自己。”紫发少女继续说道：“后来紫薇和他师傅大战，天罚之剑封印松动，龙之九子为了强化封印继续镇压将自己化作了石像，去了灵识。你向前遇到的那个自称囚牛的人便是他们心中不甘的怨气所化。如今天罚之剑被人取出，那一部分封印就没有了，另一个我已经出世了，她将会放出二十八星宿。”

　　“你是说有两个你？”梁夕指着紫发少女道。

　　紫发少女点头，又道：“我是要杀二十八星宿的那一个。另一个我要以二十八星宿为器，吸取天下修炼者的真力以此获得力量，就如你用地狱熔炉炼化他人一般。”

　　二十八星宿带领各种可怕灵兽肆虐人间，幸好为紫薇大帝所封印，并造出太古铜门背后的世界放逐了各种可怕的灵兽。否则都不一定有梁夕这号人物了。

　　“这种方法不可取，不可取。”梁夕连忙说道，他如今被紫发少女洗精伐髓，虽然境界才重生力量九重天，可是感觉上却是完全不一样，体内力量起码在原来的基础上提升了三分之一有余。

　　“忘掉一切道德与罪恶，这是获取力量的最快途径，而且也是获得最高力量的唯一途径。”紫发少女却将自己的观点又反驳了。

　　梁夕对于前面的事情是能够理解的，如他一般有着可以炼化他人真力的地狱熔炉，如果没有任何道德束缚，杀尽天下人，不到一百年他就可以冲上诛天力量九重天境界。

　　梁夕对于力量的追求在兴趣上远远低于对女人的追求，所以他不是很关心，不过紫薇星盘他还是很关心的，于是又问：“那你可知紫薇星盘？”

　　紫发少女摇头。

　　梁夕不禁大失所望，连她都不知道紫薇星盘，这该如何寻起？

　　“出去之后我需要寻找力量之源，你能帮我吗？”

　　“你还要我保护？”梁夕大感诧异，女人啊，你耍我吧？

　　“我只有在这四方世界才拥有力量，出了这里我就无法长期动用力量了，我的力量之源被我破碎了，我需要将它们找回来。”

　　“圣者之心？”梁夕想起刚才她从自己身上拿走圣者之心的情形。

　　紫发少女想了想，摊开手掌，眼眸中一道紫芒射出，圣者之心便躺在了紫发少女的手心里，问道：“就是这个。”

　　“这个就是圣者之心。”难怪圣者之心有那么强大的力量，梁夕想到。

　　紫发少女点了点头，将圣者之心收回双眼之中，问道：“另一个我一定也会寻找这个东西，我需要你帮我。”


第1857章 四方天地

　　梁夕想了想，脸上露出勉强的笑容，说道：“好吧，我勉为其难吧。”虽然嘴上这么说，可是心中却是乐开了花，不论她体内隐藏的强大力量，就是单单这幅美妙的脸庞，天天带在身边都不会觉得厌倦啊。

　　紫发少女不管他勉强不勉强，见他答应便不再说话了。

　　“既然你跟着我，那你总该告诉我你的名字吧。”梁夕笑着说道。

　　“太久了，我已经忘了。”

　　“额……那你重新想一个吧，不然以后我怎么称呼你？”梁夕腆着笑容说道。

　　“那你叫什么？”紫发少女问道。

　　“我叫梁夕，偷梁换柱的梁，七夕节的夕。”梁夕马上介绍了自己的名字，他很少如此详细地介绍自己名字。不过在这个紫发少女面前自己太拘束了，太不像自己了，必须找回自我才行。

　　“沧海桑田，万载的岁月流逝过后，现在的一切大概都变了，你说的这些我都不懂。不过既然如此，你就叫我紫夕吧。”紫发少女淡淡地说道，脸上淡然的神情，仿佛没有一件事情可以让她动容的。

　　梁夕见她神色变化也就是自己稀里糊涂冲撞进她的身体时她皱了皱眉。

　　梁大官人一番浓重介绍被泼了冷水，有些悻悻然，听了紫发少女以自己名字给她自己起名，心中竟有涌起无限欢喜来。

　　察觉到自己心境的变化，梁大官人不禁在心中暗骂：“没出息的东西，没见过女人啊，这么贱。”

　　可是梁夕也是典型的心口不一之人，竖起大拇指，说道：“好名字。”

　　“名字不过是给人叫的，紫薇这个名字分明是个女人名字，却被紫薇那个大男人用在自己身上，而世间人却也不觉别扭，盖因成就所致。”紫发少女难得对一件事情进行评论。

　　梁夕却是不以为然，反驳道：“那可不一定，紫薇大帝虽然用了个女名，可是这名本身是不分男女的。如果紫薇大帝不叫紫薇，而叫阿猫阿狗，后人叫起阿猫大帝，阿狗大帝多难听，完美高大的形象都没了。”

　　紫发少女想了想，点了点头。

　　自己的观点得到紫发少女的肯定，梁夕大喜，正准备再说，却听紫发少女说道：“你还要留在这里吗？”

　　梁夕立即摇头，自己到底在哪里都不知道呢？留在这里等死？

　　紫发少女伸出葱白玉手，示意梁夕牵着她的手。

　　梁夕轻轻地握住了紫发少女的手，入手温温软软，煞是舒服。

　　梁夕的手与紫发少女的手就如同黑炭与白雪，形成鲜明的对比。梁夕刚刚抓住紫夕的小手，紫夕便道：“闭上眼。”

　　梁夕只感觉有一丝光线落入眼帘，脚下虚浮，不过很快就有踏上了实地。梁夕睁开眼，眼前正是那巨大的冰玉，自己和紫发少女正站在一面冰玉墙前。

　　冰玉之中杂色的云彩已经完全不见了，取而带之的是无色的透明，却望不到另一面。

　　仿佛间这只是一场梦，若不是身边还站着紫夕以及体内变化的力量，梁夕真要感觉自己不过是在那场震动中被震晕后做的一场梦而已。

　　梁夕还想多握着紫夕的手一会儿呢，可是紫夕却将手抽了出来，不过却并不生气，看着那块冰玉道：“这是四方天地，内里有无限广阔的空间，是当年我在琅邪山瀑布下寻找到的。可以算的上是一宗重宝，你要吗？”

　　梁夕不知道琅邪山在哪里，估计万年沧桑巨变早已没了踪迹，不过紫夕的很明确地表达了她的意思。梁夕来此本就是想淘一件重宝，此刻哪有不要的道理。

　　不过他心里虽然是立刻就想回答：“要，当然要。”可是嘴里说的却是：“你自己不要了？要送给我？”

　　她帮自己洗精伐髓，她帮自己走出困境，现在又要将这宗重宝送给他。而他呢？被迫地借了身体给她，然后又取了人家贞洁。怎么说梁夕都理亏啊。

　　“我上辈子肯定是个大善人，不，上上上辈子都是大好人啊，否则老天怎么如此照顾自己？”梁夕心中无耻地想道。

　　“这对我来说用处不大，你现在不过才重生九重天境界，在神域这点修为太低了，这面有着世间最多的灵气，可以助你修炼。”紫夕解释道，然后又问：“你要，还是不要，如果不要我们就走吧。”

　　紫夕一点勉强的意思都没有，要就给你，不要就拉倒，她只是在纯粹地问梁夕有无要求，而并不在乎梁夕的答案。

　　“要，怎么不要。”梁夕这次心口如一了。

　　紫夕脸上也没有露出任何的神色，即使梁夕如此厚脸皮。她伸出双手合十在胸前，那块冰玉之中一片紫芒散发而出。

　　随着紫芒包围整块冰玉，冰玉的体积也愈来愈小。

　　紫夕双手结印，素手一抓，那冰玉立即迅速缩小，化作一颗鸽蛋大小的散发着紫芒的四方晶体。随着紫夕将冰玉收起，这里如海般的灵气顿时稀薄，与其他地方相差无几，不过此地长期浸泡在如此浓郁的灵气中，此地的灵气仍比其他地方更加浓郁。

　　“四方天地内里空间太大，使用和收起都比较麻烦。我将其中法决烙印在了上面，你有时间可以看看。”紫夕二指捏着那颗四方晶体说道。

　　梁夕摊开手掌接着，用心感觉一下，那上面果然有一份灵魂烙印，上面记录着所有和这四方天地有关的东西。

　　梁大官人老实不客气地收了四方天地，这东西不能放进空间戒指中，也不能放入臂环里，便将封印在了左手之中。

　　如今梁夕右手翻天印，左手四方天地，还有带着四个灵魂傀儡的玄龙琴以及双头魔龙之所地狱熔炉，可谓法宝满身，这样再去闯荡神域，估计不会再出现神原峡谷时的那般惨象了。

　　对紫夕说谢谢，估计她也不会领情，或者说谢与不谢对她来说都是无所谓的。不过梁夕还是说了一句：“多谢。”

　　紫夕果然无所谓，淡淡地道：“走吧。”

　　梁夕这时才想起她说过的，她出了四方天地力量便会消失，此刻她就如同普通修行者一般了。


第1858章 屠杀

　　紫夕身上确实一点气息波动都没有了，梁夕只好将她带在身边，独自一人运起功法，打通前往地面的通道。

　　来时和九尾妖狐两个人共同工作，那是男女搭配干活不累。现在虽然也是两个人，可是有一个光看着，不干活，梁夕就感觉不是一般的累了。

　　好在梁夕此刻境界已经提高，而且经过紫夕的洗精伐髓，他的力量与之前不可同日而语了。而且封印在左手中的四方天地源源不断为其输送灵气，消耗很快就被补回了。

　　不过梁夕还是感叹自己力量太弱，要是能够达到灭世力量，直接破开虚空就是，何必如此劳累？

　　在地下，时间没有概念，不知道过了多久，好在梁夕很有耐性，随着一声轰响，梁夕带着紫夕终于从地下回到了地面之上。

　　然而梁夕还没来得及发出感慨之声，空气中的味道就让他皱了皱眉。

　　烟尘散去之后，眼前的一切让梁夕大吃一惊。

　　这个地方离梁夕和九尾妖狐根据萨米亚的记忆进入的山洞并不远，就是在那个小湖边上。

　　原本清澈的湖水此刻已经是暗红色，湖中漂浮着许多水生生物和人的尸体，湖边一具具破碎腐烂的尸体发出令人作呕的恶臭。一些食腐灵兽还在啃食这些人的尸体。

　　梁夕不是没有见过屠杀的场面，可是眼前的场景还是令他吃惊不已，一眼望过去，所有的地方都是暗红色，那是被鲜血染红的。躺在地上的尸体也不能说是尸体了，只能说是尸体碎片，因为根本无法找到一具完整的尸体。

　　梁夕祭出地狱熔炉将其中一具相对较为完整的尸体丢入其中，地狱熔炉很快将其炼化。

　　梁夕迅速翻阅着这人的记忆。

　　这人名叫凯洛，是神原城的人，也是当初追杀梁夕和九尾妖狐大军之中的一员，不过此人境界只有重生力量三重天，自知不是梁夕和九尾妖狐的正面对手，于是纠结几人准备玩阴的。

　　不过后来梁夕和九尾妖狐躲入山洞，众人寻觅不见，于是他们的计划也就没有施展的余地。

　　神域之中闯入者并不多见，而且正如奥赛罗说的那样活过一天的人都只有两人，所以梁夕和九尾妖狐的价值就显得弥足珍贵了。

　　一帮人在这周围锲而不舍地搜寻，足足搜寻了七天，就在两天前有人发现了一些情况，于是众人赶到这里。

　　很快他们就发现那人并非梁夕和九尾妖狐，而是另外的人，不过却不是闯入者，也是神域中人。

　　那人境界已经达到了灭世力量二重天，以气息掩盖了本来面目，以凯洛这等境界的人是无法分辨的。

　　那人不由分说直接杀人，于是一场大战爆发，凯洛很不幸，死得太早，连最后的结果也不知道。不过可想而知，那人境界之高便是奥赛罗来也不过是多死一人而已。

　　紫夕曾对梁夕说还有一个她会寻找圣者之心，不过那人并未提到圣者之心，而是直接开杀，其中原因到底是为什么，谁也不知道。

　　看完凯洛的记忆，梁夕对事情经过了解了大概，于是问道：“另外一个你在哪里？她可以直接使用力量吗？”

　　紫夕眼眸紧闭，但不代表她不知道眼前情景，不过她的神色还是一成不变，毫无表情。

　　“力量之源被我破碎，散在神域之中，神罚之剑被紫薇带走，我不知道她在哪里，不过没有力量之源她也是无法动用身体之中的力量的。”紫夕说道。

　　如此一来，梁夕倒还松了一口气，要是有一个和紫夕先前在四方天地里一样的境界的人和他们抢圣者之心，梁夕是说什么也不会接这活了。哪怕小妞你长得再好看，也不能如此无理取闹啊，那和送死有什么区别？

　　不过凶手并未提及圣者之心，也未必就是寻找圣者之心的人，或者就是一个杀人狂出现了罢了。

　　梁夕摆摆手驱散鼻前的恶臭，拉着紫夕：“我们先离开这里吧，臭都臭死了。”那湖中的鱼就有被臭的。

　　梁夕此时已达重生力量九重天境界，在这神域第一环中也算得上是顶尖高手，因此梁夕不会再像刚入神域时那般小心谨慎，而是直接向着神原城飞去。

　　尽管梁夕的境界提高了不少，不过这段距离还是需要飞行一段时间的。

　　离开小湖，那股血腥恶臭很快就消散了。飞过神原峡谷，峡谷上还有当日他和九尾妖狐共同战斗的痕迹。

　　想想当日，梁夕此刻想来，自己再对上他们一定可以很轻易地解决了。不过之前的结果也不错啊，否则如何能尝到九尾妖狐的噬阳决？

　　忽然，空气中又传来一阵血腥的味道，梁夕眉头一皱，循着味道飞去。

　　远远地望见一座高塔，塔体白色，高耸入云，在茂密的森林之中显得很是突兀。

　　血腥味正是从那里传来的。

　　梁夕和紫夕在白塔远处就落了地。

　　此地离白塔虽然较远，可是那血腥恶臭的味道却很浓。

　　地面草丛间，鲜血点点，暴露在空气中长时间后变成了黑色。如果是在以前的话，梁夕深入里面多少有些忐忑，倒不是恐惧，而是因为本身实力不够强的缘故。

　　俗话都是这么说，艺高人胆大不是吗？

　　如今的梁夕就是身怀高艺的人。

　　紫夕那就更不用说了，估计她根本没有心理波动。看着紫夕波澜不惊的面容，梁大官人有时候很有将她再次按倒，将那件事情做完的冲动。

　　丫的，让你这么镇定。

　　随着两人的深入，地面上，草丛间，鲜血越来越多，战斗的痕迹也越来越明显。不过不同于在小湖边上看到的，这里除了满地的鲜血，竟没有一具尸体。连破碎的尸体都没有，只有偶尔看到一些正在腐烂的碎肉和残肢断臂。

　　如果不是这些残肢断臂，这里的场景是在无法让人相信那些鲜血都是人的。

　　这个情况让梁夕想炼化一具尸体提取记忆都无法做到了，不过也不用去翻阅别人的记忆，从场面上看便知道这里经历了一场大屠杀。


第1859章 干尸

　　越往白塔方向走，地面上的鲜血就越重，打斗的痕迹也越来越明显，树木几乎也没有完整的了。

　　地面上梁夕每踩一脚都有血水从松软的草皮中挤出，看着脚上的血水，梁夕不得不凌空而走。

　　转眼看紫夕脚下，梁夕惊讶地发现竟连一个脚印也没有，可她看上去分明是脚踏实地啊。

　　梁夕没去怀疑紫夕骗他或者刻意隐藏实力，那是没有必要的。紫夕似乎知道梁夕在想什么，看了他一眼，不过没有要解释的意思。

　　大概是适应了这里的味道，地上血水虽然越来越多，低洼处都聚集了一大滩，不过梁夕却不觉的多臭，只是到了可承受范围了。

　　紫夕闭着眼却能看见，鼻孔开着却好像根本闻不到似的。任何人见到这般景象或多或少至少有反应，而紫夕却是一点也没有。

　　果然不愧是万年老妖怪啊，心境真不是一般人能比的。梁夕大胆地想着，又想紫夕说当年她创造了二十八星宿，而二十八星宿根本不是什么好东西，如此想来这点场面也许对她来说不过是小巫见大巫吧。

　　两人行进的速度还是很快，很快就来到了白塔下。

　　白塔的大门已经被打破，门洞成了一个圆圆的大洞，没有了完整的方形，原来的门根本不知道哪里去，或许都已经成了灰了。

　　白塔前是一片用白玉石铺成的广场，此时看不到白玉石的痕迹，那上面铺着一层厚厚的已经在缓缓干涸的鲜血。一些嗜血的虫子正在里面蠕动着。

　　远观还很完整的白塔，近看却是满目疮痍，一二三层几乎是被血水洗过，白色的墙壁成了红色，偶尔还有血水从突兀处滴落。

　　眼见似乎没有什么危险，梁夕决定进塔看看。

　　紫夕没什么意见，只是跟着。

　　进到塔里，血水仍旧不断，护塔的法阵也已经破碎，那些隐藏着的阵法刻纹显露出来。

　　楼梯已经没有了，白塔几乎被人从顶上打穿到了地下，整个成了一个空心架子。在一些木梁断处，血水还未完全凝固，正在滴落，发出滴答的声音。

　　这里一具完整的尸体也没有，只有在血水中有半张被浸泡着的脸，另一半完全不见，眼珠爆裂，可怖之极。

　　“我们还是出去吧，这里太恶心了。”梁夕摇头，实在受不了眼前的场景了。

　　紫夕却没有说话，抬头看了看上面，身体立即就飞了上去。

　　梁夕不明，不过也跟了上去。

　　紫夕在塔尖上停下，梁夕来到她的身边。眼前有着三具相对完整的尸体，尸体上全是鲜血，不过这两具尸体却是干尸了。整个身体已经干枯到了一碰即碎的地步。

　　尸体中真力全无，不过看他们的装束显然不会是普通人，更何况在神域除了刚出世的婴儿，哪里来的普通人。

　　“他们的真力被人吸干了，灵魂也被人强行拘走。”紫夕看着那三具尸体说道。

　　炼化他人尸体获取真力，梁夕没少干这事儿，可是现在想想都觉得恶心，打定主意以后真不干这事儿了，太他妈残忍了。

　　“那这满地血水是怎么回事？”尸体就这三具，血水却如下了一场血雨一般洒了大片地域。

　　“吸取真力的人只能吸收他们的肉体力量，蕴含生命力量的鲜血却无法吸收，因此被抛弃了。”紫夕一点架子也没有，给梁夕解释着。

　　梁夕听说过靠吸血修炼的人，那些人都是吸食鲜血而抛弃尸体的，而这人却是恰恰相反。

　　“也有可能这人根本不需要生命力量。”紫夕忽然又说道。

　　梁夕看着被染成红色的白塔内部，再联想到塔外那如红地毯一般的鲜血地，实在想不出那个凶手到底杀了多少人。和此人比起来自己就如同观音菩萨般慈悲了。

　　梁夕不知道凶手是否还在附近，虽然感应了一下，没有察觉到周围有较大的能量波动，可是也难保不是那人境界太高，自己无法察觉。凶手吸取了如此多人的真力想必需要一段时间的炼化才行。这么肆无忌惮的人会找一个隐秘的所在去炼化吗？

　　想想如果自己能杀遍神域无敌手的话，估计就到神原城去炼化了，那里又舒适，灵气又浓，乃是个绝佳的所在啊。那些什么复仇者，来一个杀一个，来两个杀一双，还免了追杀的时间。

　　梁夕抓着紫夕的手，另一只手将白塔墙壁打出一个洞，两人化作一道流光消失了，梁夕实在待不住了。

　　两人一路前往神原城，路途之上又见到几处鲜血地，其中一处在一条小河边上，血水流入河水中，将河水都染红了。而另一处山坳里，血水还未凝固，缓缓地流淌在山坳中，真正的血流成河。

　　还未接近神原城，路途之上便见到许多的打斗痕迹，原本一些奇特景观也被摧毁得面目全非。神原城在城外建造的不知名神像也几乎没有完整的了。

　　空气中荡漾着一股血腥味。

　　地面上打斗痕迹很多，而且根据破坏情况来看，战斗十分激烈，偶尔能看到一些残肢断臂遗落在荒野，无人理会。

　　上次梁夕来到神原城是化作萨米亚被凯刃和塞罗带着回来，而那两个淫棍就想着把萨米亚先奸后杀，并没有带着梁夕真正进入过神原城。

　　初到神原城时梁夕还曾感叹这城里灵气的浓郁，发誓要将其全部吸收，不过如今得了四方天地，那里面的灵气就是一千个神原城也比不了，梁夕就没这兴趣了。

　　不过刚入神原城就感觉到神原城里的灵气弱了，不是一点点弱，而是太弱了，虽然依旧不比天灵门后山弱，可是相对于原来来说就太弱了。

　　原本喧嚣的城市，此刻显得格外幽静，一个人也没有，到处都是战斗遗留下的痕迹。繁华的神原城一副断壁残垣的迹象，偶尔一处鲜血显得格外醒目。

　　此刻梁大官人不禁想到了之前自己的那个想法，忽然心惊地想到：“那人不会真的那么做了吧，真的来到神原城，把这里作为炼化之地了？”

　　梁夕想着如今虽然法宝在身，自身境界却依旧不高，冒险进入神原城？或许没什么收获，可就这么离开把疑问留在心中？两种情况都不是很好啊。


第1860章 修罗场

　　“你想进城去看看吗？”紫夕忽然说道，话里依旧只是发问，不带任何的语气。

　　“当然了，难道你不好奇？”说时候，这时候的梁夕担心的心理要小于好奇的心理。

　　紫夕不说话了，只是向前走去。

　　记得紫夕曾经和他说过他和她之间有一个什么生死咒的东西，紫夕没有过多的解释，由于一些原因，梁夕也没来得及多问，只是依稀记得，二人生命相连，一个死另一个也得死。

　　紫夕如今估计也就飞升之境，神域这地方可是随便出来一人都是在重生境界的，估计一巴掌都能把这个万年小妖给拍扁了。虽然是她的命，可也连着自己的命不是？

　　于是乎梁夕就不能不管了。

　　二人走过巨大的门楼，城墙已经垮塌大半，一丝丝残余能量从其中渗出，昭示着此地曾经剧烈的战斗。

　　很快二人就看到了一具尸体，这人极惨，被人以大力打入了城墙之中，整个身体都被拍成了肉泥，又被人施以冰冻之术，要不是被卡在城墙之中，恐怕连人形都无法保存了。

　　越是靠近神原城，血腥味就更浓，不过却没有之前见到的那股腐烂的臭味，完全是鲜血的腥味。

　　路上打斗痕迹居多，鲜血并不多见，偶尔有一两处，血水的数量也不大，恐怕只是有人受伤流出的鲜血罢了。

　　神原城的高度无可比拟，站在城下根本无法看到尽头。只不过大多数人都住在城下，城上只有一些爱亲近的人才会去。

　　一路所见都是打斗痕迹，在这里却见到了满地鲜血，开始有点其他地方的征兆了。

　　不过虽然鲜血满地，可是除了一条断臂之外，并没有完整的尸体。而随着两人进行向上行进，鲜血也越来越多，很快地上就有了一层二指厚的血块。

　　空气中满是血腥味道，已经完全无法去忽略了，问着让人头晕作呕。

　　梁夕都忍不住咳嗽了两声，反观紫夕面色如常，也没有什么不良反应，这一切对她来说根本激不起她心中的波澜。

　　两人迅速向上飞升，越往上，血水越多，也因此多数还未凝固，真在缓缓向城下流动着。

　　城正中央最豪华的地方就是城主府的所在，神域百城，每一城都有一个城主，而神域人数千千万，而能坐上城主的位置的人绝对不是简单的人物。

　　此刻两人正在此地，而此刻这里见不到任何的豪华装饰，只有红通通的血水洒满了整个地方。边上鲜血率先凝固，一层又一层，竟然堆起一睹厚厚的雪墙，于是在那中央地方就形成了一个巨大的血池，一道血流从顶上灌下。

　　扑鼻的血腥味让梁夕终于忍不住呕了一声，不过好长时间没有吃过东西，倒没有呕出更恶心的东西来。

　　血池之中漂浮着一些尸体，不过这些尸体也是残缺不全的。梁夕忍着恶心，抓起一个相对完整的尸体丢入了地狱熔炉之中。

　　很快梁夕就从提取了他的记忆，可是此人灵魂被拘，记忆竟然没能保存下来。

　　看着上面还在流下血水，上面或许会有发现，于是二人接着往上飞起。

　　“呕……”

　　刚刚上来，梁大官人只瞧了一眼便呕了出来，吐了一滩清水。在他们面前一个个被生生剔掉了皮肉的骷髅骨被堆在那里，如一座山一般，而且还不是一座小山。

　　骷髅骨上还残留着鲜红的血肉，看起来更是恐怖之极，单是一具就够震人心的了，何况是堆积如山的带着鲜红血肉的骷髅骨？

　　这就是一个修罗场！

　　“啊，梁夕，你这是干了什么？”

　　忽地一道声音响起，九尾龙狐这时候竟突然跑了出来，看到那如山般的骷髅骨，九尾龙狐登时被吓了一大跳，接着就是止不住地想吐。

　　“小妖，我在你心里就是这么厉害啊？”听着九尾龙狐的话，好像说这些人是被梁夕杀了一般，梁夕不禁调侃着说道。不过看着九尾龙狐的反应，梁夕不禁又看了一眼紫夕，心想这才一个正常人该有的反应啊，难道万年前的人连基本反应都没有了？

　　九尾龙狐终于止了吐，瞪了梁夕一眼，却不再敢看那如山般的骷髅骨了。

　　这如山般的骷髅骨实在不好看，虽然足够震撼，可是也太令人恐惧了。

　　三人再次向上飞去，不过上面多是血水，而没有尸体了，神原城如此之大，那里虽然堆积了如山的尸骨，可是却还没有百分之一。其他人估计如紫夕所说被吸了真力，连尸体也没能留下来。

　　“她是谁？”途中，九尾龙狐看着紫夕轻声向梁夕问道，这个少女年纪不大，可是却精致如斯，单单那副精致的面孔和傲然的神情，一股威严就自然而然地散发出来。

　　九尾龙狐可不觉得那是面无表情，而是一股不容于世的傲然之态。

　　“你妹妹。”梁夕揽着九尾龙狐的腰肢笑着说道。

　　九尾龙狐立即白了梁夕一眼，道：“鬼才信你。”

　　“怎么不是，你是我老婆，她也是我老婆，你比她先进门，她当然是你妹妹了。”梁夕厚颜无耻地说着，同时看着紫夕的反应。有那么些时候梁夕就想去撩拨紫夕，看她是不是能一直保持这样面无表情的神情，每每这个时候将她再次推倒的冲动就格外强烈。无关情欲，只是单纯地想看看紫夕的反应。

　　紫夕毫无反应，面色如常，连那如山般的骷髅骨都没能让她起一丝波澜，何况梁夕这些不痛不痒的话。

　　“你……”九尾龙狐无语了：“我才离开几天，你又找上一个，你真的很厉害！”

　　“嘿嘿，我那方面你又不是没试过，厉害不厉害你不知道？是不是几日不试你就忘记了，还是如今想念了？”梁夕笑着说道，揽着九尾龙狐腰肢的手就开始往下滑去。

　　“哼，你自己想去吧……”九尾龙狐打开他的手，哼了一声，不回答了。

　　梁夕的笑容此刻也收敛了，因为他察觉到了一股强盛的气息波动就在上面。


第1861章 呕吐的黑袍男子

　　这是一处空旷的广场，高度已经到了云层之上，一般而言这里是很少有人会来的。

　　这个时候的神原城已经被屠杀干净了，而留在这里还释放出如此强烈气息的人会是普通人吗？

　　就算这人不是凶手，如果此人不是凶手，有着挑战凶手的自信和勇气，那么也不是一般人可以比的。

　　梁夕、九尾龙狐三人落在广场之上，在广场的另一头一个披着长发的男子单膝跪在地上，左手中拄着一柄细长的刀。

　　男子形象乍然看上去很帅，有一股冷酷的帅劲。不管到底有没有，梁夕反正是这样想的：“兄弟耍帅可以，可是你不能这么耍啊。”

　　男子身着黑色长袍，面对着梁夕等人单膝跪着，长发遮住了他的面孔，左手拄着长刀散发着柔和的白光。

　　“对不起，太恶心，忍不住。”一道声音从黑袍男子处传来。

　　这时梁夕等人才发现黑袍男子跪在那里不是耍帅，而是因为他忍不住吐了，在他身前堆积着一大滩恶心的呕吐物。

　　梁夕张着嘴实在不知道该说什么了。

　　“我给你们时间，你说说你们是什么人？屠杀神原城又是为了什么？我这人不太好奇，可是把整个神原城都屠掉的事情我还是很感兴趣的。”黑袍男子边说边吐，显然那股子恶心劲儿还没缓过来。

　　梁夕一听就明白了，这人是把他当成了屠杀神原城的凶手了。

　　“我们可不是凶手，况且我也没有这个能力。”梁夕无奈地说道，虽然这个人显得很霸道，可是从他身上的强盛气息来看，自己与他也不过不相上下，若是加上九尾龙狐，基本可以战胜对方。

　　可话也说回来，这时候整个神原城都被屠杀干净，这废墟上遇到的双方能不打还是不打的好。

　　“看你们的境界已经到了重生力量的巅峰，既然敢大肆杀人，又怎么不承认呢？”黑袍男子很自信地认为梁夕等人就是凶手。

　　梁夕火了，头顶冒起了三丈大火，这人太自傲，太霸道了。梁夕可不想受这等鸟气，便道：“是要比划一番吗？”

　　“你打不过我，我刚才已经杀了你们的三个同伙，他们的境界比你只高不低。”黑袍男子果然霸道异常，竟然已经杀了三个凶手。

　　梁夕也不解释了，和这种人实在没有解释的必要，他根本不会因此改变想法，除非打败他。

　　“试试再说吧。”梁夕脸上露出讥笑，这人如此自我，一点都不将他放在眼里，泥人都火大了。

　　虽然从他嘴里听到他杀了三个比他境界还高的三人，不过梁夕此刻境界虽然还在重生力量九重天，不过实际力量却要比同境界的人大得多。

　　再加上九尾龙狐，一战胜负也说不定，他可是连主神都挑战过的，还怕这个无名之辈？

　　“我本不想杀你，你偏偏要寻死。”黑袍男子淡淡地说道，好像他已经取得了胜利。

　　便是此刻，黑袍男子脚下一蹬，身体高高跃起，手中长刀带着一片柔和的残影光华向着梁夕砍来。

　　梁夕邪眼一开，却赫然发现这个人身体里竟然没有真力流转，呼喝而来的招式中也没有常人所拥有的恐怖能量。

　　就好像是普通人打架一般用刀砍了过来。

　　梁夕当然不相信这个人是如此地简单，单单看他从跃起到劈到他头顶只用了一瞬的时间就可以看出此人的修为极高。

　　梁夕与其同时跃起，翻天印祭出，化作房屋大小，犹如一面巨大的盾牌挡在梁夕身前。

　　“当……”

　　刺耳而绵长的震动音波从二者相交处传来，一片片音波震荡开来，支撑广场的几根立柱登时断裂。

　　“好恐怖的力量。”梁夕赞叹道，这人招式中不含能量，单单是以身体力量击打下来就有如此恐怖的威力。要是被他直接劈中身体，别说重生九重天境界的修行者，就是一些专门炼体的灭世力量修行者恐怕都能被他劈成两半。

　　梁夕不敢托大，掌中七彩光华四溢，真力在体内快速流转，身体周围能量快速凝聚，四周的空气迅速变得炽热，一柄七彩光华的火焰光刃在掌中成形。

　　经过了紫夕的洗精伐髓，梁夕的力量增长了不少，这一记极光流火刀斩出，威力较以前更为恐怖。

　　黑袍男子一击不中便抽身而去，身体还未落定，便见一道火焰光刃斩来。

　　黑袍男人大吼一声，长刀之上一只大虎显现，虎吼声中，长刀劈向火焰光刃。

　　砰然一声，火焰光刃被劈碎，恐怖的能量爆炸开来，将那处地面炸出一个巨大的坑来。

　　“想不到你竟然比那些人还要厉害一点。”黑袍男子在远处从一片青烟中化出身形。

　　就在这时，梁夕双眼捕捉到了一丝力量的波动，不过在黑袍男子化作人形时这一丝力量波动就消失不见了。

　　梁夕脑海中显现出一丝光亮，好像明白黑袍男子的力量来源，不过却又没能抓住那丝灵慧。

　　就在此刻，九尾龙狐一声清啸，梁夕斜眼望去，便见九尾龙狐浑身散发着淡蓝光辉，将她映衬得如仙女一般。

　　九条金色长尾只是淡蓝光辉如同火焰般闪烁。

　　“幽夜星月辉。”

　　金色长尾上的淡蓝光辉冲出，凝聚成一点，九尾龙狐伸手抓住那淡蓝火焰，火焰在她手中猛然放大。然后带着恐怖的能量波动丢向了黑袍男子。

　　黑袍男子将长刀立放在胸前，一阵黑烟涌现，将其包裹住，然后黑袍男子就冲向了那巨大的淡蓝火焰。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声想起，恐怖的能量波冲击开来，广场之上的立柱完全被摧毁，广场之上的城池没有了支撑轰然倒塌。巨大的能量将整个广场之上的楼层都抛飞了出去。

　　紫夕一直没有动，就在那里看着，一块碎片划过她的手臂，带起一丝鲜血。于此同时梁夕的手上也出现一道伤口，血珠直冒。

　　梁夕大骇，此刻他可不敢再去怀疑紫夕说的是真是假了，赶紧将紫夕护住。


第1862章 无念的爱慕者

　　紫夕只是淡淡地看了梁夕一眼，没有说话，也没有任何的举动。

　　爆炸的能量波很快散去，黑袍男子毫发无损地从烟尘中走出，手中长刀散发着耀眼的光芒。

　　“你很厉害！”黑袍男子看着九尾龙狐说道，虽然长发遮住了他的面孔，不过还是可以从话中听出他是真的在赞叹。

　　“为什么你们之中还有这么低境界的人？”看着梁夕将紫夕护住，黑袍男子不解地问道。

　　梁夕不答黑袍男子的话，心中却是把黑袍男子的祖宗十八代的女性全问候了个遍。

　　“小妖，保护好她。”梁夕对九尾龙狐说道，九尾妖狐虽然化身九尾龙狐，不过龙息之气不足，施展了一招幽夜星月辉后就感觉有些虚弱，再战可能会受伤，不过保护紫夕却是没有问题。

　　“我不会去杀她的。”黑袍男子轻轻摇头说道，显然对于梁夕防备他偷袭紫夕的举动很看不起，认为没有必要。

　　梁夕才不管他说什么，翻天印再出，猛力向着黑袍男子压了下去，黑袍男子跃起身体，长刀上舞出一片残影，让那刀看起来不像一把刀了。

　　黑袍男子一刀将翻天印击飞，一股恐怖的能量旋转而来，梁夕的朱焱雷龙斩已经到了他的身前。

　　黑袍男子并不慌乱，双手持刀竖劈而下，这一刀直接将梁夕的朱焱雷龙斩劈作了两半，能量顿时爆炸开来。

　　于此同时，一声龙吼从天空中传来，地狱熔炉之中双头魔龙一声巨吼冲了出来。

　　“双头魔龙！”黑袍男子见状不惊反喜，一道青色光芒在他身体周围闪现，一声龙吼之后，一条身体透明的青色巨龙从他的身体中冲出。

　　这个时候梁夕双眼之中再次看到了力量波动，看向那半透明的青色巨龙时，这股力量波动更为强烈。

　　“灵魂！这头青龙是龙魂！”梁夕忽然明白了其中关键，再看那与双头魔龙战斗在一起的青色巨龙时更为恼怒。

　　“老子就是龙神，你偏偏用龙魂，老子今天要炼化了你。”梁夕恨恨地想道。

　　“摄魂御鬼大法。”梁夕身体周围紫色火焰缭绕，一个巨大的紫色火焰手爪出现在黑袍男子头顶。

　　黑袍男子长刀向天，瞬间刺透火焰手爪，不过梁夕这一招只是佯攻，眼中祭祀之火喷薄而出。

　　“啾……”

　　“啾……”

　　两声清脆的凤鸣之声忽地响起，梁夕心中诧异，却见他双眼之中一冰一火两只凤凰扇动着翅膀飞出。

　　原本只是极小的一点，飞到黑袍男子身前时就化作了正常形态。

　　左边火焰，右边寒冰。上面火焰，下面寒冰。一冰一火两只凤凰将其包裹，风雪与火焰齐飞。

　　“这是什么？”陡然从身体之中冲出两只凤凰来，梁夕也不禁吓了一大跳，不过这并非坏事，倒是欣喜的程度更大一些。忽然脑海之中又闪过一处记忆，紫夕借用他的身体对抗巨剑时眼中就曾冲出一只火凤凰。

　　“难道那时候紫夕给我的祭祀之火升级了？”梁夕想到了一个可能。

　　黑袍男子的长刀带着刺目的光芒劈砍着，一声声虎吼从冰火包围中传来。

　　“啊……”

　　冰火之中传来黑袍男子的一声巨吼，显然是痛苦之极。

　　见状，梁夕手掌之中金光四溢，体内真力流转到最快，一击裂云暴龙斩打出，金光打进冰火包围之中，发出一声沉闷的爆炸之声。

　　火焰与寒冰交织爆炸，升腾起一片白色烟雾。

　　爆炸过后冰火凤凰也都消失不见，天空中被双头魔龙打得节节败退的青龙吼了一声钻入了白雾之中，回到了黑袍男子的身体之中。

　　“这是什么招数？”白雾中传来黑袍男子的声音，话音传出，白雾便被音波吹散，黑袍男子左手拄着刀半躺在那里。令梁夕惊异不已，裂云暴龙斩竟然没有将他杀死。

　　“祭祀神火，攻击灵魂。”梁夕淡淡地说道，看得出来黑袍男子虽然没有死，不过也重伤了。

　　梁夕也不知道自己的祭祀神火还是不是祭祀神火了，原来可不是这样的，有机会问问紫夕。

　　“难怪，神域之中会灵魂攻击的人少之又少，让我碰到你，算我倒霉了。你要是早点用出来，我们何必打这么久？很累的。”黑袍男子说完咳嗽了一声。

　　“这人有病？精神错乱？”听了黑袍男子的话，梁夕不得不往这个方向想，谁在战斗之后会这样说，除非神经病。

　　“不过，我还是想知道你们为什么要杀这么多人？”黑袍男子继续说道。

　　梁夕看他没有继续出手的意思，道：“这应该我问你才对。”他是不准备留情了，要是问不出什么，就把他丢进地狱熔炉里炼化了自己看。

　　“我要是凶手，会在这里恶心的吐了吗？”黑袍男子不悦地说道。

　　梁夕想想也是，脸上露出笑容，说道：“那你就没有活着的必要了，让我看看你能在祭祀神火下能坚持多久吧。”说罢，梁夕的双眼一只火焰升腾，一只风雪弥漫。

　　“别。”黑袍男子伸出一手阻止梁夕：“我认识诸神无唯。”

　　闻言，梁夕双眼中冰火尽去，脸上露出惊讶的神色，这个人竟然认识诸神无唯。自从来了神域之后这两兄妹就不见，一直没有音讯。

　　黑袍男子勉强站了起来，说道：“我是他朋友，也知道你叫梁夕，我认定你就是屠城的凶手就是想让你无保留地出手杀我。然后我将你击败，这样我就可以回去把无念那丫头娶回家了。”

　　还有这样的事情？诸神无念的爱慕者？

　　“击败我和娶无念有什么关系？”

　　“无念那死丫头说好回到神域后就嫁给我，然后这一次又说让我击败你，她就嫁给我，于是我就来找你了。”

　　“靠，我居然成了你们爱情的牺牲品。”梁夕怒道。

　　黑袍男子把刀插入后背刀鞘之中，用手分开面前长发，露出一张有些黑有些耐看的脸庞，嘿嘿一笑说道：“不会，不会，我不会真下杀手的。”

　　说完他放下拨开头发的双手，那头发就又遮了回去，只听他道：“不好意思，头发太久没洗了，弄不回去了。”

　　说完，他又拿出一个玉质小盒，说道：“这是无唯让我交给你的。”


第1863章 螳螂捕蝉

　　梁夕听了他的话，实在无语了，看他手掌并不是多么黑，好像也不是长期不洗手的样子。

　　梁夕指着那个玉质小盒，面露难色地说道：“这个……这个你还是自己拿着吧。”

　　黑袍男子一点也不介意，说道：“我的手很干净的，一天洗三次。”

　　梁夕指着他面前因太脏而成一束一束的头发，实在不知道该说什么了：“头发都不洗，手要洗三遍？”

　　“手要拿刀，自然要经常洗。”黑袍男子理所当然地说道。

　　这下梁夕勉强能够接受了，接过了玉盒，轻轻打开，里面是一段灵魂记忆，是诸神无唯传来的记忆。

　　诸神无唯简单地说明了眼前的黑袍男子的情况，然后告诉他神域发生大事，这可能会引起神域巨变。同时十二主神之中有人派了人前来神域一环抓捕他，让他小心些。

　　按照诸神无唯的介绍来看这个名叫米修的黑袍男子脑袋上有点毛病，和寻常人不太一样，不过修为却是极高。

　　梁夕收了玉盒，拍了拍米修的肩膀，笑着说道：“兄弟啊，我们也算是不打不相识啊。”

　　黑袍男子用手把面前头发分开，高兴地说：“那是，我的朋友都是这么认识的。梁夕是吧，我叫米修，很高兴认识你。”

　　米修分开面前头发的动作让一束头发扫过了梁夕的鼻前，一股酸臭味扑鼻而来，梁大官人顿时连连倒退。

　　“那个……你还是先把头发洗了再说吧。”梁夕实在受不了了，有你这么极品的人吗？看看人家紫夕，人家也是高手，脸蛋干净，头发也干净，哪里像你这般只洗手不洗头的？

　　米修摆摆手不屑地说道：“这个完全没有必要，打架的时候又不需要头发。”

　　“他到底是怎么忍受下来的？难怪诸神无念不愿嫁给他，谁愿意啊，同床共枕犹如和一桶潲水共眠，能好过吗？”梁夕想着都打了个冷战，不能想象啊。

　　“难道你就这么去娶无念姑娘吗？”梁夕拿出杀手锏。

　　米修想了想，点了点头颇以为然地说道：“这倒是个问题。”说完就不理梁夕了去找水洗头发去了，估计那一头头发可以洗黑一汪池水。

　　梁夕收了地狱熔炉，走到九尾龙狐和紫夕身边，问了问两人情况，见没什么事情便决定离开这里。

　　九尾龙狐施展了幽夜星月辉，境界不稳，于是再次进入玄龙琴中修炼，这一次她决定要让自己真正强大起来后再出来。

　　梁夕忽然想到是不是该让紫夕也进入玄龙琴或者四方天地之中，这样虽然会让自己路途寂寞，可是却能保证她的安全啊。

　　还没等梁夕开口，紫夕就说话了：“我不会再次进入任何非世界的空间中，我的力量不足以支撑到我活下去。”

　　梁夕不太明白这句话的意思，不过却是明白了她肯定知道自己的想法，问道：“你知道我在想什么？”

　　紫夕点头很肯定地回答了梁夕。

　　梁夕眉毛一挑，脑海中回想起那日在四方天地里自己推倒她的过程，眼睛直直地盯着紫夕。

　　可是梁夕还是很失望地发现紫夕没有反应。

　　……

　　神域百城，地域辽阔，两城之间距离只能用万里来计算，于是乎梁夕决定搭建一个传送法阵。不过梁夕才来到神域不久，除了神原城就再也没去过其他城了，无法准确定位，不过梁夕还是决定先离开这里再说。

　　从萨米亚的记忆中得知离神原城最近的城市名叫摩瑞亚城，原本叫大河城，新一代城主摩瑞亚坐上城主宝座后就用自己的名字重新命名了这座城市。

　　萨米亚去过摩瑞亚城，不过也是通过传送法阵，并且传送法阵并非她搭建的，因此这距离和坐标就不是那么确定了，梁夕只希望不要出现太大的意外就好。

　　等梁夕搭建好传送法阵，正要启动阵法的时候，米修大声喊着跑了过来：“等等，兄弟，你怎么能把我留在这里？”

　　米修的头发已经洗干净，满头长发蓬松地披在脑后，头顶也高高耸起一大团，要是那张黑脸再凶恶一点就活活生生地是一个刚出世的大魔王了。

　　“兄弟你和诸神无唯是朋友，我和诸神无唯也是朋友，将来可能他就是我大舅子，你也说我们是不打不相识不是，我们难道不是兄弟。”米修喋喋不休地说道。

　　梁夕懒得听他啰嗦，阵法启动，他和紫夕就消失在神原城上。

　　阵法前，米修大叫道：“你太不讲道理了，你这家伙太无情无义了。”

　　梁夕已经听不到米修的啰嗦了，光华在眼前闪烁，很快一片青山绿水就出现了二人眼前。

　　果然还是出现了偏差，梁夕和紫夕出现的地方是一座高山的山腰处，两旁高山耸立，山下河流纵横，一派和谐风光。

　　两人迅速飞向山顶，从山顶向四周望去眼见之处皆是山川河谷，没有一点城池地迹象。

　　梁夕快速地从萨米亚、凯刃等人的记忆中搜寻有关摩瑞亚城的信息，可是这几人都只到过摩瑞亚城却没有来过周围，对于摩瑞亚城唯一地理位置的信息就是它处在一处大山之巅。

　　梁夕看看四周，大山倒是挺多的，只是所有的山巅上除了一片茂密树林，哪有城池的痕迹？

　　忽然，对面大山之后冲出一道冲天的光柱，接着一个男人临死的惨呼响遍山间。

　　梁夕眉头一皱，带着紫夕便飞了过去。

　　二人刚刚在山巅站定，就见那山坳里一片狼藉，打斗痕迹遍布山坳。地上躺着三个残缺不全的尸体，还有一个仅仅只剩头颅的死人。不知道哪个才是被他们杀的。

　　此时山坳里活着的还有七人，其中六人将其中一人围在中央。

　　梁夕根据他们身上的气息发现这些人都差不多在重生七重到八重天之间，每个人身上都受了不少的伤，虽然不致命，不过若是继续打斗下去，很有可能会丧命。

　　“老大，得到圣者之心我们十七个兄弟共享，如今除了我们七个，其余兄弟都已经死了，难道你还想独吞。你不要妄想了，你受的伤是最重的。”六人中的一人说道。


第1864章 黄雀在后

　　“呵呵，老二，刚才你推我一掌，让我受这么重的伤就是为了防备我独吞吧。”中间那人惨笑着。

　　那人没有接话，他旁边那人却说：“大哥，这么多年来每次我们跟着你出来，多少好东西都是你拿了，之前的事也就不说了，可是这一次你不能独吞。”

　　“老七，我记得当年你被那提尔抓住当奴隶的时候是我拼着命杀了那提尔救了你吧，这些年也从来没有看不起过你，还拿你当兄弟，如今你就是这么回报我的？”

　　“大哥救命之恩，小弟不敢忘。”那人被提及当年事情，气势顿时弱了几分。

　　“老七，别被他说动了，他是想拖延时间。”那个老二狠狠地喊道。

　　中间那人讥笑地看了一眼老二，然后环顾四周，大声说道：“今天你们都是想杀我是吧，好，这么些年的兄弟情义终究是比不过一块圣者之心。”

　　“大哥，只要你将圣者之心交出来，我们不会杀你的。”老七心肠不错，也确实感激当年他的救命之恩。

　　“好啊，那就给你们吧。”老大塞尔法将圣者之心丢给了老二米利奥尔。

　　米利奥尔一把将圣者之心抓过，说道：“识时务者为俊杰，塞尔法你该明白的。兄弟们，杀了他。”

　　“二哥，你说过不杀他的。”老七凯尔大惊失色，其余兄弟却已经攻击了上去，顿时山坳里能量乱崩，光彩四溢。

　　“老七，现在我们不杀他，将来他就会杀我们。”米利奥尔说道，然后将凯尔推向战团。

　　塞尔法虽然重伤在身，但是身为这些人的头领大哥，修为怎么可能弱了，虽然他们之前抢劫的东西是被他拿去贿赂了摩瑞亚，不过摩瑞亚高兴之余也曾指点过他的修行的。

　　米利奥尔没有加入战团，手中结印，一道红色能量光辉从他手中射出，没入凯尔的身体。

　　“轰……”

　　“米利奥尔，你个婊子养的……”

　　“老子做鬼也要……”

　　那道红色光辉刚刚没入凯尔身体，就轰然爆炸，恐怖的能量将山坳里的树木全部推倒，无数的灵兽灵鸟惊叫着逃窜出来。

　　爆炸中心火红色的能量团映照得山谷都是一片红火色，能量团里只传出其他几人的临死的怒吼。

　　米利奥尔看着消散的能量光团，脸上露出胜利的喜悦，可是这股喜悦还没来得及蔓延就停止了。

　　塞尔法赫然出现在空中。

　　“我早料到你不会轻易的放过他们。”塞尔法身上附着一层淡淡的黑雾看着米利奥尔。

　　米利奥尔脸上闪过一丝慌乱神色，可是立即又逼迫自己冷静了下来，道：“哼，就算你逃过我的黯灭祭杀掌又如何？我一样能杀了你。”

　　塞尔法脚下一踏，浑身黑雾缭绕起来，恐怖的能量波动从他的身上传来，接着一把带着黑雾的白色光刃向着米利奥尔斩去。

　　“修罗附体斩，你竟然练成了。”米利奥尔惊道，不过手上却也不慢，红色能量荡漾开来，打出一道红光迎上了白色光刃。

　　白色光刃直接劈开红光斩在米利奥尔身上，米利奥尔惊讶地发现他低估了塞尔法的实力，想躲避却已来不及了。

　　米利奥尔大骇不已，凭着永久损伤实力的代价在身前凝结了十八层能量护罩。

　　白色光刃一层层劈开，终于在劈到第三层时光刃消失，不过那透过能量护罩的力量任然重伤了米利奥尔，身体被击的飞了出去。

　　米利奥尔在空中稳住身体，吐了一口鲜血，喘息着说道：“原来你根本没有受那么重的伤。”

　　塞尔法也不追击，浑身黑雾缭绕犹如死神一般，淡淡地说道：“做你们的老大当然要保留些实力，否则怎么做你们老大。”

　　“你……你分明就是让兄弟们去送死。”米利奥尔大怒着说道，要是塞尔法一开始就施展出这样的实力，他们哪里会损伤十个兄弟？

　　塞尔法怒道：“一个个都要杀我，当我是兄弟吗？”

　　米利奥尔作为老二，是知道所谓老大独吞宝物的传言是假的，那正是他编造散播出去的，可是没想到的是塞尔法竟然一直有防备。

　　“大哥，你放过我，兄弟我再也不敢了，是我一时利益熏心，都是我不该听信隆尼的谗言。都是他，都是他呀，大哥！你相信我，相信我！”米利奥尔忽然声音软了下来：“圣者之心给你，你是大哥，自然是你拿着。”

　　说着，米利奥尔就将手中圣者之心丢了出去，不过却不是丢向塞尔法，而是丢向了另一方，恰恰是梁夕和紫夕隐藏身形的方向。

　　梁夕正愁没地方找这圣者之心呢，没想到刚刚出了神原城就有人送了一颗，虽然离五百颗的距离还很远，不过聊胜于无啊。

　　梁夕身体冲出将圣者之心抓在手里，笑呵呵地对米利奥尔和塞尔法说道：“多谢二位。”

　　二人专注于对方，而梁夕又刻意收敛了气息，他们竟然没有发现，此刻两人都是心中一震，没想到这里居然还有一个人。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，他们以为他们是黄雀，没想到也不过是另一只螳螂罢了。

　　米利奥尔眼中闪过一丝狠戾，冲梁夕说道：“这人就是塞尔法，塞尔法是摩瑞亚城最大的杀人魔，只要将他杀死，拿着他的头颅就可以去摩瑞亚城换去无数的财富，还能够直接拜入摩瑞亚城城主摩瑞亚的门下，作其亲传弟子。”

　　米利奥尔不知道梁夕的底细，于是先把塞尔法的名字说了，如果是知道的，就不用听了，立即就会前来追杀。如果不知道的，听了他后面的话也会动心前来追杀，只不过死的塞尔法只能换去一些财富，而活的塞尔法才能拜入摩瑞亚门下。

　　摩瑞亚的名字在整个神域几乎人人都知道，只不过见过的很少罢了。

　　梁夕搜寻过萨米亚和凯刃等人的记忆，没有什么可用的记忆，只知道这几人对摩瑞亚都很崇拜。

　　由此也可见摩瑞亚确实是一个厉害的角色，梁夕将圣者之心在手中轻轻低抛着玩耍，笑着对塞尔法说道：“你可以杀先杀了他再说，我不会插手的。”


第1865章 再得圣者之心

　　米利奥尔没想到梁夕如此无耻，塞尔法哼了一声，修罗附体斩接连使出，米利奥尔连连抵挡，不过只有招架之功，没有还手之力了。

　　十几招过后，米利奥尔被塞尔法一刀腰斩，带着不甘的神情落入山坳，塞尔法并没有就此放过他，打出一道磅礴的能量轰击而去，直接将米利奥尔的尸体化作了飞灰。

　　塞尔法杀死米利奥尔后转过身来，看着梁夕，说道：“你也想要圣者之心？”

　　“当然。”这不是很明显的事吗，要是不想要，何必浪费时间掺和这事儿？

　　塞尔法脸上露出讥笑的神情，说道：“我塞尔法纵横神域以来还从来没人从我手中夺走战利品的。”

　　“凡事都有第一次嘛。”梁夕将圣者之心抛给紫夕，紫夕接在手中，圣者之心便化作了一道紫光射入了其眼中。

　　看着梁夕和紫夕肆无忌惮，毫不将自己放在眼中的举动，塞尔法眼中怒气渐起，眉头皱起，道：“你太狂妄了。”

　　梁夕笑着说道：“不用废话了，想要圣者之心就来抢吧。”

　　“你……好小子，够狂妄，我今天就让你尝尝不自量力的后果。”塞尔法大怒，身体之上黑雾升腾而起，恐怖的能量围绕在其身边迅速旋转开来，接着一把带着黑雾的白色光刃便劈向了梁夕。

　　“那就看看是你给我尝苦果，还是我要你的命。”梁夕身体冲天而去，一声巨龙吼声响起，梁夕直接祭出了地狱熔炉，双头魔龙咆哮着冲了出来。

　　梁夕要杀塞尔法就是看中了他的身份而已，一个组织的老大，秘密肯定非常多，对于以后闯荡神域或许会有很大帮助也说不定。

　　梁夕运起潮汐流，身体中真力运转，在白色光刃劈来之前打出一道七彩光华的光刃。

　　不过梁夕还是低估了塞尔法这招修罗附体斩的威力，白色光刃将极光流火刀的光刃劈碎，并且还吸收掉了极光流火刀碎裂后的能量。

　　梁夕心中一惊，却不慌乱，两记惊涛巨浪斩瞬间劈出，惊涛巨浪斩为水属法术，通过邪眼，梁夕知道塞尔法的修罗附体斩是火属法术，水天生克火。

　　果然，两记惊涛巨浪斩便将白色光刃斩灭，不过塞尔法又一记光刃劈来，梁夕再次打出惊涛巨浪斩。

　　双头魔龙咆哮着冲向塞尔法，塞尔法不得不分心抵抗双头魔龙的攻击，不过此人的确极强，面对梁夕和双头魔龙两人车轮战，竟然也不落下风。

　　可是塞尔法毕竟之前受了伤，米利奥尔那记黯灭祭杀掌虽然没有直接杀死他，靠着从摩瑞亚那里弄来的一张空间防御卷轴才保住一条命而已。在那时他受的伤才是最重的，而他修炼的修罗附体斩又有临时提高境界的能力。

　　塞尔法渐渐感觉体力不支，大吼一声，一个浑身缠着裹尸布的骷髅拿着一把巨型大刀从塞尔法身体中冲了出来。

　　那骷髅浑身能量环绕，境界竟然不必塞尔法低多少，而塞尔法则是在这个时候大喷了一口鲜血。

　　接着塞尔法手掌一抓，将地面残留的两具身体抓了上来，在他们后背打了一掌向着双头魔龙和梁夕丢来。

　　梁夕一掌打出极光流火刀将尸体劈成两半，却看见塞尔法双手结印，两道红光从他手掌射出。

　　梁夕见过之前米利奥尔结过这样的手印，正是如此才制造了空中的巨大爆炸，将五个重生力量五重天的人给活活炸死。

　　梁夕双手一抓，将那尸体抓起丢入了地狱熔炉，一道红光跟随着射入其中。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声和能量波冲击而出，接着又是一声巨大的爆炸之声传来，那是被丢向双头魔龙的尸体爆炸了开来，双头魔龙知晓其厉害，虽然及时躲开，可是巨大的爆炸还是让它受了些伤。

　　梁夕都来不及去攻击塞尔法，立即将紫夕抱在怀里，躲避那恐怖的能量冲击。

　　能量波冲击开来，梁夕所在的山头分崩瓦解，巨大的石块纷纷坠落，山坳很快就被填满了。

　　“你只要将尸体收到四方天地之中就不会有事了。”紫夕在梁夕怀里一动也不动，却还是提醒着梁夕有宝贝要拿出来用。

　　梁夕这才醒悟过来，四方天地之中是广阔无垠的空间，就是紫夕巅峰时刻估计都无法毁灭，这点爆炸能量冲击就更炮仗似的。

　　怀里的人儿柔柔弱弱，格外温软，抱着无比舒服，若是在平时梁夕就是厚着脸皮也得多抱一会儿，此刻却是不行。

　　放开紫夕，梁夕冲着天空中咆哮的双头魔龙吼道：“结束战斗吧。”

　　梁夕本想看看塞尔法的修罗附体斩的修炼方式，不过现在显然不行了，要是出了意外伤了紫夕，那就得不偿失了。只能寄希望于塞尔法的记忆里能找出修炼方式，梁夕对这个修罗附体斩很有兴趣，不过还是有意外收获就是看到了黯灭祭杀掌。

　　双头魔龙咆哮一声，口中吐出巨大的火球冲向那个骷髅，骷髅没有恐惧之意，依然冲了过去。

　　梁夕将翻天印祭出，化作山般大小直接压向塞尔法。

　　塞尔法实在没想到这个看起来年纪轻轻的小子竟然如此难对付，如果他知道梁夕是闯入者，并且活到了现在，那么很可能他就不会这么想了。

　　塞尔法身体之上黑雾瞬间暴涨，完全遮住了塞尔法的身影，那黑雾又在瞬间凝聚成一个高大十几米的人形。

　　黑雾人影一掌将翻天印打飞，梁夕却已经来到他的面前，九龙烈云打出，八条巨龙咆哮着从了过去。

　　白色光刃不要命地打出，轰隆隆的爆炸之声不断传出。

　　“裂云暴龙斩！”

　　一道金光从梁夕手掌飞出，打入黑雾人影身体之中，巨大的爆炸之声传来，黑雾漫天，塞尔法身上的黑雾人影被炸成了青烟。

　　塞尔法喘息着，心中充满了不甘，血肉模糊的脸上露出无比狰狞的面容。

　　不过他还未镇定下来，便见头顶无数冤魂向他爬来，一股死亡的气息顿时将他笼罩。

　　塞尔法大骇，怒吼道：“啊……我不甘心……”


第1866章 奔跑的米修（上）

　　不甘心也得死，梁夕见过很多不甘心被地狱熔炉炼化的人了，赛尔法的声音很快消失在地狱熔炉之中，远处双头魔龙喷出一口烈焰，将那骷髅烧成飞灰。

　　“昂……”

　　双头魔龙飞了回来，看着地狱熔炉，嘿嘿一笑：“这个塞尔法的真力可真雄厚啊，小子，你得分我一份。”

　　梁夕被紫夕洗精伐髓过后就不想再用地狱熔炉吸收别人的真力为自己增加修为了，于是大方地说道：“全都给你了。”

　　双头魔龙大喜过望，欢喜地咆哮一声冲入了地狱熔炉之中。

　　梁夕查看着塞尔法的记忆，从中得知，这个塞尔法是摩瑞亚城里最大的通缉犯，他带领着手下兄弟一百多人在周围几个城市地域做着无本买卖。前不久刚刚被人端了老巢，手下一百多号人只剩下了十七人。

　　而今天他们全部死在这里。

　　通过塞尔法的记忆发现，这个塞尔法也并非没有被抓过，不过由于摩瑞亚亲自颁布的悬赏令上的那一条：活捉塞尔法可以被收为摩瑞亚亲传弟子。

　　于是抱着这一条充满诱惑的悬赏，无数人前来追杀塞尔法，却没人敢真正下死手杀了他。

　　不过没有人知道这不过是摩瑞亚玩了一出欲擒故纵的把戏，塞尔法每次发财，其中最珍贵的东西都是送给了摩瑞亚。而摩瑞亚在明面捉拿塞尔法，暗地里却保护着塞尔法。

　　塞尔法上次被人意外地端了老窝，最后也是摩瑞亚出手，他才逃出生天，否则早就死了。而这次前来追杀此人，就是从摩瑞亚那里得了消息，此人身上带有圣者之心。

　　那个人的尸体在两人的打斗中灰飞烟灭，也不知道他的圣者之心是如何来的了。不过从塞尔法的记忆之中得知摩瑞亚手中还有三颗圣者之心。

　　这对梁夕来说无疑是个极好的消息，同时也发现此地已经是摩瑞亚城的管辖范围了，而摩瑞亚城的城址离此却还很远，直接飞过去至少需要两天时间。

　　两天的时间并不算很长，所以梁夕觉得直接飞过去，同时在这段时间里消化塞尔法的记忆，从中寻找可以从摩瑞亚手中夺得圣者之心的计划。

　　从塞尔法的记忆中得知摩瑞亚可是一名灭世力量一重天境界的强者。虽然在神域重生力量境界者多如牛毛，其中巅峰强者也不少，可是灭世力量强者却并不多。而摩瑞亚就是最为人所熟知的人。

　　重生力量冲击灭世力量境界是修炼者的另一道修炼途中的大劫，因为灭世力量的强大力量可以直接撕破空间，也因此在冲击这一境界的时候会招来空间力量的惩罚，没有强大的修行者护法和指导，极少有人能独自冲击过去。

　　梁夕也是至今才知道进入灭世力量会招来如此可怕的天罚。

　　梁夕收了地狱熔炉，正准备带着紫夕离开这里前往摩瑞亚城，天际忽然出现八道彩色光华，八个人影正向着这边飞来。

　　“什么人在此打斗？”头前第一人大声喝道。

　　此人身材极高，却又很瘦，跟一根竹竿子似的，不过梁夕刚刚从塞尔法的记忆中得知了此人。

　　此人乃是摩瑞亚城护城军左将萨西蒙，是摩瑞亚手下最忠心的将领之一，实力在重生八重天巅峰。

　　萨西蒙等人来到梁夕和紫夕面前，忽地看到紫夕如此精致美丽的脸庞，顿时惊为天人。

　　其中一人大喜道：“统领，城主即将称帝，这是一件极佳的礼物。恭喜统领。”

　　萨西蒙也看到了紫夕的美丽面容，脸上露出喜色，听了那人的话不置可否，问道：“你们是什么人？”

　　塞尔法的记忆里对此人的了解并不是很多，不过听刚才那人的话，这些绝不是什么善茬。

　　梁夕便道：“过路人。”

　　“过路人，如今摩瑞亚城范围内还有谁敢过路？”萨西蒙身后几人大笑不已。

　　萨西蒙却没有笑，不过脸上却不经意地露出一丝放松的神色，他道：“你们从哪里来，到摩瑞亚城干什么？”

　　“不干什么，过路而已，难道从摩瑞亚城过路还得经过你们同意不成？”梁夕说道。

　　“以前是不需要，摩瑞亚城主即将称帝，任何经过摩瑞亚城的人都必须留下。”萨西蒙脸上喜色遁去，换做了一副严肃的面孔。

　　神域已经千年没有国家了，更没有帝王，因为没有人能够征服其他城池。而如今摩瑞亚竟然要称帝了，也就意味着他即将征伐神域。不得不说摩瑞亚很有胆量，敢一人对抗整个神域。

　　“要是不留呢？”梁夕自然明白他们打的什么主意，讥讽地说道。

　　“这恐怕由不得你。”萨西蒙说道：“摩瑞亚大帝即将称霸神域，要么臣服，要么死亡。”

　　“要么反抗！”梁夕大声说道，声音一出，他双眼变成了一红一蓝两种颜色，一只火凤凰和一只冰凤凰惊鸣着冲出，顿时炽热的火焰燃烧了萨西蒙的上半身，酷寒的寒冰冰冻了萨西蒙的下半身。

　　冰火交接，梁夕一出手就是绝招，要的就是一招制胜，八个人太多了，他一人还有战胜的把握，然而多了一个紫夕这个包袱就不行了。

　　“统领！”

　　萨西蒙身后的七人惊叫道，不过已经来不及了，那炽热的火焰让他们近身不得，其中一人伸出手去解救萨西蒙，却被那炽热火焰从手术蔓延至全身，然后熊熊燃烧起来。

　　火焰并未烧掉他的身体，只是燃烧他的灵魂。

　　萨西蒙和另外一人痛呼惨叫，另外六人却毫无办法。

　　趁你病，要你命！

　　梁夕毫不迟疑，一记朱焱雷龙斩将二人的身体斩成了碎片。

　　那六人这时才反应过来，喝道：“你竟然杀了萨西蒙统领，你将被摩瑞亚大帝降罪，神使也不会饶过你，你将死无葬身之地。”

　　这几人倒不蠢笨，眼见梁夕如此轻而易举地杀了萨西蒙和另外一人，知道这几人加起来也不是他的对手，于是立即向来的方向逃去。


第1867章 奔跑的米修（下）

　　梁夕知道不能让他们就这么逃脱，否则还没进入摩瑞亚城就要遭受无止境的追杀，神原城的遭遇梁夕可不想再来一次了。

　　祭祀神火再次冲眼而出，两个人被冰火凤凰包围，灵魂燃烧的痛苦令他们顿时失去了逃离的能力。

　　“是灵魂法术。”其中一人看出其中蹊跷，大喊着，同时在身上凝结了一层黄色铠甲。

　　“通知摩瑞亚大帝，我来拦住他。”

　　这人估计也修行过灵魂法术，对抗灵魂攻击竟能勉强扛住。冰火凤凰将其包围，他还是打出数道能量光刃。

　　梁夕祭出地狱熔炉，将他丢了进去，一阵惨呼声传来，之后就再无声息。

　　这些人实力都在重生力量七八重天境界，要奋力逃跑那速度还是极快的，而且那剩下的三人见梁夕如此狠辣，立即分开了逃跑。

　　面对这样的情况，梁夕也没有办法，只能冲着最近的而一个过去，同时让双头魔龙追杀另一个。

　　这人实力较弱，才刚刚晋升到重生力量七重天，眼见梁夕追来，竟不逃了，脸上怒气勃发。

　　“摩瑞亚大帝会我们报仇的！”说罢，浑身蓝光暴涨，能量聚集而来，此人竟然直接选择了自爆。

　　重生力量七重天境界的强者自爆，威力可不小，梁夕带着紫夕也不敢硬抗。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声震得人耳膜都疼了，下方的一座大山轰隆隆地倒塌了，大山阻断了一条河流，河流带着凶猛的河水冲进了森林，无数的灵兽怒吼咆哮着冲了出来。

　　梁夕看着地面的惨状，心想幸好自己跑得快。

　　“如果你速度够快，可以将他收入四方天地，自爆这种愚笨的战斗方式就没有用了。”紫夕淡淡地说道。

　　四方天地可以说是一宗重宝，可是梁夕每次都忘记了，在他的观念里这个宝物没法参与战斗的，可是经过紫夕的指点，梁夕顿时恍然。心中暗骂自己怎么如此笨了？

　　于此同时双头魔龙也解决了另外一人，可是还有一人却已经消失在了天际，只不过梁夕还能感受到他的气息。

　　召回双头魔龙，梁夕身体毫不滞留地向着那人追了过去。

　　忽然，那人的气息竟然消失了。

　　梁夕心中一惊，这人显然不是逃出了他的感应范围，而是没有了气息，要么完全收敛了，要么就是死了。

　　很快梁夕就发现了真相，那人已经死了。

　　在他的尸体不远处有一条小河，小河边上有一个黑袍男子，黑袍男子正蹲在河边清洗着自己的头发。

　　这人不是米修又是谁？

　　“奶奶的，竟敢把血喷到我的头发上，让无念丫头看到了肯定又不肯嫁给我了。”米修念念叨叨着。

　　闻言，梁夕差点从空中栽了下来，自己让他洗了头发，他就一直这么爱惜头发了？

　　梁夕不打算理会他，转身欲走，不料，米修却已经发现了他：“嘿，梁夕，你太不够意思了，怎么也不打声招呼就走啊。”

　　“嗨，米修你好啊。”梁夕头也不回地说道，身体化作一道流光消失在米修的视线里。

　　不过梁夕很快就发现他错了，而且离谱，因为米修还跟着他。而米修跟着他的方式更离谱，竟然是在地上用双腿跑的，而不是御空而行。

　　无论高山还是峡谷，无论河流还是湖泊，米修都是如履平地，速度竟然不必梁夕慢，那两条腿抡得跟车轱辘似的。

　　梁夕心中惊疑，米修竟然能用这种原始的方式追上自己，他虽然看出米修的力量来自灵魂，可是并不清楚他的修炼方式，这种招数之中不带能量的修炼方式他还是第一次见到。

　　“我说兄弟你实在太不够意思了，我还想和你叙叙旧呢。”米修的声音从地面传来。

　　“靠，又没分开多久，还叙旧，再说我们很熟吗？”梁夕心中不禁咒骂道，他来到神域便遭追杀，心中还真不太信任神域的人，虽然米修是诸神无唯的朋友，可又怎么知道这事儿是真是假，以此人的修炼方式来看，控制灵魂是他的长项，那个灵魂记忆盒子说不定就是伪造的。

　　“招呼打过了，不要跟着我了。”

　　“兄弟你这么说就不对了，好歹我们相识一场，虽然时间不长，不过在神域跟在兄弟身边，我保证没人找你麻烦。”米修自信地说道。

　　闻言，一个想法从梁夕的脑海之中冒出，自己在神域毫无根基，一味地独自闯荡，神域千万年来，说不定就会出现一个老古董，那时就是自己踢到铁板了。

　　虽然不知米修来历，不过诸神无唯兄妹在神域的地位不低，若是能够因此借势，那生命就有了更多的保障。

　　如果那个灵魂烙印盒子是真的，和米修交好，身边不就多了一个保镖吗？

　　“灵魂盒子是真的。”紫夕说话了。

　　梁夕顿时无语，她又知道了自己脑中的想法了。

　　不过这也让梁夕最后的一丝疑虑去掉了，停下身形，落在一座山顶之上。

　　米修几乎与他同时来到山顶，虽然如此奔跑，可是他神色如此，不气喘，不脸红。

　　梁夕拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟啊，你真行。”

　　“什么？”米修皱着眉头，不明白梁夕说的什么。

　　梁夕只是感叹而已，哪有说什么，不过听了米修的话，便道：“我在天上飞，你在地上跑都能跑赢我。”

　　米修连连摆手说道：“我跑不过你的，我跑了好久才从神原城跑到这里，你们都已经到了很久了。”

　　梁夕的下巴都快掉地上了，他竟然在这么短的时间里从神原城到了这里，用双腿跑的！

　　自从学会修真之后，梁夕就再也没有用过这种原始到不能再原始的方式进行长距离移动了，除了米修，那个修真者用双腿跑的？

　　梁夕对他竖起大拇指，说道：“你果然很行。”

　　米修憨厚地笑着，说道：“我也不想，不过我还没学会御空而行，那个太难学了，而且我喜欢跑，奔跑的感觉很爽。”

　　梁夕已经不知道该说什么了，御空很难学？不过想到他不同寻常的修炼方式，梁夕脸上的神情就变了。


第1868章 巨石运输队

　　“有个问题，我想问问你。”梁夕谨慎地说道，若是这种修炼方式是一种秘密，梁夕的问题无疑是在打探别人的隐秘，有一些人最担心别人打探自己的隐秘了。

　　“兄弟，你只管说。”米修很大度地说道。

　　“你的修炼方式好像和我们不同啊。”梁夕说道。

　　米修的神情果然一变，脸上笑容消失了，竟然长叹一声，半晌才道：“其实我的修炼方式和你们没什么不同，只不过我修炼不是靠灵气，而是魂力。”

　　修真界有过炼魂者的传闻，不过从来没有出现过强大的人物，多半是一些不入流的江湖小道。

　　“我小时候不能修炼，这在神域是不能想象的，我也不可能活着长大，所以我老爹就前往各个位面为我寻找可以修炼的方式，于是就找到了这种方法。”米修说道，然后用极其感慨的神情说道：“啊，那是一段多么心酸，多么令人难过的往事啊。”

　　虽然他是在感慨当年的难过往事，可是脸上一点伤心难过的神情也没有，任谁看着都像是在装逼而已。

　　梁夕强忍着踢他一脚的冲动，放眼望去，只见远处一队人影缓缓从一座山谷中走出，那一队人马大约上万人。

　　在人马的两侧身着戎装的士兵骑着各种灵兽巡视着，而在队伍的最前方几头巨大的力量型的灵兽被缚着手臂粗的绳子奋力地往外拉着。

　　大概这种温顺而力量又大的灵兽难以捕捉，所以在灵兽后面的上万人就充当了灵兽的角色。

　　士兵们挥舞着长鞭，随意鞭笞着那些苦力，口中胡乱咒骂着。

　　很快后面被拉着的物体从山谷中露出了头角，竟是一块白净的玉石。

　　上万人马拉动着那块玉石却只是缓慢向前行进着，速度并不快。

　　修真到了梁夕这个境界，便是一座山也能随便推动，何况一块巨石，梁夕眉头微微皱了皱。

　　不过这个时候米修说话了：“他们竟然找到了这么大的古神玉石。”

　　米修的神情有些激动。

　　“古神玉石？”梁夕问道，玉石他倒是见过，还见过很多极品，可是从来没听说过古神玉石。

　　米修解释道：“传说这种玉石是古神的骨骼所化，颜色雪白，石质坚硬如铁，而且这种玉石特别重，一块巴掌大的古神玉石比几百个成年人都重。他们上哪里找来的这么大一块古神玉石啊？”

　　巴掌大一块就比几百个成年人呢还重了，看着下面那块已经完全从山谷里出来的古神玉石，梁夕真不敢想象这块堪比半座大山的古神玉石到底有多重，难怪需要如此多人和灵兽来拉动。

　　不过梁夕很快发现那些充当苦力的人大多境界不高，有很大一部分都还没过重生力量境界，最高的也不过是重生力量二重天境界，这还是梁夕头一次在神域见到不到重生力量境界的人。

　　果然俗话是不错的，有人的地方就有压迫，想来这些人在神域就是那些修真资质极差的人或者一直被压迫着的人群。

　　这些人的资质若是放在人界估计没有一个是废材，可是在神域却只能被逼迫着来当苦力。

　　在巨石的四周，几百名重生力量四五重境界的人拼命地发动着土系法术，用于推动巨石前进，同时不让巨石陷入土中。

　　“他们费这么大的人力想要干什么？”米修嘀咕着。

　　“去抓一个人来问问就知道了。”梁夕建议道。

　　米修想了想，面露喜色地说道：“好主意。”说完便见一个士兵骑着灵兽走进了山林，脱了裤子撒起尿来。

　　米修想也不想，两条腿跟车轮似的冲下了山，在梁夕还没转头看向山下时他就又回到了山顶。同时把那个撒尿的士兵带了上来。

　　那个士兵还不知道发生什么事，裤子都还没拉上，一只让梁夕极度鄙视的小鸟耸搭在他胯间。

　　梁夕真心给米修一巴掌，没见着还有女孩子在这儿吗？更何况这个女孩子还是我的女人，我的女人只能看我的小鸟！嗯，我儿子的小小鸟以后也可以看看。

　　紫夕毫无反应，不过也没看这个倒霉的士兵，眼眸始终注视着下面的队伍。

　　那个士兵终于反应过来了，连忙拉上裤子，喝问道：“你们是什么人？”

　　“男人。”米修立即回答道。

　　“难道你以为他还有那个心思？”梁夕看着米修想到，不过那个场面梁夕实在接受不了，两个女人梁夕还可以欢喜地观赏，两个男人一起滚床单，那不是纯粹恶心人吗？

　　士兵不说话了，抽出佩刀大喝一声，一道金光从刀中冲出，磅礴的能量荡漾开来。

　　这个士兵已经到了重生力量五重天境界，实力不弱。

　　这一刀斩向米修，米修从背后抽出长刀，一刀斩过去，一只虎头出现在刀口，将磅礴的能量吞噬。接着一刀白光从刀上划出，顿时将士兵的右手给砍了下来。

　　士兵大概从来和这么高境界的人战斗过，顿时大骇不已。

　　梁夕担心他惊叫惊动下方人群，否则就有的打的了，于是地狱熔炉一出，将其收了进去，双头魔龙低吼一声，那个士兵连惨嚎的声音都没有了。

　　“啊，你炼化了他？那我再去抓一个来。”米修看着士兵被炼化，也不好责备梁夕。

　　梁夕还没说话，米修的身影就消失了，然后一眨眼又出现了，还带了一个士兵上来。

　　梁夕想也不想，一巴掌将那还没反应过来的士兵打晕了，然后说道：“我有办法，不需要抓人了。”

　　这时候那个士兵已经被炼化，真力被双头魔龙毫不客气地吞噬了。

　　那个倒霉的士兵叫烈罗，就是萨西蒙手下将官，不过职位并不高级。从烈罗的记忆中得知，他们从一座叫大龙山的大山中采到了那块巨大的古神玉石。

　　摩瑞亚得知后便命军队将其运到摩瑞亚城，并且已经召集了摩瑞亚城中所有的雕刻匠人，准备将它雕刻成摩瑞亚的神像，将永远立在摩瑞亚城中心。


第1869章 诺克

　　梁夕正想办法悄无声息地进入摩瑞亚城呢，可惜萨西蒙被他直接杀掉了，没能炼化，提取不到他的记忆，否则他的身份是一个绝佳的身份。

　　梁夕将打晕的士兵丢人地狱熔炉之中，对米修说道：“我们混到其中去。”

　　可是话刚说完，便看见身边紫夕，不禁叹了一声，看来这个计划是没办法实现了。

　　“你们是什么人？”

　　就在这个时候一小队人马驾着灵兽飞了过来，这些人修为都在重生力量六重天到七重天之间。

　　梁夕眉头一皱，米修却笑呵呵地说道：“男人。”

　　“你……放肆！”

　　小队人马中的头领大怒喝道。

　　此刻山下还有数万人，要是在这里动手将这些人杀了，恐怕麻烦不小，以后进入摩瑞亚城也是个问题了。

　　于是梁夕说道：“我们是前往摩瑞亚城的修行者，刚刚从神原城过来。”说话时将气息放到最大，这些人立刻就能感觉到梁夕的境界比他们高太多。

　　“你们从神原城过来？”

　　相比感受到梁夕刻意地威压，‘神原城’三个字更令他们震撼。

　　“是的。”梁夕答道。

　　“神原城被屠杀了，你们竟然能活着？”头领瞪大眼不敢相信。

　　神原城被屠杀的消息如今整个神域都已经知道了，只不过没有人知道原因，一些大势力已经前往查探，不过却没有结果。

　　从一些胆大的前往神原城查探的人口中得知了神原城惨状，神域中人无不心惊，同时感到一股莫名的恐惧，担心下一个就是自己。

　　“我们当时并没有在神原城里，所以才逃脱一劫。”

　　首领面露恍然之色，也只有这种解释可以说明他们现在的情况。

　　首领拱了拱手，说道：“既然阁下是神原城遗民，那么就请前往我们摩瑞亚城吧，阁下修为如此之高，我想城主大人一定会款带你三位的。”

　　这个首领很务实，见着梁夕修为高深便将一切恶念全抛开了。毕竟实力差距摆在那里，不承认不甘心都不行。

　　这是刚打瞌睡就有人送来枕头啊，梁夕哪有不答应的道理。

　　当下这队人马将梁夕、紫夕和米修三人请了下去，随同大队一同赶往摩瑞亚城。

　　那个首领只是个小头领，将梁夕三人引荐给队伍中的最高长官诺克后就没有再见到了。

　　诺克本身是一个重生力量八重天境界的强者，在这一境界停留了几十年了，至今未见突破。得知梁夕是重生力量九重天境界的强者后立即奉为上宾。

　　诺克的大帐架在一头蛮兽身上，这蛮兽与乌龟一般，有着坚硬的外壳，不过却是比乌龟大了太多，至少能有四间房那么大。

　　诺克大帐里。

　　“听说三位从神原城来此，三位能否说说那边的情况？”诺克给梁夕甑了一杯酒说道。

　　梁夕面露不忍之色，说道：“诺克将军，不是我不愿说，而是那情况实在太惨了，每每想起都令人胆寒呐。”

　　梁大官人的神色自然是装的，可是话却有三分是真，梁夕每次想到那些堆积如山的被剔了肉的新鲜骷髅，总是忍不住恶心。

　　诺克叹了一声：“哎，是啊，我也听人说起过那些情况，不过以讹传讹，情况都变得不真实了。”诺克喝了一杯酒，又道：“不知道阁下有没有什么线索，神原城被屠杀，至今没有人能说出是何人所为。”

　　梁夕摇头说道：“我们回到神原城的时候已经一个人也没有了，也没有留下任何的蛛丝马迹。”

　　“难道真是天谴吗？”闻言，诺克怔怔地自言自语。

　　摩瑞亚即将称帝征伐神域，对于诺克来说这并不是个好消息，安稳的生活才是他想要的，神原城被屠杀的消息一传来就被他联想到了这件事情之上。如今凶手扑朔迷离，让诺克更加坚信，这就是天道所为，否则还有谁能如此无声无息地做到？

　　“将军大人有什么见解吗？”梁夕问道。

　　诺克回过神来说道：“那倒没有，只是如今摩瑞亚城里有人传言说神原城是遭了天谴，下一个就将是摩瑞亚城。本将有些担心城中局势不稳。”

　　梁夕点了点头没有说话，却对古神玉石发出了疑问，梁夕虽然从那个士兵中得知了其中缘由，可是若是不问一问，恐怕就要惹人怀疑了。

　　诺克一一回答，不过只说古神玉石是要运回摩瑞亚城，并没有说干什么。

　　不久，一个士兵前来禀报：“将军，萨西蒙将军还未回来，是不是该派人去寻找？”

　　诺克心中一惊，道：“萨西蒙还没回来？”

　　“是的，将军。”

　　诺克沉吟了一番，说道：“你让纳克派出五队人马前往寻找。”

　　萨西蒙深受摩瑞亚信任，不过诺克却对此人很是不屑，实力不高，阿谀奉承，根本不是一个好部下，也想不明白摩瑞亚那么精明的人为什么会信任这样一个小人。

　　不过虽然瞧不起他的为人，可是毕竟他比自己还受宠，要是就这么无声无息地消失了，自己恐怕也得吃不了兜着走。

　　梁夕听着这些人的话，心中不禁有些好笑，萨西蒙连灰都不剩了，能回来才怪了，就算派出再多的人也找不出来了。不过看样子无形中给这位诺克将军添了不少麻烦。

　　诺克心中也是焦急，可是也没有其他更好的方法，本还想请教一番修真上的事情，不过想想也不宜操之过急，于是向梁夕等人告别，处理路途上的事物去了。

　　梁夕没想到竟还能得到如此待遇，心中别提多高兴了，美酒佳人相伴，多少男人梦寐以求的事情，九尾龙狐不在，逗逗紫夕也挺好玩的。可惜身边多了个米修这个不解风情的人。

　　米修正在那里大吃大喝，吃饱喝足之后就地躺下睡了。

　　曾几何时，梁夕也想过这样的生活啊，吃山珍，品海味，抱美女，卧软榻。

　　如今山珍海味有，美女也不缺，虽然不能抱着，可是看看也挺好的，不过却没有了那份心境。让梁大官人一阵感慨。


第1870章 摩瑞亚城

　　队伍缓慢行进了一天，诺克派出大量人员始终没能找到萨西蒙，心中已做了最坏的打算，将事物安排妥当，诺克便带着一小队人马火速赶回摩瑞亚城。

　　虽然在诺克的大帐里很舒服，不过这行进速度实在是太慢了，不知道何年何月才能走到摩瑞亚城，于是在诺克启程时便也一同上路了。

　　诺克此时已经没有心情去管梁夕等人了，萨西蒙失踪，若是摩瑞亚怪罪下来，自己恐怕是连命都没有了。不管是富贵荣华还是名利力权，总要有命享受才能行。

　　诺克召唤来四只飞行灵兽，这种灵兽有三只脚，名叫三足乌，却不是传说中的神鸟，只不过外形相似，不过飞行速度却是极快的。

　　诺克将一只三足乌分给梁夕三人就出发，显得很急切。

　　三足乌一只足足就可以承载十人，而且速度不会降下来，在三足乌巨大的羽冠下，飞行的空气压迫感也没有了。

　　米修站在三足乌身上大呼小叫，格外兴奋。

　　“安静点。”梁夕终于忍不住了。

　　米修嘿嘿一笑，趴在三足的巨翅旁看着下方，说道：“我还是第一次飞上天空呢，没想到这么神奇，以后我一定努力学会御空之术。嗷呜……”

　　梁夕真想给他一巴掌，前面诺克的随从都好几次回过头来看了，虽然不是刻意的，可是不经意流露出的鄙视眼神，更让人难堪。

　　“你怎么可能不会御空飞行？”梁夕实在不解，若不是自己有着祭祀神火这一攻击灵魂的绝招，那人对战梁夕还真占不到便宜。而且按照他自己说的，他先前还斩杀过三个重生力量九重天的人物。

　　“我也不知道啊，反正就是飞不起来。”米修毫不在意地说着。

　　梁夕担心被有心人听到，于是也没有继续追问，任由米修去闹了，那些眼神干脆就视而不见听而不闻。

　　紫夕依旧是那么安静，很少说话，没有气息波动的身体，让人几乎忽略了她。不过这些人可不包括梁夕，梁夕无时不刻不在关注着紫夕，只是紫夕就如同雕像，从来不曾流露出半点神情。

　　“为什么你老是这幅样子？”梁夕闲来无事，直接发问。

　　紫夕双眼虽然紧闭，可是当她转过身来看着自己的时候，梁夕还是能够感受到一副淡漠的眼神。

　　“有什么事情是需要我表现出神情的吗？”紫夕淡淡地说道。

　　“你是人呢，人都有喜怒哀乐，否则活着不是太没意思了？”梁夕劝解道。

　　紫夕摇头：“我不是人。”

　　梁夕无语，看着紫夕千年不变的神情，无奈道：“你不是人，你是神。”

　　说话间，前方一座大山之上出现了一座城池的轮廓。

　　梁夕看着那城池的轮廓与萨米亚和凯刃等人的记忆对比，发现竟有些不对。

　　很快众人就来到城池三方，这座城池完全建立在山顶之上，房屋城堡环山而建，高度自然不及神原城，可也称得是一座雄城。

　　诺克命三足乌在城池顶上的广场上停了下来，一队士兵立即赶了上来，那人行礼道：“诺克将军！”

　　诺克吩咐了一些事情，命众人在城中休息。

　　“这里不是摩瑞亚城吧。”梁夕向着诺克的一个随从问道。

　　随从答道：“阁下没到过摩瑞亚城吧。”

　　梁夕自然是没来过，于是尴尬地笑笑，道：“以前只听说过摩瑞亚城的雄伟壮阔，却没有亲眼见过。”花花轿子人抬人，梁夕也不惜夸耀一番。

　　果然听了梁夕的话，那名随从的脸上就露出了得意的神情，说道：“那是，在神域之中最高莫过于神原城，最大莫过于龙堡城，可是论雄伟壮阔却只有摩瑞亚城了。”

　　那随从自得意地夸耀一番，又道：“这里连摩瑞亚城的一块城墙砖都不如，这里不过是摩瑞亚外城居民城池，不是摩瑞亚城。”

　　梁夕恍然，原来如此。

　　很快诺克从城里出来，众人继续上路。

　　沿途梁夕又看到了许多如之前那座小城一般的城池，几乎每隔一段距离就会选择一座大山建造一座城池。

　　城池的规模也不尽相同，不过却都人声鼎沸，人口显然不少。

　　一天之后众人来到了摩瑞亚城城外，一座大山上几千人正在忙忙碌碌雕刻着一座大山。

　　工程基本快要完工，梁夕等人可以很清楚地看清雕像的面貌，通过诺克的介绍，梁夕知道了那就是摩瑞亚城城主摩瑞亚的雕像。

　　用一座山给自己雕像，这摩瑞亚还真能折腾。

　　梁夕心中鄙视，不过看着那一座山般的雕像，一股雄浑的壮阔气息油然而生，梁夕不禁也想拥有这么一座雕像了。

　　经过了巨大的雕像山后，没有多久穿过一片云雾，摩瑞亚城的轮廓终于显现出来。

　　在一座大湖之中一座巨山拔地而起，大山直入云端，高空云雾袅绕，云雾之中城池的轮廓若隐若现。

　　山下湖泊之中各种水生灵兽游弋着，山麓之上各种飞行灵兽翱翔着，浓郁而纯净的灵气荡漾着。

　　看着这一副画面，顿时感觉神清气爽，犹如幻境一般。抬头望去，摩瑞亚城的城墙映入眼眸之中，一眼望不到顶，一眼也看不到边际。

　　神原城虽高，却没有雄伟的态势，而摩瑞亚城虽然高度不及神原城，可是雄伟浩大的气息却是铺面而来。

　　三足乌带着众人飞向了城池，沿途之上，眼睛只能看见一块块巨大的城墙砖，这时候就想起那个随从的话来，那些小城在这座城池面前真的是连城墙砖都不如。

　　三足乌绕着城墙飞翔，却根本无法飞出城墙的范围，大约一个时辰之后城墙之上出现了一道道比马路还宽阔的阶梯，在阶梯前还有一个露天广场，卫兵沿途把守，见有三足乌飞来，便举枪示意。

　　诺克命令三足乌停在阶梯前的广场上，卫兵立即迎了上来，对诺克行了一礼。

　　梁夕看着摩瑞亚城，心想难怪摩瑞亚要将这座城池以自己的名字命名，拥有着这么雄伟的城池，谁能扛住这座诱惑。城就是自己，自己就是城。


第1871章 夜探（上）

　　看着仿佛无比无际的雄伟城墙，梁夕心中不禁升起一股豪情壮志来。这就是雄城给人的影响，在这里生活想要不生出这种感觉都难。

　　“你要是觉得好，抢过来就是了。”紫夕这时候说话了，不过声音很轻，其他人并没有听到，否则立即就要被人抓起来了。

　　“这个……这个想法实在是太好了，摩瑞亚想征服整个神域，我为何不能直接征服摩瑞亚城。”不知是雄城带给了梁大官人太过的豪情壮志，梁夕心中信心澎湃。

　　“你说的对。”梁夕不自禁地就将紫夕拉入了怀里轻声说道。

　　紫夕推了推梁夕，手掌却直接按到了梁夕胯下，虽然此刻梁大官人没有反应，不过那形状还是清晰地印在了紫夕的手掌之上。

　　男人的那儿是最敏感了，被紫夕一碰，梁夕就感觉到了，立即放开紫夕。却见紫夕脸上竟然有一层淡淡的红晕，梁夕大感惊奇，更是欢喜不已。原来你也不是那么万事不上心，那么毫不在意啊。

　　不过这个时候诺克走了过来，梁夕也不好继续逗紫夕了。

　　“梁夕阁下，我的随从会带你去我的府邸，我的家人会款待你的。不过还请阁下遵守摩瑞亚城的规定，这里不许战斗，也不许御空飞行。若是您在摩瑞亚城受到任何不公，请允许我知道，我会为阁下秉持公道。”诺克谦卑地说道，这是强者为王的世界，摩瑞亚够强，所以人人敬畏他，诺克比任何人都明白这个道理。

　　梁夕点了点头，说道：“请诺克将军放心。”

　　诺克点了点头，然后带着几个人和其中一名卫兵踏上三足乌继续飞行。

　　这时候一个人走了过来，这人正是之前回答梁夕问题的那人，那时候他没觉得梁夕与他有什么交集，于是也没有介绍，此刻诺克让他招待梁夕，自然少不了要介绍了。

　　“我叫米罗，诺克将军家将，阁下请这边走。”米罗说道。

　　梁夕点点头，带着紫夕走上台阶。他无视了米修，那家伙正这里转转那里转转，不过嘴里却是安静了下来，不知道打的什么主意。

　　台阶绕城而建，不过并不十分长，很快就随着台阶的变窄而进入了内城。

　　一眼望去，内城显得十分宽广，一排排高楼拔地而起，每一栋楼都在百米以上，有些甚至无法看到顶端。

　　穿过这一段安静的地段，梁夕便看到了一副久违的景象，大街上人来人往，各种嘈杂的声音响起，仿佛一下子从神域回到了人界。

　　原来神域的人也不都只是修炼的，还需要生活的。

　　想想也是，神域再神奇也不过是一个供生灵生存的位面罢了。话又说回来，要是人都不用生活了，只修炼、修炼再修炼又有什么意思呢？

　　诺克的府邸在城西一处崖壁之上，高悬在城外，看上去仿佛空中楼阁一般。

　　府邸外站着几名卫兵，几个丫鬟正从府内走出来。

　　这些丫鬟见了米罗，打了声招呼，米罗便吩咐下去，今日有客到。

　　诺克的府邸看上去不是那么气派，不过却可以将城外风景尽收眼底，也算得上是一处极佳的所在。

　　米罗给梁夕三人安排了休息房间便自己离开了。

　　梁夕也不想这家伙一直跟着，米修见米罗离开却也是极为高兴，对梁夕说道：“这城里魂力很足，恐怕死了不少人，或者有人拘来不少人的灵魂。”

　　“哦，有这种事情？”梁夕虽然会灵魂攻击之法，可是对不熟悉的魂力还是不太敏感。米修以此修炼，却比梁夕敏感的多。

　　米修点了点头说道：“这里比神原城的魂力都浓郁，不知道死了多少人，不过神原城的那些人的魂魄都被抓走了也是一个原因。”

　　“那会不会就是被抓到这里来了？”梁夕忽地想到一个可能。

　　米修摇头。

　　梁夕把希望寄托在紫夕身上，这小妞时常说出一些独特的看法和见解。

　　可是梁夕失望了，紫夕没有任何要说的。

　　米罗没有再出现，府中只有一些丫鬟，眼见府中来了陌生人，这些丫鬟倒不是很漂亮，不过年纪却都不大，修为境界也不甚高。

　　大概是得了米罗的招呼，这些丫鬟都没有对梁夕等人都认识，而府中也似乎没有女眷，也没有什么禁地，梁夕等人就参观了起来。

　　府邸不是很大，很快三人就参观完了，不过三人都留在了楼顶，从这里可以看到外面环城而绕的大湖。

　　此时将近夜晚，一条通体雪白的大蛇状灵兽从水底冒出，吐出水桶粗的水柱，一头在岸上喝水的灵兽就被打成两截。大蛇状灵兽巨尾一扫就将尸体拖进水里去了。

　　夜晚，诺克回到府中，同梁夕等人用过晚餐。

　　“诺克将军，不知道何时能够向摩瑞亚城主禀报，我想见见城主大人。”梁夕说道，他从塞尔法的记忆中得知摩瑞亚手中可还有几只圣者之心的。这东西对梁夕来说可是必要的了。

　　诺克沉吟了一番，说道：“城主大人最近很忙，而且将有一位大人物前来，阁下的事情可能要耽搁一下了。”

　　梁夕只不过是想通过和平的手段进行一下探查罢了，到时候真要拿东西时难道指望摩瑞亚能够送给他？

　　“不急，不急，我们可以等等。”梁夕说道。

　　诺克道：“嗯，这里是我的府邸，平时府里也没有其他人，阁下可以当做是自己家一般不必拘束。”他一方面是想从梁夕这里得到一些修炼方面的指点，另一方面也有其他的考虑，对于摩瑞亚即将称帝这事儿他心中实在害怕得很。

　　梁夕笑笑，不置可否。

　　诺克显得心事重重，很快就离开。

　　梁夕回到房间里准备修炼，同时找出一些隐匿气息的方法，找个时间去探探这摩瑞亚的底细。

　　梁夕刚刚进屋，紫夕也跟着进来了。

　　梁大官人和紫夕还没有同房的经历，瞪大眼睛看着紫夕，这小妞要干嘛？明摆着来诱惑自己？


第1872章 夜探（下）

　　“你干嘛？”梁夕惊疑不定。

　　紫夕没有说话，站在那里。

　　“那我们一起睡觉好了。”梁夕嘿嘿地笑着，想着今日在广场时她脸蛋微红的模样，心中不禁一荡。

　　“我不用睡觉。”紫夕淡淡说着。

　　“那你干什么？”

　　“我看着你。”

　　“看着我干什么？”

　　“不干什么。”

　　梁夕败了，彻底的败了。

　　不过好像紫夕很少说这么多话啊，难道今天受刺激了？

　　梁夕把门关了，把心一横，心想今晚我要把那事儿做完。等他转过身来就见紫夕身上的衣服缓缓透明，最后消失。

　　一具惑人心魄的酮体便出现的梁夕面前，梁大官人胯下小兄弟登时昂起了头颅，准备工作了。

　　梁夕双眼大瞪，不过这雪白的酮体实在养眼的很呐。

　　紫夕的脸上并无任何反应，还是那副没有任何表情，连冷冰冰的表情都看不出来。却见她伸出一只手来抵在梁夕胸口，梁夕身上的衣服也渐渐消失，最后化作一根紫色发丝回到紫夕的手掌之中。

　　“这也太主动了吧。”梁夕无耻地想象着，不过怎么这个情形这个熟悉？

　　很快梁夕就知道了。

　　紫夕的紫色长发扬起，轻轻低将梁夕包裹拉到了身前，二人身体顿时贴在了一起，那股柔嫩滑腻的感觉让梁夕忍不住地舒服地‘噢’了一声。

　　胯下小兄弟感觉格外强烈，和其他女人做那事儿时的感觉一模一样，可是梁夕知道自己并没有进入紫夕的身体。

　　接着梁夕就感觉脑海之中一阵晕眩，再清晰时紫夕已经不见了踪影。

　　“神啊！”梁夕脑海中绝望地喊叫着，然后把手伸向了双腿之间。

　　果然！小弟弟又没了。

　　……

　　摩瑞亚城的夜晚灯火通明，对于这样的城市以及这些生活在这里的人来说，夜晚不过是另一种生活的开始。

　　城里最热闹，从不歇业的酒坊里，男男女女欢歌载舞，男人裸露着上身，女人上身和下身都只遮住一块小布片，轻轻掀起就能捕捉到里面不算神秘却依旧勾人眼球的风光。

　　而在一些黑暗的角落里，一阵阵喘息声不断传来，一个个白花花的身体在黑暗中都熠熠生辉。

　　忽然，一个黑影从黑暗中闪过，一对在黑暗里嘿咻嘿咻的男女顿时不见了踪影，没有任何人发觉。

　　这个黑影自然就是梁夕，不过此刻梁夕已经不能算是梁夕了，他只能看着，看着紫夕操控着自己的身体做着一系列活动。

　　紫夕将这二人丢人地狱熔炉之中，很快就从他们的记忆里得知了城主府的地点。

　　很快紫夕就来到城主府附近，不过却没有继续深入。身在脑海中的梁夕发现至少十一道强大的气息在这周围，这些强大的气息的主人修为至少在重生力量九重天。

　　他们是保卫城主的安全人员，自然没有刻意收敛气息的必要，甚至这气息不过是虚张声势，但是一般人还真没胆量去面对十一名重生力量九重天境界的强者。

　　紫夕站在不远处，抬手将地狱熔炉放出，双头魔龙大吼一声冲了出来，一股强盛的气息顿时弥漫开来。

　　便是此刻，三道气息冲了过去，一股磅礴的能量轰击而去。

　　就在这一瞬间，紫夕操控着梁夕的身体潜入了进去，这些守卫者的磅礴力量掩盖了紫夕身上并不强盛的气息。

　　双头魔龙咆哮一声，吐出一大团火焰轰击开打来的巨大能量，然后带着地狱熔炉远遁而去。

　　这样的骚扰试探守卫者们常常遇见，因此并未放在心上，因为没有人能够突破他们的气息锁定，如果因此而进入的人那么境界也不会高到哪里去，是不会对城主构成威胁的。

　　紫夕进入城主府后才发现这里虽然灯火通明，亮如白昼，不过却没有人影，安静得可怕。

　　迅速穿过几栋房屋围墙，来到一栋方形城堡下，城堡有几百米高，耸立在摩瑞亚城城中心，是整个摩瑞亚城里最高的建筑。

　　紫夕身化一道紫色流光飞了上去。

　　忽然，一道强大的气息锁定了她，不过很快这道气息又消失了。

　　紫夕从一道窗户进入了屋里，屋里不是像外面那样安放这发光石，而是点着烛火，烛火在微风下微微摇摆。

　　一个女人背对着紫夕坐在桌前。

　　从背影看，这是一个少女，有着和紫夕一样的漂亮紫发和纤细的腰肢，光看背影这人像极了紫夕。

　　“呵呵，你来了。”

　　女人发出一阵如风铃般清脆的声音，听声音这的确是个少女。

　　紫夕没有说话，扬起手来，翻天印顿时飞出，迅速放大。不过恰恰这时，那股强大的气息再次传来，竟然压制住了翻天印。

　　紫夕运起真气，潮汐流在梁夕的身体里迅速运转，虽然这不是紫夕的身体，不过控制起来却是得心应手。

　　澎湃的能量在紫夕身体周围荡漾，一扬手，一道红色光刃便劈向了坐在桌前的少女。

　　少女咯咯一笑，身体骤然化作一片紫雾消失不见。

　　“轰……”

　　极光流火刀将墙壁轰击出一个大洞，恐怖的能量顿时荡漾起来。那股强大的气息喷涌而来，同时携带着一股极强的能量冲击。

　　“轰……”

　　整个房间顿时炸开，摩瑞亚城城市之巅仿佛放了一簇焰火般砰然炸开，又迅速消失，无数的瓦砾石块坠落而下，惊动了城里无数人。

　　忽地，一个金色光掌在紫夕头顶凝结而成，带着浩瀚的能量掩盖而下，这一下拍实了，梁夕的身体就能做肉饼了。

　　紫夕扬手，一个紫色手爪顿时出现，二掌相接，空中音爆之声刺耳无比，荡漾开的能量将下发一下建筑顿时压塌。

　　紫夕和这个神秘的强者刚刚交手两回合，外面那十一道强大气息就有八道冲了过来。

　　“快走！”梁夕在脑海里喊道，也不管紫夕能不能听见，不过在他看来，紫夕肯定是能听到的。

　　二掌相接产生的能量冲击波为紫夕提供了逃离的契机，紫夕身上红色能量荡漾而出，八道红光向着冲来的八个人射去。


第1873章 我们合体吧

　　紫夕控制着梁夕的身体迅速脱离了战团，不过那个神秘者并未追赶，八个守卫被八道红光阻拦了一下，也没能迅速追来。

　　很快紫夕就逃离了追捕，混在人群中，又迅速地潜回了诺克的府邸。

　　房屋里紫色光辉荡漾开来，紫色发丝将梁夕包裹，很快紫夕就出现在他面前。

　　梁夕一把将紫夕推到在地，然后趴在她身上往前一挺。

　　“呃……”

　　紫夕喉咙里发出低低的声音。

　　梁夕进入紫夕的身体后就不动了，看着紫夕越发红润的脸庞，竟有几分羞意。

　　“小妞，这是你招惹我的。”梁夕吼道。

　　紫夕抿着嘴不说话，脸蛋红红的，一副任君采撷的模样。看得梁夕心中大动，身体不由得又动了动。

　　紫夕喉咙里再次发出低低的声音，听在梁夕耳朵里犹如天籁一般，清晰的神识越发迷糊了。

　　房间里顿时春光无限。

　　第二天一大早，天才刚刚亮，梁夕就醒来了。

　　紫夕躺在他的臂弯里，很是安详的模样。

　　她本来双眼就紧闭，分不出来是否是睡着，不过此刻的样子在梁夕看来多像小媳妇在老公怀中温柔地睡着啊。

　　薄毯盖在两人腰间，紫夕娇嫩的双乳暴露在空气之中，早间微凉的空气令双乳之上那粒小樱桃挺立而起。

　　紫夕的胸部并不大，相比起来九尾妖狐能甩她十条街。不过那漂亮的形状和滑腻的手感却令梁夕爱不释手。

　　梁夕见她安静，也不去管她是不是睡着了，把毯子拉上给她盖着，然后一只大手就抚上了那柔嫩的胸脯。

　　紫夕的脸有一瞬间的红晕出现，可是很快就又正常了起来。不过梁夕还是捕捉到了这一刻，于是便知道了她并未睡着。也或许就如她所说她根本不需要睡觉吧。

　　“和我说说昨晚的事吧。”梁夕轻声道。

　　紫夕身体动了动，没有说话。

　　“为什么要去，那个女人显然是认识你的，我不知道这个世界让竟然还有人认得你。”梁夕并不恼她，继续说道。

　　“你以后会知道的。”紫夕说道。

　　“你现在告诉我不是更好吗？”

　　“我不想说，不过你需要小心摩瑞亚。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“昨晚出手的那人就是摩瑞亚。”

　　紫夕的话让梁夕陷入了沉默，不过就在这个时候，外面传来了米修的声音：“兄弟，快出来，有人来抓我们了。”

　　梁夕顿时心头一惊，紫夕却说道：“诺克将你的事情禀报了摩瑞亚，神原城主也在哪里，他知道你是神域闯入者，并且指认你是屠杀神原城的凶手，如今派人来捉拿我们了。”

　　梁夕没有心思去思考紫夕为什么将这事知道的如此清楚，把被子一掀就跳下了床，却见自己全身赤裸，如此出去，恐怕不被人杀死，也要被那些人目光给盯死了。

　　紫夕坐了起来，递给梁夕一根紫色发丝。

　　梁夕想和自己最有默契的竟然是这个相处时间并不太长的紫夕，虽然她是能知道自己脑海中的想法，不过梁夕很喜欢这种感觉。

　　穿上衣服，米修就已经破门而入了。

　　“这死家伙。”这关头梁夕还担心着紫夕莫走了光，连忙转头看去，结果紫夕不知何时已经穿戴整齐了。

　　“摩瑞亚已经下令将此地包围了。”米修说道。

　　梁夕拍拍他的肩膀，说道：“没事，我们出去看看。”

　　米修摇头道：“我是没事，他们指明了是要抓你，不关我的事。”

　　“你……”梁夕气急，居然有这样的人，还口口声声地叫着自己兄弟。

　　米修却没有觉得不对，本来就是啊，他们要抓你，确实没说要抓我，不过他也说：“如果你需要帮忙，我也会帮的，毕竟他们人多。”

　　这话听了感觉还不错，梁夕道：“人多可不一定就能取胜，不过也麻烦啊。”

　　说话间，外面就有人吼道：“梁夕可曾在此！”

　　这人的声音极大，震的房屋都在抖，一下缝隙处还抖下一些灰尘来。

　　“你爷爷在此！”梁夕一掌打破房顶，带着紫夕飞身而起。

　　梁夕飞出房屋顿时对米修恨得咬牙切齿，这哪里是人多，简直就是密密麻麻，里三层外三层啊，围得水泄不通，就连头顶都是飞舞着许许多多的灵兽，天空都黑了。

　　这时一个魁梧的白发男子走了出来，他大声道：“各位神域的同道门，你们可知这人是谁？”

　　这些人是摩瑞亚发布命令召集的，只说梁夕是屠杀神原城的凶手，神原城的惨状在场的人有些是见过的，有些是听人说起过的。这些人对于杀人不算什么，可是屠城这种事情还是感到十分的愤怒和心悸。

　　“他是屠杀神原城的凶手。”有人大吼着回答。

　　“对，他就是凶手，他是恶魔！”

　　“杀了他！”

　　……

　　一时间各种声音传出，有附和的，有谴责的，还有煽风点火，生怕打不起来的。

　　白发男子压了压手，示意安静，于是众人便安静了。

　　“大家可能还不知道我是谁，我就是神原城城主布克鲁。”在场的有一些人是知道此人就是神原城城主的，不过城主向来都比较神秘，所以也没多少人知道，此刻听他承认自己就是神原城城主，顿时引起一阵骚动。

　　布克鲁又道：“而他，这个人，他不是我们神域之人，他是来自其他位面的闯入者！”

　　这句话就如同一颗重磅炸弹丢人了人群，人群之中顿时炸开了花。

　　面对这么多人，梁夕可是一点把握都没有了，他一个人还好，就是不该拖着紫夕这个拖油瓶。

　　梁夕从一见到这么多人开始就立刻开始想办法逃离这里，如今的办法只有逃了，他可没有办法去杀死这么多人，其中还包括七八名重生力量八重天和九重天的强者，而那个布克鲁似乎已经到了灭世力量境界。

　　“我们合体吧。”紫夕忽地说道。

　　心中正焦急不已的梁夕顿时明朗了起来，这种方法虽然有伤自尊，可是总比死了的好。他们合体之后力量增幅并不大，不过却不必再担忧紫夕的安危了。

　　梁夕点了点头，此刻他真想把她抱在怀里狠狠地亲一口。


第1874章 令人无语的米修（上）

　　紫夕的发丝飘舞而起，瞬间将梁夕包裹，梁夕和紫夕身上的衣服也迅速消失，两人仅仅地贴在一起。

　　很快，紫夕就消失在梁夕的怀里。不过这一次却有些许不同，紫夕的满头紫发并未就此消失，化作一副紫色铠甲穿在梁夕的身上。

　　梁夕也没有因此而失去对身体的控制。

　　“我无法长期控制你的身体，你来吧。”脑海中，紫夕的声音响起。

　　于是，梁夕迅速运转起真力，潮汐流运转到最快，顿时梁夕的境界气息直冲灭世力量。

　　同时有多人发现了梁夕和紫夕的异状，不过最先反应过来的却是布克鲁，磅礴的能量环绕在他周围，一道红色火焰从他手掌之中打出。

　　梁夕双眸变化，一红一蓝的两只眼中，冰火凤凰同时冲体而出，一声惊鸣冲向布克鲁。

　　布克鲁非同凡人，顿时感觉到了那两只不同寻常的凤凰之力，身体急速后退，而后面一些不知厉害的人却冲了上来。

　　“啊……”

　　一声声惨呼之声传来，有些人被火焰炙烧，有些人被寒冰冰冻，有些本身被冰冻，半身被火焰笼罩。

　　一个个惨呼着，却没有直接失望，令人胆寒之极。

　　见状，在场还有怀疑的人顿时打消了心中的疑虑，大吼道：“杀死闯入者，为神原城复仇！”

　　这句话瞬间成了众人的口号。

　　梁夕可没时间管这些，一开始他就知道解释是根本没有用的，在任何时候，任何地方，实力才最重要的。只要有实力，即使他真的是屠杀神原城的凶手，这些人也只能匍匐在他的脚下。

　　祭祀神火焚烧冰冻了不少人，一些人去解救同伴也被沾染而上，顿时如瘟疫般蔓延开来。

　　“摄魂御鬼大法！”

　　梁夕一声大喝，一只巨大的紫色火焰手爪顿时形成，向着被祭祀神火包围的众人抓去。

　　这个时候不是杀人的时候，而是需要打开一条通道逃离这里。

　　紫色火焰手爪将几个人打成了飞灰，飘散在空气之中。包围的众人终于回过神来，顿时间诺克府邸的上空荡漾着无比恐怖的能量。

　　诺克的府邸在瞬间被夷为平地。

　　“嗷！”

　　地狱熔炉祭出，双头魔龙从中冲出，一口龙息火焰喷向高空，高空之上飞腾的灵兽顿时被双头魔龙的威压震慑。双头魔龙腾首摆尾间杀死数个灵兽，天空之中出现了短暂的空隙。

　　梁夕也发现了这道空隙，身体化作流光冲了过去，然而就在此刻，布克鲁猛然冲了过来。

　　“还想走？”布克鲁大吼一声，身体之上能量火焰爆发而出，一轮弯月般的火焰光刃斩杀了过来。

　　梁夕身体不停，一记极光流火斩打出，七彩的火焰光刃瞬间迎向了弯月火焰光刃。

　　两把光刃在空中碰撞爆炸，能量冲击而开，震伤无数修行者和灵兽。

　　接着布克鲁抬手招来一道巨大雷电向着梁夕劈砍而来，另一方面，数个修行者和卫兵手持武器向着梁夕斩来。

　　梁夕身影急闪，碧木青光决向下打出，一个从下面偷袭的人顿时被打废了右手。

　　梁夕的身体向下飞起，而布克鲁的那道闪电却劈中了冲过来的人，顿时有几人被劈成焦炭。

　　“大家散开，不要误伤！”

　　有人发现这种情况，立即喊道，于是众人立即散开，却没有走远，而是将包围圈扩大了。

　　梁夕心中大骂，自己也刚想到这种浑水摸鱼的方法，没想到才杀死这么几个人就被看穿了。

　　包围圈虽然扩大了，可是并未出现纰漏，梁夕想要逃出去依旧很难很难。

　　摄魂御鬼大法将一人抓在手中，紫色火焰很快便将其炙烤成一团焦炭。

　　布克鲁在高空遥望，却不再出手了。

　　然而更多的普通修行者冲了过来，梁夕心中发狠，能量环绕在他身体周围，一簇巨型火焰从他脚下生出，然后瞬间环绕着梁夕，将梁夕包裹。

　　“朱焱雷龙斩。”

　　旋转的火焰被梁夕推出，旋转火焰之中能量澎湃，无数的光刃和法宝打去却没能将其打破，一路上数个修行者的能量铠甲被燃烧破开，身体被烧焦一片。

　　“天雷神斩！”

　　“雷神现世！”

　　“幻天雷动大法！”

　　突然间，三个修行者聚在一起同时使用雷电攻击之术，顿时无数道雷电从虚空中劈出，一些与梁夕近战的人没有及时脱离开来，顿时被劈飞了出去。

　　一道道雷电劈在梁夕身上，无数的火焰因此而升起，不过梁夕却没有像其他人那么惨，他依旧完好无伤。

　　那一道道蕴含着恐怖能量的雷电劈打在梁夕身上，梁夕只感觉如针刺一般，虽然有点痒痛，可是并无大碍。

　　“和我玩雷电！我就陪你玩！”梁夕打出了真怒，双手之上涌起恐怖的能量，两道雷电劈打在他手中，顿时被其抓在了手里。

　　雷电灼烧着空气，令空中发出一股焦臭的味道。

　　“惊雷闪。”

　　梁夕抓着两条雷电如长鞭一样挥舞着，这个技能梁夕好久都没有用了，如今境界提升到此，这惊雷闪的威力也不可同日而语了。

　　雷电长鞭将虚空劈下的数道雷电劈断，那雷电中的能量被汇集到长鞭之中。

　　嗤嗤的声音快要覆盖整个摩瑞亚城了。

　　透过如光幕般的雷电，梁夕看到了一个操控雷电的人，于是一鞭向着此人劈去。

　　这人哼了一声，浑身雷电交加，竟想硬抗梁夕这一鞭。不过显然这人太过自大，被梁夕一鞭从中劈开，烧焦的尸体连血都是黑的。

　　“三弟！”

　　另外两人悲呼一声，却无可奈何。

　　“闯入者，我要你死无葬身之地！”

　　这二人大怒吼道，浑身淡蓝的雷电迅速变成火红之色，雷电如同光幕一般笼罩开来。

　　“天雷幕。”

　　这二人一声大呼，雷电光迅速扩张，靠在周围的修行者迅速撤离而去，不过却又都防备着梁夕逃跑。

　　“给我破！”梁夕大吼，一道金光从他手中打出，金光没入雷幕之中，接着没入那二人身体之中。


第1875章 令人无语的米修（下）

　　“轰……”

　　天雷幕轰然爆裂，恐怖的能量冲击波令在场的所有人都不得不暂避锋芒。

　　诺克府邸周围的房屋以诺克府邸为中心寸寸倒塌，无一幸免，直扩充到百里之外才停歇，不过后面的房屋也露出无数的裂纹。

　　一段被施以保护阵法的城墙裂出了一道缝隙，缝隙之中阵法的力量在波动，很快就又将缝隙闭合了。

　　雷电还未散去，众人就见雷幕之中冲出一个人影，正是梁夕，有人震惊道：“重生力量七重天的罗塔三兄弟都没能杀死他！”

　　罗塔三兄弟以修行雷电法术而闻名，三人从来不独自战斗，而且配合极好，就是一般的重生力量九重天的强者也不敢独自面对这三人。

　　有传闻，这三人只败过一场，那就是挑战摩瑞亚城城主一战，三人因体力不支而败北。

　　如今三兄弟竟然被梁夕打败了，虽然有老三轻敌被杀的缘故，可是众人一时还是不能接受。

　　“大家一起上！杀了他。”不管是出于对闯入者的捕杀奖励诱惑，还是对神原城被屠杀的怨恨，无数的修行者前赴后继而来。

　　布克鲁只是冷眼旁观，他之前出手是威慑也向众人宣布而已。虽然他已经是个落难的城主，可是那点傲气还在，他是不会这些他认为的乌合之众一起去围攻的。如果梁夕能够冲出包围，那么他还可以出手，因为他觉得这样的人才有他出手斩杀的资格。

　　梁夕从雷幕之中冲出，瞬间就有十几道光刃斩来，梁夕都来不及出手阻拦，不过紫夕的铠甲十分坚韧，没有一道光刃将其斩开。

　　可是光刃的恐怖能量依然冲击着梁夕，梁夕的身体都不由自主在能量漩涡中飘荡，各种方向打来的能量如同切割着空间一般，梁夕的体内被震得吐了一口鲜血。

　　“去死吧。”梁夕大吼一声，手掌之上出现一只怪异的琴，梁夕右手执琴，左手在琴弦上轻轻一拨。

　　“铮……”

　　绵长的琴音荡漾开来，却没有任何的能量攻击，仿佛就是一个普通人弹了一下琴弦。

　　很快众人就错了，而且知道了自己错的离谱。

　　四个百米高的灵魂傀儡闪现而出，巨大的身体令在场的所有人都倒吸一口凉气。

　　灵魂傀儡双目精光一闪，迅速向着众人冲杀而去。天空之中一阵混乱，各种法术法宝相继打出，而灵魂傀儡却根本无视伤害，任由那一股股能量冲击着身体。

　　百米高的灵魂傀儡眨眼间杀死数人，那些人的身体掉入摩瑞亚城下的湖泊里，被能量震得不安的各种灵兽蛮兽纷纷出动，将死亡的，受伤的修行者拖入了水中。

　　“兄弟，你倒是下来啊，不然我怎么帮你啊。”忽地一道声音从地面传来，米修手持着刀站在下方，在他身旁几个修行者被他割下了头颅。

　　“我……”梁夕还能说啥呢？

　　“我错了，兄弟，我不该飞到天空上来。可怜的米修，你怎么能不会飞呢？”梁夕心中无奈地想着。

　　梁夕从空中落下，脚下还未站稳，数十个重生力量三重天到四重天境界的修行者就发出各种法术攻击而来。

　　这些人没想到梁夕竟然还有如此恐怖的灵魂傀儡，一时不查，竟然死伤惨重。不过灵魂傀儡虽然强横，不过数量不大，而且只会一味的攻击，不会灵活的拖延，于是还是有相当一部分人继续向着梁夕攻击而来。

　　梁夕落地，然后身影化作一道流光，地上只留下一道道残影，险之又险地避开了这数量极多的攻击。

　　虽然这些人的境界都只是在重生力量三重天到四重天境界，可是架不住人多啊，大石头一下子压死，一堆小石头也能压死人。

　　米修身体微蹲，然后冲起，那刀上白芒刺目，瞬间劈出三刀，两个追击梁夕的人顿时被劈成了六块。

　　一道白芒从满是鲜血的尸体中射出，被米修吸入了刀中。那是他们的灵魂。

　　见同伴的灵魂被拘，这时候才注意米修的人顿时大怒不已，一个个打出数道恐怖的能量光刃，向着米修斩来。

　　米修双手持刀，奋力一拉，将刀分作了两把。

　　单刀看手，双刀看走。

　　米修无论是单刀还是双刀都无比精妙，一刀刀劈碎一个个能量光刃，刀头之处一只猛虎头巨嘴大张，吞噬着荡漾的能量。

　　这些人第一次见着有人如此破解他们的攻击，一个个目瞪口呆，不过并没有人看出米修的来历，反应过来后又是接着无数的能量攻击而来。

　　米修身上并没有任何的铠甲，只有那身看着有些脏的黑色长袍，可是一刀刀下去，穿行在各种火焰光刃和能量冲击波中，竟然没有受一点的伤。

　　梁夕看了一眼，顿时对米修更为高看，虽然这人有些时候太不靠谱，可是他的修为以及战斗技巧却是极为高明。梁夕心想就是自己也不一定能做到毫发无损。

　　梁夕打出一记摄魂御鬼大法，将面前一人抓住丢入地狱熔炉，那人顿时惨叫不已。

　　见状，有人大喊道：“看呐，他肯定就是用这个法宝炼化了神原城的人。”

　　于是梁夕屠杀神原城的理由又多了一条。

　　“待我来收了这法宝！”布克鲁这时候出手了，他看上了这件法宝。

　　“这个闯入者潜入摩瑞亚城，一定是想让摩瑞亚城重蹈神原城的覆辙。”有人忽地大喊道。

　　梁夕心中大骂不已，将这些人的祖宗十八代的女性各自问候一遍。忽地一个精妙的想法从他的脑海里冒了出来。

　　“哈哈，哈哈，杀了我吧，我的同伴们会为我报仇的，到时候摩瑞亚城血流成河，尸骨成山！”梁夕疯狂地笑着喊道，那股子疯劲真让人觉得他的确就是屠城的凶手。

　　闻言，天空上的众人忽地沉默了，杀了他他的那些同伙肯定会来屠城的。到时候谁能抵挡？

　　神原城虽然没有摩瑞亚城繁华，人口没有摩瑞亚城多，可是被人莫名其妙地就给屠杀了，连一个活口都没有。所有活着的神原城人都是当时没有在神原城的人。

　　这样一个组织，谁敢招惹？


第1876章 最危险的地方

　　“杀了他，如果你们不杀他，将来屠城的人之中就有一个是他。现在杀了他，以后就少了一个敌人。”高空之中正与双头魔龙缠斗的布克鲁说道，同时心中暗骂这个闯入者果然狡猾。

　　“神域百城，摩瑞亚城是其中实力最强大的城市，谁敢招惹，况且还有摩瑞亚城主在此，便是我们也不敢招惹。屠杀神原城，不过是因为私仇罢了。”梁夕见到果然有效果，立即将仇恨转移，只要出现一线机会就能逃离这里了，他又道：“我来此只为探查布克鲁踪迹，与摩瑞亚城无关。”

　　这话一出，顿时一些信念不坚者出现了犹豫，梁夕和米修面对的压力顿时少了许多。要知道米修虽然看似无碍，可是口里也喘着大气了，他可是在地上跑上几个时辰也不脸红气喘的。

　　而梁夕身上的紫色铠甲已经渐渐稀薄了，曾有一个重生力量七重天境界的人临死前拼死一击，竟将梁夕身上的铠甲击裂，在梁夕身上留下一道半寸深的伤口。

　　“胡言，我神原城于世友好，可不曾得罪任何人，诸位不可听信此人之言。”布克鲁见有人犹豫，心中暗骂一声蠢货，口中却不断教唆这。

　　“杀了我，摩瑞亚城就等着我的同伴的报复吧，不杀我我保证摩瑞亚城安然无恙。”梁夕又在众人心中加了杆称，这下攻击更少了，有些甚至开始阻止同伴对梁夕和米修的攻击了。

　　谁也没法担起这个责任啊。

　　机会如此难得，梁夕哪里会错过，招呼一声双头魔龙，提醒一声米修，两人一个御空化作一道流光消失，另一个在地上奔跑速度却不必飞行慢。

　　众人犹豫着要不要追赶，有些坚定者誓死要追杀梁夕，而有些却心中衡量要害，不去追赶。更有甚者要将布克鲁抓起来。

　　“摩瑞亚城主即将称帝，难道连这样的对手都对付不了，何谈征服整个神域？”忽然，一道洪亮的声音传来。

　　城主摩瑞亚即将称帝征伐神域，虽不见得能征服整个神域，可是实力肯定非同一般才行。事实上摩瑞亚个人名声以及摩瑞亚城的雄伟吸引了不少人，其实力确实超过神域中其他城池，不过要征服神域中的其他城池这点实力显然是不行的，其他城池一联合起来恐怕摩瑞亚城连城墙砖都不能剩下。消息传出后，很多的摩瑞亚城的居民都不知道摩瑞亚哪里来的信心。

　　“如果连神原城的凶手都不敢面对，何谈征服其他城市？”洪亮的声音再次响起，一个红衣老人从高空落下，速度极快，却没有激起地上一片灰尘。

　　“城主，是摩瑞亚城主。”有人呼喊道。

　　顿时天空之中一片嘈杂，赞美的，欢喜的，质问的，声不绝耳。

　　“城主大人，若是那个闯入者真有同伙该当如何？”有人心中不安地问道。

　　“那人不过是从其他位面闯入神域的人，根本不是屠杀神原城的凶手，我神域对待外来闯入者是如何难道你们忘了吗？”摩瑞亚淡淡地说道。

　　摩瑞亚对于摩瑞亚城有太大的威信，他说的话几乎让人无法去质疑，于是有人招呼一声，立即就向着梁夕逃走的方向追去。

　　而另一些犹豫者在摩瑞亚下达命令后也立即追了下去，摩瑞亚的命令是：“命令所有分城的护城兵和卫军出动，决不能让闯入者逃离摩瑞亚城的范围。而亲自斩杀闯入者的将会得到摩瑞亚城的一座分城，并且将成为我摩瑞亚的亲传弟子。”

　　在诱惑面前，几乎没人愿意放过这个机会。

　　……

　　梁夕和米修逃离摩瑞亚城之后便迅速向着西方而去，不久就见身后有着追杀者追来，不过人数并不多。

　　这些人中实力最高的达到了重生力量八重天，在神域之中都能算得上是极杰出的一辈人物了。

　　“闯入者，受死吧，从来没有哪个闯入者可以活这么久的。”那人吼道。

　　梁夕大战一场，真力耗损已经到了一定的程度，需要休息，虽然四方天地能够及时地补充灵气给他，可是这么短的时间根本来不及炼化。梁夕哼了一声，直接降落到地面上，要是在高空米修连一点忙都帮不上了。

　　这些人也知道地上有个极其特殊的人，用双腿跑都比他们飞得快，让人惊叹的同时又充满的恐惧。

　　于是乎这些人并不落下，而是就在高空将梁夕和米修围住，一道道光刃和雷电斩下。

　　梁夕落地，看着这些在高空之上的人，心中暗骂一声。不过又见身边的巨树和藤蔓，心中顿时有了主意。

　　梁夕的手一招，一片绿芒荡漾开来，眨眼便包围了一大片地方，那些劈下的光刃和雷电打在这片绿芒之中竟如石沉大海一般。

　　事实上梁夕可是硬生生地抗着这几道强大的攻击，身上的铠甲都裂开了。不过很快，那被绿芒包围的树林中的巨树的藤蔓就如同活物一般了。

　　手臂粗的藤蔓彷如巨蛇一般伸向高空，将来不及反应的一些人缠住，眨眼便如同一个个粽子一般了。那些人奋力挣扎，爆开一层层藤蔓包裹，可是藤蔓生长的速度竟比他们破坏还来得快。

　　梁夕可是天生木灵，论起五行术法，木属性的能力还真没人能超过他。

　　巨树枝干仿佛一只只触手伸向天空，没有一个逃脱，顿时这片天空下藤蔓飞舞，而能量光刃无比迅速地劈砍，却也没有一人脱困，反而慌乱之中那个重生力量八重天的人一道光刃在另一人的脑袋砍掉了半边。

　　米修手持双刀，高高跃起，每一次刀芒闪现，就有一个生命在他刀下结束。

　　不过这时候，那个重生力量八重天境界的人忽然浑身火焰缭绕开来，眨眼间一条巨大的火龙咆哮着冲出，顿时将所有藤蔓烧成灰烬，不过脸色也顿时惨白，显然施展这个法术令他消耗极大。

　　火龙在空中游弋一圈便消失了，可是威力却是极大的，那片天地的所有树木都消失，地面被炙烤成了一滩火红的熔岩。


第1877章 最安全的地方

　　这些人遭逢此劫，一股恐惧笼上心头，顿时打起了逃离的主意，准备寻找更多的人前来诛杀梁夕。

　　可梁夕哪里会放他们走，摄魂御鬼大法一出，将其抓住，然后在他背后打了一掌，打的那人吐血不已，不过却没有死，很快赶上了同伴。

　　这人还在庆幸自己幸运，不料很快就觉得胸中力量暴涨，还没弄明白是怎么回事，身体便轰然爆炸，身边的几人无一幸免，连尸体都没有了。

　　这正是梁夕那天从塞尔法那里学来的黯灭祭杀掌，他初学，威力不及塞尔法和米利奥尔，不过胜在出其不意。

　　只不过令梁夕感叹的是这法术威力固然是大，可是消耗却是极为严重。这也是梁夕一直没有使用的原因，再一个就是今日梁夕多次使用祭祀神火，后来竟然发现无法施展出来，令梁夕懊恼不已。

　　若是祭祀神火能持续施展，今日也不至于如此狼狈。

　　这几人只是那些信念坚定者或者想要抓住神域闯入者，来的人并不多，不过梁夕知道后面会有更多追杀者前来。

　　如果这么一直逃的话，那些人肯定能够包围自己，到时候依然免不了被找到的下场。

　　梁夕倒是想过找个地方再次进入四方天地之中，可是只有四方天地放出，那无比浓郁的灵气绝对能够把摩瑞亚城的修炼者的注意力从梁夕身上挪走。

　　要是这个东西是个废物，那还是不说什么，可是梁夕的宝贝怎么能给别人呢？

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，这个时候要是自己潜回摩瑞亚城一定没人能想到，可是摩瑞亚的境界实在是高，很有可能察觉到自己的气息。

　　如今恐怕只有离摩瑞亚城较近的地方。

　　忽然，梁夕脑海中出现了一个地方，那里即便是人找上去了，也不会有人去大肆搜捕。

　　就是那座被摩瑞亚雕刻成自己雕像的大山。

　　梁夕打定主意，立即就准备前往。

　　这一次梁夕不再御空飞行了，而是徒步走去，面貌变成了以前杀掉被地狱熔炉炼化的小兵。脸上再涂上一些刀疤的痕迹，这样就谁也不像，估计也没人能认得出来，只要梁夕收敛好气息。

　　米修虽然不会飞，不过化形之术却是极为擅长，而且隐匿气息的手段更是厉害，连梁夕都感觉不到他原来的气息了。

　　两人扮作普通修行者往雕像山，果然不多久天空之上就陆陆续续飞来许多的搜捕者。

　　梁夕和米修避开了大多数，偶尔有一些实在避不开的也没有将他们认出来，后来竟还有人去问前来询问他们的下落。

　　梁夕和米修心中憋着笑，不过却不敢大意，要是气息泄露一点点，那么就可能前功尽弃了。

　　走了大概两天，两人白天徒步前行，避免被一些有心人发现，夜晚就快速赶路，终于是有惊无险地达到了目的地。

　　雕像山高达数百米，半座山峰被雕刻成摩瑞亚的雕像，另外半座山峰建立了长廊行宫以及一座宏伟的神宫，用以他人参拜。

　　雕像山周围驻扎着两队士兵，其中一队负责外围的安全防范，另一队则负责里面雕刻工匠的防卫。

　　这些士兵的修为都不是很高，可是携带着的数十只高阶灵兽却是令人望而却步，那些恐怖的灵兽绝不比重生力量七重天和八重天的修行者弱。

　　要是平常，梁夕潜入进去恐怕还得费上一番手脚，毕竟自己动手难免不被人发现，修行者对空中的防御总是要强一些。

　　可是有米修在，这个问题就不存在，那比闪电还快的速度让人还没看清楚是什么就已经消失了。

　　梁夕让米修抓了两个士兵，然后用地狱熔炉炼化了，二人就化作了士兵的模样大模大样地走了进去。

　　一路上竟然没有任何差错，有人打趣询问，梁夕根据炼化得来的记忆，也都一一回答，根本没人怀疑。

　　“嘿嘿，兄弟你这个法宝真是好东西，等会儿我们去把这里的头领给杀了，我们来做，你说可好？”米修脸上笑嘻嘻地说道。

　　“不去。”梁夕立即否决了，这神域如此之大，随便找个山洞一躲，谁能一下子就找到？何必冒着被发现的风险去杀什么统领。

　　米修却道：“兄弟你的想法我知道，可是你想想要是你在洞中躲上数天，外面发生的一切却都不知道。而且你还总得吃喝拉撒吧，这些事情自己处理啊？想当年我在龙城的时候，那可是坐的城主的位置，要什么有什么，还有很多小妞伺候哦。”

　　说着，米修就一脸谄笑，仿佛回到了那个令他忘怀的时刻。

　　梁夕这时想了想好像米修说的也不错，虽然吃喝拉撒什么的不是问题，可是外界的消息一概不知对自己可是不利的，正所谓知己知彼方能百战不怠。

　　这个想法不错，不过梁夕隐匿气息的时间不会太长，而且就算时刻注意着，难免不会被人察觉。

　　于是梁夕说道：“这个想法是不错，不过要是我们泄露一点自己的气息恐怕就要死在这里了。”

　　米修摆摆手说道：“这点小事包在我身上。”说着就在身上一阵摸索，可是摸索了半天时间也没拿出什么东西来。

　　看那样子梁夕都觉得他是在身上搓泥了，毕竟这家伙可没有洗澡的爱好，就爱洗手……

　　不过米修还是没有让梁夕失望，虽然依旧是搓了半天，不过肯定不是身上的泥，总不能身上的泥是白色的吧。如果真是这样，那梁夕也打算认了。

　　“鹰潭死鱼的内丹炼制的隐匿丸，可以完全隐匿自己本身的气息，效果持续五天时间。”米修说道。

　　鹰潭死鱼这种东西梁夕在萨米亚的记忆里就曾接触过，是一种强大的水生灵兽，不过却不像其他灵兽那边气息强盛，而是完全没有气息，如同死鱼一般，因此得了死鱼之名，又因为第一次发现这种灵兽的地方是在鹰潭，所以才叫鹰潭死鱼。

　　梁夕接过隐匿丸，发现好像就是一颗面团，不过表面很光滑。

　　“吃下去？”梁夕不确定地道。


第1878章 大帐里在大战

　　“不用，要是吃下去了你得失去修为三年。”米修慢慢说道。

　　梁夕怒瞪了米修一眼，心想：“还好我问了，要是我直接吞了，以后怎么死的都不知道了，也不知道这小子是不是故意的。”

　　米修又道：“双手合掌将它放在掌心，用真力炼化即可。”

　　梁夕这才照做，不过心中还是有点防备，可是发现并没有任何的不良反应后，疑心就去了。

　　炼化了隐匿丸，梁夕便发现自己的气息果然全无，刻意散发出来都无法区分是自己还是被自己杀掉的士兵了。

　　见状，米修双手握拳，激动道：“我们怎么动手，直接杀过去不好吧？”

　　直接杀过去当然不行，否则还怎么做这里的头领？

　　从被杀的士兵的记忆中，梁夕知道了这里的首领名叫凯沙罗顿，士兵们都称他为罗顿将军，也是摩瑞亚比较信任的一人，不然也不会被派来监督雕像雕刻工程。

　　凯沙罗顿的实力在重生力量七重天，是摩瑞亚城里所有将军中修为最低的一个，不过凯沙罗顿有一个妹妹是摩瑞亚的夫人之一，所以尽管如此，权势却是不小。

　　罗顿天性懒散，好色好赌。这就是他周围的人对他的评价，连这个士兵都对他多有鄙夷，不过这人为人却也仗义，有好处从来不独吞，因此也有许多人追随他。

　　“你们俩在干什么？”

　　忽然一声大喝传来，接着就是一阵酒气扑鼻而来。

　　梁夕和米修回头看去，便见一个将官模样的男子走了过来，手里还提着一个酒坛，看来在这里修雕像也修得够无聊的了。

　　“问你们呢？”那人大眼怒瞪，虽然满身酒气，不过好像神识好像还很清楚。

　　梁夕可不敢此就将他给杀了，虽然出其不意，他和米修有着绝对的把握，可是周围还有其他人，却做不到神不知鬼不觉。

　　“埃罗统领，我们是想找您呢。”梁夕脸上堆着笑说道。

　　这人名叫埃罗，梁夕从那个士兵记忆中得知，不过那个士兵大概为人低调，埃罗并不知道他。

　　“干什么找我？”埃罗道。

　　“这不是刚刚有一批人去追捕那个闯入者了吗，我们哥俩寻思着那人会不会躲到这附近来呢。”梁夕故意如此说道，要是这人当了真当下进行搜捕，却没有什么发现，那这里就更为安全了。

　　不料埃罗却是嗤笑一声，道：“那有你们什么事，一边去，一个个修为还没我高就想着去立这等便宜功？有福还得有命享，知道不知道？那摩瑞亚城里多少修行者修为不比你们高，还不是照样被杀了？去，去，去，回去好好守着，出了差错我直接要了你脑袋。”

　　梁夕倒是没想到这人一点也不像神域其他人那么贪功，不过此刻梁夕也不能再说了，否则就引人怀疑了。

　　当下梁夕和米修离开了，不过回到士兵的岗位上时却发现了罗顿正好回到大帐。

　　看着那处大帐周围的护卫士兵，梁夕心中对米修这个主意顿时生出了一股悔意，要是随便找个地方躲起来，哪有这些事？

　　米修倒是不觉得麻烦，看了看那处大帐，说道：“等到晚上，我们直接冲过去。”

　　“想死别拖上我，我现在还没恢复呢，要是引来摩瑞亚城里的那些人，恐怕怎么死的都不知道了。”梁夕不屑地道。

　　米修想了想，然后点了点头。

　　梁夕见状，无语之极。

　　到了晚上，梁夕就觉得做将军的好处了，将军卧榻，小兵站岗，难怪曾有人说不想做将军的士兵不是好兵呢。

　　这二人本来就不是来做小兵的，趁人不备消失在岗位之上，身影却来到了罗顿的大帐前。

　　罗顿的大帐前后左右各有八个重生力量六重天的守护守护着，想要不知不觉地靠过去有点难度。

　　不过梁夕在那日紫夕借他身体一探摩瑞亚城堡时学到了一招声东击西，于是便让米修去声东了。

　　米修也不含糊，这等伎俩那可是常用之术，而且都不需要别人配合，以他那骤然爆发的速度绝对可以当做两人来用。

　　米修身体拉出一道道长长的残影，手中长刀在黑夜里散发着白色光芒，口中大喝着：“罗顿拿命来。”

　　还躲在原地的梁夕登时晕倒过去，让你声东而已，引开那些守卫就是了，搞这些干什么？

　　不过梁夕这时候也动了，身体在黑夜里找不到一丝踪迹，几个守卫的注意力都被米修吸引，一丝气息锁定的空隙出现，梁夕就钻了进去。

　　然后，梁大官人就傻了眼了。

　　大帐里正在大战！

　　大帐里有一张大床，一张大桌，还有一张大椅。

　　此刻，罗顿将军正坐在大椅之上，在他的身上坐着一个白花花的身体，那妖娆的身体正在上下动着，口中嗯嗯啊啊地叫着。

　　床上躺着两个女子正在亲吻着，桌子躺着一个，双腿张开，一只手正迅速抽动着，嘴里一点也不遮掩地大声叫着。

　　居然正在开无遮大会！梁夕心中想着，这罗顿果然好色，而且真有那么厉害，能一次满足四个女人？

　　看那女人也都是成熟女子，正是如狼似虎的年纪，罗顿身体肥胖，能不能挺得动啊。

　　不过这个念头也只是一闪而过，梁夕可不会在这个时候走神，激情戏最没意思了，除非自己做。

　　罗顿也发现了梁夕，将身上女子一抛，一杆大斧飞起被他抓在手中，喝道：“什么人敢闯我的大帐？”

　　梁夕嘿嘿一笑：“代替你的人。”

　　罗顿哼了一声，说道：“那些个蠢货，这点声东击西的把戏都看不出来，竟然被你利用了。”

　　梁夕不与他废话，摄魂御鬼大法立即施展而出，巨大的火焰手爪顿时将罗顿和几个女人包围。

　　梁夕想要的就是速杀，不引起外面的注意，否则就前功尽弃。

　　罗顿哼了一声，他修为确实不高，不过却不害怕，真力运转，巨斧带着一片蓝芒劈向紫色火焰手爪。

　　只有引起了外面的注意，那么他就得救了，这一斧头被他运起了全部的力量。


第1879章 谢谢你说我很帅

　　然而忽然这个时候，天地变幻，大帐消失，周围变得一片雾蒙蒙，远处四个巨大的猛兽雕像若隐若现。

　　大斧的蓝芒的确劈开了梁夕的火焰手爪，不过梁夕本来就没使尽全力，而且那日在摩瑞亚城大战一场，受伤虽不重，但也算不得轻，更重要的是消耗太大，这些日子一直忙着逃离，根本没时间恢复。

　　“啊……”

　　发现世界的变幻，那四个女子一阵惊叫，也顾不得遮羞了。

　　“叫什么叫？”罗顿骂道，他心中也是惊疑不定，不知道发生了什么事情，不过显然是刚才那人搞的鬼。

　　“好浓的灵气，比摩瑞亚城里还浓。”一个女子忽然叫道。

　　罗顿一身感官都在感应着敌人，一时间根本没有发现过来，而另外三个女子根本就没有感觉。

　　“的确好浓的灵气，没想到梁夕兄弟还有这等法宝。”

　　忽地，另一个声音从白雾之中传出，然后罗顿等人就看到了一个黑袍男子背负着刀向他们走了过来。

　　“我不杀女人。”米修双手抱在胸前淡淡地说道。

　　“好帅！”有女花痴道。

　　“他会杀了你，你还觉得帅吗？”罗顿大骂道，自己的女人当着自己的面赞叹其他男子帅，还是这种生死关头。

　　“我已经说了不杀女人，难道你听不懂人话吗？”米修强调着。

　　“我先杀了你。”罗顿知道今天恐怕自己是在劫难逃，大喝一声，手中大斧舞出无数光华，一道道能量荡漾开来。

　　那几个女人立即退了开去，罗顿一声大喝：“开天辟地！”

　　只见他斧头之上蓝光闪烁，一道道蓝色光刃形成密集的网向着米修劈了过去。

　　米修缓缓拔出了刀。

　　有女再叹：“帅啊。”

　　米修的身影消失，蓝色光刃劈在空中，割裂空间，将米修原本所在之地劈得粉碎。

　　白芒在罗顿面前闪烁，然后就看见了米修出现在他身前。

　　米修倒退一步，刀尖轻轻刺进罗顿的胸膛，一道白色光华被吸入长刀之中。

　　“不，你……”罗顿大骇着喊叫道，可是话都没有说完，声音就消失了。

　　罗顿的身体倒在地上，从中间分开，整个被劈成了两半。

　　“谢谢你说我很帅。”米修看着那四个女人笑着说道。

　　米修抓住两块尸体没有再瞧那四个女人，身体骤然消失。

　　梁夕早在外等着，地狱熔炉一开，将罗顿的尸体丢了进去。

　　双头魔龙在地狱熔炉之中咆哮一声，也不和梁夕打招呼了，直接就将炼化的真力吞了，它可不觉吞噬他人真力来修炼有什么不妥。

　　梁夕粗略地翻阅了一下罗顿的记忆，然后面貌气息就渐渐化作了罗顿的样子。米修倒是不在意这些，看着那张大床立刻就跳了上去，结果一巴掌按在床上，却觉有些湿滑。

　　再看时顿时恶心的不行，蹲在地上差点吐了出来，然后立即用床单使劲地擦手。

　　床单都擦出洞了，米修还是觉得恶心，手上的东西始终觉得还在似的，见旁边一个大缸里盛满了水立刻就去洗了，一个劲敌猛搓，看那样子是不把手上的皮搓掉一层是不罢休的。

　　那种东西自己搞出来的还不会太恶心，要是沾上别人的那就真的是恶心的不行了。梁夕也只好同情地看了一眼米修。

　　就在这时，大帐外一人高声道：“统领，刚才有人袭营，不知是否加强戒备？”

　　其实这人是发觉了一丝不对劲，生怕是中了别人的声东击西，但又怕得罪了罗顿，故而才如此委婉地说出。

　　“不用了，老子知道了。”梁夕学着罗顿的声音说道。

　　那人一听，心中顿时放了心，却又听着大帐内说道：“去给老子弄些新被褥来。”

　　罗顿好色荒淫，认识他的都知道，这时候这人是暗笑不已，却没有作其他想法。应了一声出去准备去了。

　　这时候梁夕才觉得躲在这里比躲什么山洞里实在是好太多了，只不过多了个米修，想和紫夕做些男女间的私事都不行。

　　很快新被褥就送来了，梁夕自己从外面接了，那些人陡然奇怪了，统领怎么还要自己铺床了？不过这些人可没往其他地方去想，只想着统领肯定又在玩什么新花样了。

　　米修还在洗手，梁夕已经见过他一天洗三次手的经过了，每次至少也得半个小时，也不知道他在搓些什么，难道手上真有那么多脏东西？

　　梁夕运转真力，在身边筑起了一个结界，他可不想自己的女人被别人看了去。然后身上紫光散发，身上衣服崩碎，一身紫色铠甲化作细长发丝，紫夕缓缓出现在他的怀里。

　　“咳咳……”

　　紫夕一出现，立即捂着嘴咳嗽起来，嘴角竟然带血。梁夕大惊，问道：“你怎么了？”

　　紫夕摇了摇头，然后又剧烈地咳嗽了几声，这才说道：“你的身体实际上对我来说也是一个空间位面，我不能待太久。而且之前你在摩瑞亚城战斗时铠甲上的伤都是我来承受的。”

　　紫夕可不是一般女子，这时候一点也不扭捏，也不隐瞒，事实如何就如何。

　　“那你怎么不早说？”梁夕微怒道，要是早知道是这样，他怎么可能使用她的铠甲，而且好几次他都是仗着铠甲的坚韧硬抗别人的攻击以达到杀死他人的目的。

　　“我要是说了，你还能如此一往无前吗？还是用你自己的铠甲？”紫夕淡淡地说着，也没有矫情的意思。

　　梁夕自己的金龙铠甲在神域之外那是一等一的防御铠甲，可是在神域却相对来说就很逊色了。梁夕不得不承认自己的不如她的。如果那时是用自己的金龙铠甲，那时候不会那么肆无忌惮，而且畏首畏尾的情况下战斗的情形肯定也是不一样的。

　　想着自己平时就想让她露出点表情，以证明她不是个雕塑，甚至两次强行要了她的身子，梁夕心中顿时涌起一股愧疚感来。

　　“我要怎么做？”梁夕轻轻地抱着她说道。


第1880章 在摩瑞亚头顶撒尿

　　紫夕拉了一根发丝放在胸前，身上的衣服很快就穿好了，她说道：“你将四方天地中的灵气引导至身体，然后传送给我就行了。”

　　四方天地被梁夕封印在身体之中，若是直接放出，恐怕千里之外都能感应到。可是若是不放出，其他人要想吸取灵气只有进入其中了，偏偏紫夕并不能进入其中。

　　也因为如此，紫夕才有那么一说。

　　梁夕当然乐意了，说道：“可是我总不能这样光着身子吧，给我一根头发。”说着就去扯紫夕的头发。

　　紫夕道：“你可以让人给你送两套衣服来。”

　　梁夕想了想，又道：“我喜欢穿你这个衣服。”说着那根发丝就化作了一套衣服穿在梁夕的身上。

　　梁夕从四方天地中引出浩瀚灵气包围自身，然后在身体中慢慢炼化一部分，另一部分输送道了紫夕的身体里。

　　梁夕的真力慢慢恢复着，可不多时梁夕就发现紫夕的身体仿佛就是一个灵气凝聚的身体。

　　那灵气虽然看似不比四方天地中的灵气弱多少，可是当梁夕将灵气输送过去时就好像水入大海一般自然，且再无踪迹。

　　忽地，一道画面出现在梁夕的脑海里，画面之上一个不大的少女手持紫剑，在她面前一只巨大的背负双翼的应龙咆哮着。

　　画面很快就断了，梁夕诧异地看了一眼紫夕，只不过紫夕似乎毫无反应，依然是那副样子。

　　生死咒出现在二人身上只后，两人的生命连接在了一起，心灵也是相通的，只不过一直以来梁夕的心思被看得一清二楚，而紫夕的心思却无法洞察。

　　这还是梁夕第一次看到紫夕的脑海中的记忆画面，她曾说过她取太古应龙的逆鳞铸炼成天罚之剑，想必那个画面就是夺取逆鳞时的情形。

　　时间不知过去了多久，梁夕从修炼状态之中醒来，第一眼见到米修在桌边吃着大鱼大肉。

　　“你醒了。”米修见状说道，然后递给梁夕一块烤肉：“吃不吃？”

　　梁夕摇了摇头，没有饿的感觉了。侧眼望去，紫夕安静地坐在那里没有动过。

　　“你十八天没吃过东西了，不觉得饿吗？还有那小妞，梁兄弟修为高深，不用吃饭也正常，你也到了不用吃东西的境界？”米修诧异地说道。

　　“十八天？”梁夕惊道，他还以为只过去了三四天呢。

　　米修不以为意地回答道：“是啊，应该差不多吧，我不太清楚。”

　　梁夕忍着给他一巴掌的念头，问道：“就没出问题？”看着自己、米修还有紫夕三人都还在罗顿的大帐里，梁夕知道并没有出什么问题，不过还是问了问。

　　米修摇头说道：“没有啊，不过前两天我出去转转的时候，有人说这里就快完工了。”

　　“你出去过？”

　　“是啊，我扮作罗顿的样子出去看了看，诶，我跟你说，那个雕像还真是气派啊，我决定等我离开这里去占领一座城池，然后也用这么一座山来给我雕个像。”米修向往着说道。

　　“神原城可以给你占领，你去占吧。”梁夕没好气道，虽然不觉得饿，不过看着桌上香喷喷的烤肉梁夕还是吃了点。

　　米修把手中烤肉一扔，脸上露出恶心的表情，说道：“你一说我就想起了神原城里的那堆尸骨，你看和这个多像啊。”

　　梁夕一看，可不是吗？梁夕本来还不觉得，被米修这么一说那里还吃的下，正想说他一句，又想这个话题终究是自己说出来，怎么好意思责备米修？

　　米修把那盘烤肉推到一旁，拿东西盖上，又憧憬道：“到时候我要亲自监工，否则肯定有人在我头顶撒尿。前两天我出去的时候就在摩瑞亚的头顶撒尿了，感觉比平时爽太多了，兄弟我觉得你也应该去试试。”

　　梁夕端起的一杯茶正要喝，听了米修的话都不好送入嘴里了，没好气地说道：“要去你去吧。”

　　米修嘿嘿一笑，道：“我试过五次了，每次都那么爽。”

　　梁大官人顿时佩服得五体投地。

　　“那这些天摩瑞亚城里发生了些什么事？”梁夕选择这里的原因主要还有因为能够得到最新消息。

　　米修道：“有人找出了更多关于你的信息，有人力证你就是屠杀神原城的凶手，连摩瑞亚城主都搞错了。还有人传言你被主神抹杀了，也有人曾说你被某某人给打死了，连灰都没剩。”

　　“其他的呢？”米修说的这些都没有用啊。

　　米修嘿嘿一笑，说道：“有人传言我是主神之子，故而修炼方式不同，有人传言我乃古神传人被你误导进入歧途，还有人说我是紫薇大帝转生……”

　　“说有用的。”梁夕打断米修的话，显然这些传言米修还很乐意听到。

　　“嗯，罗顿需要在五天之后返回摩瑞亚城，五天之后摩瑞亚将称帝，名号摩瑞亚圣皇大帝。”米修淡淡说来，接着又转头看向梁夕说道：“你说摩瑞亚就那么厉害，敢在神域称帝，还号称要征服整个神域。”

　　梁夕来到神域这么久，对神域的势力分布大概也有些了解，摩瑞亚一旦称帝恐怕就会遭到其他所有城池的反扑，到时候就是十个摩瑞亚也不顶用。

　　“其他城池的修炼者已经在摩瑞亚城附近的飞凰城聚集，一旦摩瑞亚称帝，这些肯定就立即扑杀摩瑞亚。”米修说道，显然这事儿他还特意关心过，否则是不会知道的这么清楚。

　　“摩瑞亚做了摩瑞亚城的城主这么久，难道不知道这一点，而且他的军队还没有一个反叛的，其中必定有阴谋。”梁夕想了想说道。

　　就在这时，大帐外一道高声响起：“诺克将军求见统领。”

　　梁夕对诺克将军还是挺有好感的，而且从罗顿的记忆中得知他的身份暴露之后，诺克将军被关了牢狱，后来不知什么原因才被放了出来。

　　梁夕正想让米修避让，毕竟来者是诺克将军，不是其他小人物，这样的人米修没有罗顿的记忆肯定会出差错的。

　　转眼望去，米修已经来到紫夕身边，一道白光将二人包裹，那处地方眨眼就没有两人的身影。


第1881章 去而复返的诺克

　　梁夕让人将诺克请了进来，诺克在摩瑞亚城的地位比罗顿要高，可是罗顿却是摩瑞亚的妹夫，有这一层关系，那是其他地位无法相比的。

　　“罗顿阁下。”诺克行了一礼，说道。

　　“诺克将军请坐。”梁夕见诺克没有发现任何异样后坦然说道。

　　两人在桌边坐下，梁夕将那烤肉拿出，说道：“诺克将军请。”

　　诺克摆了摆手说道：“罗顿将军客气了。”

　　梁夕呵呵一笑不以为意，便直接说道：“不知道诺克将军此来有何贵干？”

　　梁夕在罗顿的记忆中得知他和诺克的关系算不上太好，不过也并不差，而且罗顿这人喜欢直来直去，不爱拐弯抹角，所以梁夕就只好依着罗顿的脾性直接开门见山。

　　诺克微微沉默了一下，便说道：“将军想必已经知道城主将在五天之后称帝的事了吧。”

　　梁夕点了点头说道：“这事已经有人通知过我了，难道将军此来是特意告诉我这件事情？”

　　“不，不，不，将军误会了。只是这消息已经放了出去，周围十七座城池已经云集了大批军队和修行者，据可靠消息这些人将会在城主称帝的那天集体攻向摩瑞亚城。”诺克皱着眉头说道：“摩瑞亚城虽然身为神域最雄伟的城池，人口数量也是第一，不过若要抵抗整个神域的反扑肯定是做不到了。将军身为城主之戚，不知将军可知道城主的想法？”

　　这个问题也是梁夕想不通的地方，怎么说摩瑞亚都不是这种愚蠢的人。

　　“这个……本将军在此修筑神像已经多达数年，城主也是极长的时间没有见过了，这件事情还真不知道城主到底是怎么安排。”梁夕说道，这话可是半真半假，他确实不知道，只不过才来这里不到一个月而已。

　　诺克将军眉头深皱说道：“摩瑞亚城外聚集是大批军队和修炼者，其他更遥远的城池里也多有派人前来助阵，若是同时攻击摩瑞亚城，恐怕是一天也撑不下去。烦恼将军费心，代众将士像城主询问。”

　　若不是摩瑞亚身为灭世力量强者，如果摩瑞亚不是在摩瑞亚城里具有无比高的威望，手底下的人早就叛变了，这种行为根本就是找死。

　　梁夕连连点头，说道：“将军说的是，这事的确应该弄清楚。”

　　“多谢将军。”诺克感激到。

　　梁夕拱手道：“将军客气，此事事关重大，罗顿责无旁贷。”

　　诺克连连拱手致谢，然后慢慢退出了大帐。

　　梁夕反复斟酌诺克的话，心中也不知道这个摩瑞亚到底在干什么。又想如果大军攻城，那圣者之心可就更难找了，这东西又不是无名之物，一旦攻城不知有多少人觊觎。

　　米修和紫夕从结界中走了出来，米修很快就忘了神原城里的尸骨山了，拿去那还热腾腾的烤肉继续吃着。

　　“你知道不知道摩瑞亚到底在干什么？”梁夕向紫夕问道，她能直接说出梁夕被追杀的缘由，想必是有一些梁夕不知道的手段，故此梁夕才有这一问。

　　紫夕摇了摇头。

　　“连你都不知道，难道摩瑞亚真的老糊涂了？这种找死的事情都做得出来，还拖上整个城一起陪葬。”梁夕想到，不过摩瑞亚死不死不关他的事，而摩瑞亚城若是毁了，梁夕倒是觉得可惜了。

　　“摩瑞亚在这里刻了这座雕像，又运古神玉石回城雕刻神像，这一切都不像是在找死，反而是一种胸有成竹，胜券在握的情形。”梁夕忽然又想到，不过再想想如何能利用这个事情浑水摸鱼却是毫无头绪。

　　忽然，这个时候大帐门开，诺克竟然去而复返，看着大帐内的三人顿时瞪大了眼睛，口中惊道：“你……你们……”

　　梁夕大骇，米修这时动作更快，一道白芒从桌边一直划到诺克身体所在之处。

　　然而米修这一次却劈了个空。

　　梁夕在看到诺克的那一瞬间就用四方天地将其收入了其中，同时将冲过去的米修也收了进去。

　　“哇，帅哥你又来了。”花痴女惊喜道。

　　米修持刀站立，长刀之上白芒闪烁，看着还在震惊中的诺克，忽地问道：“杀还是不杀？”

　　梁夕想想自己和诺克还真没有恩怨，而且从遇上诺克到被追杀，诺克一直对他客客气气，奉若上宾，就是求见摩瑞亚城主的事情都是梁夕拜托他办的，只不过事情出乎了梁夕的预料，那个神原城主竟然在这里，而且还认得梁夕。

　　之后梁夕想想在神原城自己可是闹出了不小的动静，这家伙也不知道是在哪里看到了自己。

　　“就让他留在里面吧。”梁夕说道，这四方天地广阔无垠，没有梁夕主动放出，就只有突破空间封锁才能逃出去。诺克的修为离破碎空间的境界还有很长一段路呢。

　　即使他在里面迅速修行，只要等过了摩瑞亚称帝的事情就可以将其放出来了，那时候也就没有任何事情了。

　　不料，诺克却忽然大声道：“慢着，梁夕阁下可否出来一见？”诺克并不知道梁夕不能进入四方天地。

　　“诺克将军，我这也是无奈之举，还请见谅，等我脱离了困境就将你放出去。”梁夕说道，人敬我一尺，我还一丈，诺克如此，梁夕也不好做的太过。

　　“若梁夕阁下同意与诺克共商大事，诺克保证日后不必再担心被摩瑞亚城的人追杀。”诺克大声说道。

　　“嗯？这事我并不担心。”诺克给的诱惑并不大，事实上梁夕只有不被围攻或者被灭世力量强者追杀，还真是很难被人杀死的。

　　“这……”诺克无语了，你还不担心这事？那你干嘛躲在这里？不过诺克可不敢说出来，想了想又道：“布克鲁曾说你们是闯入者，想必三位来此也是有目的的吧？”

　　看来诺克并不了解梁夕他们，这三人只有梁夕是闯入者的事情都不清楚，但也不一定，或许是他在装糊涂呢？

　　梁夕也不点明，说道：“这是当然，我等来此就是为了寻找上古紫薇大帝留下的神器紫薇星盘，将军若是能提供些线索，我也能与将军共商大事。”


第1882章 共谋大事

　　梁夕多少猜到了一些诺克的心思，摩瑞亚这种无疑的找死行为终于令这些人感到了害怕，诺克这是要反了。

　　“紫薇大帝只是一个传说而已，阁下怎么会相信这等事情？”诺克无奈地说道，但他这话却是假的，因为他自己就知道紫薇大帝的传说是真的，只不过梁夕开口就要紫薇大帝的神器紫薇星盘。这口气实在是太大了，神域之中多少人经历了多少代都在找寻紫薇星盘，还不是一无所获。

　　要是自己能知道紫薇星盘，且不说将其找出，就是将这个消息放出去，恐怕就得引起一番巨变了。

　　“这事就不劳您操心了，不过也不是没有其他事情可以商量。”梁夕并不太失望地说道，他只不过是有此一说而已，这叫漫天要价就地还钱，如果诺克真的知道紫薇星盘的线索，那就是额外之喜了。

　　诺克也知道梁夕这是要提条件了，而且应该还是自己能够拿得出东西，于是朗声道：“阁下有什么要求尽管说。”

　　“我听说摩瑞亚手中有五颗圣者之心，我要它，还有整个神域有五百块，我需要全部圣者之心的下落。”梁夕说道。

　　在诺克看来圣者之心虽然也是宝物，但并不是什么重要的宝物，不过梁夕口气郑重，想必是知道了自己不知道的秘密，因此才要收集。又想到刚才他问紫薇星盘的线索，于是心想也许这圣者之心就是寻找紫薇星盘的线索吧。

　　“是，摩瑞亚的确有五颗圣者之心，而且我本人也有两颗，可以赠送给阁下。至于其他圣者之心的下落，等摩瑞亚城稳定之后，诺克愿倾尽全力为阁下寻找。”诺克下定决心就不在犹豫。

　　闻言，梁夕大喜过望，平复了一下，才对诺克说道：“如此，多谢将军了。”

　　诺克大喜，知道梁夕是同意，正想说一番感激之语，却见光辉一闪，自己已经出现在了大帐之内。

　　“多有得罪，还请将军见谅。”梁夕笑呵呵说道。

　　诺克心中可没有半点气愤，梁夕没有直接出手杀他都是看在之前的情谊上了，毕竟是事关自己的身家性命。换做诺克，他也会毫不犹豫地这么做，而且可能做得更绝。

　　“阁下严重了，圣者之心我并未带在身上，我让手下回去取来。”诺克可不是一般人，知道光凭一番话是无法让人完全相信的，必须有实际利益才行。

　　“好，烦劳将军了。”梁夕笑着道，心中也叹和这种人谈事就是爽，什么都不必明说，自然就明白了。

　　诺克走到大帐门口，梁夕在后面看着他。诺克知道自己要是稍有异动，梁夕肯定会毫不犹豫地杀了自己。不过诺克还真没有异动的心思。

　　跟着诺克来此的人正是米罗，诺克吩咐了一声，米罗也没多想就立即飞奔回去了。

　　“将军还没用过餐吧，吃点吧。”梁夕坐在桌边说道。

　　诺克微微一笑，说道：“好，承蒙款待。”

　　不久，米罗就送过来一只黑色盒子，诺克从中取出两颗圣者之心，说道：“这是我两年前追杀戮血杀手米利奥尔所得。”

　　戮血杀手就是米利奥尔他们那个组织的名称，梁夕从塞尔法的记忆中已经知道。显然诺克现在并不知道塞尔法等人已经全部死了。

　　诺克又道：“不久之前我策划一起突击将米利奥尔他们的老巢给掀了，不过米利奥尔和戮血杀手头领塞尔法都逃脱了，否则说不定还能拿到一些。”诺克并不知道能不能再拿到，只不过是这么说而已，以示心意。

　　不过还真是被他歪打正着，梁夕确实从塞尔法手里夺得一颗圣者之心。再看看诺克，好像挺老实的一个人，竟然不声不响就掀了塞尔法的老巢。要知道塞尔法可是在暗地里被摩瑞亚罩着的。

　　“呵呵，将军请坐，将军的心意梁某明白。”梁夕请诺克坐下。

　　诺克便坐下，说道：“如此，阁下是否听一下在下的事情？”虽然没有明说，不过诺克也知道梁夕是个明白人，否则不会再没有听自己的事情就收了圣者之心。

　　只是他不知道就算梁夕不打算替他办事，这圣者之心他诺克也是休想拿得回去了。

　　“将军作何打算，梁某也能猜到一二，不过将军有什么办法确定一定能胜过摩瑞亚？”梁夕说道，这话就很明显了，不怕诺克不明白。

　　果然，诺克神色一正，说道：“我已连和摩瑞亚城周边八十个小城的统领，他们一致决定推翻摩瑞亚，只是摩瑞亚修为高深，在坐上城主之前就已经是灭世力量的强者，我们军队人数虽然多，可是却没有一个可以胜过他的人。”

　　这世间上果然是没有永恒的朋友，也没有永恒的忠诚，只不过是利益关系罢了。摩瑞亚不顾摩瑞亚城人的死活，这些人又有几个还忠心与他？

　　“难道将军认为我能胜过摩瑞亚？不要忘了不久前我才被追杀出摩瑞亚城。”梁夕淡淡地说道。

　　诺克却道：“并非是让阁下与摩瑞亚单打独斗，只是希望阁下能够相助一臂之力而已。”

　　“哦，如何？”梁夕倒是有了些疑惑。

　　诺克说道：“我也刚刚才想到的，我与其他人一样想要保住摩瑞亚城，所以我们必须在他称帝之前动手，这样其他城池的人才不会因此攻打摩瑞亚城。摩瑞亚危机自解。”

　　“我手下有一个擅长封印的重生力量八重天的人，不过却找不到一个可以将摩瑞亚封印的地方。摩瑞亚城里灵气浓厚，不过那是摩瑞亚自己的地盘，他设置的防御几乎无人能破。所以到时候阁下只要将他收入那件法宝之中，我等自有办法将其封印。”

　　这的确是个好方法，四方天地一开，几乎无人能避开，不过灭世力量强者能够直接撕裂空间逃遁，梁夕对这个计划就有了一丝怀疑。

　　“摩瑞亚的境界已经到了灭世力量，想要封印他恐怕不是那么容易，更何况我的法宝虽然能将其收入进去，却难保他不能撕裂空间直接出来。”梁夕担心着说道。


第1883章 君主驾到

　　诺克却道：“这种情况我也想道了，所以还请阁下允许我带人进入法宝之中布下阵法，到时候就能直接将其困在其中，而无法撕裂空间逃遁。”

　　“哦，还有这样的强人？”梁夕惊叹道。

　　“呵呵，这人是我的长辈，不喜修炼自身，对阵法封印之术钻研甚深，曾经也曾封印过两个灭世力量的强者。”诺克笑着说道，脸上不无喜色。

　　“好，就按你说的办，不过时间上不知能不能来得及。”梁夕下定了决心，圣者之心必须拿到。

　　诺克想了想，说道：“恐怕有点急，不过我多请家中长辈助阵一定可以直接拿下。”诺克说的无比坚定，也不无给自己的打气的意思。

　　“好，那就此说定了。”

　　“好，阁下快人快语，我也不再耽搁，立即去请哪位长辈前来。”诺克说道。

　　“嗯，不过我这兄弟待在这里挺不方便的，不如你带在身边好了。”梁夕指着米修说道。

　　诺克的脸色微微一变，便说道：“好，我一定好好款待米修阁下。”他知道梁夕这是在派人监视他，心中不快不过是一闪而逝，心中也明白梁夕此刻处境堪忧，要是被自己卖了，哭都没地哭去。

　　米修是没有意见的，在这里早待得烦了，模样一变化就随诺克去了。

　　事实上，梁夕这么做有两层意思，一则是监视诺克，不过梁夕心底还是相信诺克不会出卖他的，因为没有必要，而且封印摩瑞亚显然比杀死自己更重要。所以这一条不过是个附加值，更重要的是将米修支开罢了，有这个灯泡在这里，干什么方便啊？

　　若是诺克和米修知道了梁夕的真实意图肯定会吐血的。

　　梁夕将两颗圣者之心交给紫夕，紫夕摊在手里，那圣者之心化作一道紫光射入紫夕眼中。

　　迄今为止梁夕一共得了四颗圣者之心，时间上虽然没有用多长的时间，可是相对于整个神域有五百颗的巨大数目相比，梁夕这点就微不足道了。

　　这一刻梁夕就感觉到了任重而道远啊。

　　夜晚时分诺克带来了一行八个人，其中最年轻的也是胡子上也有白色的了，不过这些人一看就是那种生活了无数年，一双眼睛似乎能把人的脑海看清一般。

　　其中最老的满头白发，白色胡子比他矮小的身子都长了，不过梳理得很顺，看来是很爱惜的。

　　“太公，这位就是梁夕。”诺克扶着那位老人给介绍着说道。

　　梁夕微微一笑，没有说什么。

　　老人也轻轻点了点头，似乎也不知道该说什么，不过事实可不是这样，只是二者皆是互相利用的关系，这关系还各自心知肚明，要是再说什么感激的话，那就显得虚伪之极了。

　　诺克将一行人介绍了一下后，梁夕便将他们收入了四方天地之中，也不怕他们搞什么破坏，那里面发生的事情他能知道的一清二楚。

　　那位太公一进入四方天地顿时站直了身体，叹道：“如此浓郁的灵气，时间罕有啊。”

　　其他人也纷纷点头附和，却没有拍马屁的嫌疑，因为这里的确是他们见过的灵气最浓郁的地方。

　　很快，众人又看到了那仅剩下的五尊龙之九子雕像，诺克的太公大惊，继而叹道：“好生厉害，这股封印力量恐怕是传承至太古时期，老生研究封印之术数百年都无法还原上古封印之术，没想到今天竟然能在这里见到上古遗迹。好啊，好啊，这下把握又多了四成。”

　　梁夕听了这话，顿时无语之极，一个上古封印遗迹才为你们增加四成成功的把握，那原来是多少？不会只有一层吧？

　　不过梁夕是不担心这个的，大不了就是摩瑞亚从中跑出来，而且这些人背叛他，首先要杀的肯定不会是自己。

　　不过要拿到摩瑞亚手里的圣者之心却不是那么容易了，看来还得想法子杀死摩瑞亚才行。

　　诺克将八名老者送入四方天地之中，然后向梁夕告了别就回到摩瑞亚城中去了。

　　摩瑞亚手下将领七人，萨西蒙莫名失踪，罗顿被梁夕杀了，诺克和另外一人反叛，其余人还在联系之中，不过事关生家性命，大概也不会太难。

　　在摩瑞亚城里担当大任的人谁没有一个大家族在此，否则也坐不稳这个位置。诺克在摩瑞亚城的府邸没有家人可不代表他没有家人，在带领梁夕来摩瑞亚城时经过的那个城池，整个一个城里百分之九十以上的人都是他们一个家族的人。

　　三天过后，雕像竣工，梁夕扮成罗顿的模样作了一番视察的样子，然后就宣布回城。所有工匠的工作却不会因此结束，那块巨大的古神玉石刚刚运抵摩瑞亚城，他们需要在两天之内将其雕刻完成。

　　这几乎是不可能的任务，不仅仅是古神玉石的坚硬材质，更在于一件雕像从一开始到结束有无数工作要做，而且这些工作可不是人多就能完成的。

　　可是这也没有办法，没人敢反抗，于是也就只有等着被压迫，这就是命运，要么反抗，要么服从。

　　然而临行之前，一个忽然的消息突然传来，摩瑞亚将亲自前来观看雕像。

　　这个消息忽然间传来，顿时令所有人慌乱了起来。

　　原本这些忠心的士兵以为终于要见到传说中的城主了，而高级将领则以为摩瑞亚即将给他们一个说法以安民心。

　　再者就是诺克这些已经准备反叛的人了，封印阵法还未完全成功，而摩瑞亚却已经在来的路上，令他们措手不及。还有一点就是摩瑞亚如果给了他们一个合理的说法，他们还要不要反？

　　一座自己的雕像竣工之时亲自前来观看，这似乎没有什么不对的地方，可是这个决定竟然是临时决定的。因此梁夕就开始觉得有些不对劲，这个摩瑞亚行事太过特立独行，根本不像一个君主所为。

　　梁夕想想自己也是番茄城领主，如果是在番茄城肯定是不能这么做的，换位一思考就觉得其中有些不对劲，而摩瑞亚又不是一个无能的城主，那么其中就太不对劲了。

　　然而问题到底在哪里，梁夕想破脑袋也想不出来。


第1884章 封印摩瑞亚（上）

　　雕像山离摩瑞亚城并不是很远，消息传来不久，摩瑞亚出行的仪仗队就已经来到了山下。

　　梁夕此刻扮的是罗顿，不可避免地需要出现，好在米修给的隐匿丸十分好用，那身上没有一点点梁夕本人的气息。凭着地狱熔炉炼化的罗顿的记忆，梁夕也能做到天衣无缝。

　　可还有一个问题就是紫夕却没有办法离开，那天紫夕虽然与梁夕合体战斗，可是之前还是有很多人见过的。要是被人认出来那就麻烦大了。

　　就在这时米修却忽然和诺克一起出现在梁夕面前，梁夕心想让米修保护紫夕无疑是最好的办法。

　　诺克也是临时接到报告，知道情况有变，立即赶来主持大局，封印与否可全在他一句话。

　　摩瑞亚的仪仗队极其庞大，数十只巨大的飞行灵兽咆哮着飞过天空，遮天蔽日，然后又是无数的仙禽灵鸟鸣叫着飞舞在周围，仿佛此地乃是仙家圣地一般。

　　接着后面庞大的兽群从地面轰隆隆冲了过来，地面都在巨大的轰鸣声中颤抖，让人不自禁产生大地动的感觉。

　　庞大的灵兽队伍过去之后，才是人的队伍，一排排身着铠甲的武士从空中飞行而过，一个个面目凶狠，体魄健硕，无疑都是修真界的强者。

　　一阵阵仙乐过来，一只巨大的鹏鸟震动着硕大的翅膀飞了过来，一个身着红衣的老人站在它的头顶。

　　红衣老人背负双手，身上衣袍随风飘飞，一股自然的俾睨天下气势油然而生，令人望而诚服。

　　梁夕看着那巨大鹏鸟上的老人，心中不无惊羡，不过这种气势他还真学不来，也不过是白白羡慕一番罢了。这种气势是需要时间和历练才能形成的，梁夕的路程还有很长要走。

　　“恭迎城主！”下方众人大声喊道，还好罗顿见了摩瑞亚可以不行跪拜礼，否则梁夕还真就为难了，俺们只跪过爹娘，哪里能给别人下跪？向来只有别人向我下跪的道理。

　　摩瑞亚站在鹏鸟头上与那雕像平视，注视良久，道：“尔等有功，赏！”

　　除了梁夕，其他人莫不是骤然松了一口气，要是摩瑞亚说一句不好，他们这些恐怕就没命了。

　　梁夕却在想站在那么高的地方会不会看到米修撒的那几泡尿的印痕？想想米修做的这些事情，梁夕又不禁觉得好笑。

　　“尔等回城，速速将古神玉石雕琢，祭天大典之前必须见到雕像。”摩瑞亚洪亮的声音传来。

　　众人一听，心中顿时一禀，这还是头一次直接从摩瑞亚口中听到称帝的消息。祭天大典就是称帝之时。

　　“城主，我有一事相问。”忽地有人大声喊道。

　　梁夕从罗顿的记忆中得知，这人是萨西蒙的族兄科尔，是摩瑞亚手下一员大将。

　　摩瑞亚转头看了科尔一眼。

　　科尔立即低下了头，不过还是硬着头皮说道：“城主称帝，万邦来伐，摩瑞亚城岌岌可危，城主能否给众将士一个明确的说法？我等如何对抗神域百城的讨伐？”

　　摩瑞亚哼了一声，说道：“我称帝之时，神域百城便将覆灭，神域将只有我一个城主，那时就不在是城主，而是大帝。昔日只有紫薇大帝名传千古，今日我摩瑞亚大帝也将统一神域，后世子孙永享太平。”

　　“敢问城主有何能力能覆灭百城？”科尔仍是不死心地说道，覆灭神域百城，那岂是说说就能行的？科尔心中大喊道：“城主啊，你要是能行，你给点提示啊，展示展示啊，否则我就要被拉着反叛你了。”

　　不过科尔心中的想法没能实现，摩瑞亚怒喝一声：“你在质疑我？”

　　“我……”科尔心中大骇。

　　“动手！”便是这一刻，梁夕耳边传来一声轻喝，正是诺克的声音。

　　话音刚落，便见数十道人影冲天而起，一道道能量光术向着天空中的摩瑞亚打去。

　　摩瑞亚哼了一声，抬手将率先打来的一道火焰光刃打碎，接着打出一道巨大的光掌，顿时将那人打得口吐鲜血，浑身血肉模糊。

　　然而，忽然摩瑞亚便感觉到一股力量压力，还没反应过来，身边场景便变幻了过去。

　　梁夕的动作可是不慢了，直接将摩瑞亚和诺克的其他同伙收了进去。

　　诺克的太公们正等着摩瑞亚进来，乍见摩瑞亚，一股昏黄光幕便将摩瑞亚罩住，不过摩瑞亚可不是一般人，火焰手掌在身前一拉，一道黑色痕迹出现在空中，那是被割裂的空间。

　　空间裂缝瞬间扩大，摩瑞亚的身体顿时消失在空间裂缝之中，然后出现在了雕像山的顶上。

　　不过他还没下一步动作，场景就再次变幻，梁夕的四方天地再次笼罩而来，将他收了进去。

　　诺克的太公们又一次将昏黄光幕罩在了摩瑞亚的身上，摩瑞亚再次施展了空间遁术，不过梁夕却也每次都将他捕获。

　　如此再三，摩瑞亚终于被昏黄光幕锁定，没能再次割裂空间逃出。

　　梁夕将摩瑞亚收入了四方天地之中便不再理会，诺克已经带着人进入了其中，一场大战顿时爆发。摩瑞亚不愧是灭世力量的强者，不到片刻就有十几个人被他斩杀，不过看那样子摩瑞亚也支撑不了多久，被封印甚至是被杀死都是迟早的事情。

　　“这就是摩瑞亚城主？好像也太不经打了吧？”梁夕微微摇头，原本还觉得摩瑞亚很了不起，没想到如此轻易就被制服了。

　　摩瑞亚陡然消失，雕像山下顿时暴动了起来，有忠心的人开始质问，于是反叛军开始游说。

　　忠心之人忠心不变，游说之人锲而不舍，于是一场战斗也顿时爆发，一时间山下山上，能量滚动，各种光芒光刃横削侧斩。山下土地瞬间被翻了个便，一道道光刃、雷电劈打在雕像之上，一座宏伟的雕塑顿时面目全非。

　　梁夕懒得去掺和这些事情，现在又不想去炼化他人的真力来修炼，根本没有必要掺和进去了。


第1885章 封印摩瑞亚（下）

　　不过双头魔龙却是不干了，这么好的机会居然不把握，丢几个人进来炼化炼化那不是有一大把不要钱的真力吗？

　　听着双头魔龙打着这个主意，梁夕顿时骂道：“要是现在将地狱熔炉祭出，或者你出现，我保证他们马上尽释前嫌一致对外，先斩杀了你，烤了你的龙肉吃了再说。”

　　双头魔龙大怒，但却不再说什么了。

　　雕像山下一片混乱，可是毕竟摩瑞亚称帝这件事情太失人心，忠心的人实在是不多了，因此大战很快以反叛军的胜利而结束。

　　诺克没有进入四方天地，山下战斗发生时也没有出手劝阻，等到摩瑞亚的亲卫队或死或降之后才开始主持大局。

　　整个局势隐隐以他为首。

　　梁夕看在眼里，心想这人恐怕有将摩瑞亚取而代之的野心。

　　此刻，四方天地之中的战斗还没有结束。

　　那束昏黄的光芒将摩瑞亚笼罩，虽然困住了他，却没有将他封印。四周围攻摩瑞亚的人却反而是被打死了好多人。

　　“请阁下相助一臂之力！”

　　忽地，诺克的太公发出洪亮的声音，梁夕微微皱眉，四方天地封印在他手中才能保证灵气不外泄，若是进入其中，只有将四方天地放出。

　　“摩瑞亚被封印已成定局，老太公安心便是。”梁夕说道。

　　诺克的太公知道梁夕是拒绝，却也不恼，道：“非我等不能封印摩瑞亚，只是诺克答应阁下寻找所以的圣者之心，如今这摩瑞亚身上就有一颗，我们能将其封印，却无法将圣者之心夺下。阁下若是能舍了这圣者之心，那么不帮也罢。”

　　“这死老头子！”梁夕心中暗骂，但又实在不想让四方天地暴露，谁能说得准，这件事就不会被传出去。

　　有这么一个浓郁灵气的法宝，纵使是在神域也称得上是重宝了，更何况梁夕还有一个闯入者的身份。

　　梁夕权衡在三，心想还是等自己实力高到可以力敌摩瑞亚的时候再将他放出，那时直接便能夺取了。

　　圣者之心在神域可是有着五百颗之巨，这么一颗也并不急于这一时。

　　“老太公将其封印便是，多谢老太公告之，日后我自有夺取圣者之心的法子，不劳老太公费心。”梁夕呵呵笑道，虽然这段时间可能会很长，不过却不会很急。

　　四方天地中诺克的太公眼中闪过一丝失望的神色，然后微微一叹，道：“既然如此，那便不劳阁下出手了。”

　　说着这时，诺克太公等人背靠的龙之九子神像发出一道巨大的黄光，黄光冲天而起。

　　摩瑞亚在黄光之中惨呼一声，身上顿时血肉模糊，这一道黄光打在他身上，仿佛瞬间将他剥了皮一般，令人惨不忍睹。

　　恰在此时，周围围攻的众人一个个打出自己的绝学，利用这里无比浓郁的灵气，威力大增，几个回合就将摩瑞亚打的奄奄一息。

　　然而摩瑞亚还是临时反戈一击，一只巨大的能量手爪抓出，将七个围攻者拍成了肉饼。

　　“镇！”

　　诺克太公一声大喝，那笼罩着摩瑞亚的黄光顿时回缩入神像之中。连带着摩瑞亚也被吸入了进去。

　　摩瑞亚极力反抗，却无法撼动神像半分，一番搏斗终于也是白费，在摩瑞亚一声不甘的怒吼之中被镇压封印进了神像赑屃之中。

　　诺克的太公嘴里念念叨叨一番，数道黄色光芒从他头顶缓缓飘出，然后钻入神像赑屃的身体身体之中。神像赑屃的身体里发出一道令人头皮发麻的惨嚎。

　　诺克的太公做完这些才起身吩咐其他人收敛了死者的尸体，这才让梁夕将他们放出。

　　诺克的太公向梁夕拱了拱手，没有说什么，被人搀扶着离开。

　　“多谢阁下出手相助！”诺克的太公认为二者是互相利用，诺克本人却不是这么认为，虽然梁夕让他付出了一些代价，可是梁夕所作之事却是拯救了整个摩瑞亚城。

　　这其中利害诺克是明白的。

　　“呵呵，将军客气了。”梁夕笑呵呵地说道。

　　诺克也笑了笑，令人整合了军队，这便对梁夕说：“阁下乔装打扮之术如此精通，不如就此回城，我让下属搜嚓摩瑞亚住宿，想必那圣者之心定能找到。”

　　梁夕心想摩瑞亚被封印，这城主之位悬空，定然有许多人前来争夺，那时候恐怕没人理会他这个闯入者了。但也不一定，有些人自觉夺城主之位无望便想杀了他也说不定。

　　“既然摩瑞亚已被封印，我的危机也就解除了一大半，不过还是小心为上。更何况如今摩瑞亚城城主之位悬空，将军可是有点忙碌啊。”言下之意就是指明诺克对城主之位的觊觎。

　　不料诺克却是摇了摇头，说道：“这个城主之位我是万万做不得，否则不到三天定然被人杀掉。我已拯救了摩瑞亚城，其他人的死活我是不会管了，要争的就去争吧。”言语之间竟有些萧索之意。

　　事实上梁夕不知道，诺克的太公有意推出自家人来做城主，毕竟现在他们家声望在军队里是最高的。可是他们推出的这个人却不是诺克，而是另外一个闭关已久的人。

　　诺克本是无心争夺，可是这种被人抛弃的感觉还是令他心中十分难过，因此决定此事过后就带领妻子孩子远走他乡。

　　梁夕可不知道其中缘由，不过这个时候却忽然想起那天刚刚到摩瑞亚城时紫夕对他说的话来：你觉得好，夺过来就是了。现在正是一个好机会，可是对梁夕来说却不是。

　　以他神域闯入者的身份基本是力压群雄也不见得能安然坐上那个位置。

　　想想如果真能在神域做上一方城主，到时候将雪闻、尔雅她们接到这里来，自己是城主，然后一个个封城主夫人。

　　神域的城可比那番茄城要强多了。

　　不过梁夕也只是想想罢了，要是真能夺下一座城来，恐怕还得走很长很长的路才行。

　　“将军看得透彻，梁某自叹不如。”梁夕笑着说道：“我这便离开，过段时间我会来找你要圣者之心，希望将军不要让我失望。”


第1886章 宵小之徒

　　诺克也不勉强，便道：“若是找到，自然不会令阁下失望，不过摩瑞亚的东西都是自己保管，可不一定保证能短时间找到，到时候还得请阁下宽容些时间才是。”诺克也不敢把话说满了。

　　梁夕想想也是，摩瑞亚的东西谁敢保证说在就在，他只是不想本该拿到的东西却被人给吞了，那梁夕就不会客气了。

　　梁夕笑着拱了拱手，然后身体化作流光冲天而去。

　　梁夕在一座山巅之上与米修、紫夕会和，梁夕觉得就近找一座城池先住下来，过段时间去找诺克拿到圣者之心后便离开这里。

　　摩瑞亚被封印，其他城池的人还会不会攻打摩瑞亚城这不是梁夕担心的问题，不过想来诺克肯定会解决的，然而城主之位的争夺却又少不了一番血雨腥风。

　　梁夕心想要是有人提出谁抓住闯入者谁就可以做城主，那自己可就杯具了，虽然这种可能性很小。

　　不过米修却觉得争夺城主这件事情很好玩，要去参与参与。

　　梁夕也不管他，留下几颗隐匿丸，米修就踏着闪电般的步子消失了。

　　紫夕忽地说道：“这其中有些问题。”

　　梁夕眉头一皱，问道：“什么有问题？”

　　紫夕道：“那天晚上我与一个神秘人交过手，那个人的实力绝对不比今天的摩瑞亚弱。”

　　梁夕眉头紧皱，一股不安的心理从内心深处爆发开来，紫夕说的很明确，就是要是那晚是摩瑞亚本人，那么今天的摩瑞亚实力就太弱了。而要是那天不是摩瑞亚本人，而是其他人，那摩瑞亚难道比一个护卫还弱？

　　再者今天的摩瑞亚就是摩瑞亚本人，那么那天晚上在摩瑞亚宫殿里的人是谁？

　　不过自己只是来谋夺圣者之心的，其他事情一概不理，梁夕想道。这么一想，心中的不安便少了许多。

　　紫夕也没有再说话。

　　梁夕带着紫夕来到摩瑞亚城外的一座小城池里，靠着米修给的隐匿丸，基本没有人认出梁夕，而紫夕身上气息本来就弱，用一张纱巾遮住了面容也没有人认出来。

　　梁夕此刻扮的只是一个普通人，进了城根本没引起任何人的注意。

　　这城里虽然不比摩瑞亚主城繁华，不过麻雀虽小但五脏俱全。梁夕准备找个地方住下来。

　　可是还没走多久，梁夕就感觉身后有人跟着，他气息虽然收敛，感觉上不过是重生力量三重天境界，不过实际境界却没有因此掉落。

　　跟在他和紫夕身后的四个人都在重生力量六重天境界，这境界确实也不算低了。

　　梁夕皱了皱眉，轻声对紫夕道：“有人在跟着我们，小心点。”

　　紫夕点了点头，事实上梁夕一感觉到有人跟着他们，紫夕就从梁夕的脑海之中知道了，只不过梁夕不知道这件事而已。

　　此处是繁华闹市，那些人只是装模作样地跟着，后来感觉梁夕好像根本没有发现他们，于是都不去装模作样，直接大摇大摆地跟着。

　　梁夕慢慢悠悠地逛着，一条街终于是走到了头，然后身影一闪，就消失在街头。

　　身后那四人大怒，身后拉出一道道残影追了上去。

　　梁夕很快就出了城，来到一片树林之中，这些树林都是古森林了，不知道多少年了，走进里面都有一股阴森森的感觉。

　　四人在树林里追上了梁夕，不过那时梁夕已经站在那里等着他们了。

　　“小子，跑得倒是挺快的。”一人呵呵笑道。

　　“你们这速度也太慢了吧，还玩尾行？”梁夕转过身来轻蔑地说道。

　　“你，臭小子，很狂妄啊。”凯里说道，他是这四人中的老大，脾气也是最大的。

　　“我很低调了。”梁夕想想，这些日子确实很是太低调了。

　　“哼，嘴皮子倒是很厉害，说，刚才那个小媳妇呢，你给弄哪里去了？”凯里大声道，他并不认识紫夕，只不过是进城时紫夕的面纱微微荡起，让他惊鸿一瞥，立即惊为天人。

　　梁夕给紫夕弄了个面纱，只是遮住面容而已，若是有人查探是隐瞒不了的，不过这神域裹面纱的人一抓一大把。也没有谁去挨个查探，如果有人这样挑衅，梁夕倒是不介意用地狱熔炉炼了他。

　　梁夕还以为是什么事，没想到竟是紫夕惹出来的祸。不过，漂亮女人嘛，总是有些人盯着，不过那是我的女人，你都敢打主意，不要子孙根了？

　　“你们在说她？”大树之后，紫夕缓缓走了出来。

　　凯里顿时大喜，说道：“你们跟我们走一趟吧，这小媳妇实在是太漂亮了，要是送给大哥，等大哥坐了城主，诺克的位置就是我的了。”

　　诺克？

　　梁夕眉头一皱，同名的？可是有地位的诺克可就只有一个了。

　　“你们自己断了子孙根，我就让你们走。”梁夕笑呵呵地说道，看来还要顺手把诺克的竞争者给除掉了。

　　“这哪里的小子，竟然一个人对上我们四个重生力量六重天的人还这么狂？老子都没有这么狂过。”凯里怒道。

　　身边三人顿时附和。其中一人，道：“三哥先杀了这小子再说。”

　　凯里点了点头。

　　不料，忽然这时一股强大的力量气息喷涌而来，四人登时大骇着后退一步。

　　待四人站稳之后赫然发现那股强大的力量气息竟然来自眼前那个只有重生力量三重天境界的狂妄小子。

　　更令他们害怕的是梁夕的气息还在涨，五重天、六重天……一直到了重生力量九重天境界才停下来。

　　梁夕摊开手笑呵呵地说道：“你说到底是你们够狂妄，还是我狂妄？”

　　“这……这是怎么回事？”凯里骇然着说道，重生力量九重天境界的强者，他们四个重生力量六重天的人根本不是对手。

　　“三哥……”有人恐惧地喊着凯里。

　　“给我上，杀了他，他的境界是假的。”凯里一声大吼，然后身体骤然向着梁夕冲了过去。

　　另外三人见状立即也冲了过去，不过临到半途，凯里和另外一人方向顿时变化向着另外一个方向飞去，竟然是逃了。

　　“三哥你……”

　　“豪特……”


第1887章 有阴谋

　　另外两个相对较老实的人惊怒交加，可是身体已然靠近了梁夕，哪里还能临阵脱逃？

　　梁夕身上绿光勃发，周围树林一阵阵响动，然后无数的藤蔓向着四人缠绕而去。

　　凯里和豪特也没能逃脱。

　　“你们两个还挺义气的啊，让你们先活一会儿。”梁夕笑着对他面前的两人说道，然后向着豪特走了过去。

　　“不要杀我，我是察尔家族的人，你要是杀了我，我们家族一定会无休止地追杀你。”豪特大声道，极度的恐惧让他额头都冒出颗颗汗水。

　　“你说你们家族会为了你这么一个废材而得罪一个重生力量九重天的强者吗？”梁夕一巴掌打过去，啪的一声，豪特的一颗牙齿和血水一起喷了出来。

　　“老子平身最恨强迫女人的人了，你们竟还敢找上我的女人。”梁夕又是一巴掌打过去，好久没有这么玩过，好不容易逮着四个，自然不能轻易地杀了。

　　“我……三哥就我。”豪特心想家族中对自己确实不太待见，要是被这人给杀了，估计都没人说什么。

　　凯里本想让这三人拖住梁夕一会儿呢，没想到豪特竟然也打着自己一样的主意，对他可是恨意十足，哪里会理他。

　　“你赶紧放了我，我大哥不久就要出关做摩瑞亚城的城主，我可不是豪特，我大哥要是知道你杀了我，到时候你想死都难了。”凯里心中也害怕，不过却说不出求饶的话。

　　“哦，你大哥要做摩瑞亚城主了？他敢挑战摩瑞亚了？”梁夕心想摩瑞亚才刚刚被封印不到一天，所有人都知道了？

　　“哈哈，哈哈，你这无知的小人，你还不知道吧，摩瑞亚已经被我太公封印了。等我大哥一出，还有谁能胜过他，到时候他再把那个闯入者一杀，还会有谁不服？”凯里大声说道，很是得意。

　　梁夕心中一禀，想也不想，地狱熔炉一出，直接就将凯里收了进去。

　　“啊……你……你就是闯入者！”凯里临死前大骇着喊道。

　　豪特等人睁大了眼看着凯里被收进地狱熔炉之中，顿时惊骇不已，豪特和另外一人顿时求饶。

　　双头魔龙在地狱熔炉之中咆哮，如今双头魔龙进化，连炼化的时间都少了许多。

　　很快，梁夕就得到了凯里的记忆。

　　原来诺克的家族叫察尔家族，诺克的名字就叫察尔诺克，诺克是凯里的二哥，不过却是同父异母。凯里和他大哥利卡才是亲兄弟，兄弟关系很好。而利卡从小就表现出极好的修真天赋，在这次闭关前就是重生力量八重天巅峰了。

　　凯里虽然没有他大哥那么好的修炼天赋，可是仗着家族中的权势，硬是用天材地宝补充到了如今的重生力量六重天境界。

　　他天赋不行，可是懂得讨好长辈，很多长辈都对他很喜欢，因此也能得到一些长辈们的秘事。就像这一次，他就是偷听道了一件重大的事情。

　　诺克和他太公借梁夕之助封印摩瑞亚，然后他太公与其他家族中的长辈们密谋夺取摩瑞亚城城主之位，而准备出关的利卡就是代表人。

　　诺克知道这些，却不知道后面的事情。

　　原来在封印摩瑞亚时诺克的太公在封印阵法中施加了一道追踪法术，有了这道印记，梁夕无论躲到哪里扮作何人都能被找出来。而且这道印记还是一道攻击印记，只有梁夕与利卡大战之时，这道印记就会突破空间，直接攻击梁夕的识海灵魂。那时就是紫薇大帝重现世间也休想救回梁夕。

　　梁夕鼻中喘着粗气，怒火已经到了头顶，只差那明火三丈了。

　　“小子，还有三个呢，给我吧。”双头魔龙在地狱熔炉之中说道。

　　“不要，不要，我求求你，不要杀我……”豪特等人大骇着说道，他们从小养尊处优，哪里面对过生死？而越是金贵的人，就越害怕死亡，恐惧就更甚。

　　梁夕鼻中哼了一声，看了一眼豪特等人，然后说道：“给你作午餐吧。”

　　“嗷……”

　　双头魔龙欢喜地咆哮了一声，然后向着豪特等人冲了过去，三人在一片求饶和谩骂诅咒之中被双头魔龙带入了地狱熔炉之中，很快就没有了声息。

　　很快豪特三人也被地狱熔炉炼化，梁夕从他们的记忆中得知，这件事情还只是家族秘密，没有流传开来。他们所知道的也就是凯里得而忘形时说的那么一点点罢了。

　　想起那个弯腰驼背的瘦小老头，梁夕心中爆发出一股戾气，实在没想到这人竟是如此阴险，竟不知不觉就将梁夕给算计进去了。

　　当然，如果诺克没有和梁夕合作，那这个老头察尔特洛也没有办法去算计梁夕了。

　　可是诺克是一心想拯救摩瑞亚城，并没有其他更大的心思，或许曾经也想过自己做城主，可是却没有打过梁夕的主意。

　　“既然想要算计我，那我就来会会你，低调了太久，都让人觉得我太好欺负了是不是？”梁夕望着抬眼看着城池的方向，那边也是察尔特洛所在的城池方向。

　　察尔家族拥有一座城池，在摩瑞亚城所有分城之中只是一座中等城市，并不十分显眼。然而察尔家族却从未离开那里，后来家族壮大，于是将城命名为察尔城。

　　这时，双头魔龙低低地咆哮了一声。

　　“你吃饱了吗？”梁夕问道。

　　双头魔龙哼哼道：“这点骨头渣子就能喂饱我？”

　　梁夕脸上露出一丝阴冷的笑，说道：“那好，我就带你去吃饱。”

　　双头魔龙眼眸发亮，叫道：“好，好，我们马上去。”

　　“不，现在还不行，我还需要一个人。”梁夕说道，这时候米修不在，梁夕也不想再次与紫夕合体，那样对她伤害太大了。

　　再者，四方天地之中察尔特洛下了印记，自己只要靠近察尔城恐怕就会被他们发现了。

　　所以梁夕必须将四方天地先封印到其他人的身体之中，隐匿身形才行。

　　“我可以吗？”

　　就在这时，一道清丽的女子声音传来。


第1888章 梁夕，你好快

　　这声音梁夕并不陌生，正是九尾龙狐的声音，梁夕循声望去，果然见到九尾龙狐站在不远处。

　　“小妖，你出来了。”梁夕大喜过望。

　　九尾龙狐笑着点了点头，又道：“那天在摩瑞亚城我就准备出来了，可是正在修炼的关键时刻，所以才没有出来。等到可以出来的时候，你已经脱困了。”

　　“你修炼要紧，我不会有事的。”梁夕说道。

　　九尾龙狐看了一眼紫夕，说道：“是啊，你有她嘛，哪里还会需要我？”话里酸味十足。

　　梁大官人那是万花从中过片叶不沾身的人，这点撒娇吃醋的模样还能看不出来，笑嘻嘻地走过去揽住她的细细柔软腰肢，说道：“我当然要你，每日夜晚时分就想起那日洞中情形，每每令我彻夜难眠啊。”

　　九尾龙狐听他说起那日洞中，脸上顿时飘起一抹红晕，嗔怒地瞪了梁夕一眼，说道：“你就知道想这些。”

　　梁夕不以为意，贴在她耳边说道：“那你有没有想？”

　　九尾龙狐使劲地瞪着他，说道：“我只差一点点就把你忘，混蛋。”

　　梁夕嘿嘿地笑着，道：“那不是还差一点点吗，看看你始终还是在想不是。”

　　“小子，我们赶紧走吧，晚了都赶不上了。”双头魔龙不合时宜地说道，它可是等得不耐烦了。

　　梁夕怒瞪一眼双头魔龙，手一招就把地狱熔炉给收了起来，双头魔龙只好不甘地缩入地狱熔炉之中。

　　九尾龙狐知道斗嘴自己不是他对手，于是问道：“你们要干什么去？”她之前只是听到梁夕说需要一个人而已。

　　梁夕这时又恢复了阴戾的模样，说道：“有个人趁机算计我，我要报复。否则岂不堕了我番茄城领主的名声。”

　　“切，你那番茄城领主在神域屁都不是，那名声呢？你现在的名声就是闯入者！人人得而诛之！”九尾龙狐说道，这种事情她并不反对。

　　梁夕把事情前后因果说了一遍，九尾龙狐道：“如果是这样，你的身份肯定会暴露，只是不知道摩瑞亚死后还会有多少人来追杀我们。”

　　“这个倒是可以预测，实力强大的肯定都会去争夺城主之位，来追杀我们的恐怕实力都不会太强，太弱的也不会前来送死，不过肯定会有一些想捡便宜的人。”梁夕分析着在察尔城暴露之后的结果。

　　九尾龙狐想了想，事情的发展大概就是这个样子，于是说道：“那也不能这时就去，等明天摩瑞亚被封印的消息传开之后再去。”

　　“嗯，我也是这个意思。”梁夕本还想调戏一番九尾龙狐，可是看见旁边静静站着的紫夕，接下去的话和动作就不好继续了。

　　当下，三人重新回到城里，找了个地方住了下来。

　　……

　　今夜，梁夕自然与九尾龙狐住宿在一起，紫夕在另一间房里。紫夕虽极少说话，可是这些事情还是懂的。

　　房中，梁夕揽着九尾龙狐的腰肢嘻嘻笑着。

　　九尾龙狐知道他心中打的什么主意，不过这时看他一直笑却也不明所以，于是问道：“你笑什么？”

　　梁夕在她腰间轻轻一捏，说道：“没什么啊，只觉好久不见你这小妖精了，觉得怎么好像更美了。”

　　“就会油嘴滑舌。”九尾妖狐娇羞地打了梁大官人的作坏的手说道。

　　梁大官人嘿嘿一笑，说道：“难道你不喜欢吗？”

　　九尾龙狐却不回答了。

　　梁夕将九尾龙狐抱在怀中，一只咸猪手忽上忽下地摸索着，却不及要害，弄得九尾龙狐心痒难搔，却也不好意思开口。

　　“这次境界可稳定下来了？”梁夕忽然问道。

　　九尾龙狐点了点头，有些气恼他竟在这个时候还在问这个问题。

　　梁夕道：“那就好，以后可以天天陪着我了。”说着那手就从腰腹上摸到了九尾妖狐高耸的胸前。

　　九尾龙狐的身子下意识地一颤，然后红着脸侧过身来吻住了梁夕的唇。

　　梁夕揉捏着九尾龙狐胸前的柔软，嘴里品尝着美人的香唇，当真是不亦乐乎。渐渐就绝从外面抚摸不过瘾，从腰间掀开衣衫贴着肌肤摸到了胸前。

　　梁大官人的手有些冰凉，九尾龙狐身上登时一颤，起了一声的鸡皮疙瘩。

　　嗔怒地瞪了梁夕一眼，然后便去解他的衣服。

　　没想到刚刚一动手，梁夕的衣服就瞬间不见了，一根火热的物事紧紧地贴着自己的大腿。

　　“怎么这么快？”九尾龙狐诧异道。

　　梁夕笑道：“这不还没开始吗？哪里快了？”

　　九尾龙狐下意识道：“我还没解，它就……”说道这里，九尾龙狐顿时明白梁夕说的不是这个，佯怒着瞪着梁夕。

　　梁夕嘿嘿一笑，心道：“不然我干嘛向紫夕要一根头发来？”

　　梁大官人身心愉悦，把九尾龙狐往床上一放，说道：“娘子，相公为你宽衣。”

　　九尾龙狐脸颊红润，躺在哪里一动不动，任他施为，梁大官人笑着轻轻低解开九尾龙狐衣衫，一只大红色鸟鱼图案的肚兜出现在梁夕眼前。

　　肚兜被九尾龙狐高挺的双峰高高顶起，两只鱼眼处正是双峰樱桃之所在，隐隐间可见其形状。

　　梁夕食指大动，虎吼一声扑了上去。顿时满室春光，娇羞无限。

　　第二天一早，梁夕还在温柔乡里屋外就传来了嘈杂的声音，大概就是摩瑞亚被封印的事情，诺克将军接任了摩瑞亚城里的事物，新城主将在明天选取，同时各方势力也将在明天抵达摩瑞亚城。是站是和，就在明天。

　　九尾龙狐早已醒来，只是一直躺在梁夕怀里没有起来。梁夕看着九尾龙狐的眼眸，身体轻轻动了动，然后嘴里发出一声舒服的‘噢’声。

　　九尾龙狐在他胸前拍了一巴掌，说道：“不和你来了，昨晚累死我了。”

　　梁夕抱住她的腰肢说道：“不是你说我很快的吗？昨晚快是不快？”

　　九尾龙狐不答他的话，说道：“紫夕可是在外面敲了三次门了。”

　　梁夕还真没床上抱着一个，床下站着一个，同时对两个女人说我很爱你的勇气，于是只好起床。


第1889章 梁夕来袭

　　察尔城是摩瑞亚城外典型的一座家族式城池，其中绝大部分人都和察尔家族纠缠不清，或多或少都与察尔家族扯上一些关系。

　　虽然近百年来察尔家族并没有出现过什么超级天才，不过在三百年前察尔家族曾经出现过一个天才，传闻此人曾与主神交战而不败。

　　也正是因为这样或那样的传说，令察尔家族越发兴旺。不过察尔家族一向行事低调，即便是所居住的城池都不是特别宏伟，甚至在摩瑞亚城所有的外城都算是极为平庸。

　　不过察尔城有自己的骄傲，并不屑去比拼这些物质上的东西。

　　今天察尔城新一代的天才后人即将出关，此人刚刚三十岁，却已经达到了重生力量八重天的境界，而且这是在他闭关前的修为，如今闭关一年，就算是冲破了灭世力量境界也不足为怪，这人便是察尔利卡。

　　察尔利卡一直都是作为家族天才而对待的，从出生到现在享受了家族中所有最好的东西，基本是闭关的地方都显得格外出众。

　　察尔家族中的所有人几乎都来到了这里，包括诺克的太公和之前请去封印摩瑞亚的人。甚至连诺克都被要求回到了这里，可见家族中对利卡的重视。

　　“凯里和豪特他们呢？”诺克的太公察尔特洛沉着脸向几个下人问道。

　　下人们吓得不敢大喘气，唯唯诺诺地说道：“昨日凯里少爷和豪特少爷他们去了古林城，小的们打听到他们后来进了古林之中，后来……后来就没有任何消息了。”

　　察尔特洛鼻中传出微微的呼吸之声。

　　那几个下人吓得连忙磕头，说道：“小的们……小的们进入古林去看……看过，有几处不……不明显的……的打斗痕迹。”

　　“没用的东西。”察尔特洛这时候可没有在梁夕面前的那副慈祥的面容，满脸皱纹的脸上是令人恐惧的神色。

　　说罢，察尔特洛手中拐杖一扫，那几个下人惨呼一声，身体被打在旁边的墙壁之上，光华微微一闪，几人的身体就消失在墙壁之中。

　　察尔特洛一生都在研究封印之术，整个察尔城都被他弄成了一个封印大阵，这几人被封印进了墙壁，那是不死不休了。

　　便是这时，天空忽然暗了下来，一块巨大的方形黑影将整个察尔城罩住了。

　　有人立刻呼喊道：“大哥要出来了，天降异象，看来大哥是突破了灭世力量境界了。”

　　“是啊，利卡正是厉害。”

　　“那是当然，否则怎么能做天才？”

　　“哼……”这是一些不屑的人说道，也就是吃不着葡萄说葡萄酸的那类人。

　　“都给我闭嘴！”察尔特洛喝道，然后闭嘴嘴咳嗽了一声，朗声道：“阁下这是何意，难道想灭了我察尔城不成？”

　　“什么？”众人大为不解，齐齐抬头看向天空，那片黑影迅速落下，压塌了几座高耸的房屋建筑，众人这才明白是有如驱动着宝物压在察尔城上空，而不是什么天降异象。

　　“呵呵，老人家好大的脾气，我梁某人怎么也算了诺克的朋友，如今诺克的大哥闭关而出，我来此不过是给你们送件礼物罢了。难道你们这都不许？”

　　来人自然不是别人，正是梁夕，那片黑影就是被他放大到几乎遮盖整个察尔城的翻天印。

　　“阁下，这是何意？”诺克听出了梁夕的声音，但是这个阵势绝对不是来送礼的。

　　“来送礼而已，接着。”梁夕说道，然后一个长长的物事从天而降，正落在察尔特洛的身前。

　　众人一瞧，顿时齐声大叫，原来这长长的物事竟然是豪特的尸体。那尸体已是一具干尸，不过面目只是微微变化，很容易认出。

　　“阁下这是何意？若是豪特有得罪之处，难道不可商量？”诺克大声道，虽然他对这个豪特没什么感情可言，可毕竟是家族中人。

　　空中传来梁夕的声音：“诺克将军，我敬你待我如友，此事又不知情，便不杀你，你带着你的妻儿出城去吧。今日我怕是真要屠城了。”

　　“好大的口气！”察尔特洛拐杖一跺，站起身来，说道：“就算是摩瑞亚在世，也不敢妄称要屠我察尔城。”

　　“摩瑞亚不敢，不代表我不敢，老东西，今天要杀的第一个就是你。察尔城所有人给我听着，想活命的赶紧给我滚出城去，要拼死保卫的就休怪我手下无情了。”空中梁夕的声音如洪钟般响彻整个察尔城。

　　“梁夕阁下，到底发生了何事，若是其中有什么误会，还请现身一见，或可解除！”诺克听梁夕如此说道，心中惴惴不安，但也想不出是什么惹得梁夕如此生气。只盼其中是一个误会，他倒不担心梁夕真的屠城，他对自己的家族力量还是很有信心的。只是担心梁夕一怒之下将摩瑞亚放了出来，那可就大事休矣。

　　“察尔家族听令，所有重生力量三重天的人立即阻止此物压城，其余人等袭杀此人！”察尔特洛心中明白，梁夕大概是知道了他的计划，只是没想明白是如何暴露的，那道印记留得极为巧妙，非精通察尔家族封印之术的人是看不出来的。

　　事实上也确实如此，只不过梁夕不是看出封印的问题。梁夕将四方天地封印在九尾龙狐身上后，进入其中看过，却没有看出什么端倪。紫夕本应该能看出，不过她不能再次进入四方天地了。

　　不过梁夕也从紫夕哪里得知，只要杀了察尔特洛，他留下的封印印记也会自然消失，因此今日察尔特洛是必死的。

　　察尔特洛的命令一下，顿时场间的所有人都飞身而起，除了察尔特洛和诺克外。

　　“太公，到底发生了什么事？”见到太公如此决然地杀死梁夕，诺克知道这件事情肯定与太公有关，而且清楚事实的真相。

　　“诺克，此人是神域闯入者，神域是容不下此人的。既然有这么好的机会，他应该成为利卡的垫脚石，这是他的荣幸。”察尔特洛面目慈祥地说道。


第1890章 梁夕被封印了（上）

　　闻言，诺克顿时明白了事情的大概，只是不知事实经过如何了。不过他此刻却有些茫然了，怔怔了片刻，才道：“那日在摩瑞亚城，那么多人都没能杀死他，察尔城又如何能拿得下他？况且，若是他一怒之下放出摩瑞亚，我们察尔城就真的面临屠城的威胁了。”

　　察尔特洛说道：“放心，我设置的封印只有我能打开。”

　　诺克还要再说，可是察尔特洛的身影已经消失，他看着天空滚动的能量光华，心中顿时生出一片无力之感，面对这场突如其来的战争，诺克竟忽然觉得梁夕的胜算要大一些。

　　诺克看了一眼利卡闭关的地方，然后身影化作一道流光向着城东而去。

　　“你们真是不怕死啊。”

　　梁夕站在翻天印上，脸色阴沉地说道。

　　“小子，束手待死吧。”察尔家族的一些年轻人喝喊道，他们作为察尔家族的人何时受过这等屈辱？这些人早就忍不住心中怒气了。

　　回答他的是梁夕的一道极光流火斩，火焰光刃瞬息而至，那人还没来得及反应光刃就到了面前，还好他身边一人及时出手，否则梁夕就要来个开门红了。

　　前来袭杀梁夕的大部分都是重生力量五重天到七重天境界的人，重生力量八重天的却并没有几个。比之那天在摩瑞亚城围杀梁夕的阵势小了太多。

　　不过梁夕可不敢大意，九尾龙狐就提醒过他说：“察尔家族以封印之术闻名，战斗修为上可能会弱，可是却得小心他们的封印之术。”

　　梁夕运转着潮汐流，真力在体内疯狂地运转着。梁夕的身体周围能量层层环绕，一层金龙铠甲凝结而成，一道道能量摩擦的火花光辉围绕着他。

　　“苍龙破！”

　　梁夕大喝一声，天空之上雷云滚动，轰隆隆无数雷电如雨点般落下，翻天印所在的平台顿时被雷电覆盖。从远处看，就好像一个有着城池般大小的雷电瞬间劈下。

　　察尔家族的人顿时大骇，一道道能量光刃劈斩而去，一些懂得雷电之术的人纷纷驱动劈来的雷电。

　　这苍老破攻击面积极大，不过威力却并不是极大，然而这一下却是出其不意，顿时有几个修为低下没有反应过来的人被劈成了焦炭。

　　“嗷……”

　　一声狂龙巨吼，地狱熔炉祭出，双头魔龙咆哮着冲了出来，巨嘴一张，吐出一口火焰龙息，几个来不及防御的察尔家族的人顿时被烧得形体碎裂。

　　双头魔龙可不想浪费了它的早餐，一把抓住还没消散的灰飞丢入了地狱熔炉之中。

　　“他就是闯入者！”

　　忽然，这时有人呼喊道，他们初时还不知道梁夕是谁，此刻见了双头魔龙哪里还能不知？

　　不过这一声却没有给众人打气，而是泄了气，要知道在摩瑞亚城时那么多人都没有杀死梁夕，还让他逃脱了，虽然其中有取巧的成分，可是起战斗实力那也是有木共睹的。

　　虽然这些人都是察尔家族的人，一个个在外人面前骄傲无比，然而了解家族底蕴的却只有少数人，多数人只不过仗着这个名头而已。

　　一旦了解了，他们心中的恐惧就不由自主的升起，对他们来说战斗已经输了一半。

　　地狱熔炉祭出，双头魔龙如龙游大海般肆意狂杀。梁夕施展出摄魂御鬼大法，一抓一把丢入地狱熔炉之中。

　　几个重生力量八重天境界的强者联合攻击梁夕这才止住了一面倒的形式，可是却又无法阻止双头魔龙了。

　　这几人实力都是不弱，八人联合，劈出一刀刀青色火焰光刃，梁夕开始猝不及防，竟被劈中一刀，那一刀砍在金龙铠甲之上，将铠甲都砍出一道道裂纹来。

　　梁夕怒意更甚，极光流火刀瞬间如飞刀般向八个方向劈出，八人分和八个方向攻击，一道道青色火焰光刃劈碎梁夕的极光流火刀光刃。接着又是八道巨大光剑凝结，然后向着梁夕刺来。

　　八个方向八把光剑，若不想硬抗只有飞升而上，然而梁夕抬头一看，一把更大的光剑破开空间直接落在他的头顶，那一剑之威势是誓要将其劈作两半。

　　梁夕心中一紧，却不慌乱，双手握拳，两簇火焰在拳头上燃烧而起，然后迅速烧遍全身，两道火焰交织却又各自分离，犹如两条火龙在身体上游走。

　　“朱焱雷龙斩！”

　　梁夕一声大喝，那火焰猛然膨胀，自身体周围旋转扩散开来。这是紫夕给梁夕洗精伐髓后，梁夕上次在摩瑞亚城战斗时偶然间悟到的，攻击威力小了少许，却将范围扩大到了整个身体周围。

　　“叮……”

　　能量光剑刺进能量火焰之中发出刺耳的摩擦声音，光剑之上很快就染上一层火红之色，犹如钢铁被烧红了一般。

　　摩擦之处火花四溅，能量不断溢出，偶尔一道迸发出的灼热能量如离弦之箭射出，打在一人身上的，登时将那人胸腹或者头顶或者四肢射出一个拳头大的窟窿。

　　旋转火焰越转越快，终于轰然一声爆发开来，身边及头顶九把光剑顿时是寸寸碎裂，化作点点星光能量飘散开来。

　　旋转火焰爆发开，威力顿时小了许多，不过能量犹存。一些修为低下的人顿时被击飞了出去，身体不由控制地坠落下翻天印。

　　八个重生八重天的人受伤不轻，一个个都同时吐出了一口鲜血。梁夕嘴角露出一丝轻蔑地笑，身体微微向下一沉，翻天印顿时向下压了一丈。

　　“轰隆隆……”

　　房屋建筑眨眼被压塌了无数，底下阻止翻天印下压的众人个个眉头紧皱地大呼一声，奋力将翻天印顶起。

　　可是梁夕这一脚力量实在不小，他们仍然没能完全阻止。不过也并不是全然无功，若是他们支撑，就这一下察尔城就会被翻天印给压平了。

　　忽然间，只听察尔特洛不知在何处一声大吼：“众人退开！”

　　对于察尔特洛的命令，这些族人可是令行禁止，立即作鸟兽散，瞬息之间便彻底远去。


第1891章 梁夕被封印了（下）

　　梁夕眉头微微皱起，不用想也知道察尔特洛是要使出杀手锏了，只是不知道是最后的绝招还是克敌之术。

　　很快梁夕就知道是什么了。

　　脚下翻天印不受梁夕控制地缩小，化作原本大小向下方坠落下去。梁夕只感觉一股巨大的力量从脚下传来，誓要将他拉下去。

　　梁夕也不硬抗，踏着翻天印轰隆一声踏在察尔城中心。

　　脚下房屋顿时垮塌，地面一道道裂纹蔓延龟裂，一个巨大的凹坑出现在察尔城中心，巨大的能量冲击将四周房屋通通夷为平地。能量冲击而出的碎石砖瓦抛出数百里之远。

　　“这种城就是一个巨大的封印之地，你竟还胆敢踏入此城，妄言屠城，真是不自量力。”凹坑边缘处察尔特洛的身影显现出来，手中执着一柄兽头法杖，原本做拐杖用的法杖却是不知哪里去了。

　　梁夕站在凹坑的中心，那凹坑有两三人多深，梁夕站在里面几乎得仰望察尔特洛了，这种事情梁夕此刻如何能做出来？

　　脚下翻天印再次受到控制，迅速放大，梁夕的身体很快就高过了察尔特洛，轮到察尔特洛仰视他了。

　　察尔特洛却是丝毫不以为意，只是讥笑。

　　梁夕也微微一笑，说道：“我连龙之九子封印之术都能破，还怕你这小小死老头子？”

　　察尔特洛的眼中闪过一丝不易察觉的震惊之色，他在梁夕的四方天地之中见到了龙之九子的雕像，并且还靠着雕像的封印之力封印了摩瑞亚。

　　联想到此，察尔特洛忽然对自己一直以来都极为自豪的封印之术产生了一丝怀疑。他众然傲气，但却也没有去挑战龙之九子的封印之术。

　　只不过他实在想不到梁夕这句话完全就是唬他。

　　梁夕哪里能破龙之九子的封印之术了，当初见到龙之九子的雕像都没有认出来呢。

　　“哼，任你百般巧舌，待我封了你再说。”察尔特洛只是在心中稍稍迟疑了一下便抛去了那一丝怀疑。战斗之时最忌讳便是对自己信心不足，他是老而弥坚，这种战斗心理是早就明白了的。

　　梁夕哪里会等他来封印，双手向天一抓，两条雷电出现在他手中。在嗤嗤的响声中带着恐怖的能量向着察尔特洛挥去。

　　察尔特洛的身子瘦小，又有些驼背，看着更是矮小，若不是那身光鲜的服饰，就和一乞丐老头毫无区别。

　　雷电长鞭劈来，察尔特洛竟是避也不避，手中兽头法杖一挥，带起一片雪白的光芒笼罩了他的全身，那雷电长鞭劈打在上面竟无法穿透，反而将能量夺了过去。

　　梁夕眉头微微皱起，知道这是遇上劲敌了，虽然这老头攻击之术不太厉害，但是就冲这防御，梁夕一时半会都没有办法。

　　白光笼罩，察尔特洛的身体缓缓升起，身边碎石瓦砾也随着升起，然后迅速飞动，一片片碎石瓦砾竟然在恢复原来的建筑。

　　地面坑洞更是迅速融合，将地面填平，那放大的翻天印被察尔特洛的法杖一指，一道白光射来，顿时缩小。

　　梁夕手一招将翻天印召回，身体迅速攀升，不料察尔特洛法杖勾来，一道白光射出，犹如长绳一般缚住梁夕的脚腕，将他拉了下来。

　　梁夕劈出一道火焰光刃，然而察尔特洛法杖轻飘飘地扫过，竟是火焰光刃一一荡开，梁夕竟然没能挣脱，被拉入了即将合拢的凹坑之中。

　　便是此刻，梁夕双目圆睁，一红一蓝的双眸之中冲出一火一冰两只凤凰。

　　凤凰脆鸣一声，向着察尔特洛飞去。

　　察尔特洛脸上现出痛苦之色，手中法杖更甚，几乎完全遮掩了他的身形，整个人犹如一个巨大的光球一般。

　　化身冰火凤凰的祭祀神火是一般防御术不可抵御的，可是察尔特洛法杖上的白光竟硬生生地抵抗住了。

　　“好强的灵魂攻击法！”白光之中，察尔特洛缓缓地说道。语气极慢，看来这祭祀神火虽然被他挡住了，却仍然耗费了他不少心力。

　　梁夕没有接话，察尔特洛将祭祀神火抵御下来就让他心中一惊，自从练成这门神技之后还真没有人能抵挡下来，如今察尔特洛还是头一个，着实令梁夕惊讶不已。

　　不过，他并不慌乱，摄魂御鬼大法生成巨大的紫色火焰手爪向着察尔特洛的头顶抓去，双头魔龙带着地狱熔炉笼罩而去。

　　然而就在这一刻，城中某处忽然一声巨响，地面都在震动。梁夕心中一抖，因为连察尔特洛都不禁往那个方向看了一眼。

　　紧接着便听有人惊讶的带着欢喜地喊道：“利卡出关了，利卡出关了。”

　　随着声音的落下，一个红色身影从天而降，一只巨大的红色手掌向着梁夕头顶盖压而下。

　　梁夕不得不撤招回档，巨大的紫色火焰手爪与红色手掌在空中轰然对接，一股能量波在二掌之间荡漾开去。

　　能量波冲击着周围的房屋建筑，犹如刀切豆腐般轻易切断，却没有整个摧毁。而远处不知厉害的一群人看着能量波动冲击而来只是伸手却挡，却没料到那能量波动竟直接将他们的身体切成了两半。

　　能量波一直扩散到百里之外力量才减弱，方圆百里之内的一切物事都被切成了两半。没有被梁夕杀掉的察尔家族子弟，却被这一股能量波杀了数人。

　　梁夕心中震惊，心中也不无侥幸，还好自己没有轻敌，运用了足够的真力，否则单单就是这一掌就能将自己给拍成肉末，还不带冒泡的。

　　察尔利卡一击即退，火红的身影迅速冲入无尽苍穹之中。

　　梁夕有心追击，奈何身边还有一个察尔特洛，不料更大的事情正在发生，在梁夕与利卡对这一掌的空隙，察尔特洛已经将地面恢复。

　　梁夕只见一股耀眼白光打来，白光消失之时眼前已是一片漆黑。

　　“老子被封印了？”

　　梁夕苦笑着想到，不过他脸上却并未任何惊慌和恐惧的神色，反而是一副早就知道会这样的表情。


第1892章 察尔利卡

　　封印之术在修真界是一种比较特殊的法术存在，任何可怕的事物都有可能会被封印，只要有足够的能力将其封印，封印力量却不是一般的能量能力可以打开的。如传闻中的二十八星宿，却被紫薇大帝封印。

　　而据紫夕自己所说她是创造二十八星宿的人，其实力可想而知，却也被自己自主封印，到后来都无法脱困。

　　紫夕那天从封印中逃脱用的是金蝉脱壳之计，若不是梁夕偶然间靠近了紫色水晶棺材，紫夕也找不到一个可以附体的人，后面的一切事情也就不会发生了。

　　梁夕来前就算准了察尔家族的人肯定会使用封印之术，早已做好了准备。他手掌翻飞，一尊小小的石雕出现在他手中，看那模样就是一尊雕刻精细的小兽，若是仔细看去，就可以看清那竟是龙之九子中的嘲风形象。

　　这个小小石雕并非其他，正是四方天地中嘲风的雕像，那石雕高达数百米，如今却只有巴掌大小，这一切都是紫夕之功。

　　紫夕虽然如今保留的修为不多，也不能进入四方天地之中，可是万载的历练经历却不是常人可以比拟的。

　　这个嘲风雕像正是紫夕让梁夕用秘法炼化之后带在身上的。

　　龙之九子被紫夕在万载岁月之前炼化成了九尊神像封印自己，其本身的修为尽数化作了封印力量，其余的都散去化作了龙息之气和怨力，那怨力早已聚集成精，被九尾龙狐给杀了。

　　神像的力量完全是封印力量，万载岁月下来不仅没有丝毫减弱，反而在日夜镇压封印紫夕的情况下越发壮大。

　　而破除封印的最好办法就是以封印力量轰击开封印。如今梁夕身上有着最强大的封印力量。

　　梁夕将石雕高高抛出，石雕上青光四溢，瞬间放大至十几米，轰隆一声坠地，然后猛然疯长，直至几百米高。

　　地面之上，察尔特洛惊骇地看着身前寸寸龟裂的地面，那裂缝越来越宽，越来越多。

　　察尔特洛剧烈地咳嗽一声，手中法杖光芒大盛，龟裂的地面停滞了一下，然而仅仅只是短短的一瞬。

　　一瞬之后，地面以更多更宽的裂缝龟裂着，一股股磅礴的力量从地面裂缝之中冲出。

　　察尔特洛喷出一口鲜血来，试着感应留在四方天地之中的封印印记，却发现那道印记远在摩瑞亚城的另一端。而且自己竟然已经无法驱动那股印记力量。

　　这令察尔特洛心头大震，口中鲜血直冒，脑海之中只有一个念头：“难道我引以为傲的封印之术对他来说竟是如此的微不足道吗？”

　　便是这时，天空之中一道火红身影冲天而降，仿佛一道血流从天上留下一般，又好像将天空划伤了一道裂缝，而裂缝之中流出汩汩血流。

　　梁夕看着那越发高大的嘲风神像，头顶传来一丝丝破碎的声响，好像什么东西破碎了似的。

　　梁夕知道封印即将破裂，果然一道亮光从天空射入，给这黑暗的世界带来一丝光明。

　　然而封印还未完全破裂，梁夕还不能出去，只能驱动着神像继续生长，直到捅破这片天为止。

　　忽然，天空射入的白光之中多了一道红色，将本来就不多的光明印成了火红之色，仿佛一团团在燃烧的火焰。

　　梁夕抬头，摄魂御鬼大法施展而出，巨大的紫色火焰手爪向着天空抓起，梁夕想也不用想都知道那是察尔利卡来了。

　　察尔利卡在天空之中结了一个手印，然后单掌印了下来，一个巨大的火焰手掌以盖地之威向着梁夕压力。

　　手掌还未相接，梁夕便能感觉到那股强大的气势，那是一股一往无前的威势。

　　这一刻梁夕心中不禁有些佩服起这人了，拥有这种强大的一往无前的气势之人是少而又少，他们之中大部分人都会拥有相当大的成就。仅仅因为这股气势就能征服许多人，其中有女人，也有男人。

　　二掌相接，能量波带着一圈彩色火焰光华扩散开来。

　　梁夕在下，形势于他不利，这一掌直接将他的半个身体打入了地下。

　　梁夕跃出地面，一道无匹的雷电从他双手之中闪耀而起，然后向着空中劈去，闪电大亮，却照不到这片天地的边际。

　　天空之上，察尔利卡劈出一道火焰光刃，身体正立。那火焰光刃没能奈何梁夕的雷电，不过察尔利卡却一点也不吃惊，正立的身体一脚向着雷电踏了去。

　　天空雷鸣电闪，察尔利卡这一脚竟然直接踏断了梁夕的雷电。

　　梁夕心中一震，心知此人境界恐怕不低于他，甚至已经破了灭世力量境界。

　　梁夕放开雷电，全力催动嘲风神像破开封印。

　　察尔利卡飞身而上，一脚踏在神像头顶，嘲风神像竟无法继续升高。

　　“你就是神域的闯入者？”察尔利卡淡淡地问道。

　　这种被俯视的感觉令梁夕很是不爽，右掌往嘲风神像上一贴，身体立即消失在原地，然后瞬间出现了嘲风神像的头顶。

　　嘲风神像在这里已经远远超过了在四方天地中时的高度，整个头顶都已经成了一大片平台。

　　梁夕和察尔利卡一人站立一边竟还隔得很远。

　　察尔利卡也不等梁夕答话，又道：“你是打不过我的，束手就擒吧。”

　　“然后你会给我个全尸？”梁夕脸上露出淡淡的笑容，虽然与察尔利卡平等站立，然而察尔利卡的态度却仍是高高在上。这种感觉令梁夕十分不爽，向来都是自己给别人这种感觉的！

　　察尔利卡道：“我会的。”

　　“那不如你束手自毙好了，我让你想怎么死就怎么死，更大方。”梁夕哼哼道，装叉（逼）谁不会啊？

　　“你打不过我，没资格这么说。”察尔利卡说道。

　　梁夕脸上露出淡淡的笑容，说道：“你又怎么知道我打不过你？真不知道你哪来的信心，闭关闭傻了吧你。”

　　“我此次出关便要挑战摩瑞亚，你只敢封印他，却连挑战他的勇气也没有。”察尔利卡又道。

　　“胡吹大气。”梁夕嘴里不屑一顾，心中却不敢轻敌。


第1893章 弑天五连斩

　　“哼，让我来看看你到底有多少斤两，就让你成为我踏上神域巅峰的第一块台阶吧。”察尔利卡狂妄地说道。

　　“来吧，我让你成为我灭掉察尔家族的标志吧。你的死就是察尔家族消亡的标志，你的名字将被你的后人永远记着。”梁夕也用狂妄地语气说道，即便没有那种战斗的一往无前的气势，在这说话语气上也不能输给了他。

　　当然，两人是不可能以斗嘴来分胜负，那是街头泼妇的行为。

　　梁夕说话间，身体周围能量聚集，一道道火焰和雷电交织，如同雷电织成的巨茧。

　　察尔利卡双臂平伸，一片红的耀眼的火焰顿时烧遍他的全身。

　　梁夕双眼变幻，一红一蓝的双眸之中冲出一火一冰两只凤凰，凤凰脆鸣冲向察尔利卡。

　　察尔利卡的力量是明显的火属性力量，水克火，梁夕正好会几种水属性力量的法术。

　　冰火凤凰环绕察尔利卡，顿时让他嚎叫一声，怒道：“竟然是灵魂攻击！好，看来我还真不能杀了你，这灵魂攻击之法就当做战利品吧。”

　　梁夕斥道：“我看我得在你身上找些战利品你才能甘心了。”

　　说话间，察尔利卡双手间一柄火焰刀成形，被他握在手中，然后向梁夕劈出，两道无匹的火红色能量匹练交织，接着察尔利卡又接连劈出三刀，五道火红色能量匹练交织成一个五角形状向着梁夕盖去。

　　能量匹练还未至面前，梁夕便感觉到了那无匹的力量，若是被劈中，不知得被分作几片。

　　梁夕邪眼已开，对察尔利卡运行真力的走向看得一清二楚，不过只是仓促间还不能悟透。

　　梁夕接连打出七道惊涛巨浪斩，身体连连后退，终于在第十七道惊涛巨浪斩的时候将那五道交织成五角星的能量匹练劈碎。

　　察尔利卡的灵魂一半被火凤凰灼烧，另一半被冰凤凰冰冻，犹如置入冰火两重天的境地，心中又怒又急，然而却奈何不得身边这两只凤凰。

　　此刻他心中倒是有些懊悔没和家族老者学习封印之术，否则对付这灵魂攻击之法就不会如此费劲了。

　　可他毕竟天生傲气，竟硬生生地抗着，他境界已到重生力量九重天巅峰，比梁夕还高了一点点，因此一时半刻这祭祀神火倒也奈何不得他。只是灵魂忽而火热，忽而冰寒，痛苦之极，令他脸上也不禁露出痛苦之色。

　　“不好受吧。”远处梁夕淡淡地说道。

　　察尔利卡哼了一声，身体化作一道流光向着梁夕飞去，手中火焰刀刀尖在空中划拉出两道极细却极为显眼的火红痕迹。

　　梁夕神色凝重，不等察尔利卡靠近，摄魂御鬼大法直接施展而出，巨大的能量轰然燃烧起来，几乎盖住整个嘲风神像头顶的巨大的紫色火焰手爪出现在天空。

　　察尔利卡身体一顿，手中火焰刀交叉一拉，一道火焰光刃迸发而出，瞬间没入梁夕的紫色火焰手爪之中。

　　紫色火焰手爪之上便如同被割一刀，显现出红色，那红色就如同鲜血一般刺眼。

　　梁夕感觉手爪之上多了一股额外的能量之力，而这力量却不受自己控制，他知道这是察尔利卡的力量。

　　手爪一握，将察尔利卡抓在手爪之中，察尔利卡身上的耀眼红火顿时一滞，不过旋即又恢复。

　　察尔利卡双手执火焰刀，身体急速旋转，仿佛一道道血痕在紫色火焰手爪之上显现而出。

　　不属于自己的力量越来越庞大，梁夕终于支撑不住，紫色火焰手爪轰然爆裂开来。

　　巨大的能量轰击着周围的一切，梁夕和察尔利卡都被轰击出了嘲风神像的头顶。

　　不过就在这时，嘲风神像却忽然好想活了一般，双眸之中青光一闪，聚集在它头顶的巨大的能量竟被它在瞬间吸入了体内。继而身体自主地向上生长着，誓要破碎这片封印之地。

　　梁夕还能勉强知道发生了什么事，不过察尔利卡即便自拟见多识广，此刻也不禁有些呆住，不明就里。

　　不过嘲风神像吸收了能量只是猛涨，却不攻击他，于是很快就放下心来。

　　两人在空中稳住身体，察尔利卡一声大吼，身体周围能量如火山般轰然爆裂开来。原来他终于是受不了灵魂在冰火两重天的境地中煎熬，不由自主地反抗了起来。

　　不过这一次梁夕离得远了，祭祀神火没有了力量来源，被这一震便给震碎了。

　　察尔利卡心中一喜，大喝道：“弑天五连斩！”

　　只见察尔利卡的一双火焰刀在空中刷刷地劈砍，每一刀都将空中劈出一道道火红印记，火红印记边缘竟是一圈圈漆黑，空间就在破碎的边缘了。

　　察尔利卡接连劈了十刀，威力直接叠加两倍有余。

　　梁夕见状，心中不无惊骇，这等直接叠加威力的法术还是头一次见到。

　　然而梁夕心中虽惊，却不慌乱，心中默默地想着刚才察尔利卡劈出弑天五连斩时真力的走向。隐隐间有了些眉目，可是时间还是短了些，梁夕还需要一点时间。

　　惊涛巨浪斩接连劈出，凝冰封神、冻结天地等等水属性力量的法术接连使出，不过堪堪将察尔利卡的五连斩力量阻拦，却无法破坏。

　　察尔利卡得理不饶人，见梁夕抵挡不住，再次施展出弑天五连斩，并说道：“闯入者，你能死在弑天五连斩手下也不枉了，这可是我修炼了二十年的神技，经过我多年改创，威力大增，就是灭世力量强者也不一定能阻挡下来。”

　　梁夕确实很狼狈，不过他也明白一个道理，那就是独一而精。梁夕所学极为庞杂，他本虽是天生木灵，可是五行之术却都会施展，这一点上却反而不如察尔利卡几十年如一日地钻研一门了。

　　梁夕身体连连后退，金龙铠甲凝结在身，水属性法术如泄洪之水不断向外劈出。不过堪堪将其中一道五连斩劈碎，后面接着又是一道。

　　梁夕心中哼了，将察尔利卡的十八代祖宗给骂了一遍，身体迅速冲天而起，可是那五连斩力量竟然紧随而至。


第1894章 弑天五连斩克星之水漫苍天

　　梁夕不仅仅是天生木灵，火灵和水灵也同时兼备，对火属性力量的掌握可不比察尔利卡低，只是这法术令梁夕十分头疼，知道以水属性力量便可轻易取胜，却无法打出足够力量的水属性力量。

　　“水克火，然而你却不明白水终究是被火烧灭的。”远处察尔利卡说道。

　　梁夕终究没有能完全阻挡五连斩的力量，两道力量劈中他的身体，金龙铠甲上显现出两道刺目的红色，接着梁夕嘴里就吐出一口鲜血来。

　　那道力量劈开金龙铠甲透穿梁夕的身体，不过力量已损失殆尽，因此梁夕才没受到重伤，否则这两道连斩力量便直接要了他的性命。

　　察尔利卡见状，脸上轻轻一笑，没有得意，而是就该如此的胜利笑容，他道：“给你个机会，将那灵魂攻击之术给我，我今日放你一条生路。”

　　梁夕捂着胸口，轻轻低咳嗽了几声，将口中鲜血和着口水吞入肚中，然后抬头看向察尔利卡，脸上露出微笑，道：“废话不要那么多，否则你不是白痴我都把你当白痴了。”

　　察尔利卡大怒，火焰刀猛然放大一倍，只听他道：“那你就去死吧。”

　　察尔利卡接连劈出二十五刀，整整五倍的弑天五连斩力量。

　　梁夕若是被劈中，那么神域之行也就此结束。

　　显然这是不可能的。

　　梁夕没有闪躲，也没有出手的意思，而是看着那劈斩而来的五连斩匹练，脸上露出一丝笑容。

　　察尔利卡眉头一皱，不明白梁夕是在做什么，不过这时梁夕忽然动了，他的心中忽然涌起一股不好的感觉。

　　梁夕动了，双手伸出，两道蓝光闪现。梁夕的双手上便抓住了两把水凝成的刀。

　　“弑天五连斩克星之水漫苍天。”

　　梁夕嘴里喝着，双手水蓝长刀接连劈斩，七道淡蓝光芒出现在梁夕身前，而后梁夕手中水刀一合，七道淡蓝光芒交织的七角星向着察尔利卡的五连斩迎去。

　　“轰……”

　　不同属性的力量相撞在一起，巨大的声音传来，能量却泯灭在了爆炸之中，不过察尔利卡劈出的毕竟是五倍弑天五连斩，梁夕这才一倍而已。

　　爆炸过后，稍微弱化的五连斩力量继续向着梁夕劈来，不过梁夕已然不缓不急，‘弑天五连斩克星之水漫苍天’一道接一道地劈出，在第六道之时终于将弑天五连斩劈碎。

　　虽然梁夕施展了六次，不过梁夕可是才刚刚领悟而已，威力不及察尔利卡是理所当然的，否则察尔利卡二十多年的修炼岂不白费？

　　不过梁夕也是水灵之身，施展起来却也得心应手，威力一次比一次强大。

　　原来梁夕一直想不透察尔利卡施展弑天五连斩时真力走向中的一个关键，后来被两道连斩力量劈中，梁夕就好像拿到了成果来研究制造过程，很快就明白了其中关键。

　　察尔利卡用火，梁夕便将惊涛巨浪斩稍加变化，运用弑天五连斩的方式施展而出，于是成了这‘弑天五连斩克星之水漫苍天’。

　　这名字是梁夕临时想的，纯粹就是恶心察尔利卡。谁让他一直一副高高在上的模样。

　　察尔利卡修炼弑天五连斩多年，自然看出梁夕用的就是他的法术，只不过稍加改变，而且运用了水属性力量而已。

　　察尔利卡怔住了，心中涌起一抹恐惧，那本一往无前的战斗意志顿时消散。

　　察尔利卡虽然身为察尔家族的新一代的天才人物，从小就被教授各种战斗知识，然而毕竟年轻，战斗经验并不丰富，那心中的一抹不安化作了恐惧也就再也无法抑制了。

　　若是察尔特洛这等老人再次，即便是遇上了这种情况战斗意志也是不会改变的，他们才是真正的战斗强人。

　　梁夕懂得一个道理，那就是痛打落水狗。

　　既然你察尔利卡只专一这弑天五连斩，梁夕也不怕别人说他无耻，‘弑天五连斩克星之水漫苍天’接连劈斩而出，这一次接连劈斩了四十二刀方才罢休。

　　这是一道六倍力量的‘弑天五连斩克星之水漫苍天’。

　　察尔利卡心中一抖，双手中火焰刀迅速翻腾，划出一道三倍的弑天五连斩，不过却发现竟然没能直接阻挡住梁夕的‘弑天五连斩克星之水漫苍天’，心中更是大骇，接着又补上一道三倍的弑天五连斩这才阻挡而下。

　　不过这时候，梁夕已经身化流光冲到了他的近前，手中水刀翻舞，一道又一道的淡蓝能量匹练形成连绵不断的七角星连斩力量向着察尔利卡劈砍而去。

　　察尔利卡眼睛顿时大睁，身体往后一番，接着感觉那股磅礴的力量袭来，想也不想，直接杀出弑天五连斩。

　　黑暗的空间中，火红的五角星与淡蓝的七角星接连碰撞，轰鸣之声不绝于耳，不同属性的能量在碰撞中被中和，却没有形成大范围破坏。

　　渐渐地，火红的五角星占据了上风，将五角星的推到了梁夕身前，不过很快梁夕便反击而去，二者再次展开持久的拉锯战。

　　两人此刻竟是不相上下，都有占据上风的时候，也都有被压制的时刻，不过推来推去，却都没有直接伤害到两人身体，只是不断地消耗着。

　　突然，一声比两人能量碰撞声音大上十倍的声音从天空中响起。一道刺目亮光射入，仿佛黑夜的天被人撕破，射入了一道光明。

　　“梁夕，你在哪里？”

　　一道女子声音响起。

　　“小妖。”梁夕听出这声音正是九尾龙狐的声音，梁夕前来察尔城，自然没有带她来，为的是保护紫夕，不让他受牵制。可是两人身体互有感应，梁夕受伤之时，九尾龙狐便飞快地赶了过来。

　　一道淡蓝的能量波从天空中射入，直接将两人对撞的能量给打断，火属性力量与那淡蓝的能量冲撞，引起巨大的爆炸，将二人远远分开。

　　察尔利卡身上火焰猛涨，身体在空间上划出一道红痕，然后冲出了封印之地。

　　恰恰此时，嘲风神像终于冲破了封印，天空骤然明亮起来。


第1895章 灵气脉

　　梁夕手一招，收了嘲风神像，身化一道道残影向着察尔利卡追了上去。

　　“双头魔龙拦住你的午餐！”

　　梁夕冲出地面第一句便是这个，双头魔龙大笑道：“小子，你居然冲了出来。老子还以为你被封印了呢。”

　　梁夕没好气道：“你被封印了，老子都不会被封印。”

　　双头魔龙哼哼一声不答，带着地狱熔炉向着察尔利卡追了过去。

　　不远处九尾龙狐九条金尾蓝色火焰缭绕，显然刚刚那一声巨响便是她打出的幽夜星月辉。

　　在九尾龙狐对面，察尔特洛手持着法杖弯着身子站在那里，浑身衣服已经没有一片好的了，显得狼狈之极。可是刚刚九尾龙狐的幽夜星月辉的威力令人望而生畏，更本没人敢去搀扶或者阻拦九尾龙狐。

　　梁夕看了九尾龙狐一眼，点了点头，示意自己没事，然后便向着天空中的察尔利卡追了上去。爆发的九尾龙狐绝对不是察尔特洛能对付的，看看他如今的狼狈样子就很清楚了。

　　天空之上，双头魔龙已经带着地狱熔炉追上了察尔利卡。见到如此凶狠的灵兽，察尔利卡却无半分惧意，双手中的火焰划出一条火龙直冲双头魔龙腰腹而去。

　　双头魔龙见察尔利卡竟用自己同族形象，登时大怒，巨嘴一张，身子斜斜一扭，硬生生将那火龙吞入了肚中。

　　察尔利卡顿时目瞪口呆，待要再打一条火龙过去，双头魔龙又已经咆哮一声向他冲了过来，巨嘴张开就是一条炽热的火焰带。

　　察尔利卡本身修的就是火属性，自然不惧这小小火焰龙息，不过躲在火焰之中的双头魔龙却忽然出现，巨大的身体重重地将他轰击开去。

　　察尔利卡一时轻敌，竟然在双头魔龙手上受了伤，顿时大怒。但见下方梁夕身体上蓝光普照，拉出一条长长的蓝辉尾直冲天际而来。于是报复双头魔龙的心思顿时淡了，眼前此人才是最大的敌人。

　　“你怎么会弑天五连斩的？”察尔利卡败就是败在这里，否则今日他不会如此狼狈，想到闭关而出便被梁夕打败，还是被自己修炼钻研多年的神技所打败，察尔利卡心中说不出的愤怒。

　　梁夕站在双头魔龙的一个头上，环抱着双手，笑呵呵地说道：“你猜。”

　　“你……”这分明就是侮辱，又不是小女子调情，还‘你猜’？察尔利卡大怒不已，身上火焰升腾，仿佛一个巨大的火球一般。俗话说火冒三丈，大概也就是如此了。

　　梁夕这时候感觉好多了，高高在上，践踏着别人的感觉果然很不错。

　　梁夕伸开双手，两把蓝色水刀握在手中，刷刷……梁夕的双臂舞出无数道残影，一时间都分不清哪些是残影，哪些是真实的手臂了。

　　无数道淡蓝光辉裹挟着能量匹练汇聚成一个七角星形，然后向着察尔利卡袭杀而去。

　　察尔利卡深知躲避不开，于是在梁夕舞动双臂的同时，他的火焰刀也舞动了起来。

　　一火一水两种属性的力量以同一种法术施展出来，而施展的两人境界却又相差不多。梁夕虽然还没到重生力量九重天巅峰之境，可是经过紫夕的洗精伐髓，比之重生力量九重天巅峰之境的人也是不逞多让。

　　二者在这真实世界中交战，力量碰撞之处更显华丽，也不知道是水浇灭了火，还是火烧干了水。

　　空中轰隆隆直响，而浓浓的云雾便从声源之处远远不断地涌向四周，不到片刻时间竟然就让整个察尔城笼罩在一片愁云惨雾当中。也真是应了景了。

　　“看啊，那个闯入者的技法怎么和利卡的弑天五连斩那么相似？”下方人群中有人呼喊道。

　　“是啊，这是怎么回事？”

　　“也许世间本来就该有两种弑天五连斩，一阴一阳，如今正好相遇。”有人提出这样的见解，很快竟得到了很多人的肯定。

　　“哼，这个闯入者还真是运气好，竟然刚好得到弑天五连斩的另一半，否则如何是利卡的对手？”

　　“世间万物，一物降一物，看来此事是上天注定，我看我们还是赶紧离开这里吧。”说这话的人立即被群殴，然而不知不觉中却有许多人悄悄离去。

　　天空中的形势他们也看得很清楚，水克火，察尔利卡天生就处在弱势地位。

　　此刻，天空中的形势几乎已经到了最后关头，梁夕的淡蓝光刃几乎已经到了察尔利卡的面门。

　　察尔利卡面目狰狞，偶尔一道没能完全消散的能量光刃冲击出来，将他的脸上划出数道伤口。虽然都不深，可是却让他满脸鲜血，看上去狰狞恐怖之极。

　　“啊……”

　　忽然，察尔利卡一声大吼，手中火焰刀舞出一道巨大的光华，竟在短时间将梁夕的能量七角星给逼退了数丈。

　　就在这时，察尔利卡身体之上火焰忽然熄灭，只听他喊叫道：“众位宗祖前来助我！”

　　话音刚落，梁夕的能量七角星已然到了他的面前，眼见就要将他撕成碎片，不料，察尔城中忽然冲出一道巨大的白光。

　　白光来势汹汹，顿时笼罩察尔利卡。

　　梁夕打出的能量光刃劈打在上面竟无丝毫动静，便如木刀劈铁，纹丝不动。

　　梁夕手中停滞，眉头微微一皱，却不是惊叹察尔利卡在这时抵御住了他的能量光刃，而是那道白光，那不是其他事物，而是浓浓的灵气。

　　若没有见过四方天地中紫色水晶棺材里聚集成液体的灵气，梁夕也不得不惊叹，这灵气实在是够浓。连摩瑞亚城都不如。

　　“啊，那是……那是灵气脉，是摩瑞亚城的灵气脉。”有人呼喊道。

　　“察尔家族竟然抽取摩瑞亚城的灵气脉！”

　　“他们疯了吗？”这是非察尔家族的人在叫，饱含着愤怒。

　　“那只是我们家族中灵气法器而已，不是什么灵气脉。”察尔家族自然是不能承认了，否则摩瑞亚城就不会在有他们的立足之地。

　　“放你妈的屁，老子在神域活了这么久难道还不知道那是灵气脉吗？”有人粗暴地吼道，然后抬手就是一巴掌。


第1896章 梁夕一怒

　　神域百城，没座城池都拥有无比浓郁的灵气，其中原因正是因为在城池地下有着灵气脉的存在。而神原城被屠后，灵气变得稀薄便是因为有人抽走了灵气脉。

　　对于神域中人来说，灵气就如同鱼对水一般需要。因为他们一生都生长在这浓浓的灵气之中，如果没有浓郁的灵气支撑，他们的修为可能会不升反降。

　　最好的结果也就是慢慢地升上去，而神域之中竞争有多大，在神域的人都知道，落后一步，便步步落后。

　　一个城若是没有了灵气脉，不出半年便会成为一座废城。

　　而摩瑞亚城除了与神原城交好，几乎没有其他任何一个城池与其关系良好了，要是这些摩瑞亚城城民投奔他城，恐怕也是落得个虎落平阳被犬欺的下场。

　　如今摩瑞亚妄图称帝征服神域，更是犯了众怒，神原城又被莫名屠杀，因此若是摩瑞亚城被毁，他们就无地可去了。

　　“快阻止他！”有人立即说道。

　　杀不杀闯入者无所谓，可是摩瑞亚城的存在却是必要的。

　　然而察尔城中并非察尔家族的人实在太少，很快这些人就被扑杀了。

　　不过梁夕还是听到了下面的谈话，知道这浓郁的灵气是从何而来的了。看着察尔利卡利用灵气做护盾，梁夕心中不禁哼了一声。如今灵气对他已经没有多少吸引力了，可是也不介意临走前将这灵气脉抽走。

　　钱多不压身，灵气也是一样，谁会嫌多？

　　察尔利卡浑身浸在灵气之中，灵气从白光之中源源不断地输送上来，察尔利卡的身体便如一个灌不满的容器，灵气在瞬间被他吸收得一干二净。

　　“去死吧！”察尔利卡忽地一声大吼，只见他双手向前一推，一道白光打出，白光周围尽是漆黑，却是被穿透的空间边缘。

　　梁夕心中一震，察尔利卡忽然就拥有了灭世力量境界，所谓灭世，那是举手抬足就能灭掉一个世界。察尔利卡还没灭掉一个世界的力量，可是此刻想要灭掉梁夕却是轻而易举了。

　　白光中的恐怖能量，让梁夕心头大震，心中一悸，立即闪避而去。

　　那打来的白光打入地下，顿时将那处的一座山峰打碎，一个漆黑的不知多深的洞口出现在那里。

　　白光如同一根长棍被察尔利卡握在手中，梁夕跑到哪里，白光就打到哪里。地面被白光搅动，仿佛发生了一场大地震一般，察尔城的一面城墙都化为虚无。

　　“梁夕。”忽地这时候，九尾龙狐喊了一声梁夕，梁夕抬眼看去，却见一颗闪耀着紫色光华的小小物事向他飞来。

　　正是梁夕临时封印在九尾龙狐身上的四方天地。

　　四方天地一出，滚滚如水流般的灵气顿时荡漾开来，令察尔利卡截取的灵气脉都黯然失色。

　　“那是……”几乎所有人都惊呆了。

　　不过有两个人没有，一个是将妻儿送走的诺克，还有一个是诺克的太公察尔特洛。

　　察尔利卡斜眼看了一眼与察尔特洛对峙的九尾龙狐，手中白光竟向着她打去。

　　梁夕大骇，手抓住四方天地，身体飞行速度提高到了最高，可终究不能及时赶到。

　　九尾龙狐与察尔特洛对峙，身体哪里远离，众然跳开原处，那白光速度又岂会比她慢了？

　　就在这时，只听一声巨大的咆哮声响起，双头魔龙却忽然出现在九尾龙狐身边，龙躯往白光上一绕，竟将白光硬生生拖住。

　　瞬间，双头魔龙惨嚎一声，身体上鳞片飞落，鲜血四溅，那白光几乎被它染成了红光。

　　梁夕大吼一声，堪堪感到，四方天地张开，将那白光收入了四方天地之中，任你再强的力量打入其中也无济于事。

　　双头魔龙身体重重坠下，压塌无数房屋，鲜血如流水般从它身下流出，很快就在凹处汇聚成河。

　　“利卡，老子要你的命！”双头魔龙是梁夕最好的伙伴，曾几次救他性命，虽然偶尔口角上对它不客气，可是一直把它当成自己的好友。如今见它受如此重的伤，心中已然怒到了极点。

　　梁夕将四方天地放出，四方天地骤然放大，瞬间将察尔利卡收了进去。

　　察尔利卡被收入四方天地之中，灵气脉便自此断了。

　　察尔利卡却立即感觉到了此处如此浓郁的灵气，心中不禁大喜过望，然而还没露出一丝笑容，一声大喝便在他头顶响起。

　　察尔利卡大惊，抬头一看，只见一只大脚踏来，躲避已是不能，于是便伸手去挡。

　　然而怒极的梁夕是何等的威势，这一脚只接踏碎察尔利卡的手臂骨，然后又滑落在他脸上，将他半边脸颊的肉都踏了下来。

　　半边完好，半边骨头，察尔利卡看上去就如同一只恶魔般恐怖。

　　可是梁夕并未就此完结，两人周围环境骤然变化，又已出现了察尔城上空。

　　察尔利卡横躺空中，梁夕却在他头顶之上，然而梁夕又离他很远很远，远到察尔利卡都只能看到梁夕的身体只是一个黑点。

　　然后黑点迅速放大，梁夕以学会修真以来最快的下落速度一脚踏在察尔利卡的胸腹之上。

　　只听的‘咔咔’数声响，察尔利卡的身体弯成V形往地面坠落而去。

　　“轰……”

　　地面被这一脚的残余的能量威力踩出一个巨大的脚印来，而察尔利卡的身体就在脚心处一个深深的洞穴中。

　　梁夕落地，在洞口一抓，将察尔利卡的身体抓出，然后扶着他的肩膀，两人四目相对，梁夕双眼变幻，瞬间一冰一火冲出，这次祭祀神火却没有环绕在外，而是直接冲入了察尔利卡的眼中。

　　“啊……”

　　祭祀神火入体，几乎没有了知觉的察尔利卡顿时惨叫起来。

　　梁夕丢开他的身体不再管了，然后红着眼看向察尔特洛。

　　双手之上蓝色水刀成形，梁夕眨眼挥出七十七刀，交织的能量七角星冲向察尔特洛。

　　察尔特洛只是望了一眼，还没反应，淡蓝的七角星便透体而过，然后身体便一块一块地坠落在地。


第1897章 线索（上）

　　九尾龙狐见梁夕一脸的戾气，心中有些担心，便走了过来握着他的手臂说道：“梁夕，冷静些。”

　　梁夕不理，径直走到了双头魔龙的巨大躯体前，双头魔龙神智依旧清醒，不过伤势过于严重。殷红的鲜血如流水般从伤口中流出，伤口几乎深入胸腹，几乎半数的肉体都被拿到白光磨灭。伤口上白骨森森，极为可怖。

　　梁夕打开四方天地，将双头魔龙收了进去，这里灵气更浓，有助于双头魔龙复原。

　　“小子，你给的这午餐可真够难下嘴的。”双头魔龙嘴里哼哼地道，倒还不沮丧。

　　梁夕露出一丝苦笑，道：“下次给你早些容易下嘴的。”说着引导着紫色水晶棺材的灵气给双头魔龙治伤。

　　灵气荡漾，白光辉耀，很快双头魔龙身上的伤口就不再流血了，可是伤口上缺损的躯体却不能这么快就修补好。

　　“嗯……嗷……”双头魔龙低低地吼了一声，然后双眼渐渐支持不住，终于沉睡了过去。

　　梁夕将地面的鲜血扫除，呆呆地看着双头魔龙，心中思考着这次事情的经过以及发生这一切的原因。

　　“终究是实力不够。”良久，梁夕叹到，虽然这次是因为一时之气前来寻衅，有了轻敌之念，可也终究是因为实力不够强的原因。

　　看着双头魔龙身上的巨大伤口，梁夕想着自己还是得靠地狱熔炉炼取他人真力，实力才能提高得最快。

　　此刻他已完全不去想这样带来的后果了。

　　梁夕带着九尾龙狐走出四方天地，察尔利卡还依旧躺在哪里哀嚎着，不过声音越来小，显然已经快要支撑不住了。

　　几个察尔家族的人过来搀扶和医治，却是完全没有效果。看着梁夕再次走来，一人喝道：“你干什么？”

　　梁夕不答，摄魂御鬼大法直接抓出，巨大的紫色火焰手爪将几人包围，有两人冲天而起，前来抵抗，另外两人带着察尔利卡飞快地冲了出去。

　　不过这五人实力都不太高，没能抵挡，也没能逃脱，被梁夕一抓直接扔进了地狱熔炉之中，地狱熔炉中传来一声声凄厉的喊叫，转眼便没了声息。

　　“放肆！”

　　忽地，有人大声喝道，是那八个重生力量八重天境界的人。

　　“察尔城终究不是你可以肆意妄为的地方，你赶紧走吧。”

　　梁夕哼了一声，脚下一踏，九龙烈云呼啸而起，整个察尔城一半以上的面积都被破坏殆尽，一些离得近的人顿时被九龙烈云中的八条金龙扫中，口中鲜血一喷就此死去。有些甚至没来的及飞起就被倒下的房屋埋葬。

　　八个重生力量八重天境界的察尔家族的人终于动容，八人分立八个方位，身上能量四溢，光耀冲天。

　　八人八双手掌做着同样的动作，一道道巨剑在他们头顶形成，接着就向着梁夕斩下。

　　不料，忽然天空出现一人，这人浑身蓝色火焰缭绕，身后九条金尾之上淡蓝火焰冲天而起。正是九尾龙狐。

　　九条金尾之上，火焰如虹，瞬间击出，直接击向了八道巨大的光剑。

　　火焰刚至，其中一把光剑就明显一暗，其余七把也顿时斩不下去。

　　梁夕目光所至，便是那光剑暗淡下去的那人，他知道此人定然实力最弱。

　　避敌之强，攻敌之弱。

　　梁夕身体在远处那处一串长长的残影，来到那人面前，那人心中早有准备，并不如何惊慌害怕，抬手就是一掌。

　　这一掌比那光剑之中的能量还要磅礴，若是梁夕中了这一掌，估计也得身受重伤。可梁夕却在那人面前一丈之处占定，手中蓝光闪耀，两把水刀就出现在他手中，然后瞬间劈出七十七刀。

　　那人哪里抵挡的住，弑天五连斩变化而来的水漫苍天力量叠加十一倍，就是察尔利卡也是不能硬抗的。

　　七角星一现，那人脸上生出一股怒气，然后整个身体周围能量迅速回缩到他体内，他竟在这最后关头选择了自爆。

　　不过梁夕怎么会让他如愿，地狱熔炉直接罩下，将其收了进去，那人绝望地咒骂，却也无可奈何。

　　就在这时，旁边一人回身来救，打出一片光刃，梁夕以手中水刀直接劈出惊涛巨浪斩，几道蓝色光刃劈出。

　　光刃碰撞崩碎，二人不相上下，不过梁夕双手中水刀交织，又在身前劈出了一个水漫苍天的七角星。

　　然而七角星还未成型，那人胸腹之中忽然蓝色火焰喷发，却是猝不及防被九尾龙狐偷袭得手，一招要了命。

　　梁夕挥去未成的水漫苍天，将那人丢人了地狱熔炉之中。

　　“梁夕阁下，还请住手。”

　　忽然，这时候一人忽然来到梁夕身边拱手说道，正是诺克。

　　梁夕回身，一把掐住了诺克的脖子，说道：“今天我就是要屠城，你想拦我？”

　　诺克脸色涨红，说道：“请阁下与众位叔伯先行住手再说。”

　　剩下的六位重生力量八重天的察尔家族人渐渐收了手，虽有不甘，但也不愿真的冒着被屠城的危险继续打下去。

　　诺克有些喘不上气，说道：“我可以给你一个足够你放弃屠城的条件。”

　　梁夕本来对诺克就有些好感，加之这次的事情他也是不知情，于是掐着诺克脖子的手就松了些，道：“说。”

　　“我察尔家族有一个灵药库，阁下可以全都拿过去……”诺克道。

　　不过他还未说完，梁夕便道：“待我杀光这些人再去拿是一样。”

　　诺克又道：“阁下请听我说完。”

　　梁夕皱了皱眉，诺克赶紧说道：“我知道阁下对传说中的紫薇大帝有些兴趣，而我手上刚好有些线索。”

　　看着梁夕面目不善，便又道：“这是家族秘辛，先前之所以没告诉阁下，乃是我个人私心，而这一次我保证句句是真。”

　　言下之意便是之前如果以此为条件，那代价就太大了，这次是不得已才拿出来而已。

　　“诺克，你没有权利动用那些东西。”那六人中两人同时喝道。

　　“想死了是吗？”梁夕怒目圆睁，大声喝道，声如雷鸣，震得断壁残垣上灰尘抖落。


第1898章 线索（下）

　　诺克又道：“这是线索基本都是我找出来的，其中大部分都是我在保管，请阁下放心。”

　　梁夕来神域最大的目的便是寻找紫薇大帝留下的紫薇星盘，此前是一直毫无头绪，此刻骤然听说有了线索，心中自然是欢喜，怒火满涨的心顿时消了下来。

　　他放开诺克，道：“我再信你一次。”

　　诺克道：“阁下放心，以阁下的修为要杀我易如反掌，就算我不怕是，我还有妻儿在此。”

　　“诺克，那是我察尔家族几百年的努力，岂容你一句话就送出去？”六人中又有人大声怒道。

　　诺克却是不理他，眼角却见一个白发苍苍的老人走了从断壁残垣中走了出来。

　　此刻的察尔城已经完全是一片废墟，哪里还有能通的路，不过那个拄着拐杖的白发老头却是如常人一般走在地上。不过他每踏出一步，身前的碎石瓦砾便纷纷飞起，自动清理出一条路来。

　　梁夕看着白发老头，心中凝神戒备。

　　却听老头说道：“留着那些东西陪葬吗？”

　　这话却是对那六人说的，六人受训，却个个低头齐声叫道：“拜见高祖！”

　　诺克也是立即行礼。

　　老者不予理会，然后又对梁夕拱了拱手道：“阁下修为惊人，老朽佩服，我察尔家族几代没出一个强者，刚有一位出世便被阁下杀了，阁下怒火也该消了。”

　　梁夕哼了一声，说道：“那是你们咎由自取。”

　　老者颤颤巍巍地仿佛一阵风就能吹走似的，说道：“那也是，冥冥中自有天意，怨不得人。”

　　老者叹了一声，又道：“若是将紫薇大帝传说的线索交予阁下，阁下是否就此将此事揭去？”

　　梁夕没有说话，心中自然是答应，只不过却不能马上作出回答，否则就失去了主动。

　　良久，梁夕才道：“得看你们的诚意有多大了。”

　　“高祖！”六人中有人始终舍不得交出那些东西。

　　“既然没有能力把握，也没能力继续，何不发挥最大的作用？要是你们平常多加修炼，而是贪图安逸，何至于此？你们不愿交出那些东西，那就将这人杀了吧，你们可能做到？”老者淡淡地说道，也根本不避讳梁夕就在此地。

　　六人哪里能够做到，还不到一炷香时间就被杀了两人，恐怕剩下的六人连半天都支撑不下去，想拖死梁夕都做不到。

　　于是六人沉默。

　　老者摆摆手，说道：“去吧，从今以后勤加修炼，不可再懒了。”

　　六人领命，齐声行礼说道：“是，高祖。”

　　说罢，六人便飞快地离开。

　　老者又对诺克说道：“诺克，过来扶着我，这就请梁夕阁下看看我们的诚意吧。”

　　诺克恭恭敬敬地答了声‘是’，然后过去扶着老者一步步地向城西走去。

　　老者是个迟暮的老人，看上去就像是马上就要躺进棺材里的那种，可是不见他有任何动作，身前一起事物尽皆让路。而每每遇上一下城中重要的建筑，那建筑还自动复原。

　　老人走得不快，梁夕也不好去催促，只是和九尾龙狐在后跟着。

　　九尾龙狐担心老者耍花招，一直叮嘱梁夕要小心些。

　　来到城西，这里破坏并不十分严重，可是却也没有一栋完好的建筑了。

　　四人在一栋圆塔状的建筑前停下，四周的人都已经被遣开，显得极为安静。

　　圆塔也并非完整，塔顶已经没有了，数道拳头宽的裂缝从塔底往上面蔓延着。

　　老者看着破败不堪的圆塔，低低地咳嗽了几声，然后说道：“祖宗创业不易，我们这些做晚辈的守业都没能做到，死后如何心安？”

　　诺克赶紧说道：“祖宗教训的是。”

　　老者没有说话了，枯瘦如柴的手贴在了圆塔门前，一道淡淡的光华在手掌与墙壁之间一闪。嘎嘎之声陆续响起，那拳头宽的裂缝便陆续合拢了。

　　梁夕稍微感应了下，老者不禁修复了圆塔，还加上了一股封印之力，在以后一般力量是无法破坏了。

　　梁夕在凯里等人的记忆中翻阅，却找不到这个老者是谁。察尔家曾有七位高祖在世，一人明确死亡，一人离开摩瑞亚城，留下五人，却不知道这一位是谁。

　　凯里的地位太低，没能接触到这些事情，而察尔利卡也只是曾拜见过这位高祖，至于来历也是不清楚。

　　这个圆塔是察尔家族供奉历代为家族做过巨大贡献的成员的所在。不过也是家族中储存重大秘密的地方。

　　进了圆塔，老者首先拜见了大堂里的数十个木盒，木盒上刻着一个个名字，这些就是那曾为察尔家族做过贡献的成员的牌位了，只不过方式有些不同。

　　“任你力量再强，到头来也不过是一抹黄土，一抹灰而已。”忽地，九尾龙狐轻声说道。

　　闻言，梁夕也不禁有些感触，不过他心思坚定，身为男子，也不像九尾龙狐这般容易感伤。

　　那老者却道：“这位姑娘倒是看得开，老朽我也是这些年才看透，若是早些年看透这些，哎……”

　　梁夕没想到老者竟然还赞成九尾龙狐的话，心中不禁有些诧异，听着老者这幽幽长叹，明白这老者大概是有极大的遗憾。

　　老人拜完，由洛克扶着走向左侧墙壁，洛克说道：“阁下请抓着我的手。”

　　闻言，梁夕便抓住了诺克的臂膀，手里牵着九尾龙狐的温润小手。

　　眼前白光一闪，一股巨大的吸力传来，然后瞬间又停了下来。

　　再看时，眼前情景已然变化。

　　这里是一个巨大的空间，左右前后不知多长多宽，远处黑黝黝地看不清楚，不过一排排木架上陈列着无数珍稀灵药，每一个都无疑是天材地宝。

　　看着这些天材地宝，梁夕心中也不禁一荡，果然不愧是大家族，也只有这样的千年传承的家族才有这样的底蕴。

　　“诺克，等些时候，你挑选一些灵药送给这位阁下，让他替他那位魔龙朋友治伤吧。”老者说道。

　　言下之意也是梁夕不可乱动，只能让诺克挑选一些给他。


第1899章 玄武石刻

　　梁夕眉头微微一皱，不过也没说什么。

　　做人不能得寸进尺，这种道理梁夕是知道的，而老者显然也是这个意思，若是梁夕想一股脑全搬走，估计这老东西得和他拼命了。

　　这种活了不知道多少年的家伙，梁夕还真没办法对付，即使能打得过定然也是惨胜。

　　想来老者也是这么想的，否则早已出手灭杀了梁夕。

　　只是除了察尔特洛，其他人都不知道，察尔家族的七个高祖如今只剩下这一个了，而他也在数年前冲击灭世力量境界失败，因此修为大落，只不过根基深厚，幸免一死。

　　梁夕若是将察尔特洛也炼化了就能知道这事了。

　　四人继续深入，走了好长时间，老者和诺克这才在一排摆放着许多灵兽骨架的木架前停下。然后诺克又示意梁夕抓住他的手臂。

　　梁夕没想他们竟然藏得这么深，就算是有人找到这里，想要在这数千的木架中寻找到这个封印入口简直是不可能的事情。

　　一道白光过后，梁夕等四人便来到了一处小屋中。

　　屋顶安放着发光石，将屋里照得极为亮堂。墙壁只是挂着几幅图画，周围三个桌子上摆放着各种石头和器物。

　　在屋子的中间却有一个奇怪的东西，这东西大体成乌龟状，不过那尾巴却又是一条巨蟒。

　　梁夕认得这个形象，是古老相传的四灵之一的玄武。

　　进屋后，老者在玄武头顶上摸了摸，然后又在玄武身上摸了摸，说道：“我察尔家族在七百年前证实紫薇大帝是真实存在的人物，然后便开始寻找一切有关的线索，五百年前我察尔家族开始衰落，直至今日，而寻找线索也渐渐中断。原本只想靠此振兴我察尔家族，到头来却什么也不是，如今给你也是让我察尔家族的人能够不再抱有幻想。”

　　说罢，老者也不等梁夕表态，对诺克说道：“你给他说说吧，特洛死了，以后你就是察尔家族的族长了。”

　　诺克脸上闪过一丝惊讶之色，但转瞬变成喜色，行礼说道：“是，诺克一定尽职尽责。”

　　老者道：“尽职尽责就好，尽职尽责就好。”说着，身体渐渐虚淡，身体随着声音越来越淡，很快就消失不见了。

　　诺克脸上喜色渐去，叹了一声，对梁夕说道：“阁下这边请。”

　　梁夕呵呵一笑，便走了过去，只见诺克指着一副高挂的图画说道：“七百年前，我家族偶然得到这幅图画，然后便因此证实紫薇大帝的传说是真的了。”

　　那副高挂的图并不怎么漂亮，而且破碎得厉害，只有左上角有一个看得清的图案，正是玄武。

　　“这如何能证明？”梁夕疑惑道。

　　诺克摇了摇头，说道：“这件事已经不知道了，只是得到这幅画的老祖说这画是紫薇大帝所留。而这玄武是寻找紫薇大帝中关键的一件东西，我家族在六百年前寻得。”

　　梁夕皱眉道：“你所说的线索便是这头死乌龟。”

　　诺克道：“正是。”

　　梁夕怒道：“你耍我？”

　　诺克忙道：“阁下何出此言，事关我家妻儿性命，如何敢呐？”

　　梁夕却是不信，道：“你们家族是不是去请人前来帮忙了？”梁夕本没想将事情闹得这么大，只不过事态发展显然出了他的预期。而这些家族那个不是盘根错节，他想毁灭还真不是那么容易的。

　　诺克苦笑一声，道：“早在你冲破封印之时便有人前去了，只是又去无回，而察尔利卡抽动灵气脉惹怒了众人，因此是没人会帮我们的了。阁下放心了吧。”

　　“这么说，倒是你们自己断了后路了。”梁夕道，然而就这么一副烂画和一个石头玄武像，梁夕还是很难接受。这显然大大低于他心中的期望。

　　诺克连苦笑都无法笑出来了，谁说不是呢？

　　“当然这只是其中一部分，本来还有一些东西，可是一百年前莫烈龙城龙家将其借去就再也没有归还。我察尔家族衰败至今已经没有去讨回的本钱。这两件东西是其中最重要的，因此从未对外说过，否则他们就是强抢也都来了。”诺克将话题转回说道。

　　梁夕惊异道：“这莫烈龙城是什么所在，他们也在寻找紫薇大帝？”

　　诺克道：“是，他们比我们更早，而且是整个神域最古老的城池。莫烈龙城整个城池都是龙家的人，传闻是青龙的后人。”

　　“我以前可不知道这莫烈龙城有多出名啊？”梁夕搜索几个神域的人的记忆，除了这个名字，还真没有什么其他信息。

　　诺克道：“这是自然，神域的人大部分也是当紫薇大帝是传说，一些宣称找到线索的人，都被视为疯子。龙城是大家族，这种名声自然不想背着，而且如果让人人都相信了，那寻找起来也就更麻烦了。所以莫烈龙城明面上是绝对不相信紫薇大帝的传说的，暗地里却最积极寻找的人。”

　　可是梁夕还是很失望，不过此刻气也已经消得差不多，却也不想去杀人了。

　　忽地，这时脑海中传来一个声音：“梁夕，将玄武带回来。”

　　这声音梁夕再熟悉也不过了，正是紫夕。

　　这个石头模样的玄武竟让紫夕动容，看来的确不是凡物，梁夕心中失望之情顿时去了大半。

　　对诺克道：“那好，我就将此物收走了。”

　　诺克点头，没有说话。

　　梁夕本想将玄武收入空间戒指之中，结果试了两次，竟然无法做到，梁夕心中更是震惊，用四方天地这才将其收走。

　　梁夕又将那画取下，收入空间戒指之中，便让诺克带着他们出去，来到上一层，一个女子走了过来，递给诺克一个包裹。

　　诺克接过包裹，对梁夕道：“这里面都是疗伤圣药，相信不久就可以治愈魔龙的伤势。”

　　梁夕接过丢入了空间戒指中。

　　三人走出来的时候，周围已经有一些人了，个个神色不善地盯着梁夕。然而当诺克走出来的时候，这些人才拜倒：“拜见族长！”

　　诺克脸上没有什么喜色，只是说道：“各位各自忙去吧。”


第1900章 玄武之躯

　　这些人自然是恨梁夕恨得牙痒痒，可是却又没有实力去杀梁夕，只是瞪着。

　　忽然，不远处一个十几岁模样的少年身体微蹲，然后猛然冲起，手掌之上一团炽热火焰向着梁夕打来，口中喝道：“我察尔家族是不容许你如此侮辱的。”

　　“不要！”梁夕还未出手，诺克已然赶到了前来，一掌拦下那少年。

　　少年依旧不服，大喊道：“我知道我打不过你，你杀了我好了，你这般侮辱我家族，我与你不死不休！”

　　诺克脸色尴尬，连忙对梁夕道：“阁下勿怪，小儿年纪小不懂事。”

　　原来这少年正是诺克的儿子，难怪他如此紧张。

　　梁夕微微一笑，说道：“等你打得过我了再来找我吧，现在不过是送死罢了，没有意义，我也瞧不起。”说罢，对诺克拱了拱手，带着九尾妖狐身化流光消失在天际。

　　两人回到古林城，刚一进城便发现到处都有人在谈论察尔利卡抽取摩瑞亚城灵气脉的事情，其中一些人十分淡定，但还有相当一部分人义愤填膺，誓要去察尔城找察尔家族要个说法。

　　梁夕也从萨米亚、凯刃以及凯里等人的记忆中得知，一座城的灵气脉对他们来讲是极为重要的。也难怪自己在那边弄出那么大的动静，却没有人前来相助察尔家族。

　　回到住处，紫夕正和米修在一起，屋前米修正在用扫帚将地面一滩滩鲜红的血迹扫走。

　　米修冲梁夕微微一笑，说道：“你太不够意思了，这么有趣的事情竟然不叫我，还好有几个不开眼的找上门来，否则我都要闷死了。”

　　梁夕说道：“下次你自己找个地方去玩吧。”

　　米修想了想，说道：“这样的事情还是不要做的好。”这时候可不觉得有趣了。

　　梁夕不理他，走进屋里，紫夕坐在桌边，静静地品着茶水。

　　“那玄武石刻有什么奇怪之处吗？”梁夕坐了下来问道。

　　紫夕点了点头，说道：“这是四灵中玄武的躯壳，其魂魄已经离体。不过要想找到玄武之魂，这东西是少不了的。”

　　梁夕皱眉道：“这好像和紫薇大帝没有关系啊。”诺克可是和他说的这是寻找紫薇大帝遗迹的一项重宝。

　　紫夕道：“四灵的魂魄就是紫薇抽走的。”

　　“为什么？”梁夕连忙接口问道。

　　紫夕却道：“不清楚，不过当时他是为了打造一件兵器。兵器未成我就被封印了。”

　　紫薇大帝的兵器？除了七把北门神兵，也就只有紫薇星盘了。如今七把北门神兵被梁夕熔炼成了地狱熔炉，剩下的也就只有紫薇星盘了。

　　梁夕心中一喜，又问道：“那这幅画呢？”说着将那副烂画拿了出来。

　　紫夕接了过去，然后便丢掉了，说道：“没什么用，不过是幅烂画而已，当年被人刻印了灵魂烙印。如今已经消失了。”

　　梁夕恍然大悟，难怪察尔家族的人会根据这幅画确认紫薇大帝的存在，而后人却不得而知，原来是因为灵魂烙印的消失。

　　梁夕将玄武石刻放出，向紫夕问道：“那这要如何用？这真的就是传闻中的真实的玄武所化？”

　　这东西看着就是一个石雕啊，在普通也不过，硬要说哪里不同，大概就是没有见过如此精致的石雕。若不是颜色与石头相近，它几乎就是活的。

　　“时间太长，它的身体已经石化了。不过灵力没有失去，你若有以此寻找玄武之魂，只能靠运气。当它接近玄武之魂时会生出感应，那时你就可以收复玄武之魂了。”紫夕缓缓说道。

　　茫茫神域，浩大无边，要靠运气去寻找，那得何年何月？

　　梁夕心中不禁一阵失望，却听紫夕又道：“你既然能在茫茫神域之中得到这唯一的玄武躯体，为何不能找到玄武之魂呢？当年紫薇抽取四灵之魂，你若想得到紫薇星盘，这四魂是必须之物。”

　　紫夕察觉到梁夕脑中想法，竟鼓励了一番，梁夕不禁苦笑，说道：“你放心吧，我不会放弃的。对了，为什么这四魂是必要的？”

　　“你必须找到，神域即将发生巨变。”接着紫夕又道：“封印我的紫色水晶棺材就是这样做的，而这个打造神兵的方法是我从紫薇那里学来的。”

　　梁夕皱了皱眉，那天见到米修时得到诸神无唯的灵魂烙印也曾这么说，那时梁夕还未放在心上，只道是神域势力即将来一番清洗。而如今紫夕也这么说，那事情恐怕就不是那么简单了。

　　“到底要发生什么事情？”紫夕有些能力，梁夕是不知道的，而且她毕竟在万载岁月前就是雄霸一方的人物，不可以常理度之。

　　紫夕却摇了摇头，说道：“我只是心生感应而已。”

　　梁夕道：“不管是什么，只要不管我们的事就好。”

　　“与我有关，你可以不管。”紫夕道。若是平常女子说来，这话就有些娇嗔的味道，然而紫夕却没有，只是陈述一个可以可能发生的情况。

　　于是，梁大官人恼了，说道：“既然关你的事，那我怎么能不管？”

　　九尾龙狐在身后哼了一声，却又不禁嗤嗤地笑了起来。

　　梁夕转身看了九尾龙狐一眼，说道：“你要是有事，我也会管。”

　　“谁稀罕你管？”九尾龙狐道。

　　“你们都稀罕。”梁大官人无耻地说道。

　　九尾龙狐哼了一声却不答话了，紫夕更是不会在这个问题上和梁夕说话。

　　“那这样的话，我们明天就启程去莫烈龙城。”梁夕说道。

　　“莫烈龙城？你要去哪里？”忽地，米修闯了进来说道。

　　梁夕点了点头，米修却大摇其头，说道：“能不去吗？”

　　梁夕心中猜测米修大概是得罪了莫烈龙城什么人，于是摇了摇头。

　　果然米修道：“靠，上次我杀了龙烈，还有很多人在追杀我呢。”

　　梁夕道：“你不必跟着我一起去的。”

　　“也好，我回去找无念丫头去，如今我手也干净，听了你的话，我头发也干净，还天天洗澡，无念这丫头应该不会那么讨厌我了。”米修嘿嘿笑道。

　　梁夕哑然失笑，九尾龙狐也不禁笑出了声。


第1901章 金光

　　梁夕打算在古林城休息一晚，明天一早便离开摩瑞亚城，虽然因为察尔利卡抽取摩瑞亚城灵气脉引发众怒，没人因此前来相助察尔家族。可是当这件事情过去后，他就是神域闯入者，在神域是人人得而诛之。

　　这天一大早，天刚亮，城里便已沸腾了起来，嘈杂的声音几乎可以掩盖天空中的雷鸣电闪。

　　被吵醒的梁夕正对九尾龙狐上下其手，不料头顶一声惊雷轰然炸响，猝不及防之下，梁夕也不禁吓了一跳。

　　九尾龙狐心中一紧，以为有人寻上门来了，两人快速地穿好衣服，出了房间，就见院子里米修正抬头望天。

　　平日里此刻还是黑夜，不过今天却有些异常，天空之中一团明亮的光亮如太阳一般悬挂在天空，照得整个摩瑞亚城亮如白昼。

　　光亮之中偶尔雷鸣电闪，有时候劈下一道闪电，便直接劈碎一栋房屋，一些倒霉的家伙甚至直接被劈的神形俱灭。

　　光亮在摩瑞亚城主城摩瑞亚城上空，也数那边的雷电最多。无数的修真者都飞上了天空，这等异象他们也从未见过。

　　异象惊动了所有人，摩瑞亚城周围的分城里陆续飞出无数的修真者，齐聚摩瑞亚主城。而在离摩瑞亚主城不远处，一个个传送法阵接连闪光，其他城池的讨伐大军在这时候来到了摩瑞亚城。

　　“怎么回事？”梁夕问道。

　　米修道：“神使将至。”

　　“什么意思？”梁夕不明，不过米修却没有回答了，脸色竟然格外严肃。

　　“梁夕，去摩瑞亚城。”忽地，紫夕走了出来说道。

　　梁夕微一皱眉，便问道：“为什么？”异象给了他一些不好的感觉，何况摩瑞亚城藏龙卧虎，可不一定没人将他们认出来。

　　紫夕却道：“赶快。”

　　梁夕想了想，说道：“好吧，米修你要不要过去？”多一个人就多一份力，米修的修为可是不必梁夕低多少。当然，紫夕这样修为的人还是少点为妙。

　　米修摇头不语。

　　梁夕也不劝，看紫夕面色郑重心中便知紫夕肯定感应到了什么，否则以她千年不动的面孔露出这样的神色，只怕是一等一的大事了。

　　于是梁夕和九尾龙狐带着紫夕飞向了摩瑞亚城。

　　天空上的亮光越来越强，已经让人无法直视了，不过对于修真者而言，这点事情还是能够办到的。不过随着时间的推移，他们竟也无法直视，灵气包裹双眼依然会觉得双眼刺痛。

　　梁夕等三人来到摩瑞亚城时吃惊不已，一眼望去，千里之内全是人，天空中，地面上，到处都是人。

　　人挤人，人堆人，人山人海都无法去形容了。大队的人马已经将摩瑞亚城淹没，连摩瑞亚这等宏伟城池都无法显示轮廓了。

　　由此可见，人的力量是无穷的，哪怕仅仅是在数量上也不是其他生灵可以比拟的。

　　这样的大堆人免不了摩擦，于是天空上，地面下如放烟火般，战斗的光华此起彼伏，不过大概也是怕误伤他人，都不敢下死手。

　　几乎所有人的注意力都集中到了天空之上的光亮之中，原本梁夕担心的事情根本是不需要担心的。因为完全没有人去查探他。

　　甚至又一次紫夕露出面容被一人意外认出，那人也只是淡淡地看了一眼，然后便又注意上了天空中光亮去了。

　　人山人海之中那嘈杂的声音便更加可想而知了，人们议论纷纷，有人谈论摩瑞亚根本没有被封印，这是在冲击更高的境界。毕竟人们了解摩瑞亚也只是知道他是个灭世力量境界的强者而已，到底在哪一重都不清楚。

　　而有些人却不以为然，认为这是天降异宝之象，摩瑞亚城下定然有不知名的宝物即将出生。

　　还有人认为这是上古神明复活的迹象，反正众说纷纭，谁也奈何不了谁，只是各自举出诸多例证来佐证。

　　不过其中声音最大的就是其他城池的讨伐军，一个个声音浑厚地叫道：“讨伐摩瑞亚，摧毁摩瑞亚城。”

　　不过这个时候却也没有打起来，诺克等人已经派人接洽，将摩瑞亚被封印的事情一一告知，并且连连赔罪，以避免最大的冲突。

　　今天天降异象，不知为何人人心头都笼罩了一层阴影，因此讨伐军的首领也便同意了和解，毕竟摩瑞亚被封印，已经有了台阶可以下。

　　很快，到了本该天亮的时候，天空中的光亮忽然飞出八个光球，光球划着弧线飞向八个方位，落在摩瑞亚城周围。

　　众人大惊，纷纷挤上去观看，可是这么多人，那光球虽有脸盆大小，不过又有几人能看到，于是战斗再次此起彼伏。

　　有些脾气大以及好凶斗狠的人下起手来，这时候就不顾及了，谁知道那八个光球是不是什么惊世宝物？凭什么大家在一起，你们能看能摸，我就在后面干着急。

　　不到片刻时间，摩瑞亚城周围地面上就躺了数百具尸体。

　　忽然，那光球落地后发出一道冲天的金光光芒，与天空中的光亮相交辉印，显得格外庄重。

　　光芒原本只有脸盆大小，而在冲天而起的那一刻猛然膨胀，瞬间长大到房屋大小。而离光芒近的一些人，顿时被金光笼罩，整个人仿佛被镀上一层金色。

　　然而令众人大骇的是，那些被金光笼罩的人纷纷掉落，砸在地上，一些人前去查探，赫然发现他们真的被做成了金子雕像。

　　此刻无人不是大骇之极，仅仅一道金光就将人变作了雕像，若是打斗起来，岂不是防不胜防？任何形式的防御恐怕都对其无效了。

　　这时候离光球远的那些人便开始庆幸了，幸好老子站得远！

　　梁夕等三人的运气还不错，没有金光落在他们身边，倒是曾有一道闪电落下，将他们头顶的几人劈成了焦炭。

　　不过金光引起的潮涌将梁夕三人也带着向金光靠去，然后发现异状后又被推了回去，整个人就像是在海浪之中翻涌。

　　要是这时候有人来攻击梁夕，恐怕是连逃都没法逃走了，人太多了。


第1902章 惊人的恐惧

　　“梁夕，我们这是要到哪里去？”九尾龙狐忍不住了，若不是她机警，身上还燃烧着淡蓝色的火焰，恐怕一身衣服都被别人扒下来了。

　　在这人山人海中女人终究是最倒霉的，有些心怀不轨的男人此时都不用提心吊胆地去偷偷摸摸占女人便宜了。

　　就在刚才一个女人一个不小心就给人脱得光光的，怒火上涌，顿时爆发一战大战。不过在有些人眼中这场战斗就格外地养眼了。

　　“我也不知道。”梁夕只是带着紫夕来此而已，可不知道到底是要去哪里。所以他说这话的时候看向了紫夕。

　　紫夕被护在中间，三人中倒数她最轻松了。

　　紫夕道：“城主府。”

　　梁夕知道就是那夜紫夕与他合体时去的那个地方，于是感应清楚方向，三人便努力往那个地方挤过去。

　　挤了一段距离，三人终究还是动不了，头顶脚下身侧周围到处都是人，都不明白为什么所有人都挤在这里。

　　忽地，九尾龙狐脸色巨变，回身就给了一个男人一记响亮的耳光，那男人不禁不恼，还嘿嘿笑着，然后转身就要往人群中钻去。

　　梁夕见状立即知道发生了什么事，心中冒火：“他妈的，老子的女人你也敢碰！”

　　无奈人太多，若是动作太大，难免不会伤到其他人，那时就是滚雪球了，人会越来越多。

　　却见九尾龙狐身后九条金尾忽然竖起，其中一条忽然钻入人群，而后又迅速收回，正是刚才那个男子。

　　男子被九尾龙狐的金色尾巴捆得紧紧的，淡蓝色火焰将他的头发衣服烧成飞灰，然后一层层皮肤被灼烤成卷，眨眼就成了一堆灰烬。

　　这男子只不过是重生力量一重天而已，真是好色之极了。灰烬落下，一枚白晃晃的东西掉落下来。

　　梁夕赶紧接着，那东西还兀自发烫。

　　这是一枚戒指，很是普通，不过紫夕却一把拿了过去，说道：“这是空间转移戒指。”

　　梁夕心想难怪这人胆敢如此胆大包天，不过却不知被九尾龙狐的金尾缠住之后一般的空间转移法术都是无法使用的。

　　紫夕说着，三人的身体之上就被一团白光包围，然后瞬间消失。

　　梁夕再看清周围事物时，周围已经没有了人，而且安静得很，这屋里只有一张桌子和几张凳子，别无他物，正是那夜梁夕来过的城主住处。

　　终于不必在人海中拥挤，梁夕和九尾龙狐都不禁松了一口，紫夕却是若无其事，将那空间转移戒指交给了梁夕。

　　此时屋里并没有人，不过看桌上还冒着热气的茶水，梁夕便知道刚刚有人从这里走出去。

　　果然，就在这时，那东边墙体之上白光一闪，诺克就走了出来。陡然见到梁夕，不禁一怔，旋即道：“梁夕阁下怎么会在这里？”

　　梁夕不好说原因，便道：“说来话长。”

　　诺克却以为他是来找他要圣者之心的，只是不好明说而已，便道：“阁下既然来此，这圣者之心便交给阁下了。”说着从身上取下一个小玉盒。

　　将小玉盒递给梁夕，又道：“摩瑞亚身上有一颗，被封印在阁下的法宝之中，这里还有两颗，另外两颗不知去向，正在追查。请阁下放心。”

　　梁夕接过玉盒，将圣者之心取出，递给紫夕，紫夕便将其炼化，紫光射入眼眸之中，眼眸之上一道紫光一闪，竟在眼帘上形成一道微弱的紫色眼睑。

　　“有劳将军。”梁夕道，虽然是互相利用的结果，不过梁夕还是习惯性地道谢。

　　诺克满脸忧愁，道：“阁下若没有其他事情就请离开吧，如今摩瑞亚城几乎要被人压垮了，此时还能勉强通行，等会恐怕就出不去了。”

　　梁夕倒是想立刻离开，不过紫夕却没有走的意思，反而问道：“那天这里有个女人，你知道吗？”

　　诺克皱了皱眉，说道：“摩瑞亚有很多姬妾，不知姑娘说的是哪位？”

　　紫夕道：“她不是他的姬妾。”

　　诺克道：“那我就不知道了，这里是城主府，此处也是摩瑞亚的住处，只有他和他的姬妾才能来这里，旁人是不能来的。”

　　紫夕听了没有说话。

　　诺克如今身为摩瑞亚城的最高指令官，今日发生这么大的事情，可谓是心力交瘁，这时也不和梁夕客套了，告了声罪，便离开了。

　　这时候，天空中开始陆续有人攻击那刺目的光亮了，有一种说法开始渐渐流传开来，这时另外位面的人降临此处，要行灭世之举。

　　恐慌开始蔓延，人们心头还是渐渐接受这个想法，但是人太多，根本无法有效地组织，里面的一些人想出去，外面的人不知道里面发生的事便想进来，结果出的出不去，进的进不来。急死无数人。

　　便在这时，天空中一声巨响，声浪直接将方圆千里的云彩震散，高空中的人顿时有一半被这声浪给震落半空。

　　若不是这些都是有些根底的修真者，恐怕压也压死了许多。当然也有暗下杀手的，这时候有些人就是死都不知道怎么死的了。

　　“梁夕，有事要发生了，你要小心些。”房屋里，紫夕忽地对梁夕说道。

　　“到底怎么回事？”梁夕说道，他实在是弄不明白发生了什么事情，只是相信紫夕不会害他，这才来到摩瑞亚城。

　　紫夕摇头，说道：“我并不确定，但是这时候的感应很强烈。”

　　说着，梁夕就脑海中就一片混乱，然后一股强烈的恐惧感蔓延到了他全身，让他禁不住地颤抖。

　　九尾龙狐见状，立即过去扶着他，惊疑地问道：“梁夕，你怎么了？”

　　“这是？”梁夕惊疑不定地看着紫夕说道。

　　紫夕道：“这就是我感应到的。”

　　紫夕和梁夕能够心灵相通，只不过因为一些梁夕不知道的原因，梁夕不能感应紫夕的脑海，此刻两人实现真正的心灵互通，梁夕顿时感觉到了紫夕的感应。

　　梁夕看着紫夕略显单薄的身体，心中有些发苦，他都无法承受的恐惧感，这个女人却一直表现得若无其事。


第1903章 摩瑞亚重现

　　在那一瞬间，梁夕也看到了这个女人不是没有喜怒哀乐，只是完全将自己封闭了而已。

　　梁夕抓住紫夕的手说道：“我们一起面对。”

　　紫夕道：“事情总会发生，我在四方天地之中留下了一道生命印记，如果我死了，你还可以活一天。这一天之中你将我的尸体炼化，生死咒就可以解除了。”

　　梁夕一听，心头直冒火，若是紫夕是个折磨他的恶魔头，梁夕巴不得这么做，可是这分明是个和他有着肌肤之亲的女人。他就算是不活了，也做不出将她炼化来活命的事情。

　　不料，却听紫夕又说道：“你必须这么做，如果我死了，杀我的人肯定还活着，你必须活着杀了他。”

　　“我不会让你死的。”梁夕打断她的话，说道：“不管你承认不承认了，你都是我女人。老子是男人，我就要保护你，要是做不到，我就去死。难道活着去给你报仇吗？报仇能让你活过来吗？”

　　紫夕静静地站着，没有说话，等梁夕发泄完了才道：“你记住我说的话就行了。”

　　“你……”梁夕恨得牙痒痒，却也拿他没有办法。

　　九尾龙狐虽然和紫夕相处时间不长，不过她身上那股自然身居上位的气质就令九尾龙狐不敢小看，此刻听她这么说，也知道事情严重。只好一个劲地劝说梁夕，说这一切不过还只是感应，并未真实发生。

　　梁夕却不这么认为，在他感应到那股恐惧之意后，感觉就如同末日即将到来。

　　忽然，天空中爆发出一道无比刺目的霞光，霞光将整个神域城笼罩，连在房间里的梁夕等人紧紧闭着双眼还觉强光刺目。

　　只听空中一人缓缓说道：“摩瑞亚何在？”

　　这一声真如人在大钟之内，而外面却有人猛敲钟，震得四处房屋垮塌，山体崩裂。

　　天空中一些修行低微的人顿时承受不了，吐出一口鲜血，其中含着一些内脏，竟是直接震碎这些人的内腑。

　　“天啊，这到底是谁，这是什么境界的力量？”有人呆立呼喊道。

　　还有人惊慌失措喊叫道：“神罚灭世了！”

　　就在这时，天空中强光渐去，八根金色光柱顶上显现出一个巨大而繁复的图案。紧接着在东边方向一道金光射下，这金光并不是十分刺目，大部分人都能够看清其中发生的事情。

　　只见金光之中出现一条条金色台阶，台阶仿佛从天际撘下接连摩瑞亚城。

　　金光很快消散而去，那台阶上一个身着金色长袍的年轻男子手扶着一把金鞘剑缓缓走下台阶。

　　“摩瑞亚可在？”年轻男子又道，不过这一次众人只觉一股强风吹来，却不觉声音多么震撼，想必刚才也是这男子故意为之。

　　没有人回答，几乎所有人都被这个年轻男子震慑住了，八道金光不声不响直接将人化作金雕像，强光打下一半修真者，一道声音震死成百上千人。

　　用一句杀人如麻都难以形容他，修真者谁没杀过人，但是这么杀人的却只见过这一人，然而却又从他身上找不到一点点的杀气与狠戾。仿佛对他来说杀了这些人似乎根本就不是什么事。

　　有人愤怒，有人恐惧，有人不知所措。

　　几乎所有人在这一刻都联想到了神原城被莫名屠杀的事，于是恐惧笼罩在整个人群当中，有人开始逃跑。

　　“摩瑞亚不在了吗？”年轻男子根本不去理会那些人，平视着前方说道，任何人都不在他眼里，他好像就在和不知在不在的摩瑞亚打招呼。

　　“摩瑞亚已经被封印了。”这时候，摩瑞亚城里冲出一道人影，来到年轻男子身前说道，这人正是诺克。

　　年轻男子摇头，说道：“你说谎。”说着，其右手翘起兰花指向着诺克一指。

　　诺克虽一直凝神戒备，然而事到临头却发觉什么戒备都是没有用的，那一指之中包含无比恐怖的力量。

　　血花迸溅，诺克的右臂登时化作一片血花溅落，若不是年轻男子没有杀他的意思，这一指就能直接灭杀了他。

　　而在诺克身后的一些人就没那么幸运的了，数十人被洞穿胸腹，数十人被打成残疾，指力穿过摩瑞亚城，将摩瑞亚东边的城墙打出一个箩筐大小的洞来，又从西边穿出，直入地底不知多深。

　　众人大骇，大半的人开始逃离，很快摩瑞亚城周围的人海就散去了，地下留下一大片死尸。

　　不过还有些没有逃离此处，摩瑞亚城里重生力量五重天以上的人很快聚集了一大片在诺克身后。

　　“尊驾到底是谁？”诺克问道，众然是死，也得弄明白到底是怎么回事啊。

　　那年轻男子却道：“我乃十二主神之死神座下神使，现命你等将摩瑞亚请出。”

　　“十二主神中死神座下神使？”

　　众人大骇，身在神域又怎么可能不知道十二主神，只是那离他们也是十分遥远，如今却是第一次真实见到。虽然此人不是十二主神，但是其实力在这些人眼中堪比主神。

　　“摩瑞亚确实已经被封印……”诺克勉强地说道，然而他话还未说完，那摩瑞亚城中冲出一道红光，只听红光中一人说道：“摩瑞亚在此。”

　　诺克等人顿时瞪大了眼睛，一股强烈而熟悉的气息迎面而来，让他们不得不信这就是摩瑞亚。

　　他们侍奉摩瑞亚这么多年，自然不会认错他的气息，只是在想难道梁夕不守信用将摩瑞亚放了出来？

　　摩瑞亚身着红袍，站在空中，只听他说道：“罗伊斯，我等你好多年了。”

　　那自称是死神神使的年轻男子微微一笑，说道：“我难道出来一次。”

　　摩瑞亚却道：“那这一次就不要回去了吧。”说着身上红光大盛，一柄火焰长刀竖立空中，然后猛然向着摩瑞亚胸腹之上插下。

　　众人大骇，不知道摩瑞亚这是在干什么。

　　鲜血迸溅，如火焰般燃烧，却听一声凄厉的吼声传来，接着一个巨大的头颅从摩瑞亚胸腹中钻出。


第1904章 四星宿

　　那头颅满目狰狞，从摩瑞亚胸腹的伤口红光中缓缓钻出，刚开始还不甚大，可是一出摩瑞亚胸腹便变得极大，一个头颅都堪比数个摩瑞亚了。

　　摩瑞亚显得极为痛苦，可是却咬牙坚持。

　　那头颅终于完全脱体而出，竟是一个巨大的蚯蚓头颅，这巨蚓不比寻常蚯蚓，满头褶皱，中间生出一只竖眼，头顶鼓起两个白色大包，大包中间却是猩红一片。

　　巨蚓巨嘴一张，怒吼一声，整个身体便从摩瑞亚的胸腹中钻了出来。

　　然而这巨蚓虽大虽奇，却并不令人有多惊讶，只是它的出场方式令人惊讶罢了。

　　那巨蚓出来之后，摩瑞亚胸腹中的红光之中又出现一团漆黑之色，不过这一次却是快了许多，那团黑色很快就冲出了摩瑞亚的身体，竟是一只有房屋大小的蝙蝠。

　　那蝙蝠冲出之后，后面更是顺畅，紧接着一个豹头出现在摩瑞亚胸口红光之中，随着一声吼叫，一只巨大的豹子出现了人们的事业之中。

　　那豹子身体已经冲出摩瑞亚胸腹，可是那长长的尾巴却还在红光之中，豹子吼叫一声猛力一扯，一只黑色大鸟被带了出来。

　　这大鸟通体黑色，利爪如勾，双目如月，却是一只乌鸦的体型，它爪子抓在豹子身上，这才被带了出来。

　　巨蚓、豹子相继怒吼，摩瑞亚胸口红光却渐渐敛去，一团团黑雾缭绕而起，一个巨大的黑影出现在摩瑞亚身后，黑影狂怒咆哮却发不出一点点声音，只是看上去似乎极想将摩瑞亚吞入腹中一般。

　　这时候，梁夕等三人从屋中出来，紫夕一口道破那四只灵兽来历：“轸水蚓、女土蝠、箕水豹、毕月乌。”

　　梁夕大惊，说道：“这不是被紫薇大帝封印了的二十八星宿之中的四个吗？”

　　紫夕点了点头。

　　若是常人说来，梁夕还不会太相信，他也并非第一次遇见二十八星宿中的灵兽，角木蛟、亢金龙、翼火蛇等都已死在他的手里。只不过以前从未见过四个同时出现罢了。

　　大概梁夕也是这个时候才完全相信紫夕就是二十八星宿之母。只看一眼便能认出它们，除了母亲，还能是谁？

　　轸水蚓、女土蝠、箕水豹、毕月乌忽然飞起，分四个方向吐出一片紫雾，那紫雾旋转缭绕，很快便形成一个少女模样。

　　梁夕与九尾龙狐此时可谓是震惊到了极点了，只见那紫雾飘绕形成一个少女，那少女模样却赫然与紫夕一模一样。

　　紫夕脸上一如既往地平静。

　　梁夕此刻忽地想起那夜在摩瑞亚房中见到一个与紫夕背影极为相似的少女，只是那时没有见过正面，此时想来定然就是这个少女。

　　少女的眼睛却是睁开的，闪亮有神，脸上也不似紫夕这般面无表情，而是呵呵笑着，看着紫夕道：“我们终于见面了。”

　　紫夕不答。

　　此时那从金色台阶走来的死神的神使罗伊斯却道：“无知小儿装神弄鬼。”

　　“罗伊斯，我真的等你很久了。”那少女笑呵呵地看着罗伊斯，脸上笑容甜美，好像在等回家的大哥哥一般。

　　罗伊斯面露微笑，道：“原来摩瑞亚不是被封印了，而是被你杀了。”这时候他看了一眼不远处被黑雾笼罩的摩瑞亚说道。

　　少女却道：“他还没死，不过你今天一定会死。”

　　罗伊斯哼了一声，脸上露出一丝讥笑，显然不觉得少女对他有威胁。

　　这时候，梁夕脑海中忽然涌现一幕幕画面，涨得脑子都有点疼痛。看了一眼紫夕，紫夕对着他点了点头。

　　原来这时候紫夕让两人心灵互通，梁夕可以阅读到紫夕脑海中的信息。

　　原来眼前这个少女也是紫夕，不过不是现在的紫夕，而是一万年前的紫夕。万载岁月前，紫夕创造出二十八星宿，心中却有了两种极端想法，一个杀死二十八星宿以免疑惑人间，另一个却要让二十八星宿血洗天下，吸取众生修炼真力，创造世间顶级力量。

　　当紫夕明白自身情况后，便用上古应龙的逆鳞打造了一柄剑，名叫神罚之剑，她以此剑将自己的灵识一分为二，便是一善一恶。善者在紫薇大帝相助之下用神罚之剑将恶念镇压封印。而善者为达到永久封印恶念的目的，而自封与四方天地之中。

　　在她自斩神识之时，身体便成了紫夕的第三部分。这部分保留着紫夕的修为与力量，却没有灵识，于是被封印在另外一个地方。为了不被人找到身体加以控制，也为了防止躯体自身产生灵智，于是便毁去了双目，双目化作无数碎片散落神域各地。

　　而在不久之前，神罚之剑被人偶然发现，十二主神之中有人亲自前来夺取，封印被破，恶念出世。而身为善念的紫夕心有所感，便努力摆脱封印，却因力量之源被碎而失去了力量。

　　而摩瑞亚早在梁夕将紫夕从封印之中解救出来时就被提前出来的恶念紫夕盯上，原因却是因为此人早年遇见过十二主神座下的一位神使，就是罗伊斯。

　　恶念紫夕也没有多少力量，可是却更具手段，不知从何处解放出了二十八星宿中的四个，为了积蓄力量将神原城给屠杀掉了。

　　轸水蚓、女土蝠、箕水豹、毕月乌恢复了力量，完全听从恶念紫夕的话，仅仅在不到一天的时间里就屠杀掉了神原城，一个都没有放过。

　　四星宿吸收了神原城众人的真力及肉体，而灵魂却是被恶念紫夕吞噬，因为她是被神罚之剑镇压，不像紫夕那样灵气浸泡。这么多年下来灵魂几乎消磨殆尽，如今根本无法吸收灵气修炼，只能通过吸食灵魂以达到壮大的目的。平时却还是只能生存在四星宿的身体之中，轻易不会现世。

　　不过紫夕却也不知道恶念紫夕找上摩瑞亚的目的，还有引来罗伊斯是为何，暂时也没有想通，不过就在梁夕看完这些的时候，紫夕却忽然中断了心灵的连通。


第1905章 算计

　　“你竟然要召唤躯体！”紫夕大声道，声音中带着愤怒，梁夕还是头一次见到紫夕如此。

　　那少女却是呵呵一笑：“你将我苦苦镇压，如今依旧是灵魂体，你却不同已经有另一幅躯体，这原本的身体当然是归我了。”

　　这时候梁夕也忽然想通了，恶念紫夕引来罗伊斯就是为了召唤躯体回归，那躯体却不在神域这一环，而是在其他地方，非要以去过的人的身体为印才能召唤回来。

　　而这个人需要足够强大，越强大越好，这样躯体回归之后可以直接吸取此人的力量为自己所用。恶念不知从哪里得来罗伊斯即将来此的消息，于是便盯上了他。

　　“万年前我封印了你，今天也是一样。”紫夕说道。

　　少女脸色一变，怒道：“万年之前，你和紫夕还有那头老龙联合起来对付我，如今老龙骨头都化了，紫夕那小子也是渣都不剩了，你还拿什么和我斗？再说，你还不知道吧，我们的躯体早在千年之前就出世了，如今力量已达到了诛天力量四重天。待我回归躯体，天下便任我主宰！”

　　在场的众人大惊失色，诛天力量！即使他们身在神域，这个修真境界那也是想也不敢想的，只有传闻中有人到过那个境界。

　　罗伊斯也不禁动容，不过却没有露出惊恐之色。

　　“修罗帝君就是你？”罗伊斯说道。

　　少女呵呵一笑，道：“那不是我，只不过是我的躯体罢了，不过很快她就是我了。”

　　罗伊斯哼了一声说道：“修罗帝君已经被十二主神联合封印，凭你也妄图隔空破开封印，不自量力。”

　　少女却道：“你跟着你的主人太久，只学会了他的排场，却没有学会他的智慧。”

　　恶念紫夕吞噬了大量的灵魂，其中还有不少记忆也被她一并融合了。

　　“你……”罗伊斯恼羞成怒，手中黄金剑一拔便要向着少女斩去。

　　箕水豹忽地窜出，咆哮一声，向着罗伊斯冲撞而去。

　　罗伊斯这一剑蕴含天地之威势，刚一出鞘，诺克等人就立即避退，紧紧是那剑散发的威压都不是他们能够抗衡的了。

　　梁夕与九尾狐此刻也感觉一股极强的威压传来，不过随后二人被紫夕抓住了手掌，那股强烈的威压顿时消散。

　　箕水豹可是一点也不忌惮罗伊斯，一声爆吼，天空之中出现一个百米高的金色光晕豹头，豹头一张就将罗伊斯吞了进去。

　　罗伊斯挥剑来斩，将金色光晕豹头斩出数道血痕，箕水豹狂怒一声，前爪一挥，三道白光从它锋利的爪子上抓出。

　　罗伊斯哼了一声，横剑劈斩，将三道白光斩碎，身体冲出金色光晕豹头，然后持剑向着箕水豹头顶刺去。

　　“女土蝠，毕月乌！”紫色少女忽然喝道。

　　女土蝠、毕月乌立即飞起，向着天边而去，一道道黑影从它们身后显现而出。

　　“轸水蚓！”少女又道，轸水蚓庞大而柔软的身体往地下猛然一钻，地面瞬间就只留下一个漆黑的大洞。

　　“哼，这么点伎俩就想杀我吗？”罗伊斯一剑将箕水豹头顶刺出一个巨大的血洞，鲜血将箕水豹面目都染红了，显得格外狰狞恐怖。

　　少女却是呵呵一笑，道：“罗伊斯，你的力量便是来自这八个金柱，而我要的就是它们，没了他们，我看你还如何嚣张？”

　　罗伊斯脸上一滞，忽然脸色巨变，就在不远处那轸水蚓从地面钻出，真长大巨嘴将那金光巨柱如同食物一般整个吞入腹中。

　　“去阻止女土蝠和毕月乌，它们会杀了这里所有人。”忽然，紫夕对梁夕和九尾龙狐说道。

　　说实话这些人死不死关梁夕屁事，他还真没想过要拯救这些人，不过又听紫夕说道：“杀了这些人它们才有足够的力量，这也是它们吸引这么多人前来的原因。”

　　摩瑞亚称帝只是个幌子，要的就是摩瑞亚城被集体讨伐，这样才有足够的人前来摩瑞亚城。

　　梁夕这时候算是明白了，恶念紫夕可真是好算计，不禁如此，还以圣者之心为力量之源弄出了一个假的摩瑞亚被察尔特洛他们封印。以免诺克等人对摩瑞亚直接发难。

　　紫夕也是之后才想明白这些，不过这都是后话，于事无补了。

　　梁夕看了一眼紫夕，说道：“这里不比我弱的人不少，我去不去都是无所谓。”

　　紫夕却道：“你身上有地狱熔炉，那是杀死二十八星宿的最好武器。”

　　这时恶念紫夕远远地看着紫夕，说道：“你今天不要再想阻止我了，带着你的男人离开这里吧。”

　　紫夕不答，对梁夕道：“这是我引起的，我便要将它处理好。”说着身体骤然化作一道紫雾。

　　空中传来紫夕的声音：“杀死星宿，她的力量便要弱一分，你若想帮我就将四星宿杀掉。”

　　梁夕双手握拳，心中又气又急，九尾龙狐拉了他一下，说道：“我们去帮她。”

　　梁夕看着恶念紫夕也化作一团紫雾，心中明白，自己现在能为她做的就是这个了。

　　不料，这时候罗伊斯却面对梁夕说道：“你就是梁夕？”

　　梁夕不答，手掌之上火焰缭绕，刷地一下就是数道极光流火刀斩去。

　　罗伊斯一一避过或挡下，大怒道：“等我收拾了这畜生，就来收拾你。”

　　梁夕此时可不管他是谁，只想一刀斩了他，不过他是敌人的敌人，这时候面前能算是队友，因此出手并不十分重。

　　梁夕二人向着女土蝠和毕月乌追去，不到半刻钟便见天边遮天蔽日的人向着这边飞来。

　　梁夕和九尾龙狐都是大吃一惊，身体急速攀升，险险避开被人群碾压的危险。

　　梁夕也十分不客气，抓住一个曾在摩瑞亚城攻击过自己的重生力量五重天境界的青年就丢进了地狱熔炉。

　　那青年是被吓得太狠，只是慌乱反抗，哪里敌得过梁夕，几声惨嚎之后就没了声息。

　　很快梁夕就得到了这人的记忆。


第1906章 黑雾包围圈

　　原来前方整个摩瑞亚城的范围内都被一圈黑雾笼罩，两个黑影在黑雾中急速穿梭，随着时间的推移，那黑雾包围圈也是慢慢缩小。

　　有些胆大的或是修为高深的人前去探明，结果进入黑雾登时被化为一滩脓血。

　　有人大骇不已，飞升而上，想越过黑雾逃离而去，却不料刚一入黑雾上空，那黑雾之中就冲出一道黑烟状的勾绳将人拉入黑雾之中，眨眼便成了一滩鲜血。

　　有些人建议集体攻击一处，打开缺口供人逃离，然而数百人的攻击打过去，却被那游离在黑雾中的黑影吞噬，竟无半点波澜。别说打开一道缺口，就是打散一点点黑雾都做不到。

　　见状，还有些人建议以数量取胜，总有人能逃出去，却不料无论多少人前去都被一一抓进黑雾之中，然后如同榨水果汁一样将人榨干，肉体不见，只留下鲜血从黑雾中流出，染红了一片大地。

　　到得后来，黑雾越发嚣张，主动飘出无数的黑雾状勾绳将靠近黑雾包围圈的人一一拉进黑雾之中。短短的时间里就死了数百人。

　　梁夕知道那就是女土蝠和毕月乌搞的鬼，却没想到这两只畜生如此厉害，竟然无一人能对其造成伤害。

　　以前梁夕不是没遇到过二十八星宿中的灵兽，可是却没有见过它们拥有如此强大的力量。

　　不过终究是杀过二十八星宿中的灵兽的，不会像其他人那么恐惧。

　　“你不要过去，太危险了。”梁夕对九尾龙狐说道。

　　从那青年的记忆中得到的讯息来看，前方真是危险之极，稍不留神就会被黑雾吞噬榨干。

　　梁夕身上有四方天地和地狱熔炉，危险倒不是最大，至少还有逃离的可能。有些被黑雾勾绳的拉入黑雾的人利用空间遁术也逃脱过一届，然而却无法以此逃离出黑雾包围圈。

　　九尾龙狐淡淡一笑，说道：“还有什么危险没见过？不用担心我，该发生的总会发生，避是避不开的。”

　　梁夕心中无奈，只好想着到时候注意着一点，想到这里又将玄龙琴拿了出来，说道：“这也是一个空间法器，若是遇上危险或许能救上一命。”

　　九尾龙狐接过，嗯了一声。

　　二人飞了没多久，便见到了那黑雾包围圈，黑雾之中女土蝠和毕月乌急速飞行，将黑雾包围圈一步步缩小。

　　看着前后左右上上下下，这如山如海的人，心想恐怕就是这些早就想离开的人都没有一个离开了的。

　　人离开得越快，包围圈也越发缩小，很快众人就发现这个事情，于是一些人不逃了，决然地站在了最前面，阻止包围圈的缩小。

　　“摩瑞亚城也要被屠了。”有人痛苦哀嚎着，这个时候还有谁不明白神原城被屠杀的真相？那用鲜血铺就的大地就是最好的明证。

　　梁夕瞪了那人一眼，那人绝望苦笑，然后猛然冲向黑雾，黑雾中一只勾绳悠地射出，将他捆住，然后拉入了黑雾之中。

　　黑雾并不十分漆黑，人被拉入其中，还能看到一些影像，只见那人身体越缩越小，而鲜血就像是被硬生生从身体中挤出来的一般。

　　“用火属性法术攻击。”梁夕对九尾龙狐说道。

　　九尾龙狐本身最擅长的就是火属性力量，这时候点了点头，身体之上瞬间燃烧起淡蓝火焰，淡蓝火焰散发出无比炽热的能量。

　　一些靠得近的人顿时被烤得焦了一层皮。

　　梁夕体内真力在潮汐流的运转之下，身体周围飞快地聚集了无比磅礴的能量，然后梁夕劈出了一道极光流火刀的火焰光刃。

　　光刃斩入黑雾之中，一道黑影恰好穿过，将那光刃吞噬。梁夕并不吃惊，双手伸出，两道长长的红色火焰从他手掌之中冲出，形成两把火焰长刀。

　　弑天五连斩秘诀在梁夕心中起落，梁夕双手划出一道道残影，那两把火焰刀被舞得如同两面火墙一般。

　　也不知到底有多少层弑天五连斩被叠加，当梁夕将这能量五角星推入黑雾中时，那黑雾中的黑影竟然冲天而起，险之又险避了开去，而不敢直接吞噬掉。

　　黑雾包围圈短暂地弱了一瞬间。

　　这是女土蝠，巨大的黑色双翼上利爪如勾，堪比山洞的巨大的口中数颗利齿如一柄柄长剑倒立，令人胆寒。

　　女土蝠尖叫一声，声音刺耳之极。恰是此时，九尾龙狐九条金尾冲天而去，单掌向天，掌中如山般的巨大蓝色火焰被丢向了女土蝠。

　　幽夜星月辉是九尾妖狐化身九尾龙狐之后最强战技，龙之九子的怨念化成的妖邪囚牛就是被她直接杀死的，威力可想而知。

　　女土蝠见避之不过，巨嘴一张，将那蓝色火焰吞噬了一般，轰隆隆的声音传来，女土蝠的身体轰然破碎，化作一道道黑雾飘散。

　　“死了，那个魔鬼被杀死了。”有人见状，又是欢喜又是不敢相信，在这里的所有人都怔怔地望着梁夕他们这个方向。

　　不料，这话音才刚落下，便有人惊叫道：“快看，黑雾里还是有两个影子。”

　　众人看去，果然黑雾之中还有两个黑影。

　　便是此时，其中一个黑影猛然冲出，唧唧乱叫，带起无数黑雾，黑雾如同一条条索命的长索钻入人群，将一些倒霉的家伙捆住拉向女土蝠还是黑雾的身体。

　　女土蝠巨嘴一张，十几个人顿时被它吞入腹中，凄惨的叫声才响了几声就没有了声音，鲜血如雨般从女土蝠身体之中落下。

　　吞噬了十几个人，女土蝠的身体化作实体，扇动双翅向着梁夕和九尾龙狐二人冲了过来。

　　梁夕祭出地狱熔炉向着女土蝠笼罩而去，女土蝠见状，身体陡然停下回转，应急速飞行而造成的惯性任然让它一部分身体被地狱熔炉罩住。

　　女土蝠发出一声凄厉的惨叫，然后黑雾之中一只巨大的雾状乌鸦飞出，一口啄在了女土蝠的头颅之上，女土蝠头颅之中一丝白光钻出，瞬间回归黑雾。

　　那身体却被梁夕的地狱熔炉炼化了。


第1907章 凭老子能让你活命

　　“是闯入者，是那个闯入者。”有人惊叫道，不知是惊是喜还是恐惧。他们这么多人都束手无策，无论如何攻击都无效，甚至黑影都没有出过黑雾。

　　而梁夕一来便逼出了黑影，且让它两度在手上吃瘪，这一次甚至差点就杀死了女土蝠。这让他们心中实在震撼到了极点。

　　梁夕和九尾龙狐并列站立，面对着身前数千人，神色严峻，不怒自威，喝道：“想杀我的，现在尽管来！”

　　没有人动，谁在这时候上前动手啊，那不是找死吗？

　　就算梁夕没杀了他，难道他能破开黑雾包围圈，这里没有一个人有信心去破开包围圈。留着梁夕或许还有一线生机。

　　大多数人都是这么想的，而且值此生死关头，谁还关心那些身外之物啊。他们对梁夕所抱的只是来自另一个位面的天生仇视。

　　然而这个时候他们也不得不抛开这些成见，即使一些人心中不服，可是大多数都这样了，少数还能说什么呢？

　　“既然没有，那么现在你们就得听我的指挥。”梁夕忽然说道。这一下人群沸腾了，你一个神域闯入者竟然要统领我们这些神域人？

　　千百年都不曾有过这样的事情！

　　有人立即不干了，生死是小，名誉是大。

　　“凭什么，老子凭什么听你指挥？”有人跳出来当出头鸟，虽然这人肯定没有这样的觉悟。

　　梁夕哼了一声，侧身闪过一条抓来的黑雾勾绳，掌上能量包裹抓住那黑雾勾绳往前一送，顿时将那人缠住，瞬间就被拉进了黑雾之中。

　　“因为，我能让你们活命！”梁夕大声说道，他知道仅仅靠他，他是不可能战胜女土蝠和毕月乌的。虽然刚刚让女土蝠吃了大亏，可是也是在女土蝠轻敌之下造成的。要想真正战胜这两个星宿，非得这些人全力以赴不可。

　　这些人实力最低也在重生力量一重天，只不过各自傲气，不肯合作，往往攻击分散，造不成多大伤害。若是能够众志成城，齐心合力，全力攻击下去，成千上万重生力量境界的人便是毁天灭地也是有可能的。

　　“我愿意和你合作。”有个大汉站了出来，出掌打出一道火焰灵兽将数条黑雾勾绳打散。大概是女土蝠受伤的缘故，这黑雾勾绳并不像之前那么无坚不摧了。

　　紧接着又有诸多人加入，不过还是有少数人不肯定合作，梁夕也不为难，令其滚蛋就是。

　　梁夕将地狱熔炉祭出，里面无数恶鬼咆哮，这地段的黑雾竟然不再有黑雾勾绳探出。远处有人见状，立即奔过来几人，怕死的人不多，但是能不死还是不想死的人大有人在。

　　“集中用火属性力量攻击。”梁夕对着身后一百多人说道。

　　说完，身上陡然一疼，手臂之上留下一道鲜血，九尾龙狐与他身体忽有感应，立即大惊失色，道：“你怎么了？”

　　梁夕微微一摇头，说道：“是紫夕，她受伤了。”

　　九尾龙狐怔怔无语。

　　梁夕站在众人之前，浑身能量勃发，无限的力量将众人远远逼开，陡然间一簇火焰燃烧而起，然后在瞬间蔓延全身。

　　双手之间两柄火焰长刀幽然成形。

　　只见火焰飞舞，一道道明亮的火焰细线在梁夕身前成形，画作一个七角星形。

　　七角星的七道火焰细线越来越粗，能量波动越来越厉害，梁夕都不知道自己到底舞了多少刀，只觉眼前七角星上能量灼热，自己身着金龙铠甲与以灵气护体都有些承受不了了，这才将它推入黑雾之中。

　　加之了无数倍的弑天五连斩虽然被梁夕改造成了七斩，不过威力确没有失去，红色火焰缭绕的七角星压入黑雾之中，登时黑雾如同沸腾一般滚滚而起。

　　左边一声‘嘎嘎’叫声，右边一声‘唧唧’叫声，两道巨大的黑雾包裹的黑影不敢直面七角星，从黑雾包围圈中冲天而起。

　　“斩！”梁夕一声令下，一百多人同时打出火属性能量向着毕月乌而去。

　　而女土蝠这边，九尾龙狐身体猛然高长，身体竟是到了十几米的高度，只见她浑身淡蓝火焰缭绕，九条金尾如同九根立柱直入天际。

　　幽夜星月辉在她掌中成形，轰隆隆地扑向了女土蝠。

　　女土蝠吃过一次亏，这一次就不再硬接，显然是身具灵智，而不是蛮兽。

　　女土蝠双翼伸展挡在身前，浓浓的黑雾从黑雾包围圈中滚出聚集到它身前，形成一面接一面的黑雾盾墙。

　　幽夜星月辉轰然爆炸，炸开一层又一层的黑雾盾墙，整个天空之中都是滚滚的黑雾和淡蓝火焰在缭绕。

　　就如同一个勇敢的女子在同恶魔战斗。

　　梁夕身化火焰流光，驾驭着地狱熔炉冲进了黑雾之中，黑雾之中只隐隐约约见到一个红色七角星的轮廓显现。

　　九尾龙狐气急，梁夕奋不顾身地闯入黑雾之中，令她却不敢再攻，心中又放心不下，好在感应到他并未受伤，只是担心不已。旋即身体回缩正常状态，化作一道蓝光也冲了进去。

　　外面的人看着这两个正主都进了如黑雾之中，心中竟隐隐担心起来，当然这种心理的产生是因为如果梁夕和九尾龙狐都身死于此，那么他们肯定是没有逃出去的希望。

　　想想他们一生都是在傲慢之中度过，何曾有过这样的经历，就算是与人战斗不敌，也没有如此狼狈地集体逃跑过。

　　反而是两个异位面的闯入者悍然反抗。

　　“你不要命了吗？”九尾龙狐进入黑雾之中对梁夕怒目相视。

　　梁夕露出一丝苦笑，道：“你的幽夜星月辉杀不死它，紫夕说地狱熔炉能杀死它，我要试试。”

　　九尾龙狐哼了一声说道：“她跟了你多久了，你就这么信任她？我比不了，恐怕连小狐狸都比不上了。”

　　九尾龙狐也只是一时气愤，倒并不是怀疑了什么。

　　梁夕怔了一怔，旋即拉住九尾龙狐的手，说道：“如果你遇到了危险，我也会舍生忘死地救你，在我心里你们都是一样的。”


第1908章 女土蝠

　　九尾龙狐听他软语安慰，满腔怒火便渐渐消了，不好再发作，于是道：“你就会说好话哄我。”

　　梁夕微微一笑。

　　两人看着眼前情景，不自觉地紧紧握着了对方的手。

　　在他们面前，淡蓝色的幽夜星月辉的力量还在和黑雾盾墙相抗。盾墙一层层破碎，化作滚滚黑雾，然而盾墙也从包围圈中不断涌来补充，盾墙抵御力量源源不绝。

　　“包围圈杀死其他人为它们提供力量，只要还有人被它们吞噬，这力量就不会断绝了。”九尾龙狐说道。

　　梁夕自然也早已看了出来，只是自己又不是什么德高望重的前辈，召集不了那么多人共同对抗。

　　早间因为异象而引来的人在混乱之中死了好几百，被罗伊斯震死震伤数百，然而包围圈出现不过短短的时间却已杀死了数千人。

　　因为人口太多而大部分聚集回了摩瑞亚主城，此刻那边是一片混乱，箕水豹和罗伊斯大战一处，因这二者也有不少人受了伤。

　　罗伊斯一心想脱离战斗，去斩杀轸水蚓，然而箕水豹却一直拖着他，根本无法摆脱。

　　远处东方，轸水蚓从地下钻出，将那金光柱整个吞入腹中，不过金光柱蕴含极大的力量，轸水蚓这也才吞噬一大半根。远远望去就像一根笔直的巨大肉柱。

　　梁夕和九尾龙狐此刻并不知道外界发生的惨况，二人只是全神贯注地看着面前。

　　幽夜星月辉的淡蓝色火焰能量终于渐渐淡去，女土蝠的巨大身影渐渐从黑雾中显现而出。

　　最先显现而出的是女土蝠双翼上的利爪，利爪在黑雾中抓出一道道刺目白光，接着女土蝠巨大的脑袋就从黑雾中挣脱而出。

　　“唧……”

　　女土蝠发出一声愤怒的吼叫，双翅抖动，卷起两道黑雾龙卷风向着梁夕二人袭来。

　　梁夕双手中火焰长刀刷刷两刀，将龙卷风劈碎。然而女土蝠巨大的身体却已经来到两人身前。

　　九尾龙狐九条金尾火焰冲天，整个人化作一团火球带着恐怖的能量向着女土蝠袭杀而去。

　　女土蝠对九尾龙狐的火焰显得极为忌惮，不敢再碰，不过却筑起层层黑雾盾墙，让九尾龙狐一次次攻击都化为无形。

　　忽地，黑雾之中伸出数道浓浓黑雾如灵蛇般向着梁夕二人追来，梁夕在身前划了个十倍弑天五连斩的七角星。

　　那浓浓黑雾勾绳一触及七角星便化成一团团黑雾消散。

　　女土蝠大怒，巨嘴一张吐出一口更黑的黑气来，黑气在冲口而出的刹那化作无数的黑色蝙蝠。

　　这黑色蝙蝠只有半个巴掌大，但是确实无比得多，无穷无尽地从女土蝠口中冲出。

　　梁夕和九尾龙狐避之不及，一下子就被包围，猝不及防之下二人显得极为狼狈。

　　不过这蝙蝠却是怕火，火光一烧就化作一团黑气消散开来。不过在数量上明显占优势的蝙蝠任然无穷无尽地扑来。

　　九尾龙狐决定再次使用幽夜星月辉，虽然施展这等大法消耗极大，不过此刻也只有这个办法可以脱困了。

　　不料，梁夕却将地狱熔炉收如四方天地之中，然后张开四方天地，将那无穷无尽的黑色蝙蝠尽数收入四方天地内，而在四方天地之中，地狱熔炉就如同等菜下锅的油锅，来多少炼化多少。

　　女土蝠见状，大嘴一合，那无尽的蝙蝠便没有再出来。

　　梁夕正想上前攻击，却赫然发现女土蝠的身体陡然化作一团黑雾崩碎消失，而后在浓浓的黑雾中显现出一个更大的女土蝠躯体。

　　整个地方的黑雾都笼罩在这个更大的躯体之上，黑雾迅速地被女土蝠的身体吸收，梁夕和九尾龙狐赫然发现自己竟被女土蝠用它那巨大的翅膀给包围了。

　　梁夕和九尾龙狐心中一惊，迅速地冲出包围，不过女土蝠可也不笨，一股浓浓的黑雾从黑雾包围圈中涌来，很快就将梁夕和九尾龙狐包围。

　　两人顿时被困在黑雾之中。

　　二人只感觉一股强大的吸力传来，似乎有人在吸食自己，鲜血却又如同被榨出身体一般难受。

　　两人心中都是大骇不已。

　　梁夕将四方天地张开，将二人收了进去，这才免了被榨干的命运。

　　不过黑雾随之涌进，化作一只只漆黑的蝙蝠飞起，在不远处三个女子正惊讶地看着梁夕他们。

　　这三人还是那天收拾罗顿时收入进来的，米修杀了罗顿，却放过了这三个女子。这三人也不敢随意走动，一直待在这里。

　　黑雾化成的蝙蝠一部分攻击梁夕和九尾龙狐，另一部分却攻向这三个女子。

　　见到这等恐怖事物攻击而来，三个女子吓得惊叫起来，不过她们也都会修真法术，连连相抗。

　　可是这黑雾化作的蝙蝠只有火属性力量可以克制，其他属性力量几乎被完全免疫，眨眼间就有一人被蝙蝠咬中脖子。

　　只见那女子惊叫一声，身体陡然扭曲，四肢缩入身体之中，鲜血冲破皮肤激射而出，眨眼这个女子就被蝙蝠吞了下去，只留下一滩血渍。

　　另外两个女子大骇不已，顿时慌乱，很快这两个女子也被一口咬中，眨眼就成了一滩鲜血。

　　吸食了三个女子的肉体和灵魂，这几只蝙蝠飞到一起化作一团黑雾，然后又化作一只更大的蝙蝠。

　　梁夕和九尾龙狐都懂火属性力量法术，因此并未遇险，不过却也没有时间去救下这三个女子。

　　那只大蝙蝠浑身缭绕黑雾，一道略带紫色的黑雾忽地从它脑中飘出，缓缓化作一个女子形象，正是紫夕的面容。

　　不过梁夕和九尾龙狐都知道这不是紫夕，而是那个少女。

　　少女咯咯一笑，道：“少年郎，你为何要帮她呢？”

　　梁夕不答，朱焱雷龙斩呼啸而去，那大蝙蝠化作一团黑雾消散，朱焱雷龙斩消失，黑雾又重新凝聚，少女再次出现。

　　“不如你来帮我好了，你要什么我都可以给你哦，包括我的身体，咯咯，我可是懂得很多技巧的，可不像她那样死板地只会在床上躺着。哦，你们两次好像都不是在床上呢。”少女咯咯地笑着。

　　梁夕怒火大盛，地狱熔炉一出，两道火焰将大蝙蝠包围，摄魂御鬼大法向着大蝙蝠抓去。

　　少女不惊不怒，陡然消散，梁夕只抓得一把黑雾丢进了地狱熔炉之中。


第1909章 大胆的想法

　　黑雾被炼化，一道道记忆从地狱熔炉之中传来，正是那三个女子的记忆。看来这黑雾化作的蝙蝠的力量完全来自于别人。

　　梁夕和九尾龙狐暂时是免去了被榨干的命运，可是外界还有许多人没能逃脱厄运，而且梁夕身上又出现了两道深可见骨的伤痕。那是紫夕受的伤在他身上的显化。

　　“怎么办？”九尾龙狐眉头紧紧地皱着问道，这可是她出道以来遇上的最强敌人。

　　梁夕沉默不语，心中只想着紫夕告诉他地狱熔炉是杀死星宿的最好武器，可是梁夕第一次差点炼化女土蝠，却被毕月乌救走。而在此之后，女土蝠根本就不显现本体了。

　　梁夕看着头顶的地狱熔炉，哪里面烈火熊熊，恶鬼哀嚎，极为可怖。

　　忽然，一个大胆的念头从他脑海之中惊现而出，地狱熔炉之中的烈火几乎可以炼化万物，如果将地狱熔炉中的烈火引出，达到焚天灭地的效果，那女土蝠和毕月乌哪里还有藏身之所？

　　不过这个想法实在太过大胆，一个不小心就可能会被反噬，自身被地狱熔炉炼化。

　　不过梁夕此刻却来不及想那么多了，他也不知道哪里来的额信心，决心一试。

　　“我想到一个办法，不过很危险，你为我护法。”梁夕说道。

　　九尾龙狐闻言一皱，然后点了点头，她知道梁夕一旦决定了就不会轻易改变了。

　　梁夕驾着四方天地冲出了女土蝠的黑雾包围，落到之前的地方。原本跟着梁夕一起抵抗的一百多人，如今已经死了几十个，不过却也有新的人加入，人数反而增长了不少。

　　这接近两百多人齐心合力使用火属性力量攻击毕月乌，可是这也实在要想杀死它力量还是太弱。不过他们却在女土蝠和黑雾包围圈之间形成一道火焰能量屏障，使女土蝠无法逃回黑雾包围圈了，而毕月乌也不能去解救女土蝠。

　　如今就看谁有本事杀死女土蝠了，这时是最好的机会了。

　　经过这样一番血洗，没有谁对自己还有多大的信心，因此几乎所有人都指望着梁夕。

　　黑雾中毕月乌一直冲击着火焰能量屏障，而女土蝠也做着同样的事情，火焰能量屏障越来越薄弱。

　　就在梁夕和九尾龙狐重新出现的这一刻，诺克却带着五百多人赶了过来，他身受重伤，浑身被鲜血染红，不过却也威风凛凛，喝道：“全体用火系法术攻击。”

　　那五百多人实力大多在重生力量五重天以上，这样一来，火焰屏障顿时强大了两倍不止，毕月乌与女土蝠都不敢随意冲撞了。

　　诺克深深地看了一眼梁夕，其中意味可意会，不可言传。

　　梁夕对着诺克点了点头，然后身体化作流光冲向天空，九尾龙狐浑身火焰迸发，身体骤然变大，化作一只九尾狐狸化作一道蓝色流光冲向天际。

　　地狱熔炉被梁夕祭在头顶不远处，双手之上真力流转，然后缓缓流出体外延伸进地狱熔炉之中。

　　真力一进入其中，顿时被炼化，不过好在真力被炼化，却也能够流回梁夕体内。

　　不过那一刻的感受却是极其难受。

　　梁大官人终于也亲自感受了一把被炼化的滋味，确实不好受。

　　真力源源不断地流入地狱熔炉之中，那恶鬼扑来，被梁夕震开，其中火焰却一直不肯定被拘禁而出。

　　九尾龙狐在他身下的天空中奔跑，九条长长的金色巨尾在天空上布下一个巨大的火焰盾，那些伸过来的黑雾勾绳一簇就被烧毁，不过火焰盾也因此弱上一分。

　　九尾龙狐需要一直不停地补充能量。

　　很快梁夕就发现这种方式根本不行，地狱熔炉中的火焰根本没有办法被真力引出，更别说形成漫天火焰了。

　　忽然，一个声音在梁夕脑海中出现：“用祭祀神火试试。”

　　“陌楠！”梁夕对这声音再熟悉也不过了。

　　果然，梁夕一开口，右边一个虚淡的人影渐渐实体化，赫然便是陌楠。

　　只听她说道：“你又在想我了。”

　　梁大官人肯定地说道：“没有。”

　　“那你就是在想我了？”忽然又一个声音想起，左边又一个虚淡的人影渐渐实体化，竟然是好久不见的朔双。

　　梁夕转头看去，便见一个小小萝莉一脸天真地望着他。

　　梁夕看了看陌楠，又看了看朔双，问道：“你们……你们怎么会在这里？”

　　朔双抢先道：“因为你想我们了啊。”

　　梁夕怒道：“我没有。”

　　朔双俏脸一垮，却对陌楠哭泣着说道：“姐姐，你看他都不想我们。”

　　陌楠不答，只是好笑。

　　“你又要和我说你们是幻象？”梁夕盯着陌楠的眼睛说道，想从她眼睛中看出一些端倪。

　　可是还是令梁夕失望了，陌楠的眼睛中没有任何神色，笑盈盈地说道：“当然，否则我们怎么会出现在这里，你的内心深处在想着我们，所以我们就出现了。”

　　“真的吗？姐姐，他有想我们？”朔双欢喜地说道，然后脸色又垮了下来，说道：“那以前肯定是没有想我们，不然为什么我今天才出现？”

　　她自怜自哀了一会儿，又对梁夕说道：“你是不是又找了个女孩子陪你，所以都不要我们？”

　　梁夕斥道：“别这么说，好像我和你们有什么不可告人的关系似的。”

　　朔双道：“是啊。”

　　梁夕怔怔无语，旋即道：“我不管你们是幻象还是其他，现在帮我解决眼前的情况吧。”

　　却听陌楠说道：“我没有办法的。”

　　梁夕心中不禁一恼，说道：“你……”不过想想，好像陌楠也并不欠自己的，她还好几次救了自己的性命，便不好呵斥了。

　　陌楠却一直笑盈盈的，丝毫不以为意。

　　朔双却哭了，道：“为什么你只问姐姐呢，都不问我？哼，我不帮你了。没心没肺的家伙，姐姐我们走。”

　　这时候梁大官人明白了，原来陌楠说她没办法只是说她本人没有办法，其实有办法的是朔双，只是梁夕一时情急，于是就被陌楠摆了一道。


第1910章 炎火灭天

　　梁大官人赶紧道歉，说道：“小丫头，不是看你小吗？这种事情怎么能难为你来？”朔双的实力确实不高，不过才重生力量七重天罢了，比起陌楠来要低了许多。

　　朔双大怒，喝道：“我哪里小了？”说着一抬头，一挺胸，小巧的臀部微微一瞧，倒是曲线毕露，又几分诱人的资本了。

　　梁大官人哪里还敢再说，便道：“你不小了，那就不要闹小孩子脾气了，赶紧帮我。”

　　朔双哼了一声，说道：“那你以后要长长想我。”

　　梁夕连连点头，说道：“一定一定。”

　　朔双又是一哼，道：“一点诚意也没有。”话虽这么说着，不过身体骤然化作一只火凤，强大的气息令梁夕不禁一惊，原来这小丫头的实力竟然已经到了重生力量八重天。

　　朔双化作的火凤凰绕着梁夕身体缠绕一圈，顿时炽热的火焰将梁夕包裹，不过梁夕却没有感觉一丝燥热或者滚烫，反而是温温的，感觉像泡温泉一样。

　　那火焰将梁夕包裹，然后只听一声凤凰脆鸣，一道不同于梁夕身上火焰的红色火焰顺着梁夕掌中真力燃烧而起，直到地狱熔炉之前。

　　那地狱熔炉中的火焰如同受到召唤一样，缓缓地顺着梁夕的真力燃烧而来。

　　地狱熔炉中的红中带黑的火焰慢慢攀上，而朔双的火焰却慢慢回缩，像是一个引导者一般。

　　片刻之后，地狱熔炉中的火焰终于到了梁夕的手掌之上，顿时一股炽热的感觉传来，一道真力蹦出，登时被炼化。

　　梁夕心中不禁骇然，这要是被反噬，自己恐怕是连渣都不剩了。

　　不过箭已在弦上，不得不发了。

　　梁夕手掌一握，那红中带黑的火焰顿时被他引入了体内。

　　身体表面的凤凰火焰瞬间消散，梁夕双目突出，大吼一声，显得痛苦之极。身体之中两股火焰互相追逐，地狱熔炉中的火焰此刻仿佛要吞噬朔双的凤凰之火一般。

　　梁夕双手握拳，经脉暴起，一道道红光在经脉之中显现，好似着了火一般。

　　梁夕本想用这地狱熔炉之火替换朱焱雷龙斩的火焰，不过此刻脑海之中只想着祭祀神火，体内真力也随之流转。

　　梁夕身上的能量滚滚而出，下方九尾龙狐都有些受不了，但是却忍着不去管他，只为他做好护法。

　　忽地，梁夕双掌放开，然后又猛然握拳，身上肌肉绷紧了到了极处，一声大喝，紫夕发丝化成的衣服顿时崩碎。

　　一声火焰的呼啸之声响起，瞬间火焰就燃烧上了梁夕的整个身体。

　　梁夕摊开双掌看着自己浑身的火焰，一股无比的力量在身体之中流转，他知道自己成功了，喜悦自是不甚，却隐约间明白了陌楠与朔双的事情。

　　只不过这只是他偶然的一丝感觉，并不确定。

　　此刻陌楠和朔双已经不在这里了，梁夕还是左右看了看，说道：“谢谢你们。”

　　他很明白如果不是朔双帮他，自己不可能引导出地狱熔炉中的火焰，即使引导出来，进入身体的时候恐怕也会遭到反噬。虽然也有成功的几率，不过危险却也是极大。

　　而朔双却以自身为引，将地狱熔炉之火引导进他的身体，遭到反噬的几率几乎下降到了零，而即使失败，受伤更重的反而会是朔双。

　　“小妖，我们下去。”

　　梁夕叫了一声九尾龙狐，身体俯冲而下。

　　这时候，毕月乌与女土蝠发动了极其强大的化身攻击，一只只比寻常乌鸦和蝙蝠一般大小的乌鸦和蝙蝠遮天蔽日地袭击着众人。

　　诺克带着人在头顶周围筑起一道火焰结界，不过饶是如此，损伤已然极其严重，他带来的五百多人已经只剩下三百多人了。更令人无力的是那黑雾化成的乌鸦和蝙蝠竟然无法被杀死，它们一遇火焰便化作一道黑气，转瞬间在另外一个地方又出现了，当真是杀之不绝。

　　不过算起来他们的损伤还是少的，其他地方反应慢的几乎被屠杀殆尽。

　　见到诺克等人筑起火焰结界可以抵御这些遮天蔽日的乌鸦的蝙蝠，其他人纷纷效仿，这才免过全军覆没的下场。

　　梁夕如同一个火人降落在一座山顶之上，宛若天神一般矗立在众人之上。

　　瞬间，无数的蝙蝠和乌鸦攻击而来，梁夕抬手一掌打去，一条火焰匹练挥出，烧化无数的乌鸦和蝙蝠。

　　那些乌鸦和蝙蝠化作一道道黑雾消散在天地之间。天空中这天蔽日的乌鸦出现了短瞬间的空隙，人们得以见到神往的天空。

　　在这一刻就有些人望着这一抹天空死去，心中却了无遗憾。

　　梁夕双手一招，火焰匹练骤然放大，梁夕身上的火焰骤然冲起，天空上无尽的乌鸦和蝙蝠冲了过来，却被一一烧成黑气消散。

　　火焰很快就抵挡住了乌鸦和蝙蝠的进攻，开始反扑。

　　“炎火灭天。”梁夕低低地吼了一声。

　　黑暗的天地间，梁夕的身影就如同救世的神一般耀眼，从他身上冲起的火焰开始蔓延整个天空，天空中的乌鸦和蝙蝠惊叫却仍旧冲上。

　　整个摩瑞亚城的上空都被梁夕的火焰覆盖，而中心就是梁夕。

　　众人惊叹，这一刻仿佛见到了神迹，所有人都有些呆了。

　　遮天蔽日的乌鸦和蝙蝠在片刻之后被梁夕的火焰烧光，漫天火焰敛去，久违的天空出现在众人头顶。令人不禁生出一种绝地逢生的感觉。

　　便是此刻，数道强大的黑气从黑雾包围圈中冲出，化成一只只巨大的乌鸦，正是毕月乌的形象。

　　数只毕月乌的化身冲来，梁夕哼了一声，身体骤然冲天而起，竟然直接向着头顶冲来的毕月乌冲了过去。

　　二者相撞，梁夕直接穿过毕月乌的身体，而毕月乌在梁夕穿过之后身体之上瞬间燃烧起熊熊火焰，不久就化作点点黑灰飘落。

　　“嘎……嘎……”

　　黑雾包围圈中毕月乌嘎嘎连叫，似乎也是愤怒了。

　　梁夕接连撞毁三只毕月乌的黑雾化身，而双掌火焰缭绕，眨眼间破碎烧毁另外五只毕月乌化身，身体重新降落在山巅之上。


第1911章 空间大破裂

　　忽然，在梁夕头顶之上轰隆一声巨响，一道闪电在天空横着划过，接着一道乌光闪现，天空好像破裂开来一般。

　　“那是什么？”经历过太多恐惧的人们已经无法将这一异象往好的方向去想了。本能地联想到了更为恐怖的事情。

　　不过还是有神智清明的人在，说道：“那是空间裂缝，那个闯入者要破境了，他竟然要踏入灭世力量了。”

　　“什么……”众人大惊，但却说不出什么滋味，此刻他破境确实是一件好事，意味着他的能力越强战胜毕月乌和女土蝠的胜算也就越大。可是一个闯入者都已破灭世力量境界，而他们却仍然停留在重生力量境界，他们心中不由得生出佩服以及自卑的心理。

　　但不管怎么说，这对他们来说还是利大于弊，在此刻，任何的利益都大不过生命。

　　梁夕心中也是极为震惊，他用炎火灭世灭杀了这无数的乌鸦和蝙蝠，没想到也直接将它们炼化，它们的力量完全来自下面的人群。

　　在火焰熄灭的瞬间，顿时一股强大的真力回到身体之中，令梁夕大吃一惊。紧接着就感觉身体之中有一股强大的力量无法发泄，因此才毅然决然地冲向攻击而来的毕月乌化身。

　　可是这并没有用，那股力量来得太突然，而且太大，令梁夕都有些承受不了。梁夕就感觉自己仿佛要爆炸开一般。

　　试想一个人陡然获得了数千人几十年甚至上百年修行的真力，这股真力得多强？

　　然而梁夕还是比较幸运的，这些乌鸦和蝙蝠吸收了他人的真力后，大部分被转移到了黑雾包围圈中，否则梁夕就要爆体而亡了。

　　另外梁夕很快就发现了这一现象，很多真力还消散在了天地之间，身体之中仅仅是在他反应过来之前聚集的真力。

　　天空中那到空间裂缝之中劈下一道巨大的闪电，闪电直击梁夕头顶。

　　梁夕大吼了一声，身上火焰陡然爆裂开来，形成一股强大的火焰能量冲击波，轰然冲破了数道攻击而来的黑气。

　　梁夕悍然一拳打向天空中的雷电。

　　“轰……”

　　脚下大山在这一瞬间崩塌，梁夕凌空而立，那道闪电将他和空间裂缝连接在了一起。

　　那到闪电绵而不绝，如同一根长绳将梁夕带入空间裂缝之中。

　　空间裂缝也随着闪电慢慢蔓延而至，如果梁夕不采取措施，他一定会被空间裂缝吞噬。

　　那空间裂缝背后就是空间乱流，再强硬的东西进入其中都只有死路一条。

　　恰在此时，毕月乌似乎觉得机会来了，震动双翅从黑雾包围圈冲出，带起一片漆黑的黑气。

　　毕月乌虽然飞起，但身上还是被黑雾缭绕，双翅震动，那身上的黑雾漂浮翻卷形成两个漩涡。

　　漩涡旋转，瞬间形成数道人影。

　　这些人影并非骷髅亡灵，而是刚刚被它吞噬的人。

　　这些人面目苍白，毫无血色，但一个个身上气息强大，丝毫不逊色原来。

　　毕月乌眨眼间就扇动出几百个黑雾缭绕的人出来，这些人一个个使出自己的最强绝学向着梁夕打来。

　　梁夕心中也是大骇，然而那道闪电拉扯着他，使他挣脱不掉。眼见就要被众人轰击而死，忽地一个人影出现在梁夕面前，正是九尾龙狐。

　　她浑身淡蓝火焰缭绕，幽夜星月辉毫不留情地丢人人群之中，霎时间一片混乱，那人群在瞬间被炸成一片黑雾。

　　毕月乌怒叫一声，双翅急震，那炸散的黑雾竟然又重新凝结，根本没法彻底杀死。

　　九尾龙狐接连两次使用幽夜星月辉，消耗巨大，身体已经有些支撑不住了，脸上变得雪白。

　　看着前面重新凝聚的人群，九尾龙狐身上火焰再起，不料，忽地眼前情景变化，周围突然什么也没有了。

　　“梁夕，放我出去。”九尾龙狐大喊道，她知道梁夕不忍她继续战斗下去，将她收入了四方天地之中。

　　梁夕苦笑一声，说道：“老子好歹也是个男人，又不是没和你证明过，难道这时候你还不明白，我不能让你站在我面前吗？”

　　九尾龙狐心头又急又怒，可是也知道梁夕是不会放她出去了。

　　梁夕看着眼前的攻击而来的人群，身上火焰大盛，身体陡然向着空中裂缝飞去。

　　“轰……”

　　这数百人同时轰击原来梁夕所处的位置，那处空间顿时被轰击出了一个空间空洞。

　　这种空间破碎形成的空间裂缝并不危险，想必修真者晋级灭世力量招来的天罚而形成的空间裂缝要安全太多。其中滋味就是一个天堂一个地狱。

　　天罚形成的空间裂缝已经沿着闪电蔓延，就快要到梁夕的手臂处了，即使不能直接将梁夕拉入空间裂缝之中，这直接蔓延而来的裂缝就能吞噬了他。

　　梁夕可也不会束手待毙，虽然虽天罚而至，直接的力量直接被拉去抵抗天罚，无法再对抗其他，不过与那道闪电的拉锯战却还能进行。

　　人群轰击出的空间空洞顿时将数十人吸入了进去，在此高空上的梁夕也感觉了到了一股强大的吸力。若不是被这道闪电拉着，他恐怕也被吸入了进去。

　　于是乎，梁夕干脆脚下发力，整个身体急速下坠，直接落入了那空间空洞之中。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中没有任何的能量波动，但是却传来无比震撼的响声，一道道黑色裂纹在空中显现。两道不同的空间裂缝相遇，形成了一系列的连锁反应。

　　空间裂缝将这处空间直接完全崩碎。

　　人们遥望着天空，抵抗着空间裂缝带来的强大吸力。那处天空就像一块被打碎的镜子，裂缝寸寸蔓延。

　　一道裂缝蔓延至地下，直接将黑雾包围圈打断，无尽的黑雾疯狂地涌进空间裂缝之中。

　　毕月乌见状，惊叫一声，双翅一扇，那黑雾包围圈往前猛然翻滚，避开了那裂开的空间。

　　女土蝠从一头冲出，带起浓浓黑雾，很快就将这处破损连接上了。


第1912章 新生

　　“怎么回事？”

　　下方的人群完全惊呆了，破碎空间他们很多人也见过，但是像这样的空间如同崩塌了一般的情况却是无人见过。而且那破碎的空间仍然在蔓延，有些人来不及反抗就被吸入了进去。

　　“闯入者是要破灭神域吗？”有人说道，其中不无妒忌的心理，也担心大战过后闯入者的威势太大，这时管它有用没有泼些脏水再说。

　　但是也有人很镇定，比如诺克，他的地位一直都比较高，这时大声说道：“这个闯入者刚才拯救了大家，而现在他却遭遇危险，你们还要再说他什么吗？”

　　这些人心中虽然不服，但是梁夕刚才确实拯救了他们，不管梁夕是不是出于拯救他们的本心，还是其他目的。但是他们确实是靠梁夕才保住了性命，否则那漫天的乌鸦和蝙蝠能直接吃干净了他们。

　　有些人还是依旧不服，不过此刻命在旦夕，实在没人有更多的心思了。

　　黑雾包围圈不再缩小，里面伸出的勾绳却依旧不见减少，而且力量越来越强，火属力量小了根本无法对抗了。

　　女土蝠还在黑雾包围圈中游荡，而毕月乌却傲立空中，冷冷地盯着还活着的人。

　　“嘎嘎……”

　　忽然，毕月乌尖叫两声，那黑雾包围圈中黑雾陡然涌动，接着就是一道道浓浓的黑雾飘起，然后形成一个个黑雾包裹的人影。

　　这些人就是刚刚被黑雾吞噬的人。

　　刚刚见识了毕月乌使用这一招对付梁夕，直接将空间破碎，这时他们自己也要遭受同样的命运了。

　　被黑雾吞噬的人已经比活着的人更多了，活着的人最多也不过还剩下三分之一，这还是往大了估计。

　　黑雾人影一出现，人群之中顿时出现了混乱。

　　这些黑雾人影六亲不认，见人就杀，往往数人联手攻击，几乎所向披靡，能挡住的没几个，有些堪堪能挡住攻击，黑雾一涌又出现数人联合而来，当真是举世无敌。

　　诺克这里的数百人如今也只能勉强自保，完全没有能力去攻击了，因为诺克带来的人大多修为较高，倒是很能抵挡一阵。

　　不过对黑雾人影的攻击虽然能够奏效，但是这边打散一个，那边又出现一个，甚至刚刚将这个在这里杀死，转眼又在那边出现。

　　这种无损攻击，谁能挡住？

　　“万能的神啊，救救你的子民吧！”很多人开始将希望寄托给神明了。但是不管他们愿不愿意承认，神是不会来的，否则神原城就是不会被杀得一干二净了。

　　摩瑞亚城就要成为第二个神原城了。

　　有些人疯狂了，完全不管不顾，直接扑向了黑雾，然而就如同飞蛾扑火，终究只是自取灭亡。

　　“大人，我们抵挡不住了。”诺克身边一人说道。

　　诺克当然也知道，不过看向天空那片裂缝，忽地说道：“坚持住，将会有神明前来救我们！”

　　没有人相信，但是这也是一个强大的精神鼓励。而诺克要的就是这个，不过他心中隐隐祈祷梁夕能再次出现，他不相信梁夕就那么死了。

　　天空中的裂缝终于不再蔓延，天罚形成的裂缝渐渐闭合，被轰破的空间闭合得更快，不到片刻，空间之上就没有一声破碎的痕迹了。

　　然而，忽然就在这个时候，天空中突然显现出一片火红之色。

　　哪里什么都没有，却显出红色，当真诡异之极。

　　旋即一道赤红划破空间，炽热的火焰顿时漫天而起。

　　一道火红人影如同流星一般从那道赤红中冲出，直接贯穿傲立空中的毕月乌。

　　毕月乌嘎嘎连叫，但是身体之上却被穿出了一个极大的空洞，空洞之中火焰蔓延，眨眼就烧遍了它的全身。

　　浓浓的黑雾迅速从黑雾包围圈中涌来，似乎想要扑灭火焰。

　　但是却是徒劳无功，数道白光如闪电一般在毕月乌燃烧的身体之中闪现，接着就是一道白光从毕月乌头顶射出。

　　就在这时，那如流星般的火红人影穿梭而回，一把将那白光抓住，喝道：“你可以去死了。”

　　这人不是梁夕能是谁？

　　地狱熔炉一出，梁夕将那白光丢入其中，顿时地狱熔炉之中如翻滚着火的油锅。

　　毕月乌显现出本体在地狱熔炉之中挣扎惨叫，几次都几乎被它挣脱出来，不过梁夕哪里会如它所愿。

　　整整一刻钟过去之后，那毕月乌这才无力挣扎，哀嚎着被地狱熔炉慢慢炼化。

　　梁夕也不禁心惊，这地狱熔炉差点都无法奈何这只死鸟了。

　　毕月乌被炼化，那些黑雾形成的人影顿时化作一团黑雾消散，人群的危险自然而解。

　　“神，这是神！”看着那浑身火焰包裹的梁夕，有些人呆呆地说道。

　　这时候有多少人不是这么认为的呢？即便他是一个闯入者，这时候那对闯入者天生的仇视都被抛弃了，这就是上天派来拯救他们的人。

　　毕月乌一死，黑雾包围圈顿时就弱化了不少，想来这毕月乌和女土蝠二者，毕月乌是较强的那位。

　　女土蝠在黑雾包围圈中游荡，黑雾散发，飞出无数的黑蝙蝠，梁夕手掌一扇，漫天火焰熊熊而起，这蝙蝠便消失无踪。

　　不过就是这么一扇，那女土蝠却就此不见了踪影。

　　黑雾包围圈中的黑雾渐渐消散，不过却也没有完全消失，一群群人开始攻击包围圈，发现已经能够攻击了，很快就有数道缺口被打开。惊恐的人鱼贯而出。

　　梁夕身上火焰渐渐敛去，九尾龙狐也被他放了出来。

　　“你有没有事？刚才我都感觉不到你了，怎么回事？”九尾龙狐一出现便紧张地问道。

　　梁夕微微一笑，说道：“刚才发生了一点点意外，没什么大事，毕月乌已经被我杀了。”

　　梁夕没事，九尾龙狐自然也就不那么担心了。

　　摩瑞亚城如今几乎是一个修罗场，鲜血铺就的大地令人望而生畏，活着的人无比欣慰地露出了一丝笑容。

　　所有人在这一刻都有一股新生的感觉。


第1913章 四灵之魂

　　站在鲜血铺就的大地之上，人人眼中不由得生出一丝喜悦，有些人甚至是狂喜，紧绷的神经陡然放松，如同疯癫一般。

　　梁夕看了一眼人群，诺克浑身是血，脸色苍白地站在不远处也看着他。

　　然后梁夕伸手在身前一划，一道红光闪现，接着红光分开张成两道，中间漆黑，竟是一道空间裂缝。

　　众人惊异地望着梁夕所做的这一幕，不无羡慕，不过此刻也只有羡慕之情，却妒忌不了，恨不起来。

　　梁夕带着九尾龙狐跨入空间裂缝之中，然后瞬间出现了在了摩瑞亚主城上空。

　　摩瑞亚主城还保留得比较完好，不过那满城的鲜血令其看上去如同鬼堡一般。

　　摩瑞亚浑身黑雾缭绕，身体已经有了数百米高。天空之中两道紫气横飞，相斗不止。

　　轸水蚓已经吞噬了七道金光柱，箕水豹还在和罗伊斯斗法，不过箕水豹已经深受重伤，一条前肢被斩，身上更是多处深可见骨的伤口。不过它的任务就是拖住罗伊斯而已，任务完成得相当不错。

　　罗伊斯失去了七根金光柱，每失去一根金光柱他的实力就降落一分，八根已去其七，实力大降，竟而一直没能脱身前去阻止轸水蚓。

　　箕水豹实力初期不及罗伊斯，受尽折磨，不过他也不硬拼，倒是没有完败，到罗伊斯失去四根金柱时，二者就实力相当了，现在若不是箕水豹受伤太重，罗伊斯都已经完全不是他的对手了。

　　这时候，忽然一道黑雾缭绕而起，女土蝠竟然凭空出现在他和箕水豹之间，女土蝠双翅震动，扇出无数黑蝙蝠，张嘴一吐，道道黑气将罗伊斯包裹。

　　罗伊斯猝不及防，登时中招，身体被黑雾附着竟是挥之不去。手中金剑在染上箕水豹的鲜血之时却威力大减，此刻更是被黑雾侵蚀，再无半点金色。

　　箕水豹咆哮一声，虽已到了临死边缘，却兀自威势不减。女土蝠双目圆睁，一道道浓浓的黑气向着箕水豹卷去，那一道道黑气进入箕水豹的身体，箕水豹身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，片刻之后就已完全康复。

　　梁夕和九尾龙狐刚好看到这一幕，不过此刻他并没有动手，罗伊斯先前表明是冲他来的，此刻不明敌我，梁夕怎么会贸然出手。

　　这时候轸水蚓已经将第八根金光柱吞噬了一半，眼看就要完全被吞噬殆尽，罗伊斯面露痛苦之色，大怒道：“梁夕，将战争主神的神格交给我，否则主神不会饶过你的。”

　　梁夕眉头一皱，双掌之上火焰升腾而起，接着就向罗伊斯打出一掌。

　　罗伊斯大怒，本只想着这时候得到战争主神的神格就可以晋升主神，从而解除此刻之危，却想不到梁夕竟然直接出手灭杀他。

　　不过这时候箕水豹却忽然冲起，口出吐出一道白光，将火焰拦了下来。可是箕水豹低估了梁夕这炎火灭天的火焰威力，身体顿时被火焰笼罩，咆哮一声冲了开去，身上却被烧出数道伤口。

　　女土蝠双翅一振，利爪一勾，将罗伊斯抓住然后冲天而起，箕水豹不甘地向梁夕看了一眼，然后也猛然冲上天空，它双爪在空中抓挠，却仿佛在平地奔跑一般。

　　梁夕正准备追赶，天空那两道紫光忽地分开，两道紫光划着弧线落了地。

　　紫夕落在梁夕二人不远处，二人很快赶了过来。紫夕身上穿着那件紫色铠甲，此刻却有多处破裂，手臂胸腹等地都有多处伤口。

　　“你怎么样？你不是不能动用力量吗？”梁夕问道，原本他还想着紫夕需要他的保护，这时见她虽然受伤，却也有自保之力。

　　紫夕道：“她身上和我身上的圣者之心加起来足够支撑我们战斗一会儿了。”

　　“那我夺过来全部给你好了。”梁夕宽慰道，不过也自己也当是说笑，那少女有恃无恐，可没有半点危险之感。

　　紫夕摇头，说道：“即使全部给我，她也能取得力量，我们本来就是一体。如今她依靠四星宿吸取众生真力，实力已经在我之上。我阻止不了她了。”

　　“阻止不了，会有什么后果？”紫夕很郑重，梁夕知道后果肯定会很严重。

　　紫夕道：“她会像今天这样将所有生灵生存的位面全部屠杀。”

　　梁夕怔怔无语，那个和紫夕有着一样面貌的少女竟然有着如此狠毒的心思！

　　“你告诉我，我怎么做才能帮你。”梁夕说道，这时候只有尽量帮她，是生是死在这时都不是那么重要了。

　　“活着，找到紫薇星盘，当你找到四灵之魂时你就能看见紫薇星盘的所在。我曾在朱雀之魂上留下一道印记，当你找到朱雀之魂时就能明白这一切。”紫夕淡淡说道。

　　“你在交代后事了吗？”那少女站在摩瑞亚城上空说道，手中掐着罗伊斯的脖子。

　　紫夕不答。

　　少女又道：“你忘了我们的名字，不过我还记得，我们的名字叫星辰。比你如今的名字紫夕要好听的多。”

　　紫夕依旧不答。

　　少女星辰却道：“梁夕是吧，其实如果哪天不是你，我也是无法从天罚之剑中完全脱离的，是你破了她的身，我才能与天罚之剑脱离得一干二净。如果是那样的话，她要对付我就要简单得多了，这个事情她没告诉过你吧？”

　　闻言，梁夕心中一惊，看向紫夕，紫夕脸上没有任何表情变化。但是这也让梁夕心中开始相信自己当初一时的气愤造就了多大的灾难。

　　星辰接着又说道：“不过呢，我和她心灵相连，肉体也是相连的，那天和之后的那个夜里我都有感觉哦。你很不错嘛，咯咯……”

　　梁夕心头怒火顿生，闺房之事梁夕虽然很是乐衷，可是若是被人光天化日之下谈论那就又是另一番滋味了。

　　梁夕双手握拳，火焰从双拳之中燃烧而起。

　　然而这时候一只冰凉的手握住了梁夕的拳头，那火焰顿时消散。

　　白白净净的小手是紫夕的，她静静地看着梁夕说道：“你打不过她，她吸取了太多的力量。”


第1914章 紫夕的眼睛

　　星辰咯咯地笑了起来，说道：“你还在积蓄力量吗？你让我等了太久了，不过我也实在很想和你平等比拼一次，我让你心服口服。”

　　这时候梁夕等人才知道二人在积蓄力量准备再一次战斗，不过看样子紫夕已经落了下风。

　　罗伊斯在星辰小小的手掌之下开始神情萎靡，一双眼睛突出露出不甘的神色。

　　星辰蔑笑一声，看着他道：“你又什么不甘的，你不过是他造出来的奴隶罢了。你存在于这个世间本来就是一种耻辱，如今是你洗涮耻辱的时候，你却如此不甘心，难道你很想做一个奴才吗？”

　　说着手上加力，只听得咯咯的骨头声音响起。

　　此时，轸水蚓刚好吞噬完第八根金光柱，整个身体大了一倍有余，身体之中金光灿灿，耀得轸水蚓整个身体都成了一片金色。

　　轸水蚓蠕动着它那肥胖的身躯往地下一钻，然后眨眼就出现在了少女星辰的身边。

　　少女星辰将罗伊斯的身体丢向轸水蚓，轸水蚓一口咬住了罗伊斯的头颅，然后慢慢地将他吞了下去。

　　“你知道不知道我替你解决了一个大麻烦了，这家伙可是冲你来的，如今你是不是该感谢我？”星辰看着梁夕说道。

　　梁夕道：“我帮你的忙不是更大吗？该你感谢我才是。”

　　星辰脸上笑呵呵的，想了想，说道：“那也是，我决定以后不杀你了，就让你天天伺候我吧，你好像挺喜欢做床上那件事，嗯我也挺喜欢的，以后你可以天天对我做哦。”

　　若是寻常哪个梁夕喜欢的女子这么对梁夕说，梁大官人此刻恐怕骨头都要酥软了。

　　这时候听来却只觉心头直冒火，都快冲脑而出，火冒三丈了。

　　忽地，这时候梁夕脑海之中响起了紫夕的声音：“杀死轸水蚓，毁掉罗伊斯的身体。”

　　梁夕看也不看紫夕了，身体上火焰缭绕，直接向着轸水蚓飞了过去。

　　“哼，你终于准备好了。”少女星辰一眼便看出了本质。

　　只见紫夕双目之中紫光闪耀，眼睑抖动，似乎就要睁开双眼似的。

　　“你……”见到这一幕，少女星辰却是一惊，显然没料到紫夕会这样做。

　　紫夕双目微微抖动，紫光大盛。星辰却显得有些慌乱了，双手一招，箕水豹和女土蝠分别出现在她身侧，二者带着一片黑雾而来，但片刻之后黑雾就消散，露出了本体。

　　箕水豹身体缩小了一半，女土蝠身体更加漆黑，却是肉骨嶙峋，仿佛一幅骨架标本。

　　星辰双手抓住箕水豹和女土蝠，二者身体骤然紧绷，然后各自咆哮一声，身体便化成一道白光射入了星辰的身体之中。

　　紫夕双目紫光越来越盛，眼睛渐渐睁开，一道强大的紫光从她双眼之中射出。

　　“轰……”

　　星辰原本所在的地方顿时爆炸开来，那处地方空间顿时破碎，小部分被爆炸冲击开来，更多的却是直接泯灭在空间碎裂当中。

　　少女星辰早已化作紫气避开，在另外一座山顶之上显现出身体，然后身体骤然爆发出无比强烈的白光。

　　紫夕双目一闭，紫光消散，目光触到星辰所在，双眼再次睁开，这一次是完全睁开，紫光更为强烈，威力更甚。

　　紫光向着山顶摄去，地面之上一些人却却都无法承受着紫光的威压和能量冲击，数个没能及时逃离的人顿时被化为了虚无。

　　紫光与白光在星辰面前交接对抗，那座山在眨眼间被崩碎，山河改道，湖泊埋没，峡谷生成。

　　天地仿佛在重新被创造。

　　星辰虽然没有料到紫夕会睁开双眼，不过她也吸取了足够的力量对抗，一时间也不落下风。

　　梁夕见到紫夕竟然睁开了双眼，心中极为震惊，此刻也终于明白紫夕为什么一直都不能睁开双眼了。

　　轸水蚓似乎觉得罗伊斯的尸体很难吃，这时候才吃掉一大半，罗伊斯的双腿还露在外面。

　　感觉到了梁夕的到来，竟是不管不顾，依旧在吞食罗伊斯。

　　梁夕毫不客气，直接就打出了炎火灭天，炽热的火焰顿时将这处城墙都烧得红了起来，很快就成了一条条流动的岩浆。

　　然而轸水蚓身上金光一闪，形成一层金光防护罩，竟而无法将它灼烧。

　　梁夕看着罗伊斯的双脚，心中顿时明白，这轸水蚓吸收的罗伊斯的力量，而罗伊斯来自主神神殿，对这火属性力量抵抗是极强。因此炎火灭天虽然能灭杀毕月乌，打伤箕水豹和女土蝠，却不能对轸水蚓做出任何伤害。

　　而且轸水蚓天性属水，是火的天生克星。

　　梁夕见状，心中大急，这轸水蚓丝毫不将他放在眼里，一副死猪不怕开水烫的样子，任你如何攻击。

　　梁夕接连使出浑身解数，极光流火斩、碧木青光诀、透骨寒冰刺等等一系列梁夕会使的法术都用出来了，那弑天五连斩被他加载了十八层堪堪在它身上划出了七道血痕，不过金光一闪，那血痕就消失无踪了。

　　梁夕自修真以来，这是遇到的防御最无敌的一个敌人了，再强的敌人只要能伤害到，那么还有战胜的可能，可是如果连防御都破不了的敌人，那么就算它站在那里动也不动，也没有战胜的希望。

　　轸水蚓终于将罗伊斯的尸体完全吞噬，整个身体都被梁夕轰入了地下百米之深，只是它摇头摆尾，头颅一钻就钻入土中，毫不理会梁夕。

　　梁夕心中更急，手掌火焰呼啸，在身前划出一道空间裂纹，另一只手上摄魂御鬼大法使出，一把将即将钻入地下的轸水蚓给抓了出来，丢进了空间裂缝之中。

　　这次轸水蚓却是大急，巨大而肥硕的身体扭摆个不停，然而却没有什么攻击之术，原来这轸水蚓只是防御强大，攻击却不在行。

　　然而梁夕却也失算，这轸水蚓不仅防御强大，空间之术却也极端厉害，刚刚被丢入空间裂缝当中就如鱼得水，将那空间如同土地一般钻来钻去。


第1915章 神秘的米修

　　眨眼就来到了摩瑞亚的身边。

　　那摩瑞亚身体之上黑气更甚，而摩瑞亚本人却是站在那里动也不动。

　　忽地，轸水蚓身体一扭，金光大盛，瞬间过后金光又敛去，轸水蚓竟而化作一个人形。

　　这人面目也并非别人，正是罗伊斯。

　　罗伊斯面无表情，双目圆睁，仍是一副死不瞑目的样子。

　　不过梁夕心中可不敢小觑，只见罗伊斯双手金光大盛，两把金剑出现在他手中，然后金剑之上射出两道金光，直冲梁夕而来。

　　金光之上能量浩大，梁夕不禁大吃一惊，这轸水蚓化作了罗伊斯，竟而能够攻击。

　　如果配上罗伊斯的攻击和轸水蚓自身的防御，梁夕可真没办法战胜它了。

　　梁夕不敢硬接，身体一闪，避开这两道金光，金光洞穿三座大山，而后在地上打出一个深不可测的洞穴。

　　不料，轸水蚓这攻击却是声东击西，将梁夕逼开之后，身体金光大盛，竟而融入了摩瑞亚的身体之中。

　　旋即，摩瑞亚的身体激射而出，划着弧线坠落下去。那具身体之上毫无一丝半点气息，已然是被吸干了真力。

　　罗伊斯取代了摩瑞亚的位置，那冲天的黑气之中渐渐闪现出一道道金光来。

　　梁夕身体之中真力流转，火焰升腾而起，形成一条巨大的火焰能量匹练旋绕黑气而去，眨眼将那黑气包围了起来。

　　黑气之中伸出一条黑气凝成的手臂，手臂之上持着一把金剑，金剑长达数十米，划破空间向着梁夕头顶斩落。

　　梁夕御空而起，火焰更甚，那金剑横飞直扫，梁夕终于一次没有避开过去，被金剑打中。身上的金龙铠甲顿时寸寸碎裂，一道血痕从胸口上显现而出。

　　继而鲜血迸发，这一剑几乎将他斩为两段。若不是最后时候，梁夕划破空间逃遁，梁夕此刻就已是两截了。

　　九尾龙狐自知此刻连梁夕都赶不上，冲上去也是白搭，可是见到梁夕受伤，心中悲痛不已，身体冲起，将梁夕接住。

　　那金光剑也不追赶，黑色手臂融回了黑气之中。

　　“你怎么样？”九尾龙狐大急，看着梁夕身上的伤口问道，然后将玄木戒拿出来给他疗伤。

　　梁夕捂着胸口闷哼了一声，道：“还死不了吧。”

　　紫夕和星辰还在斗法，两道一紫一白的光芒将那处空间烧熔，滴落下如同岩浆一样的物事，然而紫夕所发的光却越渐白了，而星辰的光束却渐渐蕴含了紫色。

　　大概是这时候的紫夕全神贯注地对付星辰，心房大开，梁夕能够感受到紫夕的心灵。

　　此刻她将圣者之心炼化，用自己的生命之力发出这强大的能量光束，而星辰原以吸取的众生的真力相抗，渐感不支，于是也将圣者之心炼化用以对抗紫夕。

　　可是二者得到的圣者之心都是一样多，为了与紫夕平等对抗，星辰甚至留下了两颗圣者之心在摩瑞亚那里，后来诺克找出交给了梁夕。

　　只是星辰完全没有料到紫夕会以这样的方式和她相斗，否则也不会追求什么平等相斗以完成宿命心愿了。

　　不过这时候后悔是没什么用了。

　　紫夕与星辰本是一体，心灵自然也是相通，梁夕能够看到紫夕的心思记忆，也同样可以看到星辰的记忆。

　　不过二人谨守心神，能够窥视的却也不多，只是这时候想的能够被梁夕窥探到。

　　而这两人一心相斗，却不知梁夕已经进入了她们的识海。

　　梁夕赫然发现，这时候紫夕和星辰完全投入到了对对方的战斗当中，紫夕以命相搏，星辰不得不回应，因此也同样以命相搏。

　　不过星辰心狠手辣，积蓄了大量的他人真力，实力更甚一筹。结果似乎已经注定。

　　“时间是不是刚刚好？”

　　忽然，一道声音传来，赫然竟是米修，只见他背负长刀，一身飘逸的长袍，竟然有几分仙风道骨。

　　梁夕却道：“你和她又约定？”

　　“你没看到？”米修诧异地问道。

　　梁夕不知是该点头还是该摇头，因为他只看到了一点点，在紫夕的识海深处，米修和紫夕达成了一个约定。但到底是什么，却不知道了。

　　“一点点。”梁夕道。

　　“那好，我来告诉你，你和九尾龙狐去引开箕水豹和女土蝠，我去杀了她。”米修一本正经地说道，反而让人觉得有些不真实。

　　梁夕却是眼前一亮，说道：“这就是你们的约定？”

　　“时间不多，需要这个时候讨论？”米修微笑道，神色已不是以前那个荒唐的米修，仿佛变了一个人。

　　梁夕点了点头，然后示意九尾龙狐，九尾龙狐也不待他再说什么，身体上蓝色火焰一起，身体就化作流光飞了出去。

　　梁夕手掌一撑，身体就消失在原地，然后出现在了少女星辰的左侧，而右侧九尾龙狐已然到了。

　　两人一红一蓝两色火焰带着恐怖的能量向着星辰轰击而去。

　　果不其然，星辰身体之中箕水豹和女土蝠轰然冲出，向着二人攻击而去。

　　星辰所发的光束骤然化为紫色，已然全是以圣者之心相抗。

　　“找死！”星辰哼了一声，背后忽然冲出一道命令的紫雾，紫雾化作一柄长剑，直接穿透从后面袭杀的米修的身体。

　　梁夕大骇，米修就这么容易被杀掉了？

　　“我已经死过一次了，不想来第二次。”

　　米修的声音响起，那具被紫剑穿过的身体骤然化为虚无，而在星辰身前左侧，米修的身体缓缓由透明变成实体，一柄长刀捅入了星辰的腹部，长刀的刀柄握在米修的手里。

　　“你……”星辰瞪大了双眼，不可思议的眼神看着米修。

　　米修抽回长刀，身体骤然化开消失在原地。

　　星辰身受重伤，顿时支撑不住，紫夕双目中的紫光迅速击溃星辰的紫光，然后将星辰的身体轰成了虚无。

　　梁夕心中大喜，这少女星辰也并非无敌。

　　六颗圣者之心漂浮在原地，米修的身体又忽然出现，将圣者之心抓在了手里。


第1916章 封印连接

　　星辰一消失，箕水豹和女土蝠的身体也骤然化作一团黑雾，一道白光冲向了摩瑞亚城上空的冲天黑雾之中。

　　那黑雾之中金光闪耀，忽然雷电大作，天空之上乌云聚集，乌云从万里之外漂亮，很快就卷起汇聚到黑雾之中。

　　雷电闪耀之处，罗伊斯的身体渐渐长大，而后更是与天平齐。

　　“敢尔！”

　　忽然，天空之中一声大喝传来，接着一直漆黑大手抓向罗伊斯。

　　罗伊斯手持金剑劈了过去，直接将那大手劈成两段，如瀑布般的鲜血涌出，在地面汇成一条大河。

　　天空中那人怒吼一声，黑手却收了回去。

　　却听另一个声音说道：“死亡之神？哼，自封为神，不过是徒有虚名罢了。”

　　这声音赫然竟是少女星辰。

　　梁夕一颗放下的心陡然间又提了起来，再看紫夕，紫夕脸上郑重之色更甚，但却没有诧异的神色，想必这是她料到了的情况。

　　天空之中雷电劈闪，一道道空间裂缝随着闪电出现，旋即那空间裂缝随着风云旋转，形成一个巨大的空间空洞，空洞之中正是一个空间通道。

　　只见罗伊斯手持金剑射出一道刺目金光，金光泯灭在空间通道之中，旋即那空间通道之中一道红光射出，正中罗伊斯的身体。

　　罗伊斯的身体顿时崩碎，皮肉翻飞，只剩下一副骨架，眨眼过后，那骨架也寸寸碎裂。

　　“咿呀……”

　　不知在何处的星辰一声清喝，一道刺目白光拔地而起，却是那摩瑞亚城的灵气脉。

　　刚刚逃过一劫的人们这时候惊呆了，那如蛛网般的灵气脉被那冲天的黑气连根拔起，最后吸入体中。

　　更令他们骇然的是，他们体内的真力和生命力量也在流逝，真力如流水般涌出，身体上仿佛时间快速在流逝，不到片刻少女就成了老妇，老人几乎成为了干尸。

　　“梁夕，用四方天地放出灵气，这些人的真力来自于这里的灵气，灵气脉被收，他们的真力也会被收。星辰如今还需要更多的真力，不能让她得逞。”紫夕喊道。

　　灵气对于修真者来说十分重要，如同生活需要水一样，不可或缺。然而从灵气到真力却需要一个转化的过程，这个过程就是修真。

　　星辰召唤本体，需要消耗极大的真力和灵气，灵气足够，真力却不足。

　　闻言，梁夕祭出四方天地，那四方天地之中灵气比摩瑞亚城的灵气脉还浓郁，这时梁夕无压制地放出，顿时浩瀚如海的灵气笼罩了整个摩瑞亚城。

　　众人被吸取的真力虽然没有回复，不过却也不再流逝，生命力量也渐渐回归身体。

　　梁夕再一次无意救下了摩瑞亚城的众人。

　　“哼，你算来算去，终究是晚了。”

　　星辰的声音从空中传来，那冲天的黑气开始凝聚，雷电开始消散，乌云渐渐散去，露出明亮的天空。

　　不过那个空间通道却一直还在，红光依旧强盛。

　　只见那黑气之中，金色的轸水蚓游离盘旋，一个虚淡的人影渐渐出现，这人影原本数百米高，随着越来越实体化，却慢慢变矮。

　　与此同时，一股强烈的威压传来。

　　摩瑞亚众人顿时抵挡不住这股威压之势，匍匐在地，有些甚至口吐鲜血。

　　“轰隆隆！”

　　一道雷鸣电闪，空间通道之中红光忽然停止，似乎已经完全射出。而后那高大的人影忽然被轸水蚓的金光所淹没。

　　“啊……”只听一声大呼，金光漫天而起，将万物映衬如金。

　　金光渐渐敛去，一个身穿紫色长裙的年轻女子缓缓从金光之中走出。

　　这女子面目依稀是紫夕的样子，可是却稍微年长一些，更具成熟韵味，一身紫色长裙将她的身体依托得恰到好处。

　　“我回来了，你要到哪里去？”女子开口说道，声音浓厚，乃是一个成熟女子的声音。不过那语气却是十足的少女星辰的模样。

　　紫夕没有说话，双掌摊开，眼眸之中射出六道紫光，六颗圣者之心飞出，落在她的手心。

　　米修忽然出现在她身侧，将另外六颗圣者之心交到她的手中，然后对着星辰笑笑说道：“你好啊，美女。”

　　星辰不理她，却不明白紫夕在干什么。她们虽然能够心灵相通，却也能互相屏蔽。

　　便在这时，紫夕将手中十二颗圣者之心全部打出，化作十二道紫光射入星辰的身体之中。

　　这圣者之心本是紫夕的身体中的力量之源，也就是那双眼睛，如此，星辰便是想不接受都不行。

　　十二道紫光射入她的双眼之中，顿时一股强大的力量回归。

　　“力量之源破碎太严重，这点远远不够。”星辰心中想到，不过更加疑惑紫夕的举动。

　　梁夕也是大为疑惑，但也知道紫夕绝不会做什么无谓之举。

　　便是这时，四方天地之中轰然震动。

　　五尊龙之九子雕像忽然冲出四方天地之中，那口紫色水晶棺材化作一道紫光忽然出现。

　　五尊龙之九子的雕像如天降陨石，将地面方圆百里中的一切摧毁殆尽，紫色水晶棺材落在紫夕身前。

　　紫夕手掌贴在紫色水晶棺材之上，紫色水晶棺材骤然发出一道明亮的紫色光辉，光辉将紫夕笼罩。眨眼间，紫夕就消失在原地。

　　便是此刻，五尊龙之九子的雕像各自发出一道璀璨的光芒，射在紫色水晶棺材之上。

　　“不……你不能这样做……”星辰大惊失色，狂怒吼叫，手中一柄紫色光剑发出一道刺目紫光向着紫色水晶棺材打去，然而却是泥牛入海，完全没有踪迹。

　　接着空中那道空间通道骤然放大，射出一道白光将星辰笼罩，然后一股强大的力量将其吸入其中。

　　而紫色水晶棺材出也出现了一道空间裂缝，空间裂缝顺着那五道光芒向着五尊龙之九子的雕像蔓延而去。

　　“紫夕……”梁夕怔怔地看着紫色水晶棺材，二人虽然相处不算久，紫夕通常对他也没有什么好脸色，可是他此刻却是心如刀割。


第1917章 大战之后

　　“这是最好的结果，我不必死，你也不会死，以后你走到哪里也不用再带着我这个包袱了。”梁夕的脑海中忽然出现紫夕的身影，那清丽精致的面容上竟然出现了一丝笑容。

　　“你怎么是包袱呢，我从来没这样觉得。”梁夕轻轻地说道，仿佛害怕声音大点就震散了这道声影，这时却无心再去欣赏紫夕的笑容了。

　　紫夕笑了笑，没有再说。

　　梁夕却忽然说道：“如果我找回紫薇星盘，是不是能够解救你？”

　　紫夕平静地说道：“世间万物无常，没有任何事情是绝对的，梁夕你要记住这一点。”

　　梁夕不是很明白，但是一颗心却沉入了谷底，这话中的意思也很明显，就是梁夕找到紫薇星盘也不见得能够解救她。

　　紫夕的身影渐渐消失，五尊龙之九子雕像和紫色水晶棺材消失在空间裂缝之中。星辰不甘地被空间通道吸入封印。

　　那具身体本是紫夕和星辰共同所有，如今被星辰占据抹除了一切紫夕所在的痕迹，但是却不得不接受自身的事物圣者之心。于是紫夕和星辰又连接在了一起。

　　紫夕将自己封印镇压，而封印便是封印她的一切，包括她原本的本体。而占据本体的星辰由不得自己，于是乎被空间通道吸入封印在了不可知的空间之中。

　　二人算来算去，终究紫夕技高一筹。万年之后的一战，紫夕再次获胜。

　　空间裂缝泯灭，紫夕与星辰已然没有了踪迹，满是废墟的大地上吹起一股苍凉的风。

　　风中带着浓浓的血腥气息，提示着活着的人这里刚刚发生了一场大战。

　　这日凌晨摩瑞亚聚集了数十万人，而如今活着的却连一万也不到，亲朋好友多已身故，除了满地鲜血，连尸体也没留下。

　　忽然间，人们能感受的只是活着的一点点心喜以及大悲之后的无限感慨。

　　原本的争权夺利忽然间变得一点都不重要了，修炼境界再高似乎到最后也不过是落得个身死神消的下场。

　　摩瑞亚城并非战场的中心，破坏到不是很严重，加上原本摩瑞亚城就有强大的自我修复能力，整个看上去依旧还很完整。只不过满城的鲜血让人胆寒。

　　摩瑞亚城周围的城池八九成都已经毁灭，而摩瑞亚城城下的灵气脉被星辰连根抽走，这座雄城注定将成为一座废城。

　　城中，诺克正在组织人群洗刷血水，梁夕、九尾龙狐还有米修站在高处看着。

　　“今早起来，原本我很开心，只不过一天过去，事情就完全变了。”梁夕幽幽说道，话中不禁有着一股惆怅之意。

　　九尾龙狐轻轻抓住了他的手掌说道：“世事无常说的便是如此吧。”

　　梁夕想了想，然后点了点头：“嗯，也许是吧。”

　　米修却道：“正因世事无常，故而世间才会精彩。”

　　如今梁夕已经不对米修抱有原来的看法了，如今的米修好像罩上了一层神秘的面纱，让人再也看不透了。

　　米修也不解释，说道：“看着你们如此恩爱，我就想起无念那丫头了，什么时候她也能主动牵一牵我的手，对我温柔软语啊。”说着米修直摇头，似乎也觉得这真不是个简单的事情。

　　梁夕瞧了他一眼，说道：“之前要多谢你了。”虽然如今的米修好像变了一个人，但是之前却确实帮了他们一个大忙，梁夕不为自己也觉该对他说点什么。

　　米修笑了笑，道：“只不过是个约定而已，没有必要对我说谢。要说起来也是该我说谢才是，如今我照镜子都觉得自己好看多了，回去找无念估计机会要大得多了。”

　　说罢，米修跳下城墙，声音从空中传来：“我走了。”

　　“我们要去哪里？”九尾龙狐问道，本来梁夕是计划今天便启程去莫烈龙城，可是今天却发生这样的事情，梁夕本一颗火热的心也不禁淡了下来。

　　梁夕脸上露出一丝苦笑，道：“总不能就如此放弃一切吧，俗话说命里有时终须有，命里无时莫强求。如今我忽然觉得天地广阔，世间之事也不是那么必要强求了。”

　　九尾龙狐呵呵一笑说道：“这是你心胸开阔了。”九尾龙狐知道梁夕虽然一直口花花，心也花花，不过却是极为重视感情，因此担心紫夕离开会对他造成心伤，如今看来，梁夕还能够自我调节，不至于沉迷于伤痛之中。

　　只是心中不由得升起一个念头：要是哪天我也死了，他会不会伤心呢？

　　九尾龙狐是有心追求答案，却也不会在这个时候提出来，她明白做一个好女人就要在任何时刻做出合适的言行举止。

　　如今梁夕心中淡漠，也不想再急功近利，莫烈龙城自然是要去的，不过却不再着急，于是二人决定徒步前去。

　　见着梁夕与九尾龙狐离开，摩瑞亚城的人们望着那道流光，心中不知作何感想。

　　这种城池已经没有了灵气脉，成了一座废城，而经历过大难之后人却不愿再离开这里。

　　或许经过这件事情之后修炼对他们来说已经不是那么重要了，重要的是去体会生活。

　　数月之后，三座白玉雕像在摩瑞亚城中心竖立而去，中间一人是个高大男子，手持火焰；左边一人是美貌女子，却有九条火焰笼罩的尾巴；而在男子右边则是一个精致的少女，少女双眸紧闭，却自有一丝威严。

　　而这座城池从此也改名重城，意为重生之城。

　　……

　　梁夕和九尾龙狐从摩瑞亚城离开，一路走走停停，不再像以前那样直接向着目的地而去，而是沿途欣赏风景。

　　多日下来，两人各有所获，境界上梁夕已然踏入灭世力量之境，然而这些日子以来，收获的却不是修行上的，而是心境之上的。

　　梁夕在这个时候有了前所未有的自信和气势，不知是心境的变化还是境界的提高而改变了心境。

　　梁夕原本羡慕着察尔利卡有着一往无前的战斗气势，而如今他自己似乎也具备这种气质，只是一直以来路上皆是平安，根本没有试验的机会。


第1918章 中年妇人

　　两人向着莫烈龙城的方向而去，路上只当是游历，若遇城池则留宿城中，若是荒郊野外就露宿荒郊其中自有一番滋味。白日行路，夜晚二人少不得一番温存，个中滋味不足为外人道也。

　　这天，两人来到一座名叫大河城所辖的一座小城之中，这座小城类似与摩瑞亚城所辖的察尔城，都是主城里的大家族所有。

　　不过这座名叫利塔城却并非完全属于利塔家族，只是利塔家族人口毕竟多而已，连城主都并非利塔家族的人。

　　两人刚刚进城，便见几个手持大刀的壮汉拖着两个手脚都被镣铐铐住的少年少女。

　　这少年少女浑身都是伤痕，二人身上衣服也都是破损不堪，只是被人困住，连一件像样的衣服都没法穿了。

　　这几个壮汉将两根长绳捆在这少年少女的手上，然后将一长绳的另一端捆在了两头灵兽的身上。壮汉跨上灵兽，就将二人拖倒在地，一路拖着行走。

　　那少年少女只是痛呼，却不求饶。

　　“你这人怎么能这样？还是不是人了，就算他们犯了错，你们也不必如此折磨他们吧？”这时候有一个中年妇人终于是看不过去了，出身拦住了几个壮汉。

　　几个壮汉骑着巨大的灵兽，无论从形体还是气势上来看，那个中年妇人都有些势弱。

　　这时候旁边有人帮腔道：“是啊，你们太没人性了。”不过说的人多，却没有人站出来了。

　　“哟呵，今儿个还有人敢管我龙家的事情了？”那壮汉中带头的那个人蔑笑着说道。

　　这个带头人很多人都认识，也正是因为如此所以才没有人敢管这些事情。

　　这人是莫烈龙城的三公子龙拓，人高马大，一身修为也是接近重生力量九重天之境，而且仗着家族威势，一直横行不法，却没有人敢管。这龙拓的娘正是大河城城主的女儿，因此在大河城也是横着，曾被人暗地里叫过一个外号‘八爪恶龙’。

　　这八爪指的是螃蟹，螃蟹就是横着走，可是螃蟹如何能与龙相提并论？龙拓知道之后连杀数十人，终于是绝了这个外号。

　　“别人不敢，我还不敢？八爪恶龙龙拓是吧？”那个中年妇人轻轻一笑说道。

　　多年没人敢叫的外号，这人却轻描淡写地说了出来。

　　“你……”龙拓大怒，手中长鞭忽地挥了出去。

　　那中年妇人身体一闪，来到了梁夕身边，一把抓住他的手臂将他扔了出去，说道：“你这小子在旁边看什么热闹，给我上，老娘打不过他，你帮我打他，否则老娘一定不放过你。”

　　众人顿时闪出一个圈来，生怕再被和疯婆娘抓住，不过那中年妇人将梁夕扔过去后就抓着九尾龙狐的手笑嘻嘻地看着场中，却不再拉人，众人就将怜悯的眼神投向了梁夕。

　　梁夕心中大骂：“什么逻辑？你打不过他，然后让我打他，我打得过他了，你还能收拾我？”不过这个念头只是一时愤慨，刚才中年妇人忽然来到身边，然后在自己没反应过来之前就将自己扔了出来，这人的修为绝对只比梁夕高不比梁夕低了。

　　想到这里，梁夕回头看了一眼，见中年妇人正笑盈盈地抓着九尾龙狐的手看着他。而九尾龙狐虽是一脸焦急，却动弹不得，显然是被中年妇人制住了。

　　梁夕心中念头直转，心想这中年妇人不知是何人，修为如此高深，恐怕是别有企图，如今挟了九尾龙狐，只好先替他打发了这八爪恶龙。

　　龙拓见梁夕出来，以为他和中年妇人是一伙的，骂道：“你们是谁，胆敢管我的闲事？今日要你吃不了兜着走。”

　　说着，龙拓就是一鞭挥来，这一鞭中夹着雷电威势，若是被劈中，就是梁夕也不敢保证不受一点伤。

　　梁夕身体快速移动，避开这一鞭，这一鞭打在地上，顿时将地面打出一个一人深的大坑。

　　梁夕打出一记极光流火刀斩向龙拓胯下灵兽，那灵兽痛呼一声，狂奔起来，龙拓大骂一声，一鞭之将灵兽劈成碎肉。

　　他身边的几个大汉见了顿时大怒，要一哄而上，龙拓却拦住了他，说道：“这小子有点能耐，老子和他比比再说。”

　　这龙拓也是，有着一身修为，虽然仗着权势欺负了不少人，却没有一个像样的对手，这几年更是如此，如今好不容易找到一个看上去挺有能耐的人，他心中也不禁发痒，要和梁夕大战一场方才过瘾。

　　龙拓脚下一踏，地面顿时多了几道裂纹，双拳紧握，肌肉勃发，看得梁夕心中倒是有些羡慕了，多好的肌肉啊，怎么就长别人身上去了呢？

　　“小子，报上名来，龙三爷我手下不杀无名之辈。”龙拓大声说道。

　　梁夕却道：“这位夫人要你放了那两个人，你放了就是，我就不和你打了。”

　　其实梁夕看着这事对这两个少年少女也挺可怜的，可是初来乍到，不好直接管，要管也不会这么鲁莽在大街上管。行侠仗义也不是这样的，这样的人都不知道死了多少回了。

　　可是既然中年妇人将他拉了出来，他也就只好管了，谁让自己也有一颗柔软而善良的心呢？

　　龙拓大怒，自己都已经准备妥当了，这小子竟然说不打了？就像和小媳妇上床，正准备提枪攻城，小媳妇却说道今晚不能攻了。为什么不能攻？因为不想了……

　　在龙拓高大的身体面前，梁夕真像一个委屈的小媳妇。

　　“哼，你不想打也不行，今天老子一定要和你打一架。看拳！”龙拓大怒说道。

　　梁夕无奈地叹了一声，不过这一拳威势极大，破空之声骤然传来，梁夕身体高高跃起，连连后退。他是真的不想打，原因就是这人是莫烈龙城的三公子，这还没到莫烈龙城就将人得罪了，还如何进得去城？

　　看那中年妇人也不像是恶毒模样，所以梁夕才决定救下那两个少年少女就是。

　　无奈龙拓就像饿极了的狼寻找到猎物一般，不肯轻易放过。


第1919章 轻易的胜利

　　龙拓大喝，身体之上青光乍现，一条青色龙影从他腹下冲起，直冲头顶，却在他头顶盘旋一阵隐入他的脑袋之中。

　　“地龙冲天！”

　　龙拓一声大吼，右拳之上青光大盛，然后一拳打向地面，只听一声嘹亮的龙吼响起，地面轰隆隆震动。

　　梁夕脚下震动更大，好像地震一般，旋即一个土色龙头从地面跃出，一张大嘴猛然向着梁夕咬去。

　　梁夕早已飞身而起，反身就是一记碧木青光决。

　　龙拓的‘地龙冲天’是不多的土属性法术，而梁夕的碧木青光诀正是木属性法术，木克土，也活该这龙拓倒霉。多少人认为木属性是无用的属性，可偏偏梁夕却天生木灵，还让其发挥了重大力量。

　　“轰……”

　　青光打在土龙口中，土龙顿时崩碎，成为一快快土石。

　　龙拓瞪大了眼，惊异地看着梁夕，这一招威力不是很大，可是也从来没有被人这样轻易的破解过，心中不怒反喜，大吼道：“再来。”

　　“怒龙咆哮。”

　　龙拓使出一招，便将招式名称叫了出来，同时说道：“这一招乃是金属性力量，我看你如何破？”

　　修真者有谁不明白五行相克的道理，利用五行相克之术可以很轻松地破解一些招式。龙拓刚才一招地龙冲天被轻易破解，虽不知梁夕打出的青光是什么属性，但想来是木属性的可能要大一些。

　　金克木，这招就是克制梁夕的碧木青光诀。

　　只见五条赤金光辉形成一条条怒吼咆哮的龙头，向着梁夕冲去。

　　梁夕轻哼了一声，双手火焰迸发，直接使出了弑天五连斩，堪堪加载了三层就将这怒龙咆哮给破解了。

　　龙拓又是一怔，没想到梁夕对这两种属性的法术掌握得都是这么好，心中顿时不敢小觑这个年轻的小子。

　　他还要再打，不料身前人影一晃，只觉胳膊上被一股大力抓住，竟挣也挣脱不得，旋即整个人就被这股大力拉着旋转起来。

　　“不想和你打，你偏要打。”梁夕淡淡地说道，然后手上一松，龙拓就被远远地扔了出去。

　　众人大惊，这人究竟是什么人，敢这么对待八爪恶龙龙拓？不过这人实力真高啊，这么轻易地就制服了龙拓，想来肯定是个仗着有三分实力就敢独闯天下那种愣头青。

　　人们在脑海中想象着梁夕被大河城城主以及莫烈龙城找上麻烦的情景，心中竟是愉快之极。

　　梁夕可不知道这些人心中怎么想的，脸上挂着淡淡的笑看向龙拓的同伴们。

　　这几个汉子一惊，虽然四肢发达，可脑袋也不简单，道：“阁下好修为，后会有期。”他们自知打不过梁夕，不过却极有涵养，根本不死要面子说狠话。

　　说完便要拉着那两个少年少女离开。

　　梁夕见这几人还要拖着这少年少女走，心中不禁大怒，身体一闪来到几人身前，一把抢过长绳说道：“你们可以走，我不想杀人，不过这两人必须留下。”

　　不料，那几人瞬间亮出武器，喝道：“我可以死，但却不能将他们交给你！”

　　梁夕眉头一皱，看来事情并不简单。

　　“他们作了什么恶事要这样惩罚，还让你不惜性命也要带回去？”梁夕还未说话，那中年妇人却带着九尾龙狐走了上来。

　　中间一人道：“这是我龙家之事，与外人无关，快快散开。”说着那人将手中长枪一挥，一道青光射出，然后向着大河城方向射去。

　　“哼，还要搬救兵吗？”那中年妇人哼了一声，说道，然后素手一招，那道远去的青光竟而被她拘了回来。

　　龙家几人大骇，顿时后退，喝道：“你到底是谁？”这人轻而易举地就拘回了求助法术光辉，实力至少也是在灭世力量之上。重生力量可以阻挡，但需及时将光辉破碎阻拦，却无法做到在原地将远去千里的光辉拘禁而回。

　　“我？我就是一个路见不平拔刀相助的小……嗯，老姑娘而已。”中年妇人笑着说道。

　　“你要如何？”那人又道。

　　中年妇人道：“你将他们所犯何事交代清楚，你再听我吩咐就是。”

　　不料，那人却是面露难色，迟迟不肯作答。

　　“我们只是不肯就死而已，求求夫人救救我们。”这时候那个少年说话了。

　　“就死，让你们心甘情愿地去死，谁这么无聊，还这么霸道？”中年妇人怒道，叉着腰指着那少年道：“你，说清楚。”

　　那少年正要说，龙家那几人却是神色忽地大变，一个个齐齐动手，便要将这少年当场杀死。

　　梁夕此刻也知其中定有冤屈，身体一晃，炎火灭天的火焰顿时将这几人笼罩，那几人惨嚎几声，就齐齐摔倒下来，一个个身上直冒烟，却并没有死。

　　梁夕之所以不杀他们，只是不想多生枝节罢了，多一事不如少一事。

　　不过炎火灭世的火焰取自地狱熔炉，有着炼化人体真力的功效，这一烧，梁夕取得了这几人部分的记忆。

　　从记忆中梁夕得知了这少年少女的遭遇，同情之心顿时升起。

　　火焰光刃一出就要将少年少女手上脚上的镣铐除去，不料这一刀斩去，竟然没有在镣铐上留下任何痕迹。

　　躺在地上的几人大怒道：“你们到底是什么人，要跟我莫烈龙城作对？你们今日就得了他们，来日定然死在我莫烈龙城手上，不死不休。”

　　梁夕还站在这几人身前，听了这话，心中戾气顿生，本还不想这么轻易得罪莫烈龙城，此时却毫不在意了。右脚忽然抬起，然后猛然跺下，直接将说话的那人的脖子踩断。一个圆滚滚的头颅就像一颗球似的滚进人群，人群顿时骇然后退，生怕沾上一点点。

　　另外几人眼见今天是活不成了，身体之中龙吟一吼，顿时气息大盛，竟然要自爆，也不知道他们是如何想的，在这大庭广众之下自爆，不知要伤到多少人，结下多少仇家，此刻却是完全不管不顾。


第1920章 凄苦的兄妹

　　不过梁夕清哼一声，四方天地陡然一闪，这几人就被收进了四方天地之中，而在四方天地之中，地狱熔炉在那里等着他们，地狱熔炉之中一个声音淡淡地说道：“好几天才给一顿饭，梁夕你要饿死我？”

　　这声音自然是双头魔龙了。

　　人群之中没人看到四方天地，不过却也知道是梁夕将龙家众人收了起来，一个个有些骇然地退开，人群迅速散去。

　　梁夕将那少年扶起，说道：“你们的事情我已经知道了，跟我们走吧。”

　　那少年少女绝地逢生，哪里有不答应的道理。

　　梁夕走到九尾龙狐身边，将九尾龙狐的手从中年妇人手中扯出，说道：“这位夫人，这位大姐，这位前辈，你就放过我吧，我没得罪你吧？”

　　今天这事，这位中年妇人绝对是故意的，可是两人似乎也的确是第一次见面，梁夕还真想不出哪里招惹了她。

　　中年妇人瞪了梁夕一眼，说道：“你是没得罪我，可是你这张脸得罪我了，我看不惯你，所以就要找你麻烦。”

　　梁夕愕然无语。

　　中年妇人看着梁夕愕然无语的样子呵呵直笑，那样子活像一个活泼的少女，而不是一个中年妇人。而现在这中年妇人做着少女的神态举止就有些让人受不了了。

　　梁夕赶紧回头，不去看她，否则就得恶心好久了。

　　中年妇人好像也明白了此刻不该做这样的神态举止，神色一收，道：“那你要带他们去哪里？莫烈龙城可不是那么好招惹的，而且大河城向来和莫烈龙城同气连枝，恐怕不久就会有人来追捕你们了。”

　　梁夕又不是没有遭过追杀，心中不是很以为意，却道：“大姐，你修为高深，不如你就带他们离开吧。”

　　中年妇人却不干了，说道：“人是你救的，自然你负责了，而且我也不知道他们是不是到底做了何事？要是真是罪大恶极，我才懒得管呢。”

　　那少年少女却是大急，说道：“这位大哥，这位夫人，请相信我们，我们兄妹真的不是什么坏人，从来没做过什么恶事。”说着两兄妹就要给梁夕和中年妇人跪下了。

　　梁夕赶紧将二人拉了起来，说道：“我们先离开这里再说。”

　　说着梁夕不再管中年妇人了，带着少年少女离开了城里。

　　不久之后，梁夕四人来到了一处隐秘的峡谷之中，梁夕让少年少女洗漱一番换好了衣服。

　　那少年少女大概也就十六七岁的样子，很是青涩，不过少年模样俊俏，少女脸蛋微胖，却也十分可爱。不过这二人修为却是极其低下，不过才阳神境界，这在神域简直不敢想象。

　　“梁夕，他们到底怎么回事？”九尾龙狐替那少女穿好了衣服，发现她浑身伤害，联想到城里的情景，想来这二人一直都不好过。九尾龙狐虽自认心狠手辣，心肠坚硬，见到这等情形，却也不禁心中发酸。

　　梁夕喝了一口水，微微叹气，看着那少年道：“你说吧。”

　　那少年心中胆怯，但知梁夕和九尾龙狐都是好人，便一五一十地说了。

　　原来这兄妹兄长叫龙瀚，妹妹叫龙音，也是莫烈龙城龙家的人。不过却不是嫡系子孙，而是被上一代城主收养的。

　　这兄妹二人在八岁时被龙家收养，一直被当做少爷小姐来养，不过那些嫡系却十分瞧不起他们，虽有少爷小姐的身份，却是连下人也不如。

　　时间慢慢过去，这龙音渐渐发育，身材脸蛋出落得极是漂亮，有一天龙家一个表亲见了顿时起了色心，在龙音饭菜中下了春药，与其他几个人准备强奸龙音。

　　不料被这时的龙城城主发现，一顿板子将那几人给打死了。城主见龙音身染春药，不行男女之事必然要就此死去。龙瀚从小和妹妹相依为命，如何能眼见妹妹去死。便央求城主救妹妹。

　　不料那城主却对他说时间上虽然早了些，不过也差不多了，于是竟让龙瀚也吃下了春药，让他兄妹二人行了人伦之事。

　　事后，城主召集家族中长老宣布此事，那些长老们一个个毫不惊讶，显然这事是早已策划好的。城主之所以生此大气，原因却是因为那几个人差点破坏了家族中的大事。

　　这时候这兄妹才知道上任城主收养他们是因为他们兄妹二人身居青龙之气，收养他们就是让他们做下这事之后，等龙音珠胎暗结之后青龙之气便会聚集在婴儿身上，那时便将二人献祭于青龙祭坛，以此召唤出青龙之魂。

　　然而龙音却一直未怀孕，这才使得他们二人性命得以保存。

　　这一次大河城中的一个祭司说有办法让龙音怀孕，所以才被押解到此。到大河城后，兄妹二人精通化身借体之术，二人托身在一只地鼠身上，这才逃了出来。

　　不过两人还是被龙家的人找到，并且带上了这幅特制的手铐脚镣压制了他们的天赋，如果没有解除封印的咒语，这手铐脚镣是怎么也解不开的。如果强行解开，手铐脚镣断裂之时便是二人命丧之时。

　　龙瀚说道这里声音哽咽，眼中泪水直转，却强行忍住不去哭泣，而龙音却早已泪水连连，背过身去，哭泣之声令人心酸不已。

　　“为了防止我们说出这件事情，龙城主要将我们的舌头割下，可是我的舌头有再生的能力，而我妹妹却没有，所以她才一直不说话。我代我妹妹向二位恩人磕头谢恩。”龙瀚说道，接着就跪了下去。

　　梁夕是早从龙家那几人记忆中得知了此事，这事龙家上下皆知，只是没有传到外面过。此刻再听，心中已没有那么难过，九尾龙狐本是女子，本就感性得很，这时听了母爱泛滥，将龙音紧紧地抱在了怀里。

　　也幸亏是龙拓胆大妄为加上运气不错，率先找到了这对兄妹，否则梁夕就算救下他们也不会如此轻松了。

　　梁夕将龙瀚扶起，还未说话，却听一个女子说道：“好凄苦的一对兄妹。”

　　这声音是一个少女声音，听上去又几分脆，还带几分糯，更又两分熟悉的味道。

　　梁夕等人转头看去，便见谷口一个身着白色长裙的少女款款走来。


第1921章 古怪的少女

　　这少女大概十七八岁的模样，一身洁白长裙，在谷口阳光照耀下仿佛闪耀着金边，恍如仙子一般。

　　她赤着双脚，轻踏在溪水里，洁白小脚仿佛水中玉石一般。

　　不过梁夕等人却没心思来欣赏这一幕，梁夕和九尾龙狐顿时戒备，心中大惊，这人来到这里自己竟一点没发现。

　　却听那少女说道：“天下竟有这等毫无人性的东西，梁夕，你去把他们全杀了吧。”

　　梁夕和九尾龙狐顿时愣住，这素未谋面的少女竟然直接叫出了梁夕的名字，显然是认识梁夕。而听她语气虽然不客气，却也没有恶意。

　　梁夕皱了皱眉，认真地想着这带着三分熟悉的声音，忽地一道亮光在梁夕脑海之中闪过，于是乎梁夕微微一笑，道：“大姐，你还是自己去吧，我去了，恐怕是连渣都不会剩下一点了。”

　　那少女顿时大怒，说道：“怎么说话的，我现在还很老吗？你什么眼神，叫我大姐，看我不在你头上打个大包？”说着蹲身在溪水中捡起一块石头就丢下梁夕。

　　梁夕侧头一闪，不料，那石头在空中竟也转弯，梁夕伸手在挡，那石头又是一转弯向着他额头打来。

　　梁夕再想阻拦已经来不及，顿觉额头一疼，那石头已经打在他额头上，一个红红的大包立马就鼓了起来。

　　九尾龙狐紧张地问道：“梁夕，你怎么样？”她是怕那石头上有什么古怪。看这少女不经意丢的一块石头，梁夕竟然躲不开，九尾龙狐就明白眼前这个少女不是一般人。

　　这时候联想梁夕说的话和这少女三分熟悉的声音，九尾龙狐忽然也明白了过来，原来这少女正是之前在大街的那个中年妇人。

　　二人面目完全不同，不过那双眼睛中的眼神却是极其相似，怪不得之前那中年妇人会露出少女般的举止。

　　“说了打一个大包，就要打一个大包，你躲什么躲？”少女哼哼道，然后蹲下身来在溪水中将手上沾着的一点点泥土洗去。

　　梁夕大怒，但也知道不是眼前这女人的对手，于是道：“你究竟是谁？”

　　少女翘起嘴唇，脸上露出纠结之色，想了半天，然后说道：“不告诉你，谁让你叫我大姐的，我还没你大呢。”

　　梁夕觉得自己实在招惹不起这个女人，拉住九尾龙狐和龙瀚、龙音，在身前划拉出一道空间裂缝，然后四人遁入空间裂缝之中消失在原地。

　　少女一顿足，叫道：“梁夕，你个王八蛋。”说着那溪水分开，一道空间裂缝也出现在了她的脚下，然后身体也消失在空间裂缝之中。

　　不久梁夕出现在一座山头之上，很快白裙少女也出现在这里，梁夕也不废话，空间裂缝一出，又遁走。

　　白裙少女哼了一声也划开空间追了下去。

　　又过了不久，梁夕出现在了一座宫殿之上，很快白裙女子就追了过来。那宫殿是一处大人物的所在，顿时引来数十人的围捕。

　　不过梁夕和白裙女子又划开空间遁去，那围捕的人只能悻悻然，然后开骂。

　　几人在空间中穿梭往来，期间出现在了好些地方，往往梁夕出现不久，白裙女子便跟随而至。不过始终没有说话，因为当白裙女子一出现，梁夕便划开空间离开。

　　时间渐渐过去，天色已晚，天空已是朦胧之色，梁夕忽然出现在一片树林之中，树林里充满了一股骚臭味，地面之上满是粪便。

　　梁夕暗叫一声：“糟糕。”

　　果然，这念头还未离去，就听一声惊声尖叫。

　　“啊……”

　　白裙女子出现在梁夕等人不远处，一双如白玉的赤裸双脚正好踏在了一堆灵兽粪便之中。

　　那粪便满地都是，无论踩哪里都是一样，梁夕等人脚下也是，不过梁夕和九尾龙狐都还穿着鞋子，龙瀚、龙音却根本不介意这个。

　　可是白裙女子就不一样了，这样的少女如何愿意将自己美丽的双脚踏入恶心肮脏的粪便之中？

　　梁夕心中暗叫糟糕便是如此，知道若是如此，恐怕没得罪这个女子，这下也得罪了。虽然他真不是故意的，可是这女子是个讲道理的人吗？

　　怎么看都不像啊。

　　“梁夕，我要宰了你！”白裙女子大叫一声后，身体迅速飞起，不过她似乎不能在空中停留太久，很快就攀上了一棵大树之上。雪白的脸蛋上染上一层绯红，显然是给气的。

　　梁夕心道：“果然如此。”却也不废话去解释，空间裂缝一出，几人又出现在了一条叫清水峡的山谷之中。

　　山谷里有一条小溪，叫清水溪，因此这条峡谷就叫清水峡。

　　虽然梁夕和九尾龙狐脚下穿着鞋子，可是也觉得恶心到不行。到了溪水边上，赶紧脱下丢掉。

　　不过九尾龙狐还有龙瀚兄妹脸上都有一丝笑意，连一直伤心的龙音脸上都是一样，显然刚才那一幕令他们也忍不住笑了。

　　“你太过分了，居然那么去对付一个女孩子。”九尾龙狐边洗边说道。

　　梁夕叹了一声，说道：“我不是故意的，不过你都以为我是故意的额，那女人肯定也是这样想的，哎，这些估计真得不死不休了。”

　　“放心，我不会杀你的，哼，我要把你切成一片一片的，还不让你死了，然后把你丢进粪池里去。”白裙女子出现在溪水边上，坐在一块大石上，双脚努力地搓着，好像非要将那层皮搓下来不可。

　　白裙女子说这话的时候没有看梁夕，一双眼睛只盯着自己的双脚。不过这样的语气却令九尾龙狐心中不禁一紧，原本这女子恐怕没有杀梁夕的意思，现在可就说不定了。

　　梁夕却一点也不紧张，也不逃了，从臂环中拿出一双四双鞋子。紫夕离开，梁夕就没了不会坏的衣服，所以之前在一座城里一次性买了许多。

　　梁夕等人穿好了鞋，梁夕拿出本来给九尾龙狐的一双白鞋递给那白裙女子，道：“你要不要？”

　　白裙女子瞪了他一样，继续努力搓脚，心中发誓一定要把皮搓下来不可。


第1922章 别扭的少女

　　梁夕讨了个没趣，却也不恼，将鞋子收了，向龙瀚问道：“你们身上是不是有什么印记，可以追踪你们？”

　　梁夕之所以这么问，是因为在他和白裙女子追逐的过程中就有数道强大的气息试着锁定他的方位，也是因此，梁夕才一直不停地在空间之中穿梭。

　　龙音怔怔地摇了摇头，龙瀚道：“我们不知道，不过应该是有的，之前我们躲得很隐秘都被他们找了出来。”

　　梁夕并不擅长于这类法术，不过勉强也应该能察觉，可是他试着查探二人身体，却发现毫无结果，而且一股强大的力量一直抗拒着梁夕的查探。

　　那股力量隐隐间有着龙族的气息，梁夕想了想，也许就是那股青龙之气。

　　这个时候梁夕又不禁想起了紫夕，曾经她说要找到四灵之魂只能靠运气，梁夕起初还有些气馁，如今还未到莫烈龙城就已经找到了一些线索。

　　梁夕看了看白裙女子，见她仍然在搓着脚，本是雪白的小脚如今都已经染上了一层淡淡的红色。

　　梁夕对龙音龙瀚说道：“你们去请她帮忙，她可能会有办法。”

　　龙瀚、龙音有些害怕白裙女子，有些呐呐不敢向前，九尾龙狐便道：“去吧，这位姐姐也是好心人。”她知道联合梁夕和自己也不一定是这个女子的对手，这时候能够借助这对兄妹缓和一下关系也是不错的。

　　龙瀚、龙音跨过溪水来到白裙女子身前，梁夕已经告诉过他们这个白裙女子就是之前那个中年妇人。

　　二人跪下重重地磕了个头，龙瀚说道：“多谢这位姐姐救命之恩。”他年纪看上去比白裙女子还小一些，所以龙瀚叫她姐姐，她却不生气，将二人扶起，说道：“只要梁夕过来给我洗脚，我就帮你们。”

　　龙瀚怔了怔，看也没看梁夕一眼，便拱手弯腰说道：“梁恩人也是我们的救命恩人，我们本就无以为报，怎么能再让他做出这样的事情？多谢恩人救命之恩，若有来日，定然偿还。”

　　说罢，龙瀚便拉着龙音向着梁夕走了过来。

　　白裙女子却不以为意，笑嘻嘻地对梁夕说道：“只要你给我洗脚，我就帮你。”

　　梁夕回之一笑，说道：“如果我能够有办法帮你除掉双脚上的恶心感，你愿不愿意给我洗脚？”

　　那女子怒道：“梁夕，你活得不耐烦了？”

　　梁夕道：“没有。”

　　白裙女子哼了一声，问道：“你有什么办法？”说实话不是觉得脚上臭，而是只要一想到那情景就觉得恶心到不行，脚上不自觉地觉得还有粪便的感觉。

　　梁夕道：“你先告诉我。”

　　白裙女子瞪了一眼梁夕，道：“你先说。”

　　梁夕道：“你先。”

　　白裙女子怒道：“快说！”

　　梁夕不急不忙地说道：“你先说。”

　　白裙女子继续坚持……

　　梁夕也继续坚持……

　　九尾龙狐见二人虽然剑拔弩张，不过却没有真个动手的意思，心中担心不禁少了许多，这时再看白裙女子，那就是一个别扭调皮捣蛋的没长大的小丫头罢了。

　　终于白裙女子似乎觉得争执得累了，呼呼地生气着看着梁夕，问道：“为什么要我先说？”

　　梁夕道：“女士优先！”

　　“你……无耻！”白裙女子大怒，手中抄起一块石头就向着梁夕打来。

　　梁夕这次有了经验，碧木青光诀打出，直接将石头打成了齑粉。

　　“你修为高深，我和她联合起来也打不过你，我要是先说了，你不说怎么办？”梁夕也不想争下去了，赶紧说道。

　　白裙女子想了想，道：“哼，算你有自知之明。”她哼哼两声，仿佛得胜的孔雀，骄傲不已，尾巴都要翘上天了，又道：“他们天生身具青龙之气，莫烈龙城的龙家世代与青龙打交道，最擅长的就是追逐龙息之气，所以他们身上没有什么印记。而青龙之气就是他们身上不可抹去的印记。”

　　白裙女子一一道来，说完，然后看着梁夕道：“该你了。”

　　梁夕道：“这方法有效，但是得你愿意。”

　　白裙女子想也不想，便道：“有效就行。”

　　梁夕道：“砍了吧。”

　　白裙女子一时不明，皱了皱眉，道：“什么？”

　　梁夕解释道：“你把脚砍掉了，自然就没这事了。”

　　“梁夕！”白裙女子大怒，双脚在溪水中一荡，忽然间如海浪般的波涛荡漾而来，巨大的能量冲击在波浪还未席卷之时就将山谷边上的一处崖壁给震成了粉末，随风飘散。

　　“慢着，是你说的有效就行，况且你说的什么方法根本就没有一点点用处。”梁夕大叫道。

　　声音落下，那巨大的波浪也随之落下，四人身上都已经湿透了，龙瀚龙音兄妹的衣服都被扯成了碎片。

　　梁夕赶紧避开了眼，龙音也不小了，他可也不想有那种心思。

　　九尾龙狐从梁夕那里拿过一些衣服赶紧地给二人穿上了。

　　白裙女子恨恨地瞪着梁夕，却不再说话了。

　　梁夕见她不说话了就知道他这是接受自己的说法了，事实上梁夕在一开始就准备好了这样的结果，如果白裙女子不肯接受这样的说法，那么也只好继续逃了，找个地方往四方天地之中一钻，再把四方天地往哪个地方一丢，保管这女子就是找到了四方天地也不一定有办法。

　　自从紫夕带走紫色水晶棺材之中，四方天地之中的灵气也已经消失殆尽了。

　　梁夕是不怕她依靠灵气来寻找的。

　　不过能够有现在这样的结果也是不错的。

　　山谷之中安静了下来，只有白裙女子偶尔搓脚的水声哗哗传来。

　　夜色很快笼罩了整个山谷。

　　夜里，白裙女子一身白衣在星光的照耀下显得熠熠生辉，整个人如夜色中的精灵般唯美。

　　不过想到她那古怪的脾气，梁夕是顿时感觉一点美也没有了。

　　“喂，梁夕，这姑娘是不是你在哪里找的小老婆被你给忘记了，如今找上门来了？”九尾龙狐躺在他身边嗤嗤地笑着说道。


第1923章 惊人的消息

　　梁大官人迅速在脑海中搜索一遍，虽然俺们是万花丛中过，可是也从来没有采花后不留情的呀？

　　梁大官人摇了摇头，道：“如果真是这样，大概就是我失忆了，我是谁来着？”

　　“去你的，还顺杆子往上爬了。”九尾龙狐在他手臂上打了一巴掌，又道：“你看啊，她在夜里都这么明亮，好像仙女一般呢，要不你弄回家去？”

　　梁夕道：“嗯，这个提议不错，以后家里都不用点灯了。”

　　“咯咯……”九尾龙狐别梁夕逗得笑了。

　　白裙女子听到声音向这边看了过来，九尾龙狐顿时不笑了。

　　“你打算怎么办，这两人看着十七八岁了，实际上就是两个毫无生存经验的孩子。既然这事管了，就不能半途而废了。”九尾龙狐瞥见了一边搂在一起已经睡着了的龙瀚兄妹。

　　梁夕轻叹了一声，道：“这是当然了，否则也不如不管了，我要寻找四灵之魂，如今这青龙算是送上门来的，怎么能放过了？”

　　“你要干什么？”九尾龙狐吃惊道。

　　梁夕在九尾龙狐屁股上啪的就是一巴掌，说道：“我在你心里就是这样一个恶棍啊。”

　　九尾龙狐也知道是自己误会了，便扭捏了一下身子说道：“对不起嘛，我一时糊涂。”

　　“嘿嘿，那你说怎么弥补？”梁夕的手慢慢从九尾龙狐的翘臀上往上面移动。

　　九尾龙狐打掉他的作乱的手，道：“有人呢。”

　　梁夕还没来得及说话，这时候白裙女子却道：“我改主意了，我要杀了这个女人。”

　　这个女人自然就是九尾龙狐了，九尾龙狐脸色一白，看白裙女子脸色严峻毫不像是开玩笑的模样，心中竟是陡然紧张了起来。

　　梁夕也看出白裙女子神色不对，将九尾龙狐揽在身后，说道：“你到底是谁，到底要干什么？”

　　梁夕本以为已经摸清了这女子的脉搏，此刻却又迷糊了。

　　“我说得不够清楚吗？”白裙女子道。

　　梁夕大怒道：“不管你是谁，也不管我以前怎么得罪你了，你冲我来，要是你敢伤害我身边的，就算你是主神临世，我也要宰了你。”

　　白裙女子一听咯咯笑了起来，说道：“你还挺在乎她的嘛，你以为这还是在人世界吗？主神临世你只有等死的份，别以为你宰了战争之神那头蠢猪就能不把主神放在眼里了。”

　　梁夕一听，心中一惊，这时候也更加疑惑了，这女人似乎知道他的任何事情。

　　果然，白裙少女又道：“当初你和尔雅温言软语，这时候却将她忘得一干二净，她就是在人世界死了，你都不会有一点点的伤心，哼……”

　　梁夕一听，心中大惊，奔到白裙女子面前，一把抓住了白裙女子的肩头，喝问道：“尔雅怎么了？”

　　白裙女子说那话的时候一点也不像是开玩笑，如果这人梁夕不认识而梁夕又得罪了他的话，那么最大的可能就是她是尔雅的好朋友，如今尔雅遭遇危险，梁夕却置之不闻不问，这也就是白裙女子生梁夕的气的原因。

　　如此一来，就什么都通了。

　　梁夕心中大急，一颗心沉到了谷底，白裙女子却道：“放开我，梁夕你再敢碰我，我就宰了你的爪子。”

　　梁夕不理她，满脸怒意，问道：“你快说，她到底有没有事？”

　　梁夕不敢确定这事是不是真的，但是如果不弄清楚，梁夕在神域也没法呆下去了。

　　白裙女子陡然见到梁夕如此大怒，竟有些害怕，这时候终于反应过来，洁白的小脚在水中一打，一股大浪形成，瞬间就将梁夕拍飞了出去。

　　九尾龙狐接住梁夕身体，道：“你不要急，问清楚再说。”不过她实在不敢面对白裙女子的眼神，于是没有亲自问出口。

　　梁夕被水一浇，登时清醒了不少，也不问白裙女子了，说道：“我要回去看看，我不放心。”

　　九尾龙狐想了想，点头答应了，他也知道梁夕如果不确定下来，他是没法安心的。

　　不料，这时候白裙女子又说话了：“我只是随口一说而已，你那么紧张干什么？就算尔雅死了，你身边不是还有她嘛，又不是就此没了女人，哼……”

　　这话听着很是为尔雅不平。

　　梁夕心里还是平静了不少，紧紧地看着白裙女子说道：“你究竟知道还是不知道？”

　　白裙女子哼了一声，说道：“你把她杀了吧，我就告诉你。”

　　梁夕不和她废话了，打不过还躲不起？拉着九尾龙狐道：“我们准备回去。”

　　九尾龙狐这时自然是顺着梁夕的意思了，点了点头。

　　白裙女子却急了，说道：“梁夕，你真要回去？”

　　梁夕不理她，将已经醒了过来的龙瀚龙音兄妹收入了四方天地之中就准备离开。

　　白裙女子这时候终于可以忘掉脚上的事情了，身体站起的瞬间就到了梁夕的身前，张开双臂好像可以拦住梁夕的去路似的，说道：“你不能离开神域。”

　　梁夕哪里管她，手掌之中生起一簇火苗，在身前一划，一道空间裂缝就此生成，两人很快踏入空间裂缝之中。

　　白裙女子这时候的修为实力就显现出来了，手掌皎白如月光般的光辉闪现，洁白的手在空中一抓，梁夕和九尾龙狐就从空中掉落了下来。

　　“你不能走。”白裙女子说道。

　　梁夕恼恨她，这时候废话不说，极光流火刀直接劈出，白裙女子身体拉出一道长长的残影避了开去。

　　梁夕接连劈出三刀，白裙女子都一一闪过。

　　见逼退了白裙女子，梁夕带着九尾龙狐再次踏入空间裂缝之中。

　　白裙女子大惊，手掌之上光辉闪耀，往空中一划，一道空间裂缝形成，梁夕和九尾龙狐就从空间裂缝中掉了出来。

　　梁夕大怒，双手间能量涌起，溪水中水流加剧，梁夕一记惊涛巨浪斩向着白裙女子斩去。

　　白裙女子面露惊恐之色，双足在水中一踏，巨大的波浪凭空而起，梁夕接连打出数十道惊涛巨浪斩，那波浪将这蓝光刃一一挡下。


第1924章 只要你愧疚，我就死

　　不过就在这时巨浪消退，梁夕趁此机会，一记摄魂御鬼大法向着白裙女子抓去。

　　白裙女子大骇，双足再踏，巨浪再起，不过这时候去已经晚了，摄魂御鬼大法直接打在白裙女子身上。

　　白裙女子身体倒飞而去噗通一声落在水潭之中就此不动了。

　　梁夕和九尾龙狐惊愕不已，原本以为两人联手也打她不过，如今却被梁夕如此轻易取胜，但看她划破空间，那速度与准确的感应，其实力绝对是应该在梁夕和九尾龙狐加起来也敌不过的。

　　不过梁夕很快也明白了过来，这白裙女子根本没有一点点的战斗经验，看她刚一开始见到梁夕使出惊涛巨浪斩时的表情就可以看出，是空有抵挡的实力，却因没有反应过来。这就是战斗经验的缺失，就好像一个扛着机枪的小孩子和一个拿匕首的壮年，机枪固然厉害，可是小孩子哪懂什么战斗？

　　“梁夕……”这时候白裙女子弱弱的声音传了过来。

　　梁夕和九尾龙狐迅速赶到了水潭边，只见白裙女子身下清水已被血染红了。

　　梁夕知道她受伤不轻，虽然二人相处并不愉快，可是这女子也并没有恶意，而且似乎是尔雅的朋友，梁夕还真不能不管。

　　本来只想逼得她无法出手阻拦，谁知却意外地打伤了她。

　　梁夕将白裙女子从水中捞起，一股真力从他手掌中渡向白裙女子。

　　白裙女子有气无力地说道：“你那点点真力有什么用？痛死我了，梁夕我会杀了你的。”

　　梁夕这时候算是明白了，她肯定是刚出入世间，仗着一身修为胡作非为。

　　梁夕也感觉到了自己的真力渡向她的身体之中，就如同小溪入海，没有一丝波澜。

　　“你怎么样？”梁夕只好问问，在他想来这白裙女子修为如此高深，即使不懂战斗因此受伤，也不会太重。

　　白裙女子哼哼两声，然后道：“好痛。”

　　梁夕便道：“你不要动手伤害她，我让小妖给你看看。”

　　白裙女子大摇其头，说道：“梁夕，如果我死了，你会不会愧疚？”

　　梁夕想了想，道：“我本来就没想杀你。”

　　白裙女子咯咯一笑，似乎又牵动伤口，眉头紧紧一皱，道：“你是以为打不过我吧，咯咯……”

　　她忍不住笑，偏偏一笑又牵动伤口，眉头一松一皱，又道：“那这么说你是愧疚喏？”

　　梁夕点了点头。

　　白裙女子道：“那好，那我就这样死了吧。”

　　说着她的身体就渐渐开始透明，手掌身体之上开始渗出水来，整个人仿佛就要化成水一般。

　　梁夕大骇，哪有这么容易就然自己死了的人？为了让自己愧疚就去死？梁夕本以为这样能安慰她呢，谁知道这白裙女子实在太不按常理出牌了。

　　“喂，你干什么，你不能死。你死了我就不愧疚了。”梁夕大急。

　　白裙女子身体越发透明，脸上都能看到一条条青色血管，她呵呵一笑，道：“你说谎，你会愧疚的，我要你愧疚一辈子。”

　　说完，她的身体骤然崩碎，化作一汪水落在水潭里。一件白色长裙漂浮在水面之上，让人心中不禁怅然若失。

　　九尾龙狐也是大吃一惊，白裙女子竟然就这么死了，而且死的原因还这么怪异，令她咂舌不已。

　　梁夕伸手去捞那件白裙，入手却是滑腻无比，一碰竟然就碎了，很快整个白裙就消融在了水中。

　　梁夕虽然恼她，却也没到生死相向的地步，九尾龙狐虽然怕她，她却也不是心狠手辣地步，更何况白裙女子说要杀她，却也不曾真个动手。

　　梁夕和九尾龙狐对视一眼，心中说不出的滋味。

　　梁夕更是心中恼恨，这女子本来是不用死的，就为了让自己愧疚，于是就很干脆地死了，梁夕实在想不通其中道理。

　　不过显然白裙女子的目的也达到了，就是让梁夕无时不刻不去想着她，然后想到她的死，然后心中愧疚。

　　“现在怎么办？”九尾龙狐出声问道。

　　梁夕道：“神域应该有窥视下届的方法，先找找看再说吧，实在不行怎么也要回去看看。”

　　梁夕本就是这样打算的，只是碍于白裙女子的反应，梁夕一直没说。

　　忽然，数道强大的气息锁定了梁夕，接着梁夕和九尾龙狐就感觉到了数道气息从四面八方围堵而来。

　　其中还有一个灭世力量强者，因此梁夕想破开空间逃离似乎都成为了不可能。

　　很快第一个人出现了在不远处的山崖之上，紧接着数道人影陆续出现，其中大部分都在重生力量七重天到九重天之间。而最先出现的那人是唯一一个灭世力量强者。

　　“你就是夺走龙瀚龙音的人？”那人说道。

　　这人一身黑色长衫，长发垂地，双目微闭，似乎梁夕并不能入他的法眼。

　　梁夕从那几个龙家的人知道这人是龙家大少，龙拓的大哥龙尺，实力是灭世力量一重天，是整个神域一环里不多的灭世力量力量强者。

　　龙家显然极为重视龙瀚兄妹，否则也不会直接就出动这灭世力量强者动手了。

　　梁夕也已晋升灭世力量，不过他经过紫夕的洗精伐髓，修为虽然上去了，不过却显得极为沉淀，一般人根本看不出他已经是灭世力量强者。

　　梁夕并不怕他，相反晋升灭世力量之后，梁夕还没好好打过一战，今日显然是一个好机会，梁夕道：“没有。”

　　梁夕确实没有夺走龙瀚龙音兄妹，而是救走的。

　　众人见梁夕身边并无龙瀚龙音的身影，一开始也有些疑惑，不过追查的人发现那青龙之气分明就是在这里。

　　龙尺不急不缓地说道：“将他们交出来，我免你一死。”

　　梁夕便道：“速速退去，饶尔等一命。”

　　“找死！”龙尺怒喝一声，右拳打出，只听一声巨龙咆哮，一条青色巨龙从他手臂之中冲出，带着无比的威势向着梁夕和九尾龙狐冲了过来。

　　“龙族战气？”梁夕心中一惊，脚下一踏，澎湃的能量汹涌而至，却听得八道龙吟之声从地面传出。


第1925章 强大的来援

　　瞬间八条巨龙咆哮冲出。

　　“轰隆隆！”

　　这条山谷瞬间扩大了一倍有余，无数山石坠落在山谷之中，爆炸过后又有无数的山石被抛向了四面八方。

　　“你也会龙族战气？”龙尺有些惊讶地说道，其他随着龙尺来的人也都惊讶不已。

　　梁夕呵呵一笑道：“这东西好像不是你们特有的吧。”

　　龙尺却恍然道：“你就是那个闯入者。”

　　梁夕脸色一变，没想到龙尺一眼就看出了他的来历。

　　龙尺又道：“数天之前，我听说有一个人闯进了神域，不仅没死还在摩瑞亚城大展神威。如今想必你也是灭世力量了，难怪你可以轻易地打败龙拓。”

　　梁夕道：“想必你就是龙尺了，莫烈龙城龙家年轻一代最杰出的天才，一年前刚刚晋升灭世力量境界。我刚好也晋升灭世力量境界，正想找个人练练手呢。”

　　梁夕可不想在气势上输给龙尺，快速地翻阅了那几人的记忆，将眼前这人的信息读了出来。

　　果然，龙尺脸色一变，他虽然晋升了灭世力量境界，可是一直是在潜修，并未多大名声，外面知道的人都是一些老古董。

　　而如今眼前这个闯入者却连他晋升灭世力量境界的时间都知道得一清二楚，龙尺不得不重新将他在心中定位。

　　“能在神域活下来的闯入者，果然不是简单人物。”龙尺道，然后身体化作一道流光向着梁夕冲了过来。

　　一道金光乍现，龙吟声起，只见龙尺站在一条金龙头顶之上，向着他们冲来。

　　梁夕和九尾龙狐身上皆是火焰升腾，准备迎战。

　　梁夕哼了一声，双手火焰升腾而起，炎火灭天从手掌之上打出，一道火焰能量匹练冲出，瞬间蔓延整个山谷。

　　九尾龙狐九条金尾冲天而起，蓝色火焰聚集在她掌中，幽夜星月辉毫不保留地打出。

　　“啊……”

　　充满了整个山谷的火焰令龙尺不禁惨呼一声，身体陡然拔高飞出了山谷，他实在没想到这火焰竟是将自己修炼的真力都炼化了，令他心中大骇，心中对梁夕重视到了一个极端的高度。

　　他身体飞向高空，忽而有倒转而回，一掌猛然打下。一股强大的龙族战气打下。

　　梁夕操控火焰，形成一道冲天火柱燃烧而去，然而这一掌威势极大，竟将炎火灭天的火焰硬生生地压了下去。

　　梁夕心中也不禁是一惊，心道这人果真不一般。身影一闪，消失在原地，而后出现在高空之上，一只紫色火焰手爪铺天盖地而来。

　　龙尺虽惊却不慌乱，掌上龙族战气化作一条青龙盘旋而起，旋即只听一声巨大的龙吼之声响彻山谷，平面八个方向，上下两个方向一共十条青龙向着梁夕冲去。

　　感受到十条青龙所带的恐怖能量，梁夕心中一禀，四方天地一张，将头顶那条青龙收了进去，然而却没有空余时间收进其他方向的九条青龙。

　　“轰隆隆……”

　　九条青龙交接，顿时能量翻滚爆炸开来，一丝丝黑线从爆炸中心蔓延开来，眨眼又消失，那是细微的空间裂纹。

　　就在这时，九尾龙狐身上大涨，将整个黑夜天空映衬成一片青蓝色，一簇堪比大厦的蓝色火焰在九尾龙狐高举的手掌之上呼啸燃烧。

　　九尾龙狐双手高举，将火焰放大最大，而后向着龙尺推去。呼啸而来的龙尺心中大惊，没想到这个怪异的女子竟也有这等法力，心中不禁有些迷惑，难道自己闭关太久不知世间变化了？

　　事实上他虽然是家族天才人物，可是一直着力于境界的提升，真正的战斗经验却并不丰富，也大概就是比白裙女子高上一层。

　　而莫烈龙城龙家也一直让他提升境界，一直不让他出外参与真实战斗，担心他出现意外，他所有的战斗经验都来自于家族长辈的切磋，隐隐间已经能够战胜家族的那些长辈。

　　如此情况下，家族中的那些人便让他出世了，只是没想到一出来就遇上了梁夕和九尾龙狐这两个怪胎。

　　这二人都是在战斗中成长起来的人物，其实力或许比不过龙尺，可是论战斗心境和战斗经验那是龙尺拍马也不及的。

　　龙尺心中虽然有些骇然，不过却也不慌乱，一股强大的龙族战气聚集在身前，形成一个巨大的防护罩。

　　轰隆隆声响中，九尾龙狐的幽夜星月辉轰然爆炸，附近数座山头尽皆毁灭，地面出现一个巨大的深坑，附近几条河流倒灌而回，不久就形成了一个巨大的湖泊。

　　龙尺被那股能量击飞了出去，虽然龙族战气没能伤害到他，可是强大的能量滚动依然令他不能控制身形。飘荡几个来回，才在身前划出一道空间裂缝逃离了这里。

　　其他人见九尾龙狐竟然差点杀死龙尺，心中都是大骇不已，几个人瞬间发出几道讯号青光射向远方。

　　梁夕知道此处不能久留，龙尺已是灭世力量境界，如果求救，来的人境界也不会低到哪里去。更何况龙尺只是没有战斗经验，想要灭杀他和在场的这些人，也不是能够轻易办到的。

　　梁夕身上火焰大盛，数条火焰能量匹练激荡而起，旋即向着龙尺以及其他几个境界在重生力量八重天和九重天境界的人袭去。

　　这火焰这些人都是相顾骇然，不敢硬接，连连抵挡后退。

　　借此，梁夕化开身影出现在九尾龙狐身边，在身前划拉出一道空间裂缝，就要从空间裂缝中遁走。

　　不料，那空间裂缝刚刚出现，一股强大的力量忽然涌来，那空间裂缝竟而闭合。

　　梁夕知道龙尺等人的援兵到了。

　　“留下龙瀚龙音，老夫让你们走。”一道浑厚的老人声音从空中传来。

　　仅仅是这声音就令梁夕感觉到一股强悍的气息，此人绝非是龙尺这等空有力量而无经验的人，这人觉得是一个从无数战斗中活过来的强横人物。

　　梁夕和九尾龙狐脸上都稍稍变色，如果说之前，二人合力还可以杀死龙尺等人，现在二人恐怕连逃离这里的可能都不是很大。


第1926章 巨浪滔天

　　忽地又听那老人声音传来：“龙瀚可是和你说了他们的事情？”

　　梁夕皱眉，这个问题一问，梁夕便知恐怕这老人是要出手。

　　果然，见梁夕不答，那老人便道：“看来你们是知道了，如此老夫可不能放你们走了。不过念你二人修行不易，更是从其他位面闯入神域的人，前途不可限量，我也不想就此抹杀了你们。如你二人肯投我龙家门下，我便饶了你们的性命。”

　　梁夕道：“哦，龙家果然与众不同，其他人知道我是神域闯入者，都是要杀我而后快，你龙家却要我投效，不怕其他人围杀吗？”

　　那老人也不现身，却是轻哼了一声，道：“就算整个神域伐我龙家又如何，谁能灭我龙家？”

　　梁夕呵呵一笑，道：“我看还是算了，免得连累您老了。”

　　那老人轻叹一声，道：“你这是拒绝了？”

　　梁夕道：“你饶不饶我，我不确定，不过龙瀚龙音你肯定是不饶的。”

　　老人便道：“不是我不饶，而是天不饶他们，这是他们的命。”

　　梁夕道：“那我如今救了他们，是不是也是他们的命呢？”

　　老人沉默了片刻，道：“是，如果你有能力救走他们，这当然就是他们的命。”

　　梁夕和九尾龙狐凝神戒备，知道这老人马上就要动手了。

　　果然，一声巨大的龙吼从远处传来，只见地面震动，一条巨大的裂缝出现，地缝之中金光闪耀，接着一条巨龙咆哮而出，顺着裂缝就向着梁夕和九尾龙狐冲了过来。

　　梁夕心中大骇，这人动手就是开山裂地，威势骇人，那金色巨龙更是饱含无比恐怖能量，一路冲来，山石树木尽皆化为虚无。

　　金色巨龙更近，一股灼热气浪翻滚而来，除了龙尺，其他人纷纷避让开来。

　　再看那金色巨龙竟是游岩浆凝聚而成。

　　水克火，这岩浆凝聚的金色巨龙乃是火属性力量，然而梁夕虽然身具水灵，可是几种水属性力量法术威力都不是很大。

　　无奈之下，只有将弑天五连斩调换，用水属性力量施展而出。

　　两把淡蓝水刀出现在他双手之中，旋即在身前划拉着无数道能量线条，梁夕也来不及直接加载上数倍，打出一道便推出一道。

　　九尾龙狐所拥有的都是火属性力量，此刻骤然打出数道淡蓝火焰，然而却是泥牛入海悄无声息，甚至有加大金色巨龙威势的趋势。

　　弑天五连斩瞬间与金色巨龙相交，无数的热浪激荡而起，两个可以相互克制的力量在相撞的瞬间泯灭，然而梁夕的力量还是弱了几分，那金色巨龙虽然来势慢了些，但却无法完全阻挡。

　　暗中的老人轻咦了一声，显然对梁夕能够暂时挡住金色巨龙也是有些诧异。

　　龙尺心中更是不是滋味，本以为晋升灭世力量之后，不说天下无敌，至少也是当世少有敌手，谁料到刚刚一出来就遇上梁夕这样一个强敌。虽然没有败在他的手里，可见梁夕抵挡自己大伯的火龙幻神，心中便知自己不如梁夕。

　　梁夕此刻是有苦说不出，知道自己是绝对敌不过这金色巨龙的。转眼见龙尺还在不远处，身体猛然划出数道蓝光，暂时拦阻巨龙，身影急闪，向着龙尺奔去。

　　龙尺脸色一变，顿时明白了梁夕的意图，他是想借自己让自己大伯不得不停手。

　　然而此刻那金龙是下意识地追赶而来，龙尺不挡都不行，于是乎龙尺只能帮助梁夕解了这一困。

　　梁夕与龙尺倒也是差不多，都是刚刚晋升灭世力量便遇上了更强者，二人倒是可以说是同病相怜了。

　　“你倒是够无耻。”暗中老人说道。

　　梁夕道：“活命先，管它无耻不无耻。”

　　老人哈哈一笑，道：“若不是你抓了龙瀚龙音，我还真舍不得杀你，老夫有些喜欢你了。”

　　梁夕大声道：“从来只有小姑娘喜欢我，我也只喜欢小姑娘喜欢我，你一把年轻了，还是算了吧，更何况是男人。”

　　老人不怒反喜，哈哈大笑。

　　忽然一只青色龙爪从天而降，却不是抓向梁夕，而是一边的九尾龙狐。

　　梁夕大惊，九尾龙狐也是骇然失色，身体之中再无一丝保留，抽出最后的力量，闪耀出幽夜星月辉向着龙爪打去。

　　岂料，此刻她消耗极大，力量已然不及之前，那龙爪只是略微受伤，旋即便抓了下来。

　　梁夕身体速度提高到了最大，向着九尾龙狐奔去，四方天地张开，想要将她收了进去。全然不顾身后龙尺抽身离去，金色巨龙咆哮冲来。

　　九尾龙狐大惊失色，心中却想：“他果然也能为我不惜性命。”但想今日是自己连累了她，如果自己抓住，梁夕定然受到威胁。

　　于是反手就是一掌向着自己额头拍下，要自尽于此。

　　不料那暗中荡来一股力量缚住她的双手，这一掌便没有拍下，只听暗中老人说道：“小娃娃怎么如此轻生？”

　　话音一落，九尾龙狐的身体就被龙爪抓住，而后随着龙爪的消失，整个人也消失在了原地。

　　梁夕终究是慢了一步。

　　身后金色巨龙咆哮而来，那巨龙能破天裂地，梁夕实在不敢直接将其纳入四方天地之中，害怕伤到了还在养伤的双头魔龙已经龙瀚龙音兄妹。

　　于是打出一掌摄魂御鬼大法，身体倒飞而去。

　　那巨龙猛然一冲，摧枯拉朽，直接挣破紫色火焰手爪，梁夕待要再挡已然是来不及了。

　　一股炽热的气息涌来，身上衣服率先着了火，接着就感觉一股大力大力，身体好些被拆散了一般，接着又好像被投进了油锅之中，炙热难当。

　　忽然这时候，身下山谷中那条小溪之中荡起无边巨浪，一条小河瞬间仿佛成了一条波涛汹涌的天河，巨浪滔天涌来。顿时浇灭了那金色巨龙的龙头。

　　金色巨龙咆哮怒吼一声，巨浪翻涌，将它半个身体包裹，浓浓的气雾漫天而滚，那半截身体眨眼就成了土石，在空中坚持不住，轰然坠落，摔成无数碎石。


第1927章 西雅海神神使（上）

　　“是谁？”暗中老人惊道。

　　没有人回答，只见溪水之中一道浪翻涌而来，将梁夕卷住拖入了河中。

　　恰是这时，天边划出一道青光，青光又射出一道黄光向着溪水中打来。

　　“轰……”

　　黄光射入水中，顿时炸开，将地面炸出一个深不可测的洞窟，溪水不大，却很快就灌满了洞窟，接着一个漩涡出现在洞窟中央。漩涡疯狂旋转，发出轻微的响声，不久水位便即下沉。眨眼过后，那漩涡已然不见，整个洞窟重新显现，溪水灌入，却是半天也没见满出的迹象。

　　不远处山头之上，一个白发苍苍的老人出现了在哪里，龙尺等人纷纷见礼，这人正是暗中出手的那位老人。

　　老人微微皱眉地看着溪水之中，旋即轻轻摇了摇头，身体化作流光消失在原地。龙尺等人见了，看看溪水中那深不可测的洞窟，心中着恼，却不知如何是好，只好也跟着老人一起回去。

　　梁夕迷迷糊糊，只觉浑身疼痛不已，不知身处何处，但是浑身被一种温温软软地物事包裹着，舒服至极，尤其是背后两团格外火热的柔软东西顶着他的背脊，让他感觉无比舒适。

　　只是脑海中还停留在与老人打斗的最后时刻，此刻忽地想起九尾龙狐被神秘老人所擒，不知下落如何，顿时惊出一身冷汗，整个人立马醒了过来。

　　睁眼只见周围青山绿水，自己躺在一个小水潭中，潭水轻缓流淌，有着几分热气，应该是一处温泉。

　　手捂着额头揉了揉，然后手掌撑在地上准备站起，却觉入手软滑之极，转眼一看，不禁吓了一大跳。

　　只见一个浑身赤裸的女子横躺在他身后，上半身是白皙柔嫩的身体，丰满的双峰在水波中荡漾，齐腰处确实透明如水的胶状物质。

　　这女子长发遮住了面孔，梁夕不知是谁，但见其身体状况，一个人影出现在他脑海之中。

　　他不敢去看女子在水中显得极为丰满而有柔嫩浑圆的双峰，掀开她的遮住面容的头发。

　　果然，这女子不是别人，正是那个让梁夕愧疚便毅然决定去死的白裙女子。

　　当然，现在看来完全是白裙女子耍了梁夕。

　　梁夕拍了拍她的脸颊，叫道：“喂，醒醒。”他不知道她的名字，也只能这样叫叫了。

　　一会儿，白裙女子幽幽醒来，微眯着眼看了一眼梁夕，有气无力地说道：“你醒啦。”

　　梁夕这时忽然又想起自己昏迷前的最后时刻，道：“是你救了我？”

　　白裙女子怒道：“难道还有别人？”

　　梁夕一怔，道：“谢谢你，你这是怎么了？”梁夕见她一般人身一半却是水，而白裙女子又一副病恹恹的模样，梁夕感觉情况似乎不大好。

　　白裙女子从口里吐出一条水流，道：“我受伤了，我要睡觉了，你别打扰我。”

　　梁夕惊道：“你伤得真的很重？”

　　他以为是自己之前伤得她，所以心中又是愧疚又是担心，却听白裙女子道：“那死老头太厉害了，我没躲开，伤到心了，你让我睡会儿，不要再说话了，否则我就把你淹死在这里。”

　　梁夕这才明白她为了救自己竟而受此重伤，心中顿时涌起一股感激之情。

　　梁夕又见她赤身裸体地躺在水潭边，虽然感觉挪不开眼神，但是也不想继续看下去，从臂环中拿出一件袍子给她盖上。

　　那袍子一盖上去，顿时湿透，即使是白裙女子上身也是如此。

　　梁夕倒不担心她这样会生病，只是不解她为何会认得自己，为何又这般救自己？其中原因，那是百思不得其解。

　　想来想去，只有等白裙女子好些了再认认真真地问她。

　　此刻心中一面担忧着尔雅、雪闻，一面又担心九尾龙狐的安危，她被龙家抓去，想来是讨不好了。不过应该也暂时不会有生命危险，拿她做诱饵引梁夕出来是再好也不过了。

　　不过梁夕心中也不敢确定，若是龙家人自视太高，不屑这种方式，那九尾龙狐恐怕就是九死一生了。

　　这样一想，梁夕再也呆不住了，但是自己打是打不过龙家那人，而白裙女子又受伤在此，毕竟是救命之恩，如何能弃之不顾？

　　梁夕顿时感觉左右为难，修真以来还真没遇上过这等事情。

　　白裙女子伤势似乎很重，但是梁夕看她身上却没有外伤，试着给她疗伤，真力却无法度入她的身体，顿时愁上心头。

　　不过，还好白裙女子在不久之后幽幽转醒，将梁夕给的袍子一扔，然后身体钻入水潭之中，再起来时，身上就有了一件白裙，只是脚上却还是没有鞋子。

　　白裙女子的脸色有些发白，但是精神好了许多。

　　“那个狐狸精死了吧？”白裙女子第一句话便是这个。

　　梁夕一怔，旋即才明白她说的是九尾龙狐，便道：“我不知道，你没事就好，我走了。”

　　白裙女子哼了一声，怒道：“你去救她？”

　　梁夕点了点头。

　　白裙女子大怒，又道：“先前我就让你杀了她了，你不动手也就是了，现在她被人杀了，你去救什么救？”

　　梁夕不理她，说道：“不用你管。”

　　白裙女子闪身来到梁夕面前，问道：“你打得过那个死老头子吗？”

　　梁夕一怔，想想，自己却是打不过，但是也有不用打的办法，他决定冒险一试。

　　梁夕道：“这也不用你管。”

　　白裙女子怒道：“你是我救的，你的命就是我的，从此以后你都要听我的，否则我就杀了你。”

　　梁夕不想和她动手，说道：“那你杀了我吧。”

　　白裙女子大怒，一脚踢像梁夕胯间，莫看她这脚白皙滑嫩，柔若无骨，可是力道却绝对不小，要是被一脚踢实了，梁大官人以后就不再需要床上生活了。

　　梁夕赶紧闪开，喝道：“你干什么？”

　　白裙女子怒道：“我踢死你，我告诉你，你乖乖地听我的话，把神域的事情办完了，回去再把那只小狐狸，还有那个什么婉婉、清越的都杀了。然后娶尔雅为妻，我就不再要你报答救命之恩，你这条命就是你自己的了。”


第1928章 西雅海神神使（下）

　　梁夕眉头一皱，问道：“你先告诉我你到底是谁？这些事情关你什么事？”

　　白裙女子走上一块大石，居高临下地看着梁夕，双手叉腰，道：“我乃西雅海神座下神使海雅是也！”

　　梁夕大吃一惊，西雅海神是十二主神之一，他和尔雅曾经受到过西雅海神的祝福，因此才身具水灵。

　　前不久在摩瑞亚城死亡之神的神使罗伊斯他也曾见过，而更早遇到米修时，米修交给他一个从诸神无唯那里传来的一个灵魂印记盒子，其中便说有神使前来找梁夕。

　　罗伊斯毕竟倒霉，刚下来的时候就被星辰算计了，都还没和梁夕说几句话就被星辰给打死了。不过罗伊斯死前曾提到过战争之神的神格。

　　梁夕心想这些神使前来找自己难道就是为了这个神格？可是这些人也都已经身具神格，再拿到战争之神的神格有什么用？

　　“你是西雅海神的神使？”梁夕不确定地问道，西雅海神曾给予过他和尔雅祝福，看上去似乎对自己并没有恶意，而这白裙女子海雅也曾救自己性命，并不是罗伊斯那样的人。

　　白裙女子海雅道：“如假包换，怎么你还不信？”

　　梁夕还没有说话，就见海雅双掌抬起，那小溪水忽然狂涨大水，瞬间就要将这里淹没，不过去在两人所处的地方形成了一个空洞，却没有被水淹没。其他地方在一小会儿之后就形成了百米高的水墙，不知淹没了多少地方。

　　梁夕瞠目结舌，连连道：“我信了，我信了。”

　　海雅哼了一声，双手放下，那水仿佛全部渗入到了地下一般，很快就消失无踪。

　　其实梁夕不知道，十二主神各有神使，多则十几二十个，少则一个甚至没有，因为神使并非人类，而是被主神创造出来的。然而又并非直接就能创造，需要机遇。

　　神使相当于是主神的一个分身，永不背叛，永远忠心与自己的主人，且会拼尽全力保护自己的主人。

　　同时他们也有自己的人格，但并不会因此而背叛。

　　主神死则神使消亡，战争之神被梁夕所杀，他的十一个神使便在那一刻消亡，而西雅海神一直没有感应到制造神使的机会，因此成了十二主神中唯一一个没有神使的主神，直到给予梁夕和尔雅祝福时，心生感应，于是海雅出世。

　　海雅的出世完全是因为梁夕和尔雅的缘故，因此对梁夕和尔雅的事情知道得一清二楚，甚至能比他们自己还了解他们。

　　不过海雅也受到了西雅海神的影响，那就是心底坚持着一个男人只能爱一个女人。

　　这便是她要梁夕杀掉除尔雅外其他女人的原因。

　　不过梁夕是不可能知道这些的，否则心底就得大呼：天啊，竟然还有这样的事情！

　　“你找我干什么？也是为了战争之神的神格？”梁夕问道。

　　海雅跳下大石，说道：“云霄神殿发生巨变，需要十二主神齐聚，因此死亡之神他们就在寻找战争之神和自然女神。战争之神你杀了，神格就落在了你的身上，不过你还没领悟神之领域的第二层，所以还成不了主神。而死亡之神等人需要十二主神齐聚，你要么成为主神，要么被杀神格被夺。”

　　梁夕沉默，却又问道：“你还是没告诉我你找到我干什么？”

　　海雅道：“主人姐姐令我暗自保护你，但是你却忘记了尔雅，和那个狐狸精勾搭在一起，我看不过去了，所以就出来了。”

　　梁夕怔了怔，心想你还保护我呢？我轻易地就胜过了你，谁保护谁啊？不过又想到这次确实是她救了自己，这话就没说出口了。

　　梁夕并不知道海雅刚出世没多久，虽然直接从西雅海神哪里继承了强大的力量，可是并太会使用，让她平静地施展没有问题，战斗的时候就不行了。

　　海雅又道：“以后我不能见你了，不过你不能离开神域，死亡之神等人设置了一个大阵，只要你离开神域，神格就会被拘回云霄神殿，那时你就死了。明白了吗？”

　　原来如此，梁夕心想原来是这样，海雅才一直阻止自己回去。

　　梁夕道：“那你说的尔雅的事情是不是真的？”

　　海雅道：“不是，我乱说的，不过我也不保证完全没有错误哦。”

　　梁夕心中平静的心陡然又悬了起来，没有这个念头的时候什么都好，有了这个念头那就是挥之不去了，非得验证一番才能安心。

　　“那你回去帮我看看尔雅她们。”梁夕说道。

　　“她们？哼……哼……我见到其他人就把她们杀了，只留下尔雅，你以后也只能对尔雅好。”海雅生气道。

　　梁夕赶紧拉住她，道：“行了，你还是别去了。”

　　海雅却道：“我奉主人姐姐的命令保护你，是不会离你而去的。”

　　梁夕被她弄得头疼不已，忽地说道：“好，那现在我就去龙家送死，你跟着去保护我吧。”

　　海雅怒道：“我一巴掌拍死你。”

　　梁夕差点一个跟头摔倒在地，说道：“你不要妨碍我，小妖，我是一定会去救的。”

　　海雅登时大怒，举起巴掌就要拍在梁夕脑门上，梁夕哪里能让她拍中，身影一闪，人已在百米开外，然后划开空间直接遁去。

　　海雅大怒不已，不过却也没有直接将他从空间缝隙之中拉出来，而是划开身前空间追了下去。

　　梁夕和海雅又开始了空间追逐游戏，不过这一次海雅更快，在梁夕出现的瞬间，海雅便出现了。

　　梁夕不知她的目的，但他明白海雅的境界比他高，战斗经验比不上他，可是这空间追逐上，自己却是万万不能及的。

　　“看你脚下，又是粪便啦。”梁夕出现在一片草地前大声叫道，而海雅并没有出现。

　　梁夕正感疑惑时就觉肩上一沉，两只如玉小脚就踏了上来。

　　梁大官人此刻可真没心情去欣赏这对精致漂亮的小脚，直接遁走。

　　这次梁夕根本不管海雅了，直接来到了大河城中龙尺龙拓所住的地方，大声叫道：“龙尺出来！”


第1929章 谈条件

　　瞬间，数十人将梁夕围住，片刻之后龙尺就从人群中走了出来。

　　龙尺有些疑惑地看着梁夕，自己等人正没法找到他，没想到他却自己送上门来了。

　　本来龙家的人和大河城的城主都建议用九尾龙狐做诱饵引梁夕前来，料定如此梁夕必定来救，可是龙尺的大伯却不肯这么办。龙尺大伯修为远高于其他人，见他这么说，谁也没办法，只是想不通为什么不这样做？

　　原本龙家的人还在想法追踪龙瀚龙音身上的青龙之气，以便追踪到梁夕，不想自己这边还没有进展，梁夕自己倒是送上门来了。

　　很快龙尺就想通了其中关键，这梁夕定然是来救九尾龙狐的。

　　数十人将梁夕团团围住，却也没有动手，梁夕不慌不忙，笑盈盈地看着龙尺等人。

　　等这些人都不动了，也不说吵闹了，便漫不经心地说道：“这里你能做主吗？”

　　龙尺见他是对自己说的，于是便说道：“你要谈条件？”龙尺绝对不是一个蠢人，立马就明白了梁夕的意思。

　　梁夕笑着点了点头，道：“聪明。”

　　其他人却不干了，谁敢和龙家谈条件，不要命了！

　　“先拿下他再说。”一个老头子吼叫道，他是龙尺的长辈，却一直不被龙尺放在眼里，心里着急火苗乱窜了，这时可不再给他留面子了。

　　梁夕也不反抗，只是说道：“你大可直接杀了我，不过从今以后龙瀚龙音兄妹你们是别想找得到了。”

　　这些人一听，立即怔住，龙瀚龙音并非他们的最后手段，可是也是几百年来最大的一次进展，如果因此而被迫中断，谁也不敢说能担起这个责任。

　　龙尺微微一笑，道：“这就你的筹码？”

　　梁夕微笑不答，显然是默认。

　　龙尺叹了一声，道：“很好，不过这事儿我就做不了主了。”

　　梁夕道：“那就请能做主的人来。”

　　龙尺点了点头，道：“阁下来者是客，来人，准备最好的东西招待这位梁贵客。”

　　那个老头恨得牙痒痒，好不容易逮到一次在家族中立功的机会，却被这小子给搅和了，不过他也知道梁夕的筹码够重。可是他没见过梁夕的修为，因此根本不将他放在眼里。

　　“小子，纳命来。”这老头呼啸一声，身体骤然冲出，一双干枯如柴的手化作一只黑色龙爪就向着梁夕脖颈抓来。他想只要制服了他，哪里还由得他来谈条件，不答应交出龙瀚龙音就宰了他。这老头自己怕死，也理所当然地认为所有人都怕死。

　　梁夕还真不知道这家伙这么蠢，回身就是一掌炎火灭天，顿时火焰笼罩老头，老头大叫一声，身体上火焰笼罩，衣服瞬间烧成飞灰，眨眼一股烤肉味都飘了出来。

　　龙尺向来瞧不起这个表叔，这时却不能任由梁夕烧死了他，手掌翻飞，一道清凉水幕忽然在身前荡起，然后将老头包裹，很快就将火焰扑灭。

　　梁夕料定龙尺会出手相救，因此这一手只是示威和翻阅一下他的记忆，以便了解九尾龙狐的情况。却没想要杀掉这老头，不过仅仅是这么一烧，这老头修炼了一辈子的真力却有三分之一进了梁夕的身体。

　　梁夕粗略地翻阅了一下这人的一些记忆，发现那个抓了九尾龙湖的龙头极其神秘，这人根本不了解那人，不过却也知道了那老头没有伤害九尾龙狐。心中不禁稍稍放下了心。

　　龙尺这表叔被烧烤得浑身发黑，只一双眼睛还是白色，看着极其令人恐惧，不过却不敢再找梁夕麻烦，心中大是后悔，连龙尺都不动手，自己这个重生力量六重天的老头动什么手？

　　不过往往看清事实的时候，都已经晚了。

　　梁夕在四周看了看，没有发现海雅的踪迹，心想这丫头不跟来了？好像又不像的样子，不知她打的什么主意。

　　直充紫夕离开，梁夕的心境发生极大的变化，原本见到海雅这样的女子，少不得调戏一番，如今却是没有了心情。

　　偶尔想起紫夕，也迅速压迫这个念头，不使自己陷入其中。也因此更加珍惜现在身边的人，故此在海雅说尔雅有难时顿时控制不住，这些天来也越发地想念尔雅、雪闻她们。心中只盼能早点见到她们，其余的事却不再是心中第一位了。

　　龙尺心中了解梁夕的实力，虽然被自己大伯打败，可自己与他相斗，却是难分胜负，因此决计不会如他表叔那样鲁莽。

　　好好招待了梁夕一番，二人心中都是一番计较，因此也都显得不慌不忙，其余龙家人心中不明所以，对龙尺的安排不以为意，暗自气愤，却碍于龙尺的身份和修为，没人敢说。

　　梁夕得知九尾龙狐暂时安全，心中也就不急，一路下来提也不提之前的事情。

　　很快，梁夕还是忍耐不住了，毕竟九尾龙狐不在身边，还是令人担心，于是便向龙尺说道：“我们谈谈条件吧。”

　　龙尺呵呵一笑，道：“无论什么条件，我都无法做主。”

　　梁夕脸色微变，龙尺又道：“不过我有一个条件。”

　　梁夕知道自己冲动了，脸色恢复自然，说道：“你也要和我谈条件？”

　　龙尺道：“算是附加条件吧。”

　　梁夕道：“那我不答应。”

　　龙尺想了想，道：“也行，反正你答应不答应都是一样。”

　　梁夕微微皱眉。

　　龙尺道：“之前那战，我二人算是胜负未分，我境界胜你一筹，你战斗经验却丰富于我，我只想再和你打一场。”

　　梁夕嗤笑一声，道：“我不爱打架。”

　　龙尺微微一笑，又道：“我大伯来了，你可以和他谈条件。”

　　说着，门口就出现一个白发苍苍的老人背负双手走了进来。

　　梁夕那天并没有见过那个出手的老人，可是却感受到过那股威压，这老人一出现，梁夕就知道他就是那天暗中出手的人。

　　老人面露红光，虽然是白发苍苍的老人，却精神抖擞，更有一股威严。

　　龙尺见了老人，行了一礼，然后退了下去。


第1930章 召唤神术

　　这老人是龙尺的长辈，名叫龙河越，是家族中唯一没有子嗣的一脉，只因当年一心修真，其余事情毫不关心，到了老来才发现自己孤苦无依，伤心了几年。

　　龙河越对家族中的青龙神术不屑一顾，自己参悟火系法术，年轻时遭受家族诟病责骂，到后来一鸣惊人之后才重得家族尊重。但是龙家以青龙后人自居，只是因他一身修为惊人才供奉着他。然而却不许他将自己的法术传给家族后人，否则会乱了家族千百年的修行道路，因此竟是一直没有传人。

　　那夜见暗自见到九尾龙狐身具龙气，火焰之术施展得极为巧妙，心中怜惜之意大起，因此动了收徒的念头，也是因此才没有下狠手直接杀了梁夕和九尾龙狐。

　　而那夜梁夕受伤却是他分心去看九尾龙狐，因此才差点杀死了梁夕，他见九尾龙狐和梁夕情意深重，自己虽没有过情爱之事，却也明白其中道理，知道要是梁夕死了，估计这个徒儿也是收不成，恐怕还得和自己生死相向。

　　那夜着实担心了一番，此刻见到梁夕安然无恙，心中倒是松了一口气。

　　梁夕自然不知道其中有这么多弯弯绕绕，心头深吸一口气，将那股无形的威压抵抗住，道：“还请老人家将我朋友放出来。”

　　梁夕也不绕弯子，直接开门见山，龙河越却道：“龙尺说你要谈条件，这就是你要的条件？”

　　梁夕道：“当然，这是其中之一。”

　　龙河越道：“那好，你便去莫烈龙城将其他条件谈妥了再来找我。”说罢竟而转身就走。

　　这一下大出梁夕意料之外，此刻却哪能让他就此离去，身影一闪，已然来到了龙河越的身前，双手间火焰笼罩，一股强大的能量迸发而出，只有龙河越出手，战斗立即开始。

　　可是龙河越却没有出手的意思，道：“我已经收了你朋友做徒弟，你不用担心她的安危，而我也不能杀你，你还是去吧。”

　　说着，手掌一翻，梁夕大骇，只见一片黑幕笼罩而来，竟是一个空间通道。

　　那空间通道将龙河越笼罩，瞬间消失在原地，梁夕连一丝的气息也察觉不到了。

　　这一手高明之极，却也不是什么高深法术，只是普通的空间裂缝的运用，可是要做到龙河越这般随意，控制得如此巧妙如此迅速，却不是谁都能做到的了。

　　梁夕心中一惊，心想这老人那夜还未出全力啊，不过听他说收了九尾龙狐做徒弟？

　　弄错对象了吧，该不是老糊涂了认错了人吧？

　　“你救了她出来了吗？”忽地，海雅出现在他身边笑盈盈地问道。

　　梁夕皱了皱眉没有回答。

　　海雅又道：“幸好没有，否则现在我就杀了她。”

　　梁夕道：“刚才你干什么去了，为什么不出来，你怕了那个老头子是不是？”

　　海雅大怒道：“谁怕那个死老头子了，过不了多久他就要死了，我不想看到垂死之人而已，哼……”

　　梁夕讥笑一声，道：“你好善良啊，动不动就要杀人，却还不忍看到垂死之人。”

　　海雅一怔，无话可说，强词夺理道：“那是不同的，被我杀死的人都是该死的。”

　　梁夕不想和她争执，不见到九尾龙狐，心中始终难安，见不远处龙尺走来，便向他走了过去。

　　龙尺虽然曾经是个修炼狂人，可是无论面目还是打扮都是一副偏偏公子形象，虽然世间大多人都不入他的法眼，可是梁夕他却是另眼相看的。

　　这时候陡然见到海雅，心中不禁一惊，他就在附近，却不知这女子是何时来的。

　　不过他面色如常，只当没看见，对梁夕道：“阁下是否可以将龙瀚龙音兄妹交给我们了？”

　　梁夕道：“我朋友在哪里？我要见她。”

　　龙尺道：“这个我并不知道。”

　　梁夕哼了一声，道：“那就让我找出他来好了，你们要阻止我，就杀了我吧。”

　　说着身影一闪，飞向高空，身体之上能量旋转，天空中陡然劈下一道巨大的闪电。

　　“轰……”

　　一座宫殿顿时被毁灭，原地出现一个巨大的深坑。

　　龙尺有心出手，但却被海雅双眼一蹬，竟然不敢出手，心中大骇不已，心道这女子怎么也如此厉害。但想到她不知不觉就来到此地，心中也不禁释然。

　　梁夕连毁八座宫殿，眨眼间就引来了数十人人围追堵截，梁夕就是把命豁出去了，他知道龙家不可能放弃龙瀚龙音兄妹，因此绝对不会对他下杀手的。

　　这数十人并非龙家的人，而是大河城城主的护卫，都在重生力量八重天之间，有五人到了重生力量九重天。

　　“放肆，大河城中岂容你来撒野。”一人大吼道。

　　梁夕挡也不挡，只说到：“你杀了我，龙瀚龙音也会因此而死，尽管来就是。”

　　那人不停手，依旧向着梁夕袭杀而来，不过这时另外冲过来十多人迅速将这人拦住了。

　　大河城这些护卫一心要杀了梁夕这个挑衅者，而龙家之人却又不敢赌梁夕说的话是假的，因此一个想杀，一个不能让他杀。本是一起的一伙人，自己却打了起来。

　　梁夕不去理会，只有偶尔一人偷袭而来才挡上那么一下，就这么不到半刻钟，梁夕又毁掉了两座大建筑和数个雕像。

　　便是此时，一个身着黑白相间的老妪漂浮了上来，手持蛇头杖，口中念念叨叨，不知是些什么言语。

　　然后梁夕却是大骇，因为此刻龙瀚龙音被一股青光笼罩，就要冲出四方天地，若不是四方天地中的空间极为特殊，此刻恐怕已经被她召唤了出来。

　　梁夕再看这老妪，顿时从龙家那几人的记忆中得知，这个老妪就是说有办法让龙音怀孕的祭司。

　　梁夕心中一惊，摄魂御鬼大法直接施展出来，巨大的紫色火焰手爪将老妪笼罩。

　　老妪看了一眼，眼中露出骇然之色，不过口中却是不停，梁夕发现四方天地之中龙瀚龙音兄妹的身体已经渐渐成了透明之色，显然是要被拘禁而出了。


第1931章 我一巴掌拍死你

　　紫色火焰手爪一把抓下，忽地一道黑影急冲而来，带着老妪飞快离开，然后出现在了更远地方。

　　这黑影是个中年人，一声青衣，很是沉稳，想来是龙家的重要人物。

　　只听他道：“都给我住手，给我杀了这小子。”

　　龙家人一听，向这边看了一眼，然后都向着梁夕袭杀而去，对这人的命令竟然是丝毫不怀疑地执行着。

　　梁夕心中一惊，双手间的雷电做长鞭，向着众人劈打过去，众人立即闪避，然而有几人还是被劈中，幸好铠甲够硬，没有被直接劈死，却也觉身体震动剧烈，痛苦不堪。

　　这些人一个个毫无保留地施展出绝学，向着梁夕打来，一道道或青色或红色的光刃如同铰刀一般向着梁夕劈来，誓要将他劈成肉末。

　　梁夕双手雷电变化，换成两把火焰长刀，弑天五连斩真力法决在体内运行，梁夕施展出来却是七连斩，一道道光刃劈在七角星上迸溅出无数的火焰能量，下方一座山峰，顿时垮塌，无数的无辜遭殃的人呼喊着逃了出来。

　　老妪身边的中年人一看，不禁皱了皱眉，看向老妪问道：“还有多久？”

　　老妪道：“他们所在地方实在太过特殊，我的召唤之法力量不够强大，需要一定的时间，至少还需要半刻钟。”

　　这中年人是龙河空，是龙尺的父亲，也是当今莫烈龙城城主的得力干将，这次负责押解龙瀚龙音来到大河城中。

　　龙瀚龙音逃脱初时他并不担心，可是没想到半路杀出了个梁夕，竟将二人藏匿，不过其他人不知道，他却知道这祭司老妪懂得一种召唤之法。因此得知梁夕来此之后，先是令龙尺稳住其人，以免打草惊蛇。而后又听梁夕说他死这龙瀚龙音也死，他不敢冒险，于是才令龙家众人拦住大河城的护卫。

　　梁夕知道这一切都在是那老妪的原因，让自己的如意算盘一下子打了空盘，如果龙瀚龙音被拘禁出去，自己必定身死。若是此刻杀了老妪，自己的筹码才会回来。

　　于是在身前拉开一条空间裂缝，直冲老妪身前。

　　龙河空所学是家族中正宗的青龙法术，大部分是水系之法，虽然没有晋升灭世力量境界，却也是重生力量九重天巅峰之境，以一道水龙之术抵抗梁夕的弑天五连斩，竟一时令梁夕逼近不得。

　　而后面数十人又快速追来，梁夕身影一闪，划出二十一道光辉，形成一个三倍力量的七角星，顿时几个冲将过来的人被削成了碎块，血肉坠落下去。

　　众人心中骇然，不敢再莽撞直冲，各自远攻。

　　双拳难敌四手，梁夕也只有招架之力，偶尔有还手之功，不过趁着空间，梁夕又杀掉了三个境界较低的人，包围出现了空当。

　　梁夕身影一闪，再次向着老妪冲了过去。

　　杀了她，这一切都结束，局面将顿时逆转！

　　龙河空身体之上笼罩一片青色，八条青龙从他身体各处咆哮冲出，向着梁夕袭杀而去，阻止他前来。

　　梁夕从刚才的交手中得知此人是水系法术，这时将手中火焰长刀，换成了两把水刀，弑天五连斩相继挥出。

　　八条青龙冲来，吐出龙息，却顿时被斩断，化作一片青光消散。

　　龙河空水惊不乱，身边老妪伸出黑色的手，那手上那个虚淡的人影渐渐出现，正是龙瀚和龙音兄妹。

　　龙河空知道老妪就要成功了，他只有再阻挡片刻就成。

　　梁夕却是大急，双眸变幻，祭祀神火猛然冲出，不料，这老妪双目之中迸发出一道红光，将自己和龙河空笼罩，祭祀神火竟然无法灼烧二人。

　　梁夕大惊，身后众人又已追杀而来，梁夕一转，祭祀神火舍弃龙河空与老妪，向着众人冲去。

　　众人不知这祭祀神火的厉害，一个个打出力量抵挡，却哪里挡得了，火焰烧身，寒冰附体，顿时响起令人心悸的惨呼。

　　四方天地之中，龙瀚龙音兄妹的身体已经几乎要完全消散了，梁夕心中大急，所幸，四方天地一张，要将龙河空和老妪笼罩进去。

　　不料，这老妪能懂召唤之术，自己也能躲避这空间法宝的笼罩，瞬间躲避开了这一招。

　　梁夕心中大急，没想到这老妪竟有如此能力。

　　这时候，龙河空已然抵挡不住，就要功亏一篑，忽然身体青光大涨，一个青色龙头从他头颅中冲出，裹挟无比磅礴的力量直飞冲天，而后化作九九八十一个龙头从四面八方向着梁夕袭杀而去。

　　梁夕感受到那股强大的力量，不敢硬抗，但是此时若是放弃攻击，去抵挡，恐怕功亏一篑的就是自己了。

　　梁夕太不甘心了。

　　龙河空脸上露出一丝讥笑，知道自己已经胜了，老妪的手掌之中两个小人几乎已经是实体了。

　　忽然，这时老妪双目突出，喉咙里发出一声闷呼，脸上显出无比惊恐的神色，然后身体就直直摔倒，手中两个小人化作一道白光消散开来。

　　龙河空大惊失色，还没搞清楚是怎么回事，就见一个漂亮到了极点的少女站在自己面前，对着自己微笑。

　　龙河空并不好色，也不只认为很帅，所以这时候没有多想，一掌向着少女胸部打去。

　　“啪……”

　　他出手很快，少女出手更快，一巴掌打在他的脸上，火辣辣的疼，身体已被这一巴掌打翻在地。

　　只听少女怒道：“我一巴掌拍死你！这里我都舍不得摸，你竟然敢来摸！”

　　这少女正是海雅。

　　龙河空心中只想大叫冤屈，自己是想杀你好不好？谁想摸你啊，更何况我摸到了吗？没有吧……

　　龙河空不知这少女来路，心中又惊又怒，这少女杀了老妪，自己最后的手段也没有了。

　　然而少女这一巴掌，威力虽然不大，可是其中包含的实力，却令龙河空感受得清清楚楚，自己是斗她不过的，除非自己二哥出手。

　　他可不知道海雅只是虚有其表，心中还以为是多厉害的人物呢。


第1932章 担忧

　　梁夕见海雅出手杀死老妪，身体一闪抵挡下十几道青龙，陡然在身前划出空间裂缝遁走，来到了海雅身边。

　　海雅看也不看他，落在地上，捡起之前一人遗落的长刀，她将长刀反拿在手，刀背向下，然后向着龙河空走去。

　　龙河空被她一巴掌扇在地上，此刻真准备站起来，陡见海雅手持长刀，以为她是要杀自己，大骇不已。

　　不料他还未来得及逃跑，海雅便一刀斩向他的腰际，口中大声怒斥：“叫你好色，叫你好色。”

　　龙河空腰际挨了几下，直觉剧痛难忍，但却没有伤及肺腑，心下稍安。但想站起阻挡海雅的殴打却怎么也做不到，伸手去抓海雅手中的刀，却反被削掉了三根手指。

　　海雅拿刀当棍棒使用，猛打龙河空，口中嚷嚷道：“叫你好色，好色鬼，打死你这无耻之徒。梁夕那么好色的人都不敢对我动手动脚，你竟然敢摸的胸部，看我不打死你……”

　　梁夕满头黑线，这人说出去说是西雅海神的神使，谁信呐？

　　梁夕都有些不信了。

　　龙河空何时受过这等侮辱，掌下发力，待要绝地反击，可是忽然一股强大的力量从天而降，竟自己紧紧压在地上，体内真力竟而流转不动，顿时大骇不已。

　　海雅还在继续殴打，似乎根本不知道发生了什么事，一只手累了，就双手握刀，好像使劲了全力似的殴打。

　　虽然没有伤及肺腑，不过却也剧痛难忍，左臂几处骨折，让他不禁痛呼出声。

　　梁夕只看得好笑，刚才若不是这人，之前的危急情况也不会发生，梁夕恨不得杀了他。而海雅出手相助于他，此时他又怎么会去阻止，任由她胡闹。

　　龙家众人以及大河城的护卫这时都涌了过来，见龙河空受此侮辱，一个个脸上顿时涨红，大怒不已，嚎叫着要来教训海雅，不料，走到离海雅不远处便被一股无形力量阻断。众人发力想要打破结界，却发现根本不是他们能够做到的，于是只好看着龙河空被殴打。

　　龙河空大概是没脸活下去，当着这么多人的面被一个少女殴打，还反抗不得。

　　“梁夕，我累了，你来打。”过了片刻，海雅呼呼喘气地说道，然后把手中刀跌向梁夕。

　　梁夕走过去结果长刀，他哪里还会这般殴打，一刀下去就要结果龙河空的性命。

　　“兄台饶命！”忽地，一个声音响起，正是挣脱了束缚的龙尺。

　　龙河空毕竟是他父亲，而他又没向其他人那样修真修得没了人性。眼见父亲受辱，心中难过之极，见梁夕要杀龙河空，哪里还能沉默？

　　梁夕的刀已经割破了龙河空的脖颈皮肤，一道血流缓缓地顺着刀锋流了出来，要是慢上一点，恐怕龙河空就身首异处了。

　　这时，海雅也说道：“梁夕你个混蛋，我让你打他，打他啊，又没让你杀他。”

　　梁夕怔怔无语，但此刻形势并没有完全控制，有没有其他人可以召唤出龙瀚龙音，梁夕不清楚，所以这事儿必须先弄明白再说。

　　一股火焰从他手掌只是升腾起来，然后将龙河空笼罩，龙河空哀嚎出声，痛的直抽搐。

　　龙尺有心要救人，可是被海雅一瞪，这次没有束缚的力量传来，可是他也不敢反抗了。

　　火焰很快散去，龙河空好像是被烤熟了的羊肉，焦黄焦黄的，却还没有死。

　　从龙河空的记忆中，梁夕得知会这种召唤术的人极少，大河城只有这个老妪会，莫烈龙城以及其他地方都没有人懂得。而且这种召唤术极其复杂，需要准备多时，而且还有伤修行，因此老妪也是这个时候才用出。

　　梁夕放下心来，对龙尺道：“交出我的朋友，我就放了他。”

　　龙尺哪里能够交得出九尾龙狐，心中叫苦，眼角却瞥见一道流光，那流光落地，正是九尾龙狐。

　　梁夕大喜，见九尾龙狐走来，问道：“小妖，你没事吧。”

　　九尾龙狐见他不顾性命地来救自己，心中高兴不已，笑着摇了摇头，又道：“你放了他吧。”

　　梁夕看向海雅，海雅哼了一声，道：“快打他，又没让你用火烧他，你干嘛烧他，烧死你，你赔他一命啊？”

　　梁大官人只有头顶冒黑线的分，心想你那般打法，他不也得死吗？

　　九尾龙狐诧异地看了一眼海雅，见她在此，心中大感疑惑，细细一想却也释然，她没死才是正常的。

　　梁夕不理海雅了，将刀一丢，然后拉了九尾龙狐的手，说道：“我们走吧。”

　　不料，九尾龙狐却拉住了他，说道：“我不能跟你走。”

　　梁夕眉头一皱，道：“怎么？”

　　九尾龙狐连忙说道：“你不要多想，我没事。龙前辈要传授我法术，我已经答应他了。”

　　梁夕心中诧异，心想还真有这事儿？

　　“你该不会是发烧了吧，那老头没弄错对象吧？”梁夕无语地问道。

　　九尾龙狐嗤地一笑，说道：“没有，龙前辈大限将至，因此才有此决定，我不会在这里呆太久的，你先离开这里，以后我会去找你的。”

　　梁夕初见龙河越时，只见他容光焕发，根本不像是迟暮老人，但海雅曾说过他是垂死之人，此刻又听九尾龙狐这么说，心中自然是信了。

　　他不知道龙河越为了修行耗费了大半生的时间，修行有成之际却觉自己活得实在太不值得了，眼见自己兄弟儿孙满堂，心下懊悔，于是修行返老还童之术，却出了差错，寿命不增反减，这才造成这样的后果。而这事儿出了他自己，跟谁也没说起过。

　　龙家人不许传授自己的一身修为，而他又怎么甘心将自己一生心血埋没在黄土之中？

　　“这……我担心你。”梁夕说道。

　　九尾龙狐听他这么说，心中是欢喜不已，哪个女子不想心爱的男人疼爱自己？九尾龙狐虽是妖身，但那也是女人啊。

　　“用不了多久的，而且莫烈龙城龙家却有青龙之魂。”九尾龙狐说道，说这话时声音极低，只有梁夕能听到。


第1933章 阻拦

　　梁夕心中一禀，看了看九尾龙狐的双眼，见她神色坚定，便道：“那好，我就在莫烈龙城等着你。”

　　九尾龙狐点了点头，道：“嗯。”

　　“小子，你就这么走了吗？”忽地，数道人影从远方飞了过来，落到梁夕和九尾龙狐面前。

　　这人锦衣蟒袍，衣着华丽，定然是一个富贵之人。

　　梁夕感觉到那股气息，心中不禁一惊，若是这几人全然不顾龙瀚龙音兄妹而全力出手，恐怕今天还真不容易离开。

　　便是这时，龙尺将龙河空扶起送到龙家人手中，然后走了过来，道：“凯尔将军，请放他们走吧，大河城中一切损失皆由我龙家承担。”

　　龙尺一开始就不同意祭司出面使用召唤之法，觉得此法太过冒险，而且如果失败就完全没有还转的余地了。不过龙河空一向自视甚高，对龙尺的意见置之不理，终究闹得如此下场。

　　此刻祭司一死，而梁夕是被龙家得罪死了，若是从此不肯交出龙瀚龙音兄妹，家族损失不可谓不大。虽然不伤根本，但是几百年的努力就付之东流了。

　　因此，此刻龙尺也只好一心维护梁夕，否则这几个大河城的顶级护卫出手杀死了梁夕，那后果可真就大了。

　　名叫凯尔的中年人瞪了一眼龙尺，道：“胆敢在我大河城中放肆，就这般让他离开，我大河城还有何脸面？”

　　龙尺见此人竟是不依不饶，心中不禁有气，只是自己不便动手，却也无言以对。

　　偏偏这时候，海雅提了长刀走了过来，看着凯尔等人道：“你也想挨打吗？”

　　凯尔等人远远望见龙河空被海雅殴打，心中也是打突，不过却更以为是龙河空实力不济，而没想道海雅有多厉害。

　　在他看来海雅也差不多和自己一样，也就是重生力量九重天境界罢了，再高也高不到哪里去。一个看上去只有十七八岁的少女若是已经突破了灭世力量境界，他们还能活吗？

　　“小丫头，放肆！”凯利尔大怒，抬手就是一掌，一道巨大的刺目火焰手掌轰然冲击而来。

　　海雅早料到他要出手打自己，哪有不防备的道理，身前陡然升起一个巨大的水幕，水幕翻卷，只听嗤嗤的火焰熄灭之声，旋即传来能量爆炸的声音，然而却都被水幕掩盖，竟然没有外泄。

　　这一下出手立即震慑住了凯尔等人，凯利尔脸色更是铁青，万万没想到这个女子竟有如此高深修为。

　　海雅是以有备算无备，自然得胜，要是凯尔再连发数招，海雅绝对抵挡不住。不过一出手就将他得意法术消灭于无形，凯尔哪里还敢再出手。

　　梁夕微微一笑，对九尾龙狐说道：“你小心些，这里我是呆不下去了，你出来后就来找我。”

　　九尾龙狐心中高兴，笑着点了点头，道：“我送你走。”

　　凯利尔等人心中虽然忌惮海雅，却也不想就这么放了梁夕走，喝道：“今天不留下个说法，别想离开。”

　　凯利尔没动，其他数人却分数个方向将梁夕和九尾龙狐围住，只要稍有异动，立即扑杀。

　　“让他们走。”便是此刻，一道浑厚的老者声音响了起来。

　　“城主！”凯利尔惊呼一声，远远望向城中心方向，实在想不通是什么惊动了正在闭关修炼的城主，而且还是替这个小子说话。

　　不过他却也不敢违背城主的命令，手一摆，立即屏退了其他人。

　　梁夕正准备硬拼呢，海雅在此，虽然她战斗经验不足，战斗力大打折扣，可是要逃离这里却是问题不大。

　　不想大河城城主竟然亲自发话而来，真是始料未及。

　　“是龙老前辈。”这时候九尾龙狐轻声说道，解开了梁夕心中的疑惑。

　　梁夕心想这老头似乎还真没有恶意，只是这事儿在他看来实在太过荒谬，因此心中仍是担心。

　　如果他知道了龙河越的经历大概就不会怀疑了。

　　“梁夕这个狐狸精要死在这里是不是？”海雅突然问道。

　　她称呼九尾龙狐就是狐狸精，梁夕心想这也确实不错，小妖多么勾人心魄啊，不是狐狸精是什么？

　　不过此刻，梁夕脸色一变，还没说话，海雅就又说道：“那我们走吧。”说着把手中长刀向着凯尔扔去。

　　凯利尔大惊失色，以为是什么厉害招式，但却感应不到任何的能量波动，心中更是大骇，不敢伸手去接，只是远远退开。

　　不料那刀硬是要斩在他身上才能罢休，眼见力道弱下忽又飞起，直斩凯利尔脑门。

　　凯利尔更是不疑有他，以为这少女是要杀他，双目圆睁，双掌之上能量勃发，然而轰然出掌。

　　长刀被击得断成数截，不料，那刀尖上一截仍是劈砍而来。

　　凯利尔心下惨呼：“我命休矣！”

　　不料，这一刀斩来，竟只是割破了他的额头皮肤，一道鲜血顺着鼻尖流下，凯利尔却已是吓破了胆。

　　“哼，胆小鬼，你中了我的法术啦，再过七天，那伤口就蔓延到你全身，让你皮肉一块块掉下而死。”海雅笑着说道。

　　凯利尔大惊失色，不疑有他，只道：“我与你无怨无仇，你为什么如此害我？要杀我只管来就是，何必如此折磨我？”说着，单掌拍向自己脖颈，竟是要当场自杀，而不受这凌迟般的痛苦。

　　“凯利尔……”其他几人大呼道。

　　海雅却道：“你不用死的。”

　　凯利尔手已到了脖颈皮肤，若是再慢上一刻，就是一具尸体了。听到海雅的话，立即住了手，眼神灼灼地看着海雅。

　　海雅嫣然一笑，道：“你只要心中有杀她的念头，那伤口就不会蔓延了，等你杀了她之后伤口也就不会蔓延了。你早些杀了她吧，痛苦就少些。”海雅一边说着，一边指着九尾龙狐。

　　梁夕脸色一变，呵斥道：“你想干什么？”

　　海雅只是笑，却不回答。

　　九尾龙狐脸色也是微微一变，但是凯利尔和她只是在伯仲之间，倒不是十分担心，再有龙河越再此，哪能直接让她被杀？


第1934章 我怕他摸我

　　梁夕拿海雅没有办法，却不怕凯利尔，喝道：“你若敢杀她，现在就来吧。”说着，手掌之上火焰迸发，瞬间两把火焰长刀握在手中。

　　凯利尔一听，心中也是一惊，但这个女子是龙河越带来的，如何敢去杀她，只好心中抱着杀她的念头，而不去真实行动。

　　“走了啦，烦也烦死了。”海雅笑嘻嘻地说道，然后伸手去拉梁夕。

　　梁夕恼恨不已，恨不得一巴掌拍死了她，在她说“这个狐狸精要死在这里”时，梁夕就有了不好的感觉。

　　却怎么想得到她使出这样的毒计，给九尾龙狐树下这样一个敌人。中招的人虽然只有凯尔一人，可是其他人哪有不帮他的道理？

　　所以梁夕思来想去，决定直接杀了凯利尔等人了事。

　　“快些走吧，这里你留不下来。”忽然，一道身影闪现，竟是龙河越亲自出现。

　　“死老头子，你终于出来了。”海雅叫道。

　　龙河越呵呵一笑，拱手道：“神使驾临，欢迎之至。”

　　海雅脸色一变，没想到这个老头竟一下子就看穿了他的身份。她却也不知道当年龙河越一心只想修炼的原因是偶然间见到过一次西雅海神，却不是被西雅海神美貌所迷，而是西雅海神强横的修为所折服，从而导致大半生时间用来修炼。

　　海雅身上有着西雅海神的气息，龙河越微微一感应就知道了。

　　“哼……”海雅虽然不怕他，却不敢叫阵。

　　龙河越见到海雅之后就明白了那夜救了梁夕的是她，心中只是奇怪梁夕这么会和主神神使在一起，这等机缘可是别人求也求不来的。心中对梁夕的看法更高了一层。

　　“快些走吧。”龙河越对梁夕说道，话中自有一股不容抗拒的威严。

　　梁夕险些脱口答应，总算即使扛住，说道：“我要留下来，你传她法术，我不学便是。”

　　龙河越不以为意，说道：“你若要留下来，就将龙瀚龙音交出来，我既然在此，这事就不能不管，你若是不在这里我也就不管了。”

　　梁夕心中大怒，九尾龙狐赶紧走了过来，拉住他道：“赶紧走吧，放心，我不会有事的。”

　　梁夕看她眼神坚定，心中虽然仍是不放心，但也无可奈何。

　　“你小心些，有事尽快找我。”梁夕说道。

　　九尾龙狐点了点头。

　　海雅冲九尾龙狐哼了一声，率先划开空间走了。

　　梁夕跟着划开空间离开。

　　这一次来到大河城外不远的一座山谷之中，自从紫夕去后，梁夕对身边之人更加关心，更加珍惜，对九尾龙狐如此的处境一直不得安心。

　　因此决定就在这周围找个地方住下，等待九尾龙狐。

　　偏偏这个时候，海雅又出现了。

　　海雅笑盈盈地看着梁夕。

　　梁夕心中恼恨无比，怒道：“你再敢这样做，我真要杀了你。”

　　“那你可就帮了我的大忙了。”忽地，身后一道流光飞来，是个青发红眼的中年男子。

　　海雅脸色一变，拉着梁夕，道：“快走。”

　　梁夕只感觉到这中年男子气息强大，恐怕也是灭世力量境界。

　　梁夕和海雅遁入空间裂缝之中，中年男子却不追赶，道：“海雅小丫头，你逃不了了。”

　　梁夕和海雅虽然遁入了空间裂缝之中，却还是能够听到这道声音，梁夕心中大惊，问道：“这人是谁？”

　　海雅道：“死亡之神的神使灵刀王。”

　　“不是罗伊斯吗？”在摩瑞亚城时罗伊斯曾自称是死亡之神的神使，而星辰也确认了的。当罗伊斯死的时候，死亡之神还隔空万里出手过。

　　海雅道：“死亡之神神使多的是，罗伊斯只是其中一个。”

　　梁夕心想，这人如此厉害？连海雅也直接忌惮得逃离？

　　“他比罗伊斯还厉害？”梁夕问道。

　　“罗伊斯是死亡之神最喜爱的神使，也是力量最强大的神使。神使的力量大部分都是灭世力量一重天，只有罗伊斯能够爆发到灭世力量三重天境界。灵刀王只是很平庸的而一个，不过他的武器是刀，还是很厉害的。”海雅又道：“而且这人很讨厌，老是喜欢看我胸部，还想摸摸，我打不过他，担心被他摸了。”

　　梁夕愕然无语，下意识地看向海雅坚挺的胸部，那胸脯高高挺起，一抹白皙从颈间露出，梁夕吞了吞口水。

　　忽地，猛然摇头，心想：“难道多日没和小妖双修一番，就这么控制不了了？”

　　忽听海雅说道：“好不好看，要不要我脱光了给你看？”

　　梁大官人脸色好不容易地红了一次，却只是刹那间，嘻嘻一笑，道：“又不是没看过，摸都摸过了。”说着这话就想起了之前两人躺在溪水中的情形，背上好像又被两团柔软火热抵住一般。

　　海雅顿时脸红不已，小声说道：“你以后不要想了，要摸就去摸尔雅的吧，不许摸别人的，我的也不行。”

　　她不说还好，说了梁夕就心头就直痒痒了，就想伸手给胸部揉一揉，可是还真做不出这样的事儿来。

　　要是小妖在此就好了，多半她还要软语配合一番。要是尔雅在此，更是火热……要是清越……要是雪闻……

　　梁大官人心头念头直转，将几个女子在此的情形都想了一遍，却刻意不去想紫夕。

　　“我们把他杀了吧。”海雅忽然又说道。

　　梁夕又是一愕，道：“你能打得过他？”

　　海雅道：“我不能，你能啊。”

　　梁夕心想刚才灵刀王出现的时候，气息虽然强大，但并非不可战胜，绝对没有龙河越那般气势。

　　“死亡之神是唯一一个可以随时到达任何地方主神，他的神使也是一样，但是不能处在无形空间之中，就是现在这种情况。这里是空间主神的地方。”海雅说道：“到时候你把他杀了，用他的身体，你就可以回去看看尔雅她们了。”

　　说完又觉不对，立即纠正道：“只能看尔雅，不能看其他人。”

　　梁夕被说的怦然心动，道：“真的？”

　　海雅道：“我骗过你吗？”


第1935章 天生克星

　　梁夕想想，还真没有。

　　也不待海雅再说，身影一闪，已然出现在一座山峰之上。

　　果然，眨眼之间，灵刀王就已经出现在隔壁山峰之上。

　　灵刀王双手环抱着一把长刀，倒是与米修有些相似，只不过米修做着这样的动作，虽然明知他是装帅，却还是觉得很帅，而灵刀王看上去就不行了，只觉讨厌。

　　“不逃了吗？”灵刀王微笑道，他青发红眼，一笑更是可怖。

　　梁夕也是一笑，道：“想问你借一样东西，要是继续走，估计你就追不上了，那时还得去找你，麻烦。”

　　灵刀王并不动怒，道：“你真是狂妄。”

　　梁夕摇头，道：“这叫实力，这叫胸有成竹，你不懂。”

　　灵刀王更像是成竹在胸，看梁夕已经好像是在看一个死人，他道：“我为什么不懂？”

　　梁夕道：“你要是懂，你现在就应该逃跑。”

　　灵刀王大笑：“不是你一直在逃吗？”

　　梁夕道：“海雅怕你对她耍流氓，所以才拉着我离开的。”这一句倒是没有说谎。

　　“女人嘛，就是拿来给男人发泄，难道你没在她身上发泄过吗？”灵刀王说道。

　　“你们烦不烦，讨论人生吗？都要杀对方，还啰理啰嗦。灵刀王你再敢这么说一句，我让你这辈子都不能再发泄。”

　　灵刀王一点也不怒，看向海雅胸部，道：“看上去又大了不少，有让人摸过吗？没有的话，今天我就来做第一个。”

　　海雅大怒，双手一番，两山之间的河流顿时河水大涨，如怒龙咆哮，整条河流倒灌而回，绕着灵刀王那座山峰旋转而上。

　　灵刀王淡淡一笑，浑身青气勃发，其中恶鬼呼啸，无数恶兽咆哮，青气落下环绕山峰，顿时抵制住了咆哮的水龙。

　　梁夕身体飞起，浑身火焰喷发，能量四溢，炎火灭天直接从双掌之中向着灵刀王燃烧而去。

　　灵刀王身上的青气笼罩了整个山峰，两双掌的火焰抖成两条火焰能量匹练席卷而去。

　　瞬间火焰将山头笼罩。

　　灵刀王‘啊’地一声叫唤，竟是吃了一亏，他实在没想到梁夕这火焰有这么大的威力，直接将自己体内真力炼化，骇得他大惊失色，不禁叫了一声。

　　灵刀王身体迅速飞起，脱离火焰，青气上涌，笼罩其全身上下，形成一个巨大的圆球。

　　海雅控制水龙咆哮一声昂然向着灵刀王冲了过去，巨嘴大张，竟能一口将灵刀王吞下去。

　　灵刀王双手放开，拔出长刀，长刀闪耀着白光，在水龙脖颈上一砍，巨大的光色光华刺目闪耀，顿时将水龙从脖颈上斩断。

　　巨大的水龙轰然落下。

　　海雅脸色一白，退后一步，似乎要吐出血来。

　　水龙一落，梁夕带着炎火灭天之火又已冲了过来，一掌印下，火焰直接穿透灵刀王身体，不料，那身上青气迸发，两头恶兽扑来，竟一下将火焰吞没。

　　恶兽吞没火焰，狂呼乱吼，身体之中火光乍现，眨眼间口鼻眼耳之中就喷射出数道火焰，火焰激射，很快烧遍全身，那青气化作的恶兽顿时消散。

　　灵刀王阴沉沉地笑道：“没想到你还有这等法力，我倒是小瞧了你。”

　　梁夕笑着摇了摇头，道：“没想到你还有这等抵抗之力，我倒是小瞧了你。”

　　“你……”灵刀王连番受挫，又被梁夕一顿抢白，心中顿时生出了一股戾气，道：“好，好，你狂，待我割了你的舌头！”

　　说罢身体之上青气骤然大放，一股青光从青雾中射出，梁夕打出碧木青光诀相抗，不料那青光是源源不断，切能量极大，这两道青光相撞，登时轰然爆裂，一道青色光晕从爆炸出激射而开。

　　光晕骤然放大，切断无数树木，地面河流瞬间消失，竟被这道激射的能量光晕给蒸发得干干净净。

　　梁夕心中固然是一惊，灵刀王也是一惊，不过他青气之中青光不觉，梁夕打出碧木青光诀却是一道接一道，时间上终究还是慢些。

　　两人又打出数十道能量光晕扩散开来，地下山腰被光晕切出一个个拳头宽的深缝来。

　　梁夕眼见碧木青光诀无法奏效，双眼一变，双目一蓝一红，旋即一冰一火两只凤凰脆鸣而出，向着灵刀王飞去。

　　灵刀王眉头一皱，感受到两只凤凰的不同寻常，不敢硬接，整个身体中青光一闪，两只狼形灵兽猛然冲出，向着冰火凤凰冲去。

　　这一下可令灵刀王大惊失色，只见两只狼形灵兽迎上冰火凤凰，冰凤凰振翅而飞，喷出一口寒气，面前狼形灵兽顿时被冰封，凤凰双爪一抓便粉碎。

　　而另一只迎上了火凤凰，那火凤凰也是如出一辙，火焰顿时燃烧到狼形灵兽全身，狼形灵兽嚎叫一声，身体眨眼就被烧了个干干净净。

　　梁夕却是大喜，心中也有点疑惑，这灵刀王的放出的灵兽竟如此不堪一击。

　　梁夕这时并不知道灵刀王身为死亡之神的神使，常常出外猎杀强悍灵兽，他身为死亡之神的神使，身具一股死亡之气，灵兽们斗不过他，灵魂也就被他收到了青气当中。

　　而祭祀神火专攻灵魂，正是灵刀王这一个拘禁灵魂法术的克星。

　　灵刀王实力被神域规则所限，神使只能在灭世力量一二重天徘徊，于是他便利用自身优势，狙杀了无数灵兽，收其魂魄在身，每次与人战斗，总是仗着灵兽之魂胜利。

　　可怜灵刀王寻到了一个变强的途径，今日却不想栽在了梁夕手里。

　　不过灵刀王并不放弃，身体青气之中轮番冲出数道灵兽身影，虽然一个个只是送死，但在冰火凤凰抵达他身边之时，能量已经弱了，眨眼便化为了无形。

　　然而紧紧是那么一点点的祭祀神火沾在身上，都令灵刀王灵魂一颤。作为主神神使，并非天生人类，原本只是一个主神触发的灵识，转而培养才形成灵魂，其后再有身体。

　　不过身体与灵魂却并不契合，不如正常人类那样。更像是身体是盒子，灵魂是物体，灵魂被装进了身体之中而已，而不是人类这样灵魂与身体完美契合。


第1936章 死亡之眼

　　只是这天下谁也没想到有祭祀神火这么厉害的法术，恰恰克制着这神使，那天罗伊斯若是和梁夕动手，梁夕用出祭祀神火，罗伊斯定然也抵挡不住。

　　祭祀神火就是他们的天敌。

　　梁夕见状，心中大喜之下，手掌之上改成施展炎火灭天，一个熊熊火焰，一个青色光束，二者在中间竟然斗了个旗鼓相当。

　　不过这也是梁夕没有完全扩散炎火灭天，否则包围半边天也不是难事，只是那样消耗过大，也不一定能够一举制胜。

　　炎火灭天挡住青光，祭祀神火再次施展而出，冰火凤凰一声嘹亮脆鸣，振翅而出。

　　灵刀王心中大骇，双目圆睁，手持长刀立于眼前，双目之中射出一道红光打在刀上，那长刀立即变为红芒闪动，看上去犹如鲜血染成。

　　灵刀王大喝一声，身上青气顿时浓郁如墨，成了漆黑之色，那两道青光闪烁几下，又有四道青光射出，顿时将梁夕的炎火灭天给逼回了大半。

　　灵刀王双手持刀高举于顶，喝了一声，只见红芒斩下，身前空间顿时划破，空间壁上红芒闪动。

　　那空间裂缝并不立即闭合，而是扩散开来，向着梁夕和海雅笼罩而来，冰火凤凰恰恰在此时来到他的身前，却被他用红芒长刀用力一划，划出一道空间裂缝，将二者吞没了进去。

　　就在这时海雅双手一招，打出一片水幕，这水幕后方是一片漆黑，是一片空间隧洞，这水幕向着灵刀王的六道青光前一挡，那六道青光被反射而回，来带着无数的能量也是激射而回。

　　灵刀王大骇，没想到海雅还有这一手，顿时慌乱不已，青光大盛，六条巨蟒从青气中窜出，将六道反而而回的青光吞入了腹中，然后缩回了青气之中。

　　青光断灭，梁夕趁机壮大炎火灭天，瞬间将灵刀王笼罩，不料那火焰之中陡然红芒闪动，一道巨大的空间裂缝蔓延而出。

　　那空间裂缝之中鬼哭狼嚎，赤火熊熊，比之梁夕的地狱熔炉也是不相上下，只是没有炼化的功效。

　　梁夕心中一惊，身体倒飞，那空间裂缝竟而追随而来，梁夕心中更惊，却听海雅说道：“灵刀王，又是这一招吗？”

　　灵刀王只是哼了一声，并不说话。

　　海雅双手翻飞，那空间裂缝被她引导而去，她双掌一合，那空间裂缝便也合上了，里面的恐怖景象顿时消失。

　　海雅道：“我和空间主神都是好朋友，你在我面前玩空间法术？”

　　灵刀王大怒，却道：“十二主神令我等找回战争主神和自然女神，你不仅不助我，反而要杀我，这是什么意思？难道你想背叛西雅海神了？”

　　海雅呵呵一笑，道：“你也知道战争主神是他杀的啊，那还敢来找他的麻烦？你不要命了？”

　　灵刀王哼了一声，道：“战争之神不过是因为下界实力被压制才被这人所杀，我等身为主神神使，该当除去此人才是。十二主神不久就必须齐聚云霄神殿，你这般拦阻是要云霄神殿毁灭吗？”

　　海雅道：“不会啊，你干嘛杀他呢？是你想夺取神格，自己做主神，我看啊你还是死了这心吧。你连我都不如，还想做主神？就是科托和娜迦都不行。”

　　灵刀王却是不忿，道：“为什么不行，原本的战争之神就是神使出身，我为什么不行，如今是我先找到他，你不夺其神格，就别拦着我。”

　　“那只是个传说，你问过你家主子了吗？”海雅微笑道。

　　灵刀王却是不信，岂料这一番言语之下，梁夕已经蓄积力量，炎火灭天瞬间强大，灵刀王身上青气顿时消散了三成。

　　而他脚下山峰更是眨眼被烧熔成一堆熔岩流向四面八方。

　　灵刀王大叫一声，手中长刀竟然向着自己双眼斩去，但只是斩了个一分，双目鲜血直流，倒有几分骇人。

　　“梁夕小心。”忽地，海雅叫道。

　　梁夕还未反应过来，就见一道红光从灵刀王的双目之中射出，待他反应过来时，已经打到了自己身前。

　　梁夕大骇，侧身一闪，那红光打在他左臂之上，顿时一股强大的力量袭入体内，在身体之中肆意破坏。

　　梁夕心中大惊不已，体内顿时生出一股反抗之力抵挡。不料这一抵挡不要紧，那股力量却是更强，左臂血管噗地爆裂开来。

　　只听灵刀王哈哈一笑，道：“死亡之眼，无人能挡！”

　　梁夕的整个左臂都没有了知觉，体内反抗之力越强，那谷破坏之力也是越强，堪堪眨眼左臂就噗噗地爆裂多处，鲜血淋漓。

　　“不要自主反抗。”海雅赶了上来，掌心帖在他后背心上，一股真力度入梁夕体内，形成一股抵挡之力，这抵挡之力却能够抵挡住那股破坏之力。

　　不料，这时候，灵刀王死亡之眼再开，那红光是目光所及就打到哪里，梁夕根本来不及避开。

　　就在这时候，梁夕忽地双目圆睁，两道嘹亮的凤鸣之声响起，一冰一火两只凤凰冲了出去。

　　冰火凤凰张开吞没那道红光，然后向着灵刀王袭杀而去。

　　灵刀王心中一惊，红芒长刀在空间上一划，不料，那冰火凤凰却是陡然一变，化作万道红白光芒，顿时笼罩灵刀王。

　　灵刀王被红白光芒一罩，顿时惨呼一声，灵魂为之颤抖。

　　海雅也是一声惨叫，不过她躲在梁夕身后，光芒照她得不多，但是也令她心中大悸，灵魂顿时落入冰火两重天之境，痛苦不堪。

　　红白光芒并未持续多久便消散了，灵刀王呼着大气喘息着，看向梁夕，将梁夕竟然如同没事人一般正在擦去左臂上的血迹。

　　死亡之眼是他的绝招，传承自死亡之神，威力无比，海雅众人替他抵挡，那也是抵挡不住的。

　　只是他想不到梁夕体内还有陌楠和朔双的存在，三股力量顿时将死亡之力排出体外。

　　也是灵刀王实力不济，要是这一招是死亡之神亲自使用出来，梁夕当场就得毙命，哪还有救命的时间？


第1937章 你勾引我

　　灵刀王心中大惊，看着同样受创的海雅说道：“海雅你护着他，很好，我打不过你们，等科托和娜迦来了，我看你还如何护着他？”

　　海雅被祭祀神火化作的红白光芒一照，虽然躲避开了大部分，但是她刚出世不久，受伤反而比灵刀王严重。

　　梁夕心中也是惊疑不定，不知道祭祀神火为何会突然变成这样，不过一个身影掠上了心头，心中疑虑竟而去了大半。只是苦于无法证实。

　　灵刀王说完便身化流光要逃离这里，梁夕出手就是要灭杀他，以便用他的身体看看尔雅她们的情况，哪能让他就这么逃脱？

　　梁夕划开身前空间，瞬间来到他的前面，摄魂御鬼大法抓出，灵刀王持刀劈砍，劈开紫色火焰手爪，怒道：“我今天杀不了你，也你休想留下我来！呃……”

　　不料他话音刚落，一道白光就从他头顶延伸到胯下，整个身体被劈成了两半，旋即刺目的白光从伤口处散发而出，而后又瞬间泯灭。

　　只听一个声音淡淡地说道：“记着，以后不许再用刀！”

　　梁夕凝神戒备，却觉这声音有几分熟悉，这时候那身影从灵刀王身后走了出来，竟然是多日不见的米修。

　　米修收了长刀，看着梁夕笑呵呵地打招呼：“嗨，梁夕。”

　　梁夕自从那天见他和紫夕做了一笔交易之后，对米修就产生一种莫测的猜疑，不知他到底是什么底细了。

　　不过伸手不打笑脸人啊，这时候梁夕也摆不出脸色来，于是也笑呵呵地打招呼：“米修。”

　　米修笑而不答，身影一闪，已经来到了海雅身边，看着海雅道：“你就是西雅海神的神使？”

　　海雅受创颇重，正闭目疗伤。

　　梁夕弄不清他的目的，一招手收了灵刀王尸体，赶紧来到海雅身边。

　　米修微微一笑，抱起海雅化作流光一闪而去。

　　梁夕大惊，赶紧追上前去。

　　只见米修来到一个小湖边，然后将海雅丢入了小湖之中，顿时引起数头水生灵兽前来捕食。

　　米修却理也不理。

　　梁夕瞪了米修一眼，然后便要取抓海雅的身体，却听米修道：“她身体属水，水能够助她疗伤，你捞起来做什么？”

　　闻言，梁夕想到那天自己被海雅所救时她身体的情况，又曾亲眼见过海雅化作一滩水渍的情形，心中倒是信了八九分。

　　梁夕落在湖边，米修负手而立，自有一股高手风范。

　　梁夕道：“你以前隐藏的好深。”

　　米修笑笑，道：“没有，那的确是我的作风。”

　　梁夕轻哼了一声，笑了笑，却是不信。

　　米修也不解释，道：“灵刀王是死亡之神能派下的最后一个神使，不过也是最弱的一个神使，西雅海神的神使已经在你身边，而其他主神的神使也即将找到你，你准备怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩。”梁夕风轻云淡地说道。

　　米修轻笑，道：“你不能死，我的希望全在你身上。”

　　梁夕微微皱眉，道：“什么意思？”

　　米修道：“十二主神要斩杀紫夕，而这世间只有紫夕能帮我。如今紫夕自我封印，唯有你能解除封印。”

　　梁夕心中砰然一跳，道：“你不是已经和紫夕做出了约定了吗？”

　　米修道：“是，就是帮助你找起四灵，解除她的封印。”

　　梁夕哼了一声，说道：“当天，紫夕便说过没有办法，而且如果她的封印解除，星辰的封印也就解除了。”

　　米修摇了摇头，道：“灵刀王大概说了十二主神需要齐聚，你可知是为什么？”

　　梁夕皱了皱眉，这事儿他当然不知道。

　　米修便道：“他们在打造一件兵器，这件兵器将助他们打破桎梏，成为世间至高之神，再也无人能及。”

　　“十二主神还不是至高之神？”梁夕微微一惊，说道。

　　米修道：“当然不是，诸神无唯的家族中有一位老人其实力就比十二主神要高，只不过限于神域的规则，他无法出来罢了。”

　　诸神无唯的实力很高，梁夕心中还是有数的，只是不知他在神域中的地位如何，不过此刻看来这兄妹地位不低。

　　“你是谁，给他说这些干什么？”忽地海雅出现在湖心，对米修怒目而视。

　　米修呵呵一笑，并不恼怒，对海雅道：“你奉命将梁夕打造成新一代的战争之神，我自然是你助你的。”

　　梁夕心中一惊，看向海雅，海雅大怒，却没有反驳，算是默认了。

　　米修见海雅越发恼怒，道：“你长得和西雅海神真像，不过少了她的端庄贤淑，你该学学才是。”

　　“你……”海雅大怒，脚下一踏，就是洪涛巨浪向着米修拍去。

　　米修拔刀一划，那巨浪就分开两边，一滴水也没沾到。

　　海雅大怒，却不再出手了。

　　米修挑衅地冲海雅一笑，又对梁夕道：“我来此是告诉你，我要离开这里回去我的地方，而有许多人正来到这里杀你，你得小心些了。另外海雅，科托和娜迦不久就将到这里。”

　　说罢，头也不回，身体化作一道黑影离开，却还是只是在地面行走，而非御空而行。

　　海雅听到科托和娜迦不久就将来到这里，脸色不禁一变，旋即哼了一声。

　　梁夕看到了海雅的神色变化，心中立刻明白这两人实力肯定很高，海雅自然是没有对付的把握。

　　“这两人很厉害？”梁夕试着问道，他想从海雅嘴里了解了解这两人，虽然不知道来者是善是恶，但见海雅神色就知道这两人恶意更多。

　　海雅怒瞪了一眼梁夕，道：“反正你是打不过他们的。”

　　梁夕道：“你不是说神使的实力都在一重天境界吗？”

　　海雅瞥了一眼梁夕，背转过身，除去白裙，露出洁白的后背，开始欢欢喜喜地洗起澡来。

　　梁夕看着那充满诱惑的后背，和偶尔从腋下匆匆瞥见的半个浑圆，这欲见不见的诱惑更大，梁夕立即就有了反应。

　　“干什么？这时候勾引我？”梁大官人心中大叫。


第1938章 看我的变变变

　　海雅倒是毫不介意，搓搓手臂，揉揉胸脯，看得梁夕只想过去替代那双在海雅身体各处游走而无比幸福的双手。

　　“咯咯……”海雅轻声一笑，却不知在笑些什么。

　　梁夕被这一笑，倒是惊醒了一下，摇摇头，不敢在看，心头大呼：“小妖，我想你！”

　　“怎么不看了？”海雅忽然地说道。

　　梁夕道：“不好看了。”

　　海雅却不恼怒，道：“可是刚才好像有个人看得似乎忍不住了呢？你不会自渎了吧？”

　　梁大官人大怒，说道：“刚才我以为你露的前胸，心情激动，谁知道一看竟然是后背，哎，你这样前胸后背我都分不清的女人，我是没兴趣的。”

　　海雅的胸并不小，只不过梁夕刻意这样说，就是要打击她。

　　果然，海雅大怒，大声吼道：“梁夕，你眼睛瞎了，哪个女人后背上有这么大两团？”

　　梁夕存心逗她，便道：“别人当然是胸前有两大团啊，你嘛，这两团就算是在前胸，不看你的脸，也只以为你后背长了两个包而已。”

　　“你背上才长包，长大包，痛死你，最好让人看见你后背就以为你是女人！”海雅嘴里也是不饶人。

　　梁大官人脑海中不自禁的有了海雅所说的情景，顿时身上不禁鸡皮疙瘩一起，打了个寒颤。

　　“你用力揉揉，估计能大些，也好过别人不拿你当女人。”梁夕反击道。

　　海雅怒气竟然一消，呵呵地笑了一声，道：“梁夕你是不是想帮我揉揉啊？”

　　梁大官人心中大叫：“是啊，是啊，来吧我帮你揉揉。”可是嘴里却道：“用揉的估计是不行了，不如用两个馒头垫着吧。”

　　“哼，胆小鬼，有色心没色胆。”海雅不恼了，满哼哼地说道。

　　梁大官人心中一怒，就想冲过去给她一顿狂揉，叫你说我有色心没色胆，我胆给你看看！

　　“哎，我是为你好，你不领情就算了。”梁夕定了定心神，这时候再看海雅，只觉很美，心中却没有什么歪念了。

　　海雅道：“什么意思？”

　　梁夕道：“一则呢，你多揉揉，胸部还是能够长大的，二则呢，我不给你揉，是怕你自杀。”

　　海雅哼了一声，道：“你以为我是那些蠢女人吗？被摸了一下就要死要活的，你要是摸了我一下，就宰了你的手。”说完她双手捧胸，遮住了那两点樱桃转过身来，看着梁夕道：“我的胸部需要揉吗？”

　　梁夕看着，顿时瞠目结舌，只见海雅胸部以肉眼可见的速度变大，眨眼她的双手捂在上面都只遮了一小半了。

　　梁大官人无语了，道：“确实不用了。”

　　海雅嘴里哼哼，得意地转过了身去，胸部又缩回原来的大小了。

　　“嘿嘿，你是有色心没色胆了吧。”海雅道。

　　梁夕道：“这不是担心你吗？”

　　海雅刚才都不明白这句话，这时候更加疑惑，道：“我为什么要自杀？”

　　梁夕道：“你让我只爱尔雅一个不是？”

　　海雅立即道：“当然，你不许再喜欢上别的女人，否则我就代尔雅杀了她们。”

　　梁夕道：“这不就是了，我要是喜欢上你了，你不就得杀了你自己，哎，可怜我一片赤诚之心，竟无法得偿所愿。”

　　海雅一怔，脸颊晕红，刚才给梁夕看胸部都没红脸，这时却稍稍红了。隔了半晌，便道：“哼，你才不喜欢我呢，我要杀你身边的狐狸精们，你恨我还来不及。只不过是好色而已。”

　　说完，她从水中捞起白裙穿在身上，身体缓缓从水中出来，身上的水滴迅速落下，眨眼身上便干透了。

　　梁大官人哀声道：“由爱生恨，由恨生爱，你又怎么懂啊？”看他一脸落寞神情，仿佛真的爱上了海雅似的。

　　海雅心中也不禁一慌，心道：“难道他真的喜欢上我了？”但见梁夕眼中不自禁流露出的笑意，顿时明白自己被骗，大怒不已，干脆不理会梁夕了。

　　梁夕弄巧成拙，将海雅真生气了，心中顿生悔意，探望尔雅等人的事情还着落在她的身上呢。

　　梁夕赶紧追了上去，道：“生气了？”

　　海雅怒目而视。

　　梁夕被瞪得心中一慌，知道不好继续这个话题，便道：“还是说说科托和娜迦的事吧。”

　　海雅道：“无论如何以你现在的实力你是打不过他们的，他们是最古老的神使，是公认的最强大的神使，被称为主神之下最强者。”

　　“他们的境界没有被限定吗？”梁夕问道。

　　海雅道：“境界并不决定一切。”

　　梁夕想了想，肯定了这种说法。

　　“那看来我是凶多吉少了。”梁夕苦笑道，自己没招惹谁，偏偏走到哪里都有人来追杀自己。

　　海雅道：“娜迦是空间之神的神使，空间之神与我的主人交好，也准备让你做十二主神之一，但是如果你没有在限定的时间里晋升主神，那么娜迦会毫不犹豫地杀了你。你放心娜迦杀人很快的，都不会痛的。”

　　“是啊，绝对不会痛的，你要不要现在试试？”海雅说完，空中就传来一道清丽的女子声音。

　　梁夕心中一禀，知道是娜迦到了。

　　话音一落，一道火红的身影骤然出现在梁夕和海雅身前，身后一道黑影紧随而至。

　　“科托，你输了。”火红身影的女子说道。

　　那道紧随而至的黑影哼了一声，道：“七天之后，我再来杀他。”说罢，黑影骤然消失。

　　火红身影的女子显现出容貌来，一身火红长裙，乌黑发丝上缠着一条火红绸带，映得她俏丽的脸庞都是红通通一片，当真如一团火焰一般。

　　“娜迦……”海雅叫道。

　　娜迦呵呵一笑，对海雅道：“怎么，数日不见，连姐姐都不叫了。”

　　海雅不答，问道：“你来杀他？”

　　娜迦道：“我要杀他，你也只有让路看着的份，拦着我也是没用的。”

　　海雅沉默，她知道娜迦所说是事实。

　　梁夕感应不到这个女子有多强大的气息，可是这股自然而然的威势就足够令人心惊。


第1939章 神使

　　娜迦看着梁夕，道：“我问你，自然女神在哪里？”

　　梁夕皱了皱眉，道：“不知道。”

　　娜迦双目一瞪，怒道：“你说谎。”话音一落，只见娜迦双目冲出一道红色火焰，直射梁夕双眼而来。

　　梁夕大骇，双目之中祭祀神火本能冲出，顿时在眼前一寸处抵挡住红色火焰。

　　祭祀神火寸寸前进，竟将娜迦的红色火焰逼退而回。

　　娜迦赞道：“好手段。”说罢火焰更甚。

　　梁夕顿时抵挡不住，眨眼火焰来到眼前半寸之处，眼见就要钻入双目之中。

　　这时，凤凰脆鸣，冰火凤凰之中火凤凰忽地消失，冰凤凰威力顿时倍增，堪堪抵挡住娜迦的怒目业火。

　　寒冰之气大盛，梁夕这一边百里之处完全被冰封，那小湖之中跳跃而起的水生灵兽在瞬间被冻成冰雕。

　　几座山头上的小溪成了一条条冰川，树木只上一层层冰霜凝结，片刻之后，天上更是下起了鹅毛大雪。

　　而娜迦这边却是另一番光景，树木燃烧殆尽，灵兽乱吼乱窜，方圆百里之外皆被焚烧殆尽，一条条河流如同锅中的开水，翻滚沸腾，无数弱小灵兽被煮死，散发出一道烹饪的香气。天空如娜迦的身影一般火红耀眼。

　　“好！”娜迦又叫了一声好，双目之中怒目业火顿时敛去，梁夕本就已是强弩之末，若是娜迦继续，恐怕这条命就要交代在这里了。

　　娜迦撤回，梁夕哪里会追赶，祭祀神火迅速消失。

　　娜迦冲梁夕一笑，对海雅道：“西雅海神还是有些眼光的，不过只有七天时间，科托可不像我这么讲道理。待我找到自然女神，你如果还没晋升主神，那我就亲自取你性命。”

　　说罢，火红身影一闪，那半边火红的天空也骤然消失，树木在重新生长，小草开始发芽，本以死去的水生灵兽轻轻摆动着尾巴，很快又恢复了生命。

　　“希诺又来了。”海雅怔怔地望着眼前情景说道。

　　“哎呀呀，海雅妹妹总是这么聪明。”一个女子声音传来，不远处的树林之中绿光一闪，一个全身绿衣的美貌女子走了出来。

　　海雅勉强一笑，这时候希诺动手，梁夕只有等死的分。

　　梁夕心中也是一惊，灵刀王一来，其余神使竟而一一而至，就算自己能打过，这车轮战下去，自己也得累死，况且自己根本打不过。

　　不过梁夕不知道，娜迦和科托等人在途中打赌，谁先找到梁夕便由谁提出条件，其余人必须答应，结果娜迦赢了，就规定七天之内不许杀梁夕。

　　而灵刀王不被他们看在眼里，反而是第一个找到梁夕，不过实力太弱，确实没有考虑的必要。

　　希诺走了过来，拉着海雅的手，道：“你这么愁眉苦脸地干什么，他是你情郎吗？让你这么担心？”

　　海雅见她迟迟不动手，便道：“你不杀他？”

　　希诺呵呵一笑，道：“还早，还早，我们先找到自然女神再说。不过你可得小心死亡之神手下的那些小鬼了。”

　　海雅见她不杀梁夕，心中顿时欢喜无限，道：“死亡之神其余的神使不是再帮助死亡之神吗？”

　　希诺道：“罗伊斯莫名其妙被杀，你又找到了梁夕，死亡之神哪里肯罢休，说不得这次他连你也要杀了，不如你跟我走吧。”

　　海雅道：“不信，主人的命令还未完成。”原来她和罗伊斯是第一批下来找梁夕的神使，不过罗伊斯太倒霉，被星辰盯上了。

　　希诺笑道：“只怕不只是这样吧，你是不是爱上他了？”

　　海雅怒道：“怎么会，他只能喜欢尔雅一个，其余女子都不能喜欢，包括我在内！”

　　希诺只是笑，便道：“好，好，我走了，不然被他们抢了先，可就不得了了。”

　　说着转眼看了一眼梁夕，左眼俏皮的冲梁夕一眨，梁夕心中一惊，似乎看穿了什么。

　　希诺笑笑，身体化作一道绿光不见。

　　只听她在空中说道：“纳多，艾尔你们还是不要来了，否则就要被娜迦和科托抢先了。”

　　接着一阵狂风呼啸而至，风中一个淡淡地人影匆匆地瞥了梁夕一眼。

　　旋即，风中一个身着极其华丽，手持亮丽光杖的美丽女子匆匆一现，眨眼消失。

　　“要是他们找到了自然女神，你就要死了。”海雅道。

　　梁夕和娜迦这一战算不得惊天动地，连能量碰撞的爆炸都没有，可是却是梁夕经历过的最惊心动魄的一战，若不是体内忽然涌出一股强大的力量助他，他哪里能坚持下去？

　　不过这样一来，梁夕心中的怀疑更加深重，脑海想起陌楠和朔双的身影，嘴角露出一丝笑容，轻声道：“谢谢你们。”

　　“你说什么？”海雅见他神情变化，一会儿愁一会儿喜的，又听他口中稀里糊涂不知道说些什么，心中倒是有些担心。

　　梁夕摇头。

　　海雅道：“科托虽然打不过娜迦，可是要杀你也是容易得很，你只有七天时间，你准备怎么办？”

　　梁夕心中对娜迦却是有些忌惮，没想到晋入灭世力量境界之后就遇上这么多强敌，不过又想要是实力没有提升上来便遇上这些强敌，恐怕此刻连灰也没有了。

　　“我要打道回府去了。”梁夕笑道。

　　海雅不知他是说笑，顿时大怒，说道：“你想死了吗？你若是离开神域，众位主神立即取你性命。”

　　梁夕道：“哪有那么容易？”

　　海雅道：“在神域那个阵法无法发动，你一离开神域阵法发动，你立即就死，很多人巴不得你离开神域呢？何必在这个时候浪费人力派出神使来找你？”

　　梁夕愕然无语，自己是一时说笑，也不去解释了。于是说道：“你不是说用灵刀王的身体可以看看下界的事情吗？”

　　海雅明白他是想看看尔雅等人的情况，便道：“好在你还有点良心。”

　　当下，梁夕将二人收入四方天地之中，又将四方天地封印进一只水生灵兽当中，当真藏影匿迹，无可追寻。这也让梁夕想到了一个绝妙的躲避法子。


第1940章 尔雅在洗澡

　　龙瀚龙音在原来龙之九子雕像处歇息，而双头魔龙则隐入了地狱熔炉之中。

　　龙瀚龙音见到梁夕和海雅走来，竟而感到无比惊惧，龙瀚抱着妹妹龙音一步步退了开去，一双眼睛恶狠狠地盯着梁夕，而龙音身体显得极为虚弱，依靠在龙瀚怀中轻轻抽泣。

　　梁夕一惊，心下大是疑惑，转念一想，心中便明白了。这二人定是听到自己拿他们和龙家人谈条件的事情了。

　　当下，微微一笑，道：“你们不要紧张，我没有把你们交出去的意思，之前只是为了救我朋友才故意那么说的。”

　　梁夕这么一说，龙瀚的脸色果然好了些。

　　然而这两人一直受苦，多番遭难，此刻也不大相信梁夕的话了，龙瀚自知在此已然逃脱不了梁夕的控制，双腿一跪，哭道：“求你饶了我妹妹吧，你把我交出去就是，千万不要将我妹妹交出去，求你了。”

　　龙音无法说话，只是哭，轻轻拉着龙瀚。

　　梁夕心中一酸，赶紧将这二人扶起，说道：“你们便在此好生歇息，我不会把你们交出去的，等将来有机会了再让你们出去，重新过生活，如今龙家人还在找你们，放你们出去定然会给他们抓到。”

　　龙瀚见梁夕语出真诚，心中信了大半，仍旧哀求道：“只要你不把我妹妹交出去，让我怎么都好。”

　　梁夕无兄弟姐妹，这手足之情却也能理解，眼见这兄妹情深，也不禁有些感动。

　　微微一笑，道：“不会，我不会把你妹妹交出去的。”

　　这么一说，龙瀚顿时平静了下来，然后拖着镣铐和龙音走到了一边去了。

　　“不知道这镣铐怎么除下。”梁夕轻声说道。

　　海雅道：“那自然得龙家人才行。”

　　梁夕顿时想起龙河空来，后悔当天没将他收了进来，这人是知道怎么解开这手脚镣铐的，只是梁夕窥视了他的记忆，只是知道了他知道这个法子，却不知法子是什么。

　　说不得又得去大河城里走一遭了，梁夕心中暗想。

　　梁夕在另外一处地方找到了灵刀王的半具尸体，梁夕一见那半具尸体顿时明白了怎么回事，大声道：“双头魔龙，老子的东西也敢动？”

　　双头魔龙从地狱熔炉之中探出头来，嘿嘿一笑，道：“小子不就拿了半具尸体吗，还是毫无用处的半具尸体，还给你便是。”

　　说着就见一个黑漆漆的物事飘来，正是灵刀王的另外半具尸体，只不过已经被双头魔龙给炼得漆黑了。

　　梁夕苦笑不得，只好向海雅问道：“怎么做？”

　　海雅刷地拿出一把透明刀来递给梁夕，道：“你把他的眼睛挖下来。”

　　梁夕接过小刀，发现却是水凝结而成，自己拿在手里竟也不散，感觉跟钢铁打造的一模一样。

　　炼化别人尸体梁夕是做过无数次，这挖人眼睛还真是第一次，梁夕看着灵刀王那双眼睛，倒还真有些害怕，死不瞑目啊，这叫。

　　很快梁夕就将灵刀王的双眼挖了下来，抓着两颗眼球到了海雅面前，海雅立刻惊叫道：“别给我看这么恶心的东西。”

　　梁夕顿时无语。

　　“握在我手里呢，你看不到的。”梁夕道。

　　海雅信以为真，睁眼便见梁夕一手一个眼球放在她眼前，惊得她顿时一声大叫：“啊……”

　　梁夕感觉自己耳膜都破了。

　　“梁夕，你要死了。”海雅大怒道。

　　梁夕大声严肃道：“行了，别闹了，你能把人活活打死，还怕这点东西？”

　　海雅顿时安静了，嘻嘻地说道：“你怎么知道我不怕？我可是女孩子。”

　　梁夕大作惊讶之色，道：“哇，你还是处女？”

　　海雅脸上飘起一抹红晕，嗲声嗲气地说道：“是呀，梁官人，你要不要检查一下？”

　　梁夕顿时打了个寒颤，连忙道：“不用了，不用了。”

　　海雅哼了一声，得意非凡。

　　只见海雅双手平齐伸出，那两颗眼球悬空在她双掌之上，这样看上去倒真有些恐怖。

　　“呼……”

　　突然，两颗眼球忽然着火，两团火焰互相环绕旋转，缓缓上升，火焰之中红光也越来越强。

　　两颗火球越转距离越近，红光也越发强盛，眼见两颗火球就要合为一颗，忽地听到海雅说道：“闭上双眼，脑中想着自己想去的地方，想见的人。”

　　梁夕立即照做，双目紧闭，脑中第一个冒出的身影就是雪闻。

　　他与雪闻早在上天灵门之前便已经相遇，后来渐生情愫，二人情谊极深。

　　恍惚间，梁夕眼中一道白光闪现，下意识地睁开了眼。

　　睁眼一瞧，是一个女子闺房，这里正是番茄城中雪闻的房间。只见雪闻正躺在床上睡着，红唇微微嘟起，显得极为可爱。

　　被子被踢到腰际，露出杏黄肚兜小衣，那小衣绑得很松，被雪闻胸前坚挺高高顶起，仿佛一座小小山丘。

　　山丘之上两个若隐若现的小骨朵正奋力撑起，腰上肚兜小衣翻卷起半边，露出小小的圆圆肚脐，顿时令梁夕头脑一热，好像全身鲜血都送入了脑袋之中。

　　梁夕看得食指大动，嘿嘿一笑，道：“老婆，让老公疼疼你。”说着就去亲她脸颊，一双咸猪手就抓向雪闻胸脯。

　　不料，这一亲一抓，竟是毫无感觉。

　　梁夕心中一惊，眼角瞥见，这才发现自己的身体已然穿过了雪闻的身躯。

　　梁夕顿时明白自己是只能看到，而不能摸到。心中不禁大呼，天下之悲惨之事莫过于此啊。

　　此刻正是清晨，外面天才刚亮。

　　梁夕看着雪闻的脸庞，坐在她旁边看着她，脸上不禁有了笑容：“小懒虫，该起床了。”

　　雪闻好似梦中听到了一般，轻轻扭动身体，口中喃喃道：“梁夕……”

　　梁夕心中顿时如遭雷击，脸上笑容不见，道：“我很快就回来了。”

　　“你再看她，我就宰你这小狐狸，尔雅在洗澡，你快去。”海雅的声音气呼呼地传来。

　　梁夕顿时愕然，看向四周，却没发现海雅的身影。


第1941章 回返

　　“不过，尔雅在洗澡？嗯，值得一看！”梁夕俯身在雪闻额头一亲，虽然根本触碰不到，但是梁夕还是这样做了。

　　雪闻仿佛也感觉到了，睡梦中咯咯一笑。

　　梁夕微微一笑，走了出去，完全不需要开门，梁夕直接穿墙而过，来到了尔雅的房间了。

　　“骗我！”梁夕心中怒道，尔雅根本没有在洗澡。

　　就在这时候房门忽然打开，尔雅从外面走了进来，不知道是昨晚一夜未归，还是今天一早就出去了，显得有些疲累。

　　梁夕看着尔雅的脸庞不禁微微一笑。

　　尔雅穿过梁夕的身体直往内室而去，内室里一个浴桶中热气升腾，尔雅试了试水温，便开始解衣。

　　“哇！”梁夕满脸堆笑，原来是真的。

　　虽然二人发生过多次关系，可是这种事情还真是头一次。

　　尔雅可不知道此刻有个人正在正大光明地偷窥着，解了衣带，露出洁白光滑的背脊。

　　双手伸到背后解开贴身小衣，褪下亵裤，浑圆翘挺的双臀就暴露在梁夕面前。

　　“噢……”梁夕不自禁呼了一声，心中只想把尔雅抱在怀中狠狠地疼爱一番。

　　尔雅洗过一番，便穿好衣服在床上休息去了，倒是让梁夕饱了一番眼福。

　　注视尔雅良久，梁夕这才寻觅其他人，清越在闭关修炼，薛雨柔和薛雨凝在山间寻觅良药。

　　只听薛雨凝问道：“姐，你让梁夕摸了屁股没有？”

　　薛雨柔脸顿时羞红，斥道：“说什么话呢？”

　　薛雨凝咯咯一笑，手掌往薛雨柔翘臀上轻轻一拍，道：“好圆的屁股哦。”

　　“小丫头，作死啊。”薛雨柔又羞又恼。

　　薛雨凝却是一点也不害怕，道：“说嘛，好姐姐。”

　　薛雨柔道：“小孩子家家的，打听这些干嘛？是不是你让他摸过了，所以心里不平衡，来我这儿找平衡来了？”

　　薛雨凝没想到被姐姐倒打一耙，脸色一红，道：“哪有？只不过你们打赌，你输了嘛，你们兑现了没有啊？”

　　薛雨柔一巴掌打在薛雨凝的屁股上，道：“兑现？现在我就给你兑现一番，别跑！”

　　薛雨凝一面跑，一面咯咯笑道：“你肯定让他摸了，呀呀，好不羞啊！”

　　薛雨柔追了上去，怒道：“死丫头，别让我逮到你，否则看我不打烂你的屁股。”

　　“哎呀，姐姐饶命啊，你打烂我屁股，梁夕回来，我让他打烂你屁股……”薛雨凝道。

　　“死丫头，你站住……”薛雨柔追赶着。

　　二人渐行渐近，很快就跑出了梁夕的身边。

　　梁夕站在山腰，看着二人追逐欢闹，见薛雨柔薛雨凝向着他跑来，不禁地伸手在二人臀上各拍了一巴掌，笑道：“小妞，等我回来，这赌注一定得兑现了。”

　　看着这二人，另外一个人影出现在脑海之中，旋即梁夕周身环境变化，很快就出现在另外一个人身边。

　　这人正是凝水。

　　凝水此刻正在给土地中的珍贵种子灌输真力，旁边一些不知名的植物已经发出了芽，凝水看着，轻轻抚弄，眉宇含笑。

　　凝水一个人安静地在这里做着，梁夕陪伴了片刻，便被海雅催促着离开了，很快梁夕又来到了枚雨的住所。

　　想到那日枚雨将自己给强行圈圈叉叉的情景，梁夕此刻倒是没多少怒气，反而是一种无可奈何的笑意。

　　枚雨正指挥着其他族人在修葺一栋宫殿，那宫殿已经有了八层高，不知是干嘛用的。

　　枚雨的肚子微微隆起，还不是很明显，梁夕忽然感觉到一股很奇妙的生命相连的感觉。

　　“难道这就是父子相连？”梁夕想到，又想这孩子出生必定无法平静生活，一种责任感油然而生，心道一定要让他或她过上正常的生活。

　　梁夕心中一直有一个疑问，那就是陌楠和朔双。

　　原本梁夕以为这姐妹俩是去了他不知道的地方，没想到在神域的时候竟然几次出现，虽然陌楠说她们只是梁夕想象的幻象，可是梁夕是打死也不相信。

　　后来几次，梁夕渐渐有了怀疑，今天正好可以解答。

　　心中想着陌楠和朔双，然而令他心惊的是竟然身体没有移动，竟然无法寻找到陌楠和朔双。

　　梁夕心中大惊，道：“海雅，为什么有些人找不到？”

　　海雅道：“如果是这样的话，就说明这个人时刻与你同在。”

　　梁夕豁然惊醒，顿时明白了大半，只有少许实在想不通的事情没有解释，不过梁夕已经肯定陌楠和朔双已经和自己来到了神域，并且一直在自己身边。

　　只是她们到底在哪里，梁夕却是不知道了。

　　又去看了看其他人，梁夕转遍七界各地，每个人都很安好，令梁夕心中很是安慰。

　　忽地一个人影突然显现在梁夕脑海之中，梁夕身侧环境猛然变幻，米修出现在梁夕的视野之中。

　　米修正在一座山谷之中，长刀立在身旁，他正在洗手。

　　忽地，米修洗手的动作顿了一下，向着梁夕这个方向看了看，梁夕心中一惊，但米修瞥了瞥嘴，继续洗手。

　　梁夕无法从这里得知米修的任何线索，失望而去。

　　又去看了看九尾龙狐，九尾龙狐确实正在和龙河越学习。

　　又想到一起来到神域的诸神无唯和诸神无念兄妹，身侧环境猛然变幻。

　　“是谁在窥视？”

　　梁夕刚一出现，一个老头猛然大喝，一掌打来，磅礴的力量令梁夕大惊失色，立即遁走。

　　他心中一想其他人，环境就忽然变化，比任何人躲避得都要快，只是梁夕心惊这人的实力，自己连身边的环境都没有看清楚，那人竟然就察觉到自己，同时能够攻击自己，看来神域之中当真是人外有人，天外有天，无边无际。

　　梁夕这次出现的地方很特殊，周身全是漆黑，无天无地，自己仿佛漂浮在一片混沌之中。

　　黑暗无边，没有一丝光亮，只有远处有一道微弱的紫光。

　　梁夕心中大震，那一刻他想到的正是紫夕。

　　紫夕自我封印之后被放逐到无边的空间裂缝之中，处于无际的混沌空间之中，梁夕本以为再也见不到她，没想到今天竟而偶然见到了。


第1942章 海雅离去

　　梁夕运足真力，狂奔而去，紫光越来越强，紫色水晶棺材的轮廓也越来越明显，那其中一个模糊的人影若隐若现。

　　“啊……”忽地，梁夕坠落在地，睁开一看，竟然已经回到了四方天地之中。

　　海雅正捂着胸口轻轻咳嗽着。

　　“你去了哪里？”海雅首先问道。

　　梁夕皱了皱眉，心中大急，明明马上就要见到紫夕，却在最后关头让自己回到了此地。

　　梁夕道：“再送我过去。”

　　海雅道：“你去了不该去，不能去的地方。”

　　梁夕愕然，问道：“什么？”

　　海雅道：“你肯定是去了混沌空间之中，是不是？”

　　梁夕想了想，然后点了点头。

　　海雅大怒，道：“我只让你去看看尔雅，你去看其他女人干嘛，气死我了，你女人真多，看来以后还真麻烦，要杀掉这么多小狐狸精。”

　　梁夕道：“什么狐狸精，你才是狐狸精，天天勾引我。别说了，再送我去一次。”

　　海雅道：“灵刀王只是一个神使而已，眼睛能用一次，支持这么长时间已经很难得了，你还去了不能去的地方，他的双眼已经没用了。”

　　梁夕心中大感失望，摇了摇头，道：“你又没说什么地方不能去。”

　　海雅怒道：“谁让你有那么多女人？你要是只有一个尔雅，我需要叮嘱你吗？”

　　梁夕想想也是，于是就不争辩了。

　　忽地，红光大涨，梁夕抬眼一看，只见灵刀王的两颗眼球化成的火球红光大涨，燃烧起熊熊大火，那一处空间都在渐渐破碎。

　　“怎么回事？”梁夕问道。

　　海雅道：“我不知道。”

　　红光继续大涨，梁夕和海雅都不能直视，然而就在这时，红光又忽然泯灭。

　　只有那处空间仿佛被燃烧出一个大洞，空间洞口渐渐在愈合。

　　梁夕和海雅见红光消失，心底都松了一口气，却没有发现在他们低头时四道白光从那处空间之中射了出来。

　　“没事了吧。”梁夕问道。

　　海雅道：“还有什么事？”

　　梁夕耸耸肩，将灵刀王的尸体丢人了地狱熔炉之中，看到龙瀚龙音兄妹，心想这里应该有栋房子才是。

　　而这两人的手脚镣铐也得解开才行。

　　“科托将在七天之后来杀你，你准备怎么办？”海雅问道。

　　梁夕道：“他有多厉害？”

　　海雅道：“你不是和娜迦动过手了吗，他只比娜迦差一点点。”

　　梁夕心道，那确实是一个劲敌了。

　　“怕他何来，他来一次，我杀一次，来两次我杀两次。”就在这时候，一道女声响了起来。

　　梁夕很熟悉这个声音，正是朔双。

　　果然，梁夕一回头，就见陌楠和朔双站在不远处。

　　“你们是不是该老实交代了？”梁夕笑意连连地问道。

　　朔双皱着小巧的眉头，疑惑道：“交代什么？”

　　梁夕不答，看向陌楠。

　　陌楠面带笑意，却也不说话。

　　朔双道：“你还算有点良心，总算有想起我们了，没有把我们完全忘记。”

　　梁夕道：“我可从来没有忘记你们啊。”

　　朔双怒道：“那你怎么这么久才想我们一次？”

　　梁夕愕然。

　　“自然女神！”忽地，海雅语带惊讶地说道。

　　梁夕回头一看，只见海雅怔怔地看着陌楠，显然这话是对陌楠说的。

　　梁夕猛然回头看向陌楠，陌楠只是笑，却不说话。

　　朔双撇了撇嘴，看向海雅，道：“梁夕你换女人比换衣服还快！”

　　梁大官人叫屈不跌，真是如此，承受了也没什么，可是海雅哪里是他女人了，梁夕不得不承认自己被她成功勾引过，可是两人可是清清白白，比青菜还青白。

　　朔双哼了一声，对陌楠道：“姐姐，我们不理他了，我们走吧。”

　　陌楠微笑道：“科托来时，你就想想我，我会帮你的。”

　　朔双连忙道：“是啊，是啊，你多想想我们，别老是想其他女人。”

　　自然女神！

　　那可是主神啊，科托怎么说都只是一个神使，难道能打过主神了，那纯粹就是扯淡不是？

　　梁夕的心中顿时安定了下来。有这样一张王牌在手，什么科托，什么娜迦，一起来都不怕。

　　虽然先前和娜迦动手时，梁夕就知道陌楠和朔双暗中相助过自己，可是却不知道陌楠有着如此强大的身份。

　　梁夕从海雅那里知道，神使永远屈服于主神，无论是哪一个主神，神使连和主神动手都是不能的。

　　“我们走啦，你多想想我们啊。”朔双叫道，然后二人化作一红一蓝两道气雾消散开来。

　　“难怪娜迦问你自然女神在哪里时，你说不知道，她说你撒谎，原来你真知道自然女神在哪里。”海雅喃喃道，显然见到自然女神令她很是吃惊。

　　梁夕却不知道这是一种天生的屈服压制，就是娜迦或者科托此刻来此也是这样的反应。

　　梁夕无语。

　　海雅又道：“难怪主人姐姐对你那么看重，原来如此。”

　　梁夕知道西雅海神对自己还是很友好的，曾经给予过他和尔雅祝福，梁夕对她也颇有好感。

　　梁夕这人就是这样，谁对自己好，他就对谁好。

　　“既然如此，我也该走了，自然女神不是我能请回去的。”海雅忽然说道。

　　梁夕一惊，说道：“你要回去？”

　　海雅道：“是，再见了，对了，以后不许再有其他女人，否则我见一个杀一个，知道了吗？”

　　梁夕脱口而出，问道：“那以前的呢？”

　　海雅道：“我想想吧，我回去问问主人姐姐先，要是她说杀，那我就给你杀掉好了，你不用动手的。”

　　“你……快走，快走，永远别回来了。”梁夕被气死了。

　　海雅忽地温柔道：“梁夕，我走了你会不会想我？”

　　梁夕心中咯噔一声响，不知海雅为何以这样的语气问出这样的话来，难道？

　　难道她……

　　梁夕机灵灵地打了冷颤，道：“你总算救过我的命，我当然会记得你。”

　　海雅低声道：“哦，你总算还有点良心吧。”

　　“喂，你真有走？”梁夕问道。

　　海雅道：“这还有假？”


第1943章 搬山岳

　　梁夕道：“你不是说要保护我吗？”经过几天相处，梁夕还真有些舍不得，虽然二人不是那种男女关系，可也算是朋友了，如果她也离开，九尾龙狐不在身边就只剩下自己，忽地一股孤单的感觉涌上心头。

　　海雅勉强一笑，道：“有自然女神在你身边，何需我来保护？梁夕赶紧领悟神之领域第二层，成为主神，那时候各路神使就不会杀你了。”

　　梁夕见海雅神情坚决，走上前去，轻轻将她拥入怀中，柔声道：“我会的，即使成不了主神，也没人能杀我。”

　　海雅道：“嗯，我相信你。”

　　“梁夕，你的怀里真温暖，我好喜欢。”海雅喃喃说道。

　　梁夕感受到海雅也有一抹伤心之意，轻声说道：“嗯，我抱着你。”

　　“我会想念这种感觉的。”海雅幽幽道。

　　梁夕感觉怀中渐渐空虚，海雅已然不见。

　　梁夕望向天空，深深吸了一口气，道：“谢谢你，海雅。”

　　送走了海雅，梁夕走出四方天地，从水生灵兽之中收回四方天地，径直来到大河城外围的一座小城之中。

　　这座小城还是新城，刚刚建立不久，不过城主却是个悍匪头子，以前是神域中有名的恶人，不过前不久与大河城城主不期而遇，被其打败，于是被招降做了这座小城城主。

　　这人名叫塔尔，这座城被他管辖之后就成了塔尔城。

　　塔尔本身实力在重生力量八重天巅峰，可是身具异宝，因此横行无忌许多年都没有死，这一次却被大河城城主破了法宝，因此才落得这个下场。

　　塔尔不仅杀人不眨眼，更喜欢玩女人，神原城城主的女人都曾玩过，因此一直是神原城城主布克鲁最恨的敌人。塔尔也知道自己与布克鲁相斗，即便是赢了也是惨胜，因此一直躲着，可是神原城被屠杀之后，塔尔就放开了。

　　此刻在他身边的两个女人，其中有一个就是布克鲁在大河城中的一个情人。

　　这话两个女人都只有重生力量二重天境界，对于重生力量八重天的塔尔，她们只有仰望的份，因此是服服帖帖。

　　“嗯，嗯……啊……啊……”

　　女子的诱惑的叫声从房中传出，屋外的几个守卫都能听得一清二楚，一个个脸上都憋着不敢去讨论。不过脑中的想法确实多种多样。

　　“啪……”

　　塔尔肥大的巴掌打在女人的臀上，顿时起了一个红通通的手掌印，女人立即叫的更欢了。

　　“大人，这里，这里要……”

　　另一个女人哼哼道，做着意乱情迷的样子。

　　塔尔大笑，一把抓向女人的胸部，然后拉到身前，一口含住胸前挺翘的胸器。

　　“轰隆隆……”

　　忽地，大地震动，那个趴在床边上的女人顿时被震下了床去，另一女人见状，却是不管不顾，一俯身就含住了塔尔的下身吞吐起来。

　　塔尔虽然好色如命，这时候却冷够冷静下来，一把推开女人，喝问道：“怎么回事？”

　　没有人回答，只是忽地面前一黑，阳光也没有了。

　　塔尔大惊失色，手掌一招，一把精金大斧出现握在他的手中，如临大敌。

　　他的保命法宝被大河城城主收去了，这杆精金大斧是他最好的武器的了。

　　塔尔也不出去，对着大门就是一斧头劈下，猛然间一道巨大金色光刃从斧刃上劈出。

　　不料，忽然间一道乍现，那金色光刃劈中红光，顿时消散于无形。

　　“这房子我要了，你别给我劈坏了。”一道慢悠悠的声音传来，不是梁夕又是谁？

　　“你是谁，胆子不小！”塔尔怒喝道。

　　梁夕呵呵一笑，道：“我胆子可不大，至少布克鲁的女人我是不玩的。”

　　房门推开，梁夕走了进来。

　　塔尔一见梁夕，惊道：“是你。”

　　“哦，你还认识我。”梁夕好奇道。

　　塔尔道：“大闹摩瑞亚城的闯入者，有几人不认得？”原来布克鲁能逃脱被屠杀的命运就是因为去追杀他去了，而他在神域兜了个大圈转到了摩瑞亚城，于是那天清晨远远地见到了梁夕大战群雄。

　　塔尔说完，手中斧头大开大合，数道金色光刃劈出。

　　梁夕可不想就这么破坏这栋房子，在身前一划，将这金色光刃导入空间裂缝之中，摄魂御鬼大法一出，就将塔尔抓住丢了出去。

　　塔尔赤身裸体，梁夕看着都恶心了，哪有心情和他打，道：“双头魔龙，他是你的了。”

　　只听双头魔龙一声吼叫，道：“午餐，我来了。”

　　梁夕打量了一下塔尔留下的两个女子，梁夕是男人，要杀无还手之力的女人还真有点下不了手。

　　“塔尔还是有点眼光。”梁夕看着这二人道，不过却没有什么性趣。

　　两个女人又怕又急，生怕梁夕杀了她们。

　　“你们两个穿好衣服，以后就留在这里做丫鬟吧。”梁夕想了想，还是不杀她们了。

　　两个女子如蒙大赦，连连点头。

　　梁夕走出房间，见双头魔龙还在和塔尔相斗，不过塔尔显然不敌，已经失去了大斧头和一只臂膀。

　　双头魔龙就像是猫抓到了老鼠，要戏弄一番才吃掉。

　　梁夕将整个塔尔城中最豪华的一栋宫殿连着建筑下的一座山都搬了进来。

　　梁夕忽然想，这四方天地广阔无垠，什么时候搬一座城来试试。

　　“梁夕……”忽地，梁夕听到一声若有若无的呼喊声，然而凝神静听，却又没有了声响。

　　梁夕眉头皱起，心中没来由的一阵烦闷。

　　然而凝神听了好些时间，仍是没有任何的声音，梁夕摇了摇头，便以为是自己多疑了。

　　很快，双头魔龙就杀死了塔尔，将他炼化了，梁夕取了一半真力，另一半给了双头魔龙，令双头魔龙很是不满。

　　梁夕如今急需提高实力，才不管其他的了，能够炼化别人的时候真力都收入一半到自己体中，另一半给了双头魔龙疗伤。

　　忽地，塔尔的记忆涌入梁夕脑海之中。

　　“五颗圣者之心！”梁夕嘴角翘起一丝笑，轻声说道。即便如今紫夕不在，这圣者之心我还是要拿到，梁夕心中想到。


第1944章 请帖

　　安排龙瀚龙音在宫殿之中住下，当然其中的床铺什么的还是得换掉的，塔尔的两个女人充做了女仆，一个名叫多娜，另一个叫蒂洛。

　　从塔尔的记忆中得知他有五颗圣者之心在一个方形法宝之中，梁夕决定前去拿回，趁着前去找龙河空的时候顺便就将这件事情办了。

　　梁夕又给了自己找了一个去大河城的理由。

　　大河城虽然是神域百城之中的一座，但是面积却是极小，几乎是莫烈龙城的一个小小附庸而已，不过能位立百城之中自有其独到之处，不过四百年前被莫烈龙城狠狠地打击了一次，从此一蹶不振了。

　　塔尔城离大河城中心并不是很远，梁夕很快就又回到了这里，有些人正在组织人力修复那些被梁夕破坏的建筑。

　　“又是你，你还敢再来？”梁夕刚刚出现，凯利尔那群人立即出现，不过凯利尔本人却没有出现。

　　梁夕见状，喝道：“凯利尔在哪里，叫他出来见我。”

　　“我大哥正在养伤，不便见你，你快快去吧，否则惹我城主出手，你纵有天大的本事，也休想离开！”其中一人愤愤道。

　　凯利尔受了海雅一刀，心中始终存了杀九尾龙狐的念头，可是伤口仍旧在蔓延，骇得其心神俱裂，大河城城主亲自查探其伤势，竟也是束手无策。

　　不过九尾龙狐被龙河越保护着，这些人只能愤怒，却不敢动手。

　　梁夕却不知道这些，心想难道海雅那一刀真有什么古怪？

　　不过九尾龙狐修为不低，而且有龙河越在侧，倒也不是十分担心，只怕龙河越死后，大河城城主亲自动手，那就麻烦了。

　　梁夕哼了一声，道：“我今天来不是想杀人的，赶紧让开。”

　　这些人哪里肯听他的，一个个悍不畏死地堵在梁夕身前。

　　梁夕今天见到了雪闻、尔雅，海雅又离开，还真是不想杀人，塔尔是个倒霉蛋，被梁夕撞上了没办法，不杀不行。

　　梁夕在身前一划，遁入空间裂缝之中，直接出现在大河城中，大声道：“龙河空何在？”

　　那群人立即赶了回来，其中一人，道：“龙家人早已离去，你还来此地干什么？”

　　梁夕确实不知龙家人已然离去，微微皱眉，只听一道浑厚的声音响彻城池上空：“阁下再三来犯，可是不将我大河城放在眼里了？”

　　这声音梁夕听过一次，是大河城城主的声音。

　　这个梁子没有必要结下，梁夕大声道：“我只是来找龙家人，并非冒犯大河城。”

　　那声音道：“龙家人已经离去。”

　　闻言，梁夕心知此人没必要同自己说谎，便道：“多有得罪。”。

　　便在这时，一道青光自远处飞来，落下一个妖娆女子。

　　女子道：“你便是梁夕？”

　　梁夕微微一笑，道：“正是。”

　　女子道：“这是龙家请柬，烦恼阁下三日之后前往莫烈龙城一聚，万事结果都在三天之后揭晓。”

　　说着一块碧绿玉牌向着梁夕飞来。

　　梁夕接在手中，发现这玉牌灵气四溢，虽然不是极为浓郁，却也是天材地宝，绝非凡品。

　　“如此正好。”梁夕道。

　　那女子也不再说话，身化一道青光去了。

　　梁夕找到莫烈龙城的具体方位，回头看了一眼大河城，然后划开空间向着那方飞去。

　　莫烈龙城地域极其广大，比摩瑞亚城还要大上三分，出了大河城，若是一直飞行，正好需要飞行三天才行。

　　莫烈龙城原本叫青龙城，原本由莫烈家族掌控，而后来龙家后来居上，将莫烈家族打败，然而任然掌管着青龙城中的重大机密，因此青龙城被重新命名叫莫烈龙城，莫烈指得是莫烈家族，而龙并非青龙而是龙家。

　　如今莫烈家族一代不如一代，几乎已经被龙家灭绝，在莫烈龙城之中已经很难找到莫烈家族的人了，几乎被龙家屠杀殆尽。但凡一点苗头冒出，就被龙家掐灭。

　　如今人们提起莫烈龙城想到的只是龙家的神秘与强大，很少有人再提及莫烈家族了。

　　不过为什么龙家没有将莫烈龙城城名中的莫烈二字去掉，却是谁也不知道的原因了。

　　梁夕赶了一天，依靠灭世力量划破空间的能力，要到莫烈龙城已经不需要三天时间了。

　　不过这时候当然也不是去莫烈龙城的好时候，根据那块玉牌梁夕得知莫烈龙城城主意外身故，新城主已然选出，将在三天之后宣布就任。

　　不过神域百城各不相容，请太多的强大修行者入城，龙家也保证不了安全，因此各个城池也只是邀请一个见证人。

　　梁夕没想到这时候发生这样的事情，不过似乎对他而言并非坏事，因此倒不是很担心。

　　在城外一座山下溪谷之中歇息，抓了一只水生灵兽烤了，香气四溢，引得不少贪吃的灵兽围观。

　　梁夕正吃得津津有味，忽地一个满头长发不见面孔，手指如枯骨的怪物从河中走了出来。

　　这人身上的气息极淡，但是梁夕却没有轻视，皱着眉头看着眼前这怪物一般的东西。

　　那怪物分开头顶长发，露出一张皮包骨似的苍白脸，两只圆滚如鸡蛋的大眼看着梁夕。

　　这怪物是个人形，只是异常瘦小，全是皆是皮包骨一般，一双眼睛成青色，极为恐怖。

　　那怪物向着梁夕走来，梁夕不自禁地后退了一步。

　　怪物缓缓走近，将梁夕丢在地上的烤肉拿了放在嘴边啃了一口，然而口中毫无牙齿，竟然啃食不动。不过贪念这美味，那怪物伸出黑色舌头在烤肉上面猛舔。

　　梁夕心道：“真是撞鬼了不成”不过这怪物似乎只是一个贪吃的小怪，被他的美食吸引而来。只不过胆子够大，敢上前来。

　　“你不要走。”梁夕转身的瞬间，忽地听到一个声音说道。

　　梁夕猛然转身，只见那怪物仍然在舔舐烤肉，根本没有像是在说话。

　　“你是谁？”梁夕双掌间运起真力，准备随时给这怪物一击。

　　那怪物放开烤肉，说道：“你打我一掌，我就死了，你就再也没有看我说话的机会了。”


第1945章 怪物

　　这怪物虽然在说话，可是嘴却没有动。

　　梁夕皱眉不语。

　　那怪物又问：“你可是龙家的人？”

　　梁夕心道：“听语气这怪物好像是龙家的仇人。”

　　那怪物呵呵一笑，道：“你是看我这幅模样害怕吧，要是我变一个美貌姑娘来，你怕不怕？”

　　梁夕一开始倒是有些惊讶，但害怕还说不上，这时候更是不害怕，便道：“你要是个美貌姑娘，我看着倒是不恶心了。”

　　不料那怪物哀叹一声，道：“我这幅模样怎么能再变美貌姑娘，这个鬼样子我看着也害怕。”

　　说着他走到溪水边看着自己倒影在溪水中的影子。

　　梁夕见他神情有异，手掌上的能量散去，不过仍然凝神戒备着。

　　那怪物看了一会儿自己的影子，又问道：“你不是龙家人吧。”

　　梁夕微微一皱眉，道：“为什么这么说呢？”

　　那怪物道：“龙家人骄傲得很，还没等我问，自己就会承认了，好像身为龙家人很了不起似的。”

　　梁夕道：“确实挺了不起的啊，整整一座莫烈龙城都是他们家的。”

　　“嗯？”那怪物一听，顿时恼怒，冲梁夕低低一吼，旋即又是一叹，道：“是啊，是啊。”

　　这下，倒是梁夕皱眉了。

　　那怪物喃喃地念叨了一会儿，然后双目射出精光看向梁夕，梁夕从心底一颤，远远退去。

　　那怪物却并不追赶，这时候，梁夕身后一道声音叫道：“什么人？”

　　梁夕回头一看是两个中年男女，二人并肩而立，向着梁夕飞来，梁夕还未答话，那男子又道：“鬼鬼祟祟的在这里做什么？”

　　梁夕道：“我游山玩水，何来鬼鬼祟祟？”

　　那女子怒道：“这里是莫烈龙城禁地所在，谁敢来此？”

　　梁夕呵呵一笑道：“难道你不是人吗？”

　　那女子登时大怒，却听另一道声音嘎嘎怪笑道：“她当然不是人。”

　　梁夕微一皱眉，便见那人形怪物踉踉跄跄走了过来。

　　中年男女一见坐着怪物，顿时大惊失色，那女子喝道：“原来你这怪物还活着，看我今日如何收拾你？”

　　那男子叫道：“琪妹，不要……”

　　男子话音未落，女子已然出手，只见一道青光从她指尖射出，直向怪物额头打去。

　　那青光之中能量磅礴，莫说是那怪物脑袋，就是一个铁打的脑袋也能打成齑粉。

　　不料，那怪物桀桀怪笑，道：“你们是龙家人。”说罢，身体一晃，好像站不稳似的一跤跌倒在溪水之中。

　　怪物身体一摔倒顿时消失在溪水之中，女子青光打去，直接将那处地方打出一个不知多深的大洞，溪水倒灌而入。

　　那女子哼了一声，环顾四周，却不见有任何异状，不过她也知道她刚才那一下并未杀死那怪物。

　　那中年男子道：“琪妹，我们还是先回去报告长辈们吧。”

　　那女子怒气十足，却并不毫无头脑，点点了头，对梁夕说道：“不管你是谁，现在跟我们走一趟吧。”

　　梁夕此刻已然明白他们是莫烈龙城龙家之人，正如那怪物所说，当真傲气得很。

　　梁夕可不想此刻就进入莫烈龙城，指不定就被龙家给坑了，到时候怎么死得都不知道了。

　　“还是不要了，就算你看上我了，也不需要这么着急，早晚有一天我会去莫烈龙城的，呵呵……”梁夕笑道，然后便准备离去。

　　恰是此刻忽地，溪水大涨，却只往这一边来，顿时溪水没过了梁夕脚踝，那中年男女大惊，男子还未反应过来便被溪水淹没，而女子则要反应快些，身体在瞬间飞起。

　　不料，那溪水中忽然伸出一只白骨爪，迅速抓了女子的脚踝。女子大惊失色，手中青光大盛，猛然向着身下白骨爪打去。

　　“轰……”

　　巨大的轰声响起，那地面瞬间被打出一个巨大的深坑，然而溪水却对深坑视而不见，好像根本没有这个深坑似的。

　　白骨爪被斩断，然而更多的白骨爪却从水中伸出。

　　一道道鲜血从女子的脚踝上滴落，将白骨爪染成了鲜红色，女子大惊，青光连连斩出，可是却是毫无作用，根本无法阻止密密麻麻的白骨爪抓来。

　　很快，一个完成的白骨骷髅从水中跃出，抱住了女子，一把抓向女子小腹，女子大骇之下，猛然打出一记龙吟青光，将白骨骷髅击得粉碎。

　　可是，眨眼间更多的白骨骷髅跃出，纷纷将女子抱住，白骨爪终于是抓进了女子的胸膛，将其开膛破肚。

　　女子惨叫连连，终究抵不过这恐怖的骷髅，很快连皮肉骨头都不剩下了，只留下溪水中一抹淡淡的红。

　　而那男子早在女子打碎第一个白骨骷髅时就已经被白骨骷髅撕成了碎片。

　　然而站在一旁的梁夕却是一点事情也没有，溪水没过他的脚踝，可以清楚地看到一具具如同幽灵般的白色影子从水中冲向中年男女。

　　梁夕心中也是大惊，但见那些白色骷髅并没有伤害自己的意思，因此也没有出手干预。

　　不知道什么时候，那个怪物又重新出现在了梁夕左边不远处，桀桀怪笑地看着被撕扯的中年男女二人。

　　梁夕心道：“这怪物果然不简单。”这男子实力倒不是很高，仅仅重生力量五重天，而那女子却是重生力量七重天境界，却这么简简单单地给杀掉了。

　　梁夕看了一眼那怪物，那怪物目不转睛地看着前面，梁夕听着这二人的惨呼，心头发悸，脚下一踏，身体化作流光消失在远处。

　　梁夕才落下地，就有三人飞了过来，其中一人喝道：“什么胆敢擅闯龙城？”

　　梁夕心道：“你妈的，老子还没进城就这么多麻烦了。”不过梁夕也知道这些只是出城巡视的虾兵蟹将，梁夕不想多生事端，便想避开去。不料，那三个人却是根本不想放过他，齐齐追来。

　　梁夕冷笑一声，这三人实力都不是很高，都在重生力量六重天境界而已，梁夕想杀掉这几人倒不是很难。

　　然而忽然，这个时候，一道巨大的龙吟之声从莫烈龙城中响起，仿佛是巨龙出世。


第1946章 替仇家讨债

　　梁夕也被这一声狂龙巨吼吓了一跳，后面那三人更是大惊失色，迅速舍弃梁夕回返莫烈龙城。

　　梁夕此刻哪里还容得他们离开，摄魂御鬼大法施展而出，直接抓住了其中两人，那两人大骇，纷纷打出无边的能量光刃，想要冲击开这道火焰手爪。

　　可是如今梁夕是灭世力量一重天境界，这些重生力量六重天的修真者如何能打破他的摄魂御鬼大法手爪？

　　两人挣扎片刻便再也动弹不得，被梁夕丢入了地狱熔炉之中，而另外一人见状，拿出一件白色光华的法宝在身前一丢，整个人在瞬间消失在白光之中。

　　梁夕想动手擒住却已是不能。

　　不过梁夕只是生气他们追赶自己，却并不是其他目的，那人逃了也就逃了，如今梁夕可是丝毫不惧莫烈龙城。

　　梁夕一句‘我死，龙瀚龙音也死’令整个龙家都不敢轻举妄动。

　　梁夕可不知道他这样一搞，原本嚣张跋扈的龙拓可是倒了大霉，原因就是因为龙瀚龙音是在他手上丢的。

　　将这二人炼化，梁夕与双头魔龙将其中真力分了，当做了晚宴。

　　梁夕一天之内连续遭遇各种怪事，心中郁闷不已。

　　夜晚，梁夕来到莫烈龙城的附属小城龙爪城中，据传闻，莫烈龙城在青龙头上，其余小城皆在青龙背上，只有这一座城却是在青龙的龙爪之上，因此很是有名。

　　不过在梁夕看来，这都是莫烈龙城龙家编造出来的，看那青山绿水间的一座小城，怎么也无法和龙爪联系在一起。

　　梁夕在龙爪城歇了一夜，早上起来便见屋门前坐着一人，这人蓬头垢面，脸色苍白，毫无血色，肌肤褶皱，仿佛在水中泡过许久一般。两只眼睛却是出奇的大，令人一见之下心中立生恐惧。

　　梁夕顿时想起了在河边遇到的那个怪物。

　　这人是中年妇人，与之前那怪物截然不同的，这怪物怪笑一声，然后从外面走进来一对中年男女，这二人梁夕倒也见过，不过在梁夕看来这二人已经是死人。

　　因为这二人正是在溪水边被那怪物莫名杀掉的龙家二人。

　　这二人脸色也是极为苍白，皮肤上隐隐有着水渍，但不久之后便消失，除了脸色苍白之外，倒没有其他变化。

　　梁夕一见之下，也觉骇然，不过稍微一想便知道这二人是别人假扮的，不过那气息却是与昨天那两人毫无二致，令梁夕也十分佩服，若不是昨天亲眼见到这两人死于非命，梁夕也判断不出这人是别人假扮的。

　　那怪物见这二人走来，便径直离开。

　　这二人却是来到梁夕身前，道：“这位就是梁夕阁下？”

　　梁夕不明这二人身份，不过他们原来的身份梁夕却是知道了，那女的叫龙琪，男的叫龙方安，都是龙家旁系子孙。

　　梁夕微微一皱眉，道：“你们是什么人？”

　　龙琪道：“我是龙家龙博之孙龙琪，这位是龙智之孙龙方安。”

　　梁夕冷笑，道：“两位既然来此，何必如此睁眼说瞎话？”

　　龙琪呵呵一笑，道：“梁公子何出此言？”

　　梁夕道：“你当我是傻子？”

　　龙琪连忙说道：“不敢，不敢，只不过昨日梁夕阁下说见了我本来面目觉得恶心，今日便用了这具躯体，这躯体的身份我可是没有说错。”

　　梁夕心中一惊，这人竟然是昨天那个怪物，他不知道昨天那个怪物的性别，但看来是男的居多，今天却扮成了一个俏丽丽的女人。虽然龙琪年纪有些大，可是胸挺臀敲，还是很有资本的。

　　想到一个男人上了女人的身，梁夕顿时恶心得不行。

　　“今天更恶心！”梁夕忍不住说道。

　　龙琪嫣然一笑，道：“我可是女人，上了女人的身怎么恶心了？”

　　龙琪似乎明白梁夕心中所想，于是有点解释地说道。

　　“女人，昨天那怪物是女人，打死我吧，老子不信！”梁夕心道。

　　“好吧，不谈这些了，想必两位来此可不是找我梁某人谈论性别的。？”梁夕开门见山地说道。

　　龙琪道：“梁公子是爽快人，那么我也不扭扭捏捏了，请交出龙瀚龙音二人，让我二人带回莫烈龙城。”

　　梁夕心中一禀，来者不善善者不来，梁夕从看到之前那个怪物时就已经想到了，不过却没想到会是这件事情。

　　梁夕决定装糊涂，于是道：“什么龙瀚龙音？”

　　龙琪微微一笑，道：“梁夕阁下无需装糊涂，龙瀚龙音被你带去，如今不知身在何处，但你曾拿这二人与龙家做过交易，虽然交易不成，不过我们肯定龙瀚龙音在你手中。如今你朋友安然无恙，再拿着龙瀚龙音无法便是想找龙家拿些好处，不管你想拿什么，我们都同样满足阁下，只是请阁下务必将龙瀚龙音二人让我们带走。”

　　梁夕摇了摇头，道：“这个还真没办法。”

　　龙琪并不发怒，问道：“为何？阁下若想以此从龙家得到好处，我们同样能够满足阁下，而且没有半点风险，若是阁下不信任我们，那尽可先拿一部分好处再说。我们与阁下无怨无仇，犯不着生死相向。”

　　梁夕心中冷笑一声，道：“难道你们与龙家就有仇了？”从这人的话中和昨天的事情来看，这些不知道是什么东西的怪物与龙家可是有着极大的仇怨，不过梁夕装傻，故意表现得没有看出来。

　　龙琪冷哼一声，道：“血海深仇，不共戴天！”

　　梁夕心中一禀，这话一出，梁夕直接就能从这话中感受到这股强大的仇恨。

　　“既然如此，我带走龙瀚龙音岂不是正中你们下怀，又何必给他们送回去？”明人不说暗话，他们透露了一些，梁夕也让步一点。

　　龙琪微微一笑，道：“此事可不关阁下的事情，阁下只需将龙瀚龙音交给我们便是，其余事情阁下实在没有必要掺和进来。”

　　梁夕感觉到了一股阴谋的味道，哪有替仇人来讨债的？除非这债给讨回去会让债主倒大霉。


第1947章 龙家老二

　　可是龙瀚龙音兄妹确实是龙家养了数年的人，其中到底有何阴谋？难道这二人也是想以此来要挟龙家？

　　梁夕有些想不透。

　　“恐怕不行，我要得东西只有龙家才有啊，恕我爱莫能助。”梁夕抛出一个诱饵。

　　在龙琪看来却是梁夕在让步了，便道：“不知阁下想要的是什么？”

　　梁夕道：“据传龙家是上古四灵之一的青龙传人，他们修炼一脉相承，都是青龙战技，我自己也懂龙族战气，因此想拿来玩玩。”

　　不料，龙琪冷笑连连，说道：“龙家那些狗贼是什么狗屁青龙传人？连狗都不如！青龙传下来的青龙战技这些人一成都没有学到，阁下何必浪费时间在这上面？”

　　这话在梁夕听来就有些深意了，显然这人深知青龙战技，很有可能比龙家人更清楚。不过他不能相信，否则就落了下风，于是轻笑一声，道：“这话可不能这么说，莫烈龙城龙家屹立神域这么多年，青龙法术虽然没有称霸神域，但也不容小觑啊。”

　　龙琪冷笑一声，道：“阁下如此推脱，是不想交出龙瀚龙音了？”

　　梁夕道：“这倒不是，只是你也说了，拿同等价值的东西来换取，如今我提出了条件了，你们能不能拿出来？”

　　龙琪冷笑道：“若是能够拿出青龙战技，我又何必来此？”

　　梁夕倒不是怕她，只是昨天杀死龙琪二人的方式诡异得很，梁夕不得不谨慎，若是没有必要，还是不起冲突得好。

　　于是道：“如此，恕难从命了。”

　　龙琪道：“慢着，阁下恐怕不是为了这事儿才来莫烈龙城的吧。”

　　梁夕心中一惊，脸上却是笑道：“为什么这么说呢？”

　　龙琪道：“我们连夜收集了你的信息，你可不像是专程来夺取龙家修炼传承的。”

　　梁夕道：“这不是临时起意吗？”

　　龙琪哼了一声，显然不相信梁夕这个答案，便道：“好，那就三天之后莫烈龙城再见！”

　　梁夕本以为她要动手强抢，没想到却是如此忍气吞声就此离开，倒令梁夕有些惊讶，不过想到昨天那怪物说自己拍他一巴掌就能拍死，想必这怪物只有在水域才能发挥力量。

　　不过这也不一定，昨天龙琪动手也算得上是先发制人，而那老妖怪却是后发制人，同时让其连逃脱的可能都没有。

　　梁夕昨天没有试过能不能逃脱，但是却也不惧这等妖异的法术。

　　梁夕不知道这老妖怪是怎么找到他的，若是这人昨晚偷袭，恐怕自己就是反应过来也得吃一个大亏，由此，梁夕倒也有些后怕。

　　不过这不知来历的怪物似乎并不想和梁夕动手，梁夕也不想在这个时候再树一个大敌，要是把龙家惹毛了，什么都不管不顾了，到那时候梁夕可就是后悔不跌了。

　　所以梁夕尽管逼着龙家，不过却也不敢太过，像这等家族家中肯定有着强大的底蕴，否则也不会这么安然地在神域度过。

　　很快，时间过去，莫烈龙城新一代城主即位。

　　在其他城池里新一代城主或许要经过一番惊心动魄的争夺，最后傲立群雄的人才能最终走上这个位置，可是在莫烈龙城却完全不需要这样，莫烈龙城完全就是龙家的城池，城主也是由龙家指定。但是没有人敢质疑，敢挑战，因为这将面临一个庞大的家族的全面攻击，谁也受不了。

　　原本莫烈龙城的城主是龙尺龙拓等人的二叔，不过龙家人宣称其忽然死亡，原因却是扑朔迷离，无人知晓。

　　有人猜测是修炼走火入魔，有人说是被仇家暗杀，也有人说是和女人媾和时被女人一下子夹断了阳物，因此闭门不出，其实并没有死。

　　反正众说纷纭，每个说的人都好像亲眼所见似的。

　　莫烈龙城城主即位，自然要邀请其余各大城池前来见证，不过来的人不过是个代表，更何况莫烈龙城这一次仓促宣布，来的人不过是附近一些城池的人罢了。

　　莫烈龙城的城名中有一个龙字，其象征意义极多，有龙家之意，也有青龙传人之意，也有立城于龙首山的意思。

　　不过最形象的只有两种，一则便是龙家之意，还有就是这座城池建造得宛如一条盘踞的巨龙。

　　不过相比起来，莫烈龙城多了一种庄重之态，而雄壮却是不及摩瑞亚城。

　　梁夕早早地混在了人群之中，当日米修给的隐匿丸还剩下一些，梁夕这一次便用上了。

　　敌明我暗，方是上策。

　　来宾不是很多，可是莫烈龙城本身的人却是极多，许多人开始抱怨怎么这么多人。

　　梁夕经历过了摩瑞亚城时的人山人海，在这一刻却一点也不觉人多，平常得很，倒有一股鹤立鸡群的优越之感。

　　即位仪式在莫烈龙城广场中心，这里是莫烈龙城一贯举行各种盛大仪式的地方。

　　梁夕在广场边上安静地呆着，面目早已换了，因此倒也没人认出他来。不过他远远地望见了龙琪，那不是龙琪的龙琪也看见了他，而且是深深地看了一眼梁夕。

　　梁夕心中陡然一禀，龙琪似乎看穿了他的身份。

　　今日之行，似乎充满了危险。

　　“新城主到底是谁，你们听说了没有啊？”有人在谈论着。

　　另一人胸有成竹地说道：“当然是龙家这一代的老大龙尺了，那还用说？”

　　“正是，龙尺如今已是灭世力量境界的强者，比上一代城主都强，不是他能有谁？”

　　“这到不一定，莫烈龙城推选新城主向来不把修为放在第一位。”先前发问的那人说道。

　　这么一说，周围的人也是微微一怔。

　　“龙拓是个头脑简单的家伙，他是不可能了，老家老二一直知道这么个人，谁也没见过，难不成是他？”

　　“龙家老二倒是挺神秘的，听说叫龙炎，不知道是不是。”

　　“是叫龙炎，我曾经见过一次。”有个人自豪地说道。

　　谈论到这龙家老二，梁夕也不禁一怔，因为从各个龙家人的记忆当中都没有找到这个龙家老二的信息。龙河空那里倒是有龙炎这个名字，可是因为没有完全将龙河空炼化，这信息也并不完整。


第1948章 真实原因

　　不过根据如此来看，这龙家老二必定是龙炎。

　　只听旁人又道：“大概是和龙河越一般的修炼狂人，只知道修炼，话说以前谁知道龙河越？还不是大放异彩之后才闻名神域的，我想这个龙炎大概也差不多。”

　　众人纷纷赞同，讨论来讨论去，对于这个莫烈龙城城主之位落入谁的屁股下，大家似乎都认定是龙尺无疑了。

　　梁夕心想也差不多，龙尺除了缺少战斗经验，其余条件确实是极好。

　　“新城主绝对不是龙尺。”这时候，龙琪走了过来，忽然说道。

　　“哦，你怎么知道？”有人立即问道。

　　龙琪对这些人可是毫不感兴趣，看向梁夕，道：“一起走走？”

　　梁夕知道她是看穿了自己的身份，心中又惊又疑，不过此刻看她似乎并无敌意，梁夕便点了点头。

　　二人来到一处偏僻之地，龙琪直接问道：“你到底要不要将龙瀚龙音交给龙家？”

　　梁夕微微一皱眉，问道：“你的意思到底是你要龙瀚龙音，还是让我将龙瀚龙音还给龙家？”

　　龙琪道：“将龙瀚龙音还给龙家。”

　　梁夕心中咯噔一声，知道自己猜测已经中了一半，果然其中有着阴谋，想必这阴谋的关键就在龙瀚龙音身上，而且龙家都不知道。还眼巴巴地要玩陷阱里跳。

　　若是两件物品，梁夕交了也就交了，梁夕也乐得看热闹，鹬蚌相争渔翁得利，何乐而不为。

　　可是龙瀚龙音是两个活生生的人，多么可怜的一对兄妹。梁夕下不了手，他做不来那种忘情绝性的人，哪怕龙瀚龙音与他并无多大的关系。

　　“为什么？”梁夕想知道得更多，不过显然龙琪不会回答。

　　龙琪微微有了些怒气，道：“如果你交出去，尽可坐收渔翁之利，如果不交，龙家和我身后的力量都会找上你。不要以为你掐住了龙家的脖子，实际上这样的家族不是你一个人就可以对付的。”

　　“你倒是很为我好。”梁夕环抱双手说道。

　　龙琪冷哼一声，道：“我只不过无法战胜你而已，也不想太早暴露实力，你不要太过自信！”

　　梁夕道：“太过自信就是自傲了，我到不觉得我很自傲。”

　　“是嘛，那就到时候再看吧，你会后悔这样做的。”龙琪不再说，直接转身便走。

　　梁夕看着龙琪的背影，心中陡然一慌，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　此刻梁夕，哪里还会让他离开，身体一闪，直接来到龙琪身前，一把掐住了龙琪的脖子。

　　龙琪不怒反笑，道：“怎么，你害怕了，那就乖乖将龙瀚龙音交出来。”

　　梁夕冷笑一声，道：“我害怕什么？你要是有办法，还需要一而再再而三地来找我，要我主动交出龙瀚龙音？当真为我好？打死了你，我都不信。我只不过有些事情需要你解答一下。”

　　龙琪道：“不是我们没有办法，而是时间上来不及，代价太大罢了，我听说你是闯入者，哼……哼……神域的实力与神秘不是你可以揣测的。”

　　梁夕道：“既然如此，那我还担心什么？你似乎把我打听得很清楚啊，那我再告诉你一件事，我这人呢，运气很好，闯荡以来，至今未死，算得上是一个奇迹，因此哪里神秘，哪里不可揣测我就偏要往哪里去。”

　　龙琪冷哼一声，却是不答。

　　梁夕轻轻一笑，道：“不过我要对付龙家，拿一些东西，你们呢似乎也在对付龙家，只不过我好像妨碍了你们的计划，而我也不打算配合。可是，我还是不想杀你，任你们折腾下去，我想我放了你，你大概不会投入到龙家阵营里去吧。”

　　龙琪怒道：“即使是死，我也不会与他们为伍。”

　　梁夕道：“仇恨够深，很好，那我问你，你们到底与龙家有什么仇怨？”

　　“你将龙瀚龙音交给龙家，其他的事情看下去自然就知道了。”龙琪道。

　　梁夕微微一笑，道：“我是急性子，等不得，你还是告诉我的好。不然，我自己探知下去，你可不一定还有命在。”

　　说着，梁夕手中炎火灭天的火焰升腾而起，炽热的火焰顿时将龙琪的脸庞烤出一片水渍来。

　　“哼，你倒是试试看？”龙琪悍不畏死地说道。

　　梁夕心中一怒，本来担心这人真的受不了，给烧死了，此刻心想再不给她一点厉害尝尝，这人还真是不见棺材不掉泪。

　　梁夕手上一紧，另一手的火焰顿时笼罩在了龙琪全身。

　　龙琪身体扭曲摇摆，身上衣服寸寸焚毁，接着皮肉一点点掉落，眨眼间梁夕手中掐着的不再是一个面目温和的中年妇人，而是一个相貌丑陋无比的怪物，正是那天溪水边杀死龙琪二人的那个怪物。

　　怪物尖细的声音响起：“梁夕，你感觉到没有，有一股凉气侵入了你的身体？哈哈，你当我真这么好心来劝你吗？只不过找机会接近你，将碧血水母种入你的身体之中罢了，本来还没多少机会，可你偏偏自以为是以为抓住了我，哈哈……”

　　梁夕心中一惊，微一探察，果然手臂之上一股微弱的凉气往体内侵袭着。

　　梁夕手上再不留情，掐得那怪物脖子嘎嘎作响，火焰更是将其皮肤烧得焦了起来。

　　怪物是不是地发出痛苦的声音，但又强忍着说道：“这碧血水母不会要你的命，不过龙瀚龙音你是保不住了。另外再告诉你，你的真力会被碧血水母慢慢吞噬，最终你将被碧血水母替代，成为我的一个战斗傀儡！”

　　“是嘛，我先杀了你看看。”梁夕心中怒火直线上升，一把扭断了这怪物的脖子，不料，恰是这时，一只极小的虫子飞了过来，直接穿透怪物的身体，一道白光微微一闪。

　　梁夕刚刚感应到怪物的记忆，忽然就消失了。

　　梁夕丢掉怪物尸体，四方天地张开，向着飞虫笼罩而去。

　　那飞虫却是知道梁夕的四方天地极为厉害，并不敢冲撞而去，在空中竟而直接逆行转向，向着一睹墙壁飞去，在墙壁上的一个小小洞口中钻了进去。


第1949章 深藏不露

　　梁夕想也不想，极光流火刀直接劈斩下去。

　　轰隆隆，墙壁上出现一个巨大的大洞，却有无数的同样的飞虫同时飞出。

　　梁夕暗骂一声，四方天地笼罩而去，顿时罩住了这一大片地方，飞虫全部被地狱熔炉炼化，不过却没有任何的记忆。

　　那怪物仍旧是逃脱了。

　　不过梁夕并非没有一点收获，在怪物逃离之前，梁夕感应到了一点点记忆，这记忆中似乎关系到莫烈龙城的前主莫烈家族。

　　“在干什么？”梁夕所造成的动静引起了莫烈龙城里的巡视护卫的注意，几个人手持长枪飞了过来。

　　梁夕呵呵一笑，道：“刚才被一个讨厌的死虫子咬了一下，一下子没忍住脾气，让各位见笑了。”

　　那几个护卫修为不是很高，见梁夕这幅有恃无恐的样子，也不敢多加为难，于是道：“莫烈龙城中不许动武，你难道不知道吗？这一次暂且算了，下次可别让我们再抓到。”

　　梁夕道：“好，下次一定不让你抓到。”

　　那护卫不知道梁夕这话中的歧义，很快就离去了。

　　手臂上那道清凉的感觉越来越来清晰，梁夕甚至能感受到那是一个恶毒的生命正在侵蚀自己的身体。

　　“果然不是好东西。”梁夕暗骂一声，心中却也有些担心。

　　梁夕迅速出城，找了个隐秘的地方，进入了四方天地之中。来到之前收入的那座宫殿之中，龙瀚龙音首先走了出来，二人虽然依旧带着手镣脚铐，不过气色却是好了很多。

　　梁夕向龙瀚问道：“之前你说的化身借体之术到底是什么，给我说说。”

　　龙瀚有些疑惑，不过他心底还是相信梁夕的，而且在这里龙家人怎么也找不到他们，令龙瀚颇感欣慰。

　　龙瀚道：“就是将身体化去，灵魂移动到其他生灵之上，想要出来的时候，再重新凝聚身体，灵魂回到身体之中。过程就是这样，不过没什么口诀和修炼方式，我们天生就会的。”

　　这个梁夕倒是不怎么怀疑，很多灵兽天生就会一些奇特法术，那是本能，无法用言语来形容的。

　　梁夕点了点头，道：“那你可以化身借体在这只小虫上面吗？”

　　龙瀚看了看梁夕手中的小飞虫，道：“这个太小了，没戴镣铐之前也不行，不过以前妹妹试过，做到了一次，后来也不行了。”

　　这妹妹比哥哥还强，梁夕脸上微微一笑，看向龙音，龙音有些害怕，躲在龙瀚身后。

　　听了龙瀚的话，梁夕心中大概知道其中有什么阴谋了，龙瀚龙音本来应该是那怪物一伙的人，只是被他们从小就送入了敌营。如今该是他们发挥作用的时候，却不想被自己救了下来。

　　“你们小时候的事情你们还记得吗？”梁夕又问道。

　　龙瀚想了想，然后摇了摇头。

　　梁夕想想也是，这两人若真是那怪物一伙的人，不是当间谍用应该是不会知道这些事情的，否则暴露的危险就太大了。

　　梁夕沉浸了一会儿，忽地手臂上凉气大盛，梁夕心中大惊，实在没想到这东西如此厉害。

　　梁夕已经试过好几次在体内运行力量进行抵抗，每次都只能压制，却无法消灭它。不过梁夕在体内燃烧炎火灭天的火焰却能弱化它一些时间，因此梁夕并不是十分担心。

　　没想到这个时候梁夕一走神，那东西竟而猛然冲击，顿时让梁夕心中一颤，大惊不已。

　　手掌上火焰迸发，整条手臂都在火焰笼罩之下，这火焰不是外在攻击的火焰，而是从体内迸发出来的火焰。

　　那股凉气迅速散去，不过梁夕也知道这东西不是极端厉害，可是自己的炎火灭天火焰也不能杀死他。每每到了这个时候，凉气回缩，那里面就如同形成了一个保护层，让炎火灭天的火焰也不能将其灼烧。

　　压制下那股凉气，梁夕心中顿时怒气大盛，没想到竟然栽了这么一个跟头，想要同时对付我？那就不要怪我来如何坐收渔翁之利了。

　　忽然，这个时候龙音轻手轻脚地走了出来，冰凉的手握住了梁夕火烫的手臂。

　　梁夕顿感一道无比舒适的清凉之意蔓延全身。

　　龙音有些害怕，咬着下唇看着梁夕，梁夕微微一笑，道：“怎么？”

　　龙音不能说话，看向龙瀚。

　　龙瀚顿时露出惊讶之色，说道：“这是真的？你为什么不逃走？”

　　梁夕微微皱眉，这龙音好像深藏不露啊。

　　“你身体之中有一个怪虫，我妹妹能给你取出来，她想问可不可以。”龙瀚激动了一会儿就立即向梁夕说道。

　　梁夕心中大喜，看来果然是好人有好报啊，自己都拿这东西没办法，毫不起眼的龙音却有法子。

　　梁夕对龙音鼓励地笑了笑，龙音脸色一红，然后身体骤然化开，连带那手镣脚铐也同时消失。

　　微微的一道白光钻入了梁夕的手臂之中，梁夕此刻能够感应到那道白光顺着自己手臂经脉一步步向上，来到了那个被凉气裹住的碧血水母之前。

　　然后白光将碧血水母包裹，碧血水母发出一道血红光芒，然后一闪即逝，没了声息。

　　良久之后，那碧血水母微微一动，梁夕感觉皮肤有些痒痛，然后皮肤上红光与白光交织，一只没有实际形体的透明的东西飞了出来。

　　碧血水母就是一道红光，根本没有面目，不过却也是一种极为独特的灵兽，据说要吸食一万人的鲜血才能凝结出真实的形体。

　　不过对这些梁夕并不知道。

　　红白光芒交织了一会儿，红光就暗淡了下去，白芒飘飘，渐渐在外形成一个漂亮的少女，正是龙音。

　　梁夕此刻算是明白龙瀚的惊讶从何而来了，本来龙家以为给他们带上这个镣铐，二人就不能使用化身借体之术，没想到这幅镣铐根本没法压制龙音的天赋。

　　只不过压制了龙瀚，龙音却也不能舍弃哥哥独自逃走。二人从小被养在龙家，没有心机与计谋，只想二人在一起就满足了，哪怕死也不后悔。


第1950章 天降异象

　　“谢谢你。”梁夕笑着对龙音说道，然后龙音摊开手，一团微微的红光在她手中。

　　梁夕心想这东西或许那怪物有着感应，现在拿在手中，倒也可以糊弄他一下，如果他发现自己清除了这东西，恐怕也很害怕吧。毕竟那个时候，那怪物可是大事已成的态度。

　　龙音依旧怯懦的样子，抓着龙瀚的手臂不肯放开，龙瀚知道她能逃走却因自己而放弃逃走，心中又是感动又是怜惜。

　　梁夕看着二人深情款款，自己好像一个无关人士一般，于是悄悄退了开去。

　　梁夕重新回到广场之上，没多久就感觉到了一道目光向他望来，梁夕一怔，眼角一瞥就见龙琪站在龙家人一堆。

　　旁边一些人还有说有笑，龙琪似乎说了些什么，然后几道目光就同时望了过来。

　　不过却没有人过来找上梁夕。

　　广场上此刻被众卫兵拦出了一条几米宽的通道，洪亮的乐声响起，天边一道青光打来，几道人影从青光之中缓缓走出。

　　当先在前的是一个年纪轻轻的男子，与龙尺差不多，不过却比龙尺显得更为深沉老道，又比龙拓显得更为睿智。

　　“是龙炎。”

　　周围人群中有人叫道，不过大多数都是莫烈龙城本城人，其他城池的人却大多数不知道这个人是谁。

　　“他就是龙炎，看上去却是不凡。”

　　“那是，人家是当做城主继承人培养的，你以为像你这样当牛一样放养出来的？”

　　“我是当牛一样放养的，你就是当猪一样圈养的，死处男。”

　　死处男怒了，道：“从昨晚起我就不是处男了！”

　　“哦，找上谁了？”

　　死处男嘿嘿一笑，说道：“我说了你不会信的。”

　　“说说看？”

　　“龙琪那小娘们！”

　　果然，那人一脸惊讶，死处男嘿嘿直笑。

　　那人叹了一声，道：“多年以前，我的童子身也是被她给拿去了的。”

　　死处男登时无语。

　　最无语的却是梁夕，没想到这个怪物竟然还有这等爱好，不过他刚来神域就见到萨米亚的情况，此刻倒不是特别惊讶。只是替这位仁兄感到恶心和不值啊。

　　当真不知则无畏啊，要是这位处男仁兄知道此刻龙琪的真面目，还有心思去想其他的吗？估计把自己剥了皮，然后切掉小弟弟都去不了那种恶心。

　　“你那什么表情？”死处男瞄上了梁夕，梁夕脸上带笑，好像在嘲笑他拣了那人的破鞋穿。

　　至少死处男是这样想的，于是他怒了，道：“我可不是拣他的破鞋。”

　　梁夕无奈一笑，道：“你不是，真的不是。”

　　死处男见梁夕话中憋着笑，但是梁夕话中也不像是敷衍啊，于是不说话了，哼了一声走了开去。

　　龙炎本是龙家年轻一代最为神秘的一人，比龙尺有国之而无不及，虽然龙尺也极少出现在公众视野当中，可是他毕竟名声在外。

　　而龙炎却是不然，除了因为龙拓是老三因此必定有个龙家老二，以及一些零零碎碎的传言说龙家老二叫龙炎，其余却是一概不知。

　　龙炎目不斜视，挺着胸膛缓步向前走着，身后跟着数百米姿色靓丽的少女，少女之后则是一队队步伐坚定的卫兵。

　　“早说这龙家老二是好色之徒了，你们还不信！”

　　又有人在发表自己的独特观点了。

　　这种特点很是吸引人的注意，于是有人接话道：“为什么？”

　　那人道：“你看，其他城池城主即位莫不是将卫队放在前面，带几个点缀的女人便是，这龙尺却是带了这么多女人。你们在看那些女人的双脚距离，绝对不是处女了。”

　　“哇，兄弟，你真有见解。”梁夕都忍不住插口了，却是忍不住想笑了。

　　那人道：“一般，一般。”

　　另外一人却道：“靠，这么多女人，一天一个，一年下来一个都只有两次。”

　　“那不同的，毕竟是城主级人物，一次一百人直接上。你懂什么。”先前那人豪放地说道。

　　梁夕听不下去了，这都成了吹牛大会了。

　　便是这时，龙炎走上了广场中心，龙河空站在中央双手捧着一杆金龙盘绕的法杖。

　　龙炎接过法杖，转身面对众人，道：“从今起，我就是莫烈龙城城主！”

　　“吼……吼……”

　　人群开始沸腾，显得热闹非凡。

　　然而梁夕却是微微皱了皱眉，这仪式之匆忙而又简单之极，怎么也不像是一个大城大家族做出来的事情。

　　虽然此刻城主有着成千上万人参加，可是总有一点不对劲在梁夕脑海中盘旋，却又抓不住重点。

　　便是此刻，天空之上忽然金光大盛，远远的天空之上如针一般的一束金光从天上落下。

　　并非那金光太细，而是距离太远，几乎已经到了不可见的地步，可是因为金光太强，人们便看到了这如金针一般的光束。

　　众人不知道发生了什么，天降异象？

　　摩瑞亚城的事情早已传遍神域，只不过过去了一段时间，已经渐渐为人所淡忘，此刻又见天降金光，不由得让人想起了摩瑞亚城和神原城。

　　梁夕微微皱眉，心道：“难道又有神使降临？”

　　别人不知道，梁夕还是很清楚的，摩瑞亚城和神原城被屠杀根本不关金光的事情。摩瑞亚城的金光完全是因为罗伊斯降临而产生。

　　娜迦、科托、希诺等等神使，梁夕几乎都见过了，只不过因为娜迦赢得了赌注，梁夕有了七天的时间。而如今已经过去了三天，还有四天，科托就要找上门来了。

　　没来由的梁夕心中有些发慌，心想：“难道自己是怕了？”

　　“天生异象，神使降世！想必又有三位神使降临到了此处。”龙河空大声说道。

　　众人的注意力立即被他拉了回来，有人问到：“神使？什么神使？”

　　龙河空微微一笑，道：“我只在摩瑞亚城见过类似金光，其中缘由并不是很清楚，各位若是想知道，可以问问那位闯入者。想必如今大家都知道神域来了两个闯入者，而且至今还活着，并且其中一个今天就在我莫烈龙城。”


第1951章 谋略

　　众人哗然，神域已经很久没有闯入者，更没有哪个闯入者能够活过一天，而如今这两人不仅在神域活了下去，还闹得神域风风雨雨。

　　龙炎高举法杖，大声道：“神域是我们的神域，向来不许其他位面的人擅自闯入。然而如今这个闯入者已经闹得满城风雨，摩瑞亚城和神原城被屠杀和此人有着密切关系。因此我在此宣布讨伐此二人，同时我莫烈龙城将带头在神域搜捕，不会再让他继续活下去。”

　　“是，这个闯入者太嚣张了，神原城城主布克鲁就在我们利亚城中，神原城被屠杀确实与这个闯入者有着极大的关系。”

　　“对，我神域向来不许外来人闯入，这人却直接冒犯我神域威压，罪不容诛。”

　　“正是，我神域如此得天独厚，要是继续让这两个闯入者活下去，我神域威严何在？”

　　“我反对，摩瑞亚城被屠杀与闯入者根本没有直接关系。而如今摩瑞亚城还能存在，还有许多人活着靠得就是这个闯入者！”有人大声喊道。

　　这个人的声音马上被讨伐者淹没，不过这个人却是极为不屈，飞身而是，洪亮的声音传遍整个莫烈龙城，只听他说道：“各位并不认识我，这不要紧，可是我就是摩瑞亚城不多的幸存者。那天我们奉命讨伐企图称帝的摩瑞亚，却意外遭遇莫名屠杀，要不是那两个闯入者，我今天就没有办法站在这里！”

　　梁夕心中一怒，旋即明白了龙家这么做的原因，这是给梁夕找了一个大敌，梁夕再怎么强，也不可能斗得过整个神域。

　　龙家这是要将梁夕的筹码降低，同时加大自己的筹码，一举两得。

　　虽然今天其他城池的来人并不多，可是这个消息以及号召却会立即传遍整个神域。而且龙家已经将这件事情升级到了整个神域的威名之上了，即使一些人想要置之不理都不行，否则就要遭到其他人的鄙夷、怀疑以及愤怒。

　　“龙家真是好算计，想要我就这么屈服吗？没这么简单。”梁夕心中暗骂，恨恨地想到。

　　龙炎将手中金杖一跺，喝道：“其中一个闯入者就在此地，今天我们绝对不能放过他。”

　　有人却是惊恐道：“难道莫烈龙城也要遭到屠杀了？”

　　龙家人立即怒斥道：“哼，就是再来十个闯入者，莫烈龙城也不是他们奈何得了的。”

　　那人却是一脸苦笑，没有见过那番惨象，谁都敢说大话，见过那番惨象之后，就是能把牛皮吹上天的人都不会再说一句大话。这人也是摩瑞亚城的幸存者，梁夕还曾见过，不过此刻梁夕并没有注意到他。

　　梁夕慢慢退出人群，不料，这时候两个人来到了他的身边，梁夕体内真力运转，只待这二人动手，梁夕就立即大闹，趁乱逃离。

　　梁夕就算是再狂妄，也不敢说在这么多的人前逃离开去，摩瑞亚城那次虽然人也多，可是实力都不是很强，而且观望者也多。这一次确实不一样了，整个摩瑞亚城几乎都是一家人，齐心得很。

　　“家主有请阁下走一趟。”其中一人说道。

　　梁夕忽然一想，自己似乎根本没有必要动手，也没有必要逃离啊。梁夕呵呵一笑，道：“我还以为要等到什么时候，龙家才肯见我呢。”

　　那人道：“阁下变了模样和气息，哪有见我家家主的样子？”

　　梁夕笑道：“我这点微末伎俩，如何能瞒得过你们？”

　　那人脸色一僵，旋即露出得意的神色，说道：“那是当然。”他话这么说，心中却是不确定，只不过是上面吩咐下来，让他来请梁夕罢了。

　　梁夕被请到了龙家家族大堂之中，悄无声息，没有人知道这个神域闯入者已经被口口声声说要讨伐的龙家请入了家门。

　　正首坐着龙河空，见梁夕进来，龙河空脸上露出无比憎恨的神色，眼中直欲喷出火来。当日大河城中所受的屈辱他一生都无法忘记。

　　“你还真有胆来啊。”龙河空不怀好意地笑道。

　　梁夕脸上无奈地笑着，说道：“哎，你们龙家太狠了，我不来恐怕立即就要被这些人追杀了。”

　　龙河空脸上的笑有了一丝得意的神色，道：“你知道那就好，交出龙瀚龙音吧，我可以放你走。”

　　梁夕摇了摇头，道：“这可是我的保命符啊，本来还想交给你们的，现在嘛，却得好好想想了。”

　　龙河空怒道：“我龙家说一不二，绝无虚言。”

　　“交出龙瀚龙音，让你走。”下首一个老人怒目而视，其余几个老头同样盯着梁夕，想必这些人都是龙家的重要人物。

　　梁夕自顾自地在一旁坐下，道：“要我拿龙瀚龙音来换我的命？”

　　龙河空道：“正是，你交出龙瀚龙音，我龙家可以让神域不在有人追杀你。”

　　梁夕心想神域追杀我的人现在算个屁啊，除了一窝蜂地上，我还真不惧他们，可是你们能挡住科托，能挡住娜迦、希诺？

　　“另外，还有一些东西要麻烦你交出来，就是你从察尔家族拿走的那些东西务必交出。”龙河空又道。

　　梁夕现在已经不生气了，只感觉好笑了，说道：“那些东西是我的，我不会交出来。”

　　龙河空道：“这可由不得你，众然是我龙家也不敢说敢和整个神域为敌。而如今除了我龙家没人再能替你翻身，你若是不从，你再走出这扇门后，我保证你活不过一天时间。”

　　梁夕点了点头，道：“我信。”

　　龙河空道：“如此便好。”

　　梁夕却道：“不过，我想用另外一样东西来换我的命。”

　　龙河空脸上怒气勃发，斥道：“现在已经不是你可以讲条件的时候了。”

　　梁夕道：“为什么呢，你何不听听我的条件，或许你会更加感兴趣。”

　　“说与不说，龙瀚龙音都是你必须交出来的。”下首一个中年人喝道。

　　梁夕微微一笑，道：“前不久我在一条溪水边上遇到了一个叫做莫烈什么的人跟我说什么什么的，我也记不清了。”


第1952章 中计

　　龙河空和下首的人腾地站了起来，神情各异，不过却都有惊恐之色，下首一人道：“在何处遇见的？”

　　梁夕微微一笑，道：“就在离这里不远的小溪边。”梁夕如实回答。

　　“青龙溪！”众人大哗，举座皆惊。然后其中两个最老的老人率先离开此地，想必是往更高的家族中心报告去了。

　　梁夕只告诉他们有这样一个事情，却并没有直接点透，由得他们去猜。

　　忽然，门外走来一个有着俏丽脸庞，打扮风骚的女子，笑吟吟地看着梁夕，道：“交出龙瀚龙音吧，否则今天你就休想离开这里了。”

　　“龙秋，谁让你进来的？出去！”龙河空大怒着说道，这个地方不是一般人可以进来的，而龙秋进来时更是看也没看他一眼显然是不将他放在眼里。

　　龙河空在大河城被海雅侮辱，从此心中留下了阴影，稍有人不顺他的意，他就认为是这人在藐视他，在故意给他难堪。

　　龙秋确实一点也不将他放在眼里，其他长辈们见这女人如此目中无人，也是大怒，喝道：“龙秋，滚出去，这里不是你撒野的地方。”

　　龙秋呵呵一笑，道：“你们相信了他的话，以为杀了他，龙瀚龙音也就从此死了，我来告诉你们，这是假的。你们还是放开你们的性子，直接杀了他吧。”

　　梁夕说过这么一句话，不论真假，龙家都不敢赌，因此才一直虚以委蛇。此刻听了龙秋的话，却也不是很让人相信，龙秋太目中无人，根本不像是在帮龙家，反而是在害龙家的样子。

　　龙河空等人可不知道龙秋说的是真的，一个个心中反复思量，终究不敢赌下去。

　　“滚出去！”龙河空一声大吼，声音中带了几分真力，震人耳膜。

　　龙秋岿然不动，怒道：“老子在帮你们，什么莫烈家族，你们还在害怕吗？呵呵，不过是我说给他听的一些谎话，没想到竟然骗的你们如此胆战心惊，真是令人意外啊。”

　　这句话让龙河空等人彻底怔住，齐齐望向梁夕。

　　梁夕脸色一沉，但现在不是动手的时候，微微一笑，道：“龙秋？死了多久了？”

　　龙秋呵呵一笑，道：“谁说我死了？”

　　梁夕道：“你也是他们中的一个吧。”

　　“梁夕，你什么意思？”龙河空怒道。

　　梁夕道：“龙瀚龙音有着化身借体之术，不知道这个法术还有谁会呢？”

　　闻言，龙河空等人又惊又怒，喝道：“此话当真？”

　　梁夕道：“你试试不就知道了？”

　　龙秋脸色一变，道：“你们要杀我吗？”

　　龙河空手掌一拍，身体化作一道道残影来到龙秋面前，磅礴的力量直接向着龙秋头顶打去，这一下要是打实了，龙秋这俏丽的脸蛋可就没了。

　　龙秋面露惊骇之色，回身闪避，不料，身后一人伸出一掌，正中其后心。

　　龙秋喷出一口鲜血，双眼一闭，登时毙命。

　　龙河空手掌之上升起一团淡蓝火焰丢下龙秋尸体，火焰笼罩龙秋，然而却没有任何变故。

　　“你胆敢骗我！”龙河空大怒看向梁夕。

　　梁夕心中也是充满疑惑，但被龙河空这么一吼，梁夕顿时明白自己被那怪物给算计了。

　　他们分明就是让龙秋过来死给他们看的，这样一来龙家对莫烈家族还存在并且有复仇的举动便不是那么相信了。即使仍旧相信，可是防备任然会松懈许多。

　　梁夕暗骂一声，直接问候那怪物的十八代祖宗。

　　龙河空还未动手，周围就直接出现了数十个重生力量八重天到九重天巅峰之境的人。

　　梁夕眉头一皱，心道自己今天还要栽在这里？

　　龙河空道：“龙秋说的话是真的了吧，哼哼，我就说这是你编出来的谎言，这些人偏就不信。”

　　龙秋不是被化身借体的傀儡，她之前说的话也就有了些可信度。

　　梁夕微微一笑，道：“你可以试试看，我大不了一死，而你们……呵呵……”

　　龙河空脸色涨红，喝道：“抓住他，留下他的性命，斩掉他的四肢。”

　　“是！”周围数十人齐声答道。

　　数十人一同打出一道强大的青色光幕手爪向着梁夕头顶拍下，这光幕手爪一人打来，威力倒不是很大，可是数十人同时打来，威力直接成几何倍数往上疯长。

　　梁夕心中一惊，摄魂御鬼大法直接施展而出，与之对抗，同时祭祀神火向着龙河空等人燃烧而去。

　　龙河空大骇，之前他能抵挡祭祀神火，完全是因为大河城祭司老妪的缘故。当时虽然没有受伤，可是也感受到了这祭祀神火的恐怖威力。

　　龙河空急闪，遁入内堂，在龙河空下首坐着的一个老人猝不及防，直接被火凤凰笼罩，顿时火烧全身。另一个虽然反应了过来，使用龙族战气凝结了一层青色铠甲，可是祭祀神火并非攻击肉体，而是攻击灵魂，这铠甲又有什么用？

　　冰凤凰在其身边一扫，那人眼睛大瞪，直接摔到在地，连出手的力气都没有了，只有哀嚎的份了。

　　梁夕打出的摄魂御鬼大法直接与青色光幕手爪相撞，一层能量涟漪荡漾开去，切断了大堂内的几根立柱，房间顿时摇摇欲坠。

　　然而梁夕还是没能抵挡住这一拍，巨大的力量向下压来，梁夕感觉要直接被拍扁一般。

　　梁夕伸手在身前一划，划出一道空间裂缝，想借此逃离这力量中心。

　　不料，忽地此刻，龙尺破空而现，空间裂缝顿时被他泯灭。灭世力量境界的修真者都有着破空的能力，同时也有着泯灭他人划出的空间裂缝的能力。

　　因此在同级之中很难靠着空间裂缝逃离的，除非是空间法术运用得极好的人。

　　但是梁夕显然不是这类人。

　　巨大的力量拍下，不仅梁夕抵挡不住，连龙尺也抵挡不了。

　　二人面露痛苦之色齐齐向着地面坠下。

　　然而并没有预想中的与地面相撞的情形出现，地面仿佛水面一般荡出几道波纹就将梁夕和龙尺吸了进去。


第1953章 惊变

　　龙河空站在大堂门口看着梁夕和龙尺都进入了地下，脸上顿时露出一丝轻蔑的笑容，道：“哼，真是胆大妄为，青龙大阵岂是你能逃得掉的？”

　　龙河空看了一眼周围人群，喝道：“青龙之气、青龙之躯都已经齐聚，是时候进行献祭仪式了。”

　　那些人答了一声，飞快的离开了这里。

　　其中还活着的老人喃喃道：“这一刻终于到了，我们终于等到这一刻了。”

　　梁夕本想借莫烈家族的事情来让龙家不敢轻举妄动，没想到莫烈家族也想到了这一层，控制着龙秋来证明梁夕是错的。

　　可是梁夕又怎么会把赌注全部押在这里呢？

　　不过梁夕始终还是没想到龙家并没有直接打杀他，而是将他传送到了另外一个地方，这让梁夕始料未及。原本准备的一些退路却是完全用不上了。

　　梁夕现在所处的地方是个很奇妙的地方，天昏沉沉的，好像要下大暴雨一般乌云满天，偶尔云层中透露出一点点光亮。

　　远处是朦朦胧胧完全为黑雾笼罩，一片混沌之地。

　　脚下犹如一片孤岛一般差不多有莫烈龙城那个广场那么大，场中心是一个复杂的浮雕，浮雕上面则是一个绑人的铁架，铁架锈迹斑斑，但若有若无地却似乎有一股血腥味道传来。

　　龙尺就站在这铁架之旁。

　　此刻龙尺也是心惊不已，他都从来不知道家族之中还有这么一个地方，而且这里令他十分心悸，竟然令他有些胆寒。

　　虽然他没有经过什么大战，可是也从来没有害怕过什么，此刻一股从头到脚的恐惧蔓延到了他的全身。

　　他现在只想逃离这里。

　　梁夕已然做好了战斗的准备，却见龙尺脸色苍白不堪，眼中神色竟然有着恐惧之色。

　　梁夕大惑不解。

　　“不……”龙尺忽地一声大吼，身体化作一道青光向着天空飞去。

　　“哗啦啦……”

　　铁架上的铁链自动飞出，向着龙尺飞去，眨眼就将龙尺的双脚捆住，然后猛力往下一拉。

　　龙尺连反抗的余力都没有，直接被拉下，摔倒在地上，地面竟而一丝未损。龙尺的身体之上却是血迹斑斑。

　　铁链再动，哗啦啦直响，很快就将龙尺绑了起来。

　　梁夕大惑不解，难道这里不是龙家所在之地？饶是梁夕想破脑袋也想不通其中道理。

　　“救我……”龙尺喉咙里发出一声勉强的声音，眼中含着血，痴痴地看着梁夕。

　　说实话，龙尺与梁夕也并无仇怨，只不过阵营不同。而此刻似乎两人需要站在同一条阵线了，谁知道这诡异的铁架杀了龙尺之后，会不会直接灭杀他？

　　梁夕打出一记极光流火刀，火焰光刃向着铁链劈去。

　　“铿……”

　　刺耳绵长的声音从那相撞出传来，然而那铁架铁链却是丝毫无损。梁夕心中大惊，双手间火焰升腾，两把火焰刀握在手中，弑天五连斩迅速斩出。

　　梁夕将弑天五连斩加载到了十层，然后将能量七角星向着铁架推了过去。顿时能量迸发，磅礴的能量冲击令梁夕不得不暂时避让开来。

　　“啊……”

　　被绑在铁架上的龙尺大声惨叫着。

　　“我帮不了你。”梁夕沉着声音说道，不仅是帮不了他，同时也是帮不了自己。如果下一个是自己，梁夕想自己肯定也逃脱不了束缚。

　　“你当然帮不了他，你现在应该想想怎么帮你自己。”黑雾之中传来龙河空的声音。

　　一个与龙河空差不多年纪的中年人当先走在前面，龙炎、龙河空、龙琪等人走在后面，更后面还有数百人，有老有少，都是龙家核心人物。

　　“二伯，救我！”龙尺堂堂八尺男儿，便是面对死亡也不会求饶，然而此刻身体的痛苦以及笼罩在心头挥之不去的恐惧却让他开口求救。

　　当先这人不是别人，正是莫烈龙城的前任城主，龙尺、龙炎等人二伯龙河图。

　　龙河图脸色严肃地说道：“在你死之前我们会告诉你真相的。”说罢，龙河图看向梁夕，道：“你若是愿意交出龙瀚龙音，我留你全尸，若是不交，你就今日的祭品。”

　　梁夕淡淡一笑，道：“好啊，我交出来也可以啊，不过你是不是先让我出去先？”

　　龙河空怒道：“别以为我们不知道，龙瀚龙音就在你身上。”

　　梁夕道：“他们又不是物品，又不像你是个东西，怎么放在身上？”

　　龙河空大怒，道：“我怎么是个东西了？我不是东西。”话一出口，龙河空就后悔了，可是已经没法收回来了。

　　梁夕立马接口道：“对，你确实不是个东西。虎毒尚且不食子，你却忍心看着自己的儿子去死。”

　　“哼……哼……谁说他是我儿子了？”龙河空蔑笑道。

　　“你……你说什么？”龙尺惊骇莫名。

　　龙河图一摆手制止了龙河空与梁夕的口角之争，一摆手，一道青光显现，将梁夕和众人隔离开来。

　　梁夕眉头一皱，这龙河图的实力绝对不比龙河越低。忽地，地面轰隆隆响动，一条铁链拔地而起，一头向着梁夕飞来，另一头却是连接在铁架之上。

　　梁夕大骇，知道现在轮到自己了，双手间能量迸发，摄魂御鬼大法直接施展出来，抓住一端铁链，然而不料那铁链根本无视紫色火焰手爪，依旧向着梁夕追来。

　　梁夕心中骇然，心道：“自己实在太低估龙家了，来莫烈龙城也太过冒失了。”

　　划开空间，梁夕想借空间裂缝逃遁，然而那铁链却直接破开空间，将梁夕捆住，哗啦啦铁链响动之中，梁夕被捆到了铁架之上，与龙尺背靠背捆住。

　　梁夕心中默念：“陌楠，我的命可就交给你了。”

　　青光敛去，龙河图等人走了过来，龙琪看着梁夕微微一笑。

　　梁夕道：“老怪物，你不是笑道最后的人。”

　　龙琪不答，龙河空却道：“难道是你吗？”

　　梁夕微微一笑，道：“也许可以算我一个。”


第1954章 龙尺的身世

　　龙河空大怒不已，就想冲过去给梁夕两巴掌，不过龙河图却制止了他，龙河图道：“我一向佩服外界的闯入者，能在其他位面修炼懂啊重生力量境界那是极其不容易的。而你却是这么多年来唯一一个活了这么久的闯入者，理当获得尊敬。”

　　梁夕笑道：“我还得感激你了？”

　　龙河图背负双手，自有一股威严之势，道：“那倒不必。”说罢转头看向龙炎等人，道：“动手吧。”

　　龙炎等一群人分立在旁，一个个手上凝聚青光，然后向地面打去。

　　青光泯灭，一个个牢笼从地面升起。

　　梁夕不知道到底有多少，但是他能看到的就有上百个之多，而每个牢笼之中都有三到五个人被困住。这些被困住的人实力并不是极低，梁夕感应到的最低的也在重生力量五重天境界。

　　这些被困的人大多神情萎靡，精神不振，只有极少数还能对龙河图等人怒目而视。

　　“龙河图，你们想干什么？”一个牢笼中，还有人清醒着。

　　梁夕转头看去，那人却不是生面孔，不过梁夕也不认识，只是在之前的广场上见过一次。显然这人是刚刚抓来的。

　　“为什么，父亲大人，这到底是怎么回事？”龙尺看着龙河空道。

　　龙河空笑了笑，并不说话。

　　“告诉他真相，每一个为我龙家做出贡献的人都应该明明白白的去死。”龙河图傲然道。

　　龙河空便道：“我不是你父亲，你和龙瀚龙音都是从外面找回来的。你们三个应该是兄妹才是。”

　　“这不可能！”龙尺大惊道，龙瀚龙音的事情他不是很清楚，但是也隐约知道这二人的身世。却没想到自己竟然会沦落到和他们同样的下场。

　　龙河空道：“龙瀚龙音身具青龙之气，二人一个身具阳气，一个身具阴气，交合之后阴阳互补，青龙之气方能为我所用。而你却是青龙之躯化身成人，当青龙之气凝聚在青龙之躯时，青龙之魂才能被召唤出来。青龙之躯需要达到灭世力量才能承受青龙之气，这些年一直让你潜心修炼为的便是这一刻。”

　　龙尺震惊无语，怔怔地望着龙河空，双拳紧握，沉声道：“这些都是真的？”

　　龙河空笑道：“当然，难道我真能拿我儿子去送死？”

　　龙尺惨然笑道：“我还一直将你当做父亲大人，即便你对我不亲不热，我依然如此待你。想不到，哈哈，真是想不到啊……啊……”

　　“即便你是他亲儿子他会会将你送上来的，更何况你不是。”梁夕淡淡地笑道。

　　龙河空脸色一沉，道：“亏得你现在还笑得出来。”

　　梁夕轻笑一声，道：“难道现在我愁眉苦脸，大声求饶，你就放过我了？”

　　龙河空道：“痴心妄想！”

　　梁夕呵呵一笑，道：“那不就是了，我哭着也死，笑着也死，为什么不笑？”

　　龙河空心中虽然气急，但是却无法反驳，恨恨道：“有你哭的时候。”

　　这时候龙炎等人从囚笼之中抓出十八人跪做一排，每个人身后都站着一个龙家子弟。

　　龙河图站在图案边缘，道：“动手。”

　　十八名龙家子弟手指之上冒出一道青光，然后向着跪着的十八人后脑打去。青光顿时将这十八人的头颅打穿，鲜血如泉水般涌出，顺着复杂图案开始流动。

　　很快，这十八人的鲜血流进，尸体被抛到了一边，又拉过来另外十八人如法炮制，一批接着一批死去。

　　好在这些人大多神情萎靡，根本不知道发生了什么事，只有少数的人还能骂出几声，可是却没有人还有反抗之力。

　　“我也有些事情不明白，能不能解释一下？”梁夕看向龙河图说道。

　　龙河图是一个极其高傲的人，做事从容淡定，便道：“可以。”

　　梁夕便道：“先前你们为什么要搞那么多事情来逼我交出龙瀚龙音，甚至还举办了一个像模像样的城主即位仪式，而如今又不需要了？”

　　龙河图道：“之前我在闭关，他们以为我已经死了，实际我并没有死，有我在又何需让你交出龙瀚龙音。”

　　梁夕点了点头，道：“果然好算计。”

　　“哼，你能死在我龙家秘境，已经是三生有幸了。”龙河空只想将梁夕千刀万剐。

　　梁夕却是笑道：“你们龙家完了。”说罢又看向龙河图，道：“你说是不是？”

　　龙河图没有接话，龙河空却是大怒道：“死到临头还嘴硬。”

　　梁夕道：“有本事你上来打我试试？很想吧，想当天在大河城的时候，那个被一个小女孩欺负的东西是谁啊？”

　　“你……”龙河空已然怒极，然而鲜血灌入地面图案之中，他却不敢再踏足一步。

　　梁夕微微一笑，更令龙河空心头怒火直烧。

　　龙尺此刻却是毫无反抗精神了，只是呆呆地看着眼前，这个变故对他来说实在是太大了。

　　前一刻他还在所谓的父亲大人的吩咐下拦截了梁夕，而后一刻为梁夕准备的陷阱就同时困住了他。

　　原本亲人在瞬间变成了仇人，原来身边的一切都是阴谋。

　　鲜血如溪水一般缓缓流淌，充满了整个图案之中，渐渐地淹没了梁夕和龙尺的双脚，然后鲜血顺着铁架向上攀爬，将锈迹斑驳的铁架染成了可怖的红色。

　　过了很久，囚笼中的人终于都杀完了，一共一千八百人。尸体堆在一旁，如同一座小山，令人胆寒心惊，有些胆子较小的龙家子弟都不敢往那个方向看上一眼。

　　可是龙河图威严太盛，没人敢多说什么。

　　忽地，空中传来一声龙吟之声，声音如同龙盘天际，就要来到这里一般。

　　龙吟声中饱含龙威，一股极强的威压向着众人压倒而来。

　　不过这里大多数人都还能够承受。

　　忽地，远处天空乌云荡漾，一道绿光洒下，一条龙影若隐若现。

　　图案中的鲜血忽地爆发出柔和的红光，红光直冲天际，龙尺惨叫一声，皮肤寸寸剥落，几乎将他剥了皮。鲜血顺着身体上的铁链缓缓滴落。


第1955章 利塔多格

　　虽然地面上已经有着血池一般的鲜血，可是龙尺的鲜血滴落下去，刚开始几滴融入血池之中，后面的却无法继续融入其中了。两种相同的液体，却仿佛有着无穷的隔阂，永远无法相容。

　　龙尺的鲜血越滴越多，红色的鲜血却散发出淡淡的青色光辉，在浓烈的红光之中显得如青玉般柔和。

　　“青龙之血。”龙尺的鲜血环绕着梁夕和龙尺，梁夕看着那不一样的鲜血说道。

　　“青龙之血，哈哈……”龙河空大喜笑道，其余龙家子弟也露出了欢喜之色。他们虽然自称是青龙之后，可是身体之中却并没有青龙血液，完全是自己贴上去的。

　　龙河图却很是镇定，俯下身体，手掌之上爆发出一道红光然后在手腕之上轻轻一划，滴落几滴鲜血落入血池之中。

　　其余人见状，纷纷效仿。

　　顿时血池之中红光更甚。

　　“吼……”

　　天空之中龙吟大作，一条龙尾拍散天空乌云露出真身，旋即又消失在无际的黑暗天空之中。

　　“青龙之魂已然来到，青龙之躯该当现世了。”龙河图沉声道。

　　龙家众人大声附和，同时一些老一辈的人开始诵念咒语，却不知作什么用的。

　　地面轰隆隆响动，那被鲜血浸泡的复杂图案开始变幻，一条深沟出现在梁夕和龙尺身前，将二人包围。

　　那深沟之中上面是一千八百人的鲜血，上面是龙尺的鲜血，青红光辉交织在一起，却互不相容。

　　这时候，天上再度传来一声巨大的龙吟之声，而环绕梁夕和龙尺的血沟之中也低低的传来一声龙吼。

　　“青龙之气唤醒青龙之躯，青龙之魂归位。”龙河图大声道。话音一落，那血池之中如沸水翻滚，龙吼阵阵。一道血光向着梁夕打来，刺目的光芒令梁夕双目紧闭，不敢直视。

　　然而此刻龙河图等人却是大吃一惊，因为梁夕毫发无伤，并没有一丝青龙之气流传而出。

　　“龙音那小贱人没有怀孕，青龙之气未能阴阳调和。”龙河空沉声道。

　　龙河图哼了一声，斥道：“你懂个屁。”

　　龙河空等人纷纷一怔，一向高傲自持的龙河图竟然骂了一句脏话，一时间，龙河空等人都无法反应过来。

　　便在这一刻，梁夕身上白光大盛，炫目的白光甚至将青红光芒压制了下去，一道淡淡的人影从白光之中走出。

　　龙河图招手一抓，一个龙家子弟被他掐住了脖子，龙河图手腕一扭，这人登时毙命。一道鲜血从他破裂的喉头射出，龙河图手指一指，那道鲜血就射向梁夕额头。

　　不料，就在这时候，剧烈的寒气迎面而来，在瞬间将这道鲜血冰冻，鲜血堪堪射出一半就被凝固。

　　寒气顺着鲜血来到龙河图手腕之上，龙河图心中一惊，立即撒手，那个龙家子弟的身体瞬间被冰冻，摔在地上，摔得粉碎。

　　其余人见状纷纷避让开来，生怕成为第二。

　　龙河空大惊道：“龙河图，你在干什么？”

　　龙河图斜眼看了他一眼，龙河空心中陡然一惊，旋即臂膀一痛，转眼看去，右手竟然断掉。而站在他右边的人正是龙琪，龙琪的手里还抓着龙河空的断臂。

　　龙琪脸上沾了龙河空的鲜血，伸出舌头将唇边的鲜血舔入口中，脸上露出妖异的笑容。

　　龙河空大惊失色，手臂上传来的疼痛令他大叫一声，心头笼罩起不好的感觉。

　　“龙琪，你干什么？”龙炎一把拉过龙河空，对龙琪怒目而视。

　　龙琪咯咯一笑，脸上皮肉坠落，眨眼化作一个可怖的怪物。

　　“啊……”

　　“这是什么？”……

　　众人大惊失色，却听梁夕道：“好姐姐，你先给我松绑了先。”

　　一个糯糯的少女声音说道：“不要，就将你绑着。”

　　而后传来一声轻笑。

　　“阁下修为不弱，为何来管这等闲事？”龙河图沉声道。

　　龙琪化作的怪物来到龙河图身边，说道：“老祖，青龙之气被这个人抽了出来。”

　　龙河图微微皱眉。

　　龙河空等人却是大吃一惊，心道：“这个怪物怎么称呼龙河图为老祖？”

　　“你们到底是什么人？”龙河空喝道，现在龙家之人已经以他为首了。

　　龙河图看也不看他一眼，对梁夕身边的淡淡人影说道：“既然阁下修为高深，我等自愿屈服，这个人可以走，不过青龙之气必须交出。”

　　“嘻嘻，梁夕你看姐姐多大的威势，别人打都不敢和他打，却不将你放在眼里。”那道糯糯的少女声音又响了起来。

　　龙河图心中一惊，他分明只感应到了一个人，然而那里显然有着两个人。

　　这一个人他都没有战胜的把握，何况两个人，再说，时间已然不多，如果再拖下去，他就要真死了。

　　“老祖，让我驱动碧血水母吧。”龙琪化作的怪物说道。

　　龙河图不答，却听梁夕道：“小丫头给我解开先。”

　　“不要。”少女声音说道。

　　龙河图心中已然起了怒火，这三人显然是根本没有将他放在眼里，竟而自顾自地说话。

　　龙河图对怪物道：“碧血水母已经死了，否则不可能召唤不出青龙之气。去玄关守着封印，不要让龙家那些老鬼出来。”

　　龙琪化作的怪物面露惊色，旋即答应了一声，身体迅速穿过人群，几个龙家子弟猝不及防，直接被洞穿了胸腹，或者被扯断了手臂。

　　“你……你到底是谁？”龙河空颤声道，此刻他已然明白，这人绝不是龙河图。

　　龙河图看向龙河空，脸上露出讥笑之色，说道：“难道你忘了莫烈阳吗？”

　　龙家众人顿时大惊失色，龙河空颤声道：“你……你是莫烈阳？”

　　龙河图哈哈一笑，道：“我不是莫烈阳，不过这具身体是他的，哼莫烈家族和你们龙家是一路货色，我岂是和他一样的人？”

　　龙河空怔怔道：“这，这……那你……是？”忽地龙河空眼前一亮，叫道：“你是利塔多格！”


第1956章 三足鼎立（上）

　　利塔多格呵呵一笑，道：“你这小辈还有点见识。”说罢，他双手插入地面鲜血之中，鲜血迅速融入到他的身体之类。

　　而他身体却慢慢龟裂，一个巨大的蛇头从他背上伸出，旋即有一个骷髅蛇头仰天呼啸而出，眨眼间利塔多格背上就冲出数十条蛇头。有完好的，有白骨的，还有正在腐烂的。

　　“嗷……”利塔多格发出一声震天咆哮，接着龙河图的头颅一歪竟而直接断裂，旋即一个极为丑陋却极其庞大的头颅伸了出来。

　　龙河图的身体完全崩碎，想破布一样挂在利塔多格的新身躯之上，背上的蛇头正在啄食这些碎肉。

　　利塔多格的身体还在膨胀，身上蛇头也越来越多，蛇头飞舞，看上去极为可怖。

　　龙河空等人看得大惊失色，一些人开始奔逃，可是此地是龙河图带进来的，又往何处逃去。

　　龙河图却是镇定了下来，说道：“老祖们即将出世，你注定要被灭杀。”

　　利塔多格整个身体化作了虎形，四条粗壮的大腿之上利爪如钩，闻言，背上蛇头一伸，直接咬中了龙河空的头颅。

　　龙河空惨叫一声，身体被拉入蛇头堆里，眨眼就被众蛇头分吃掉。

　　“你可真是丑啊。”忽地梁夕自白光中走出，说道。

　　利塔多格咆哮一声，话也不说，直接扑向梁夕。

　　梁夕双掌之上火焰升起，炎火灭天，直接向着利塔多格焚烧而去。

　　利塔多格一声咆哮，巨嘴大张，竟然有着吞天之势，一股腥臭之气迎面扑来，梁夕差点吐了出来。

　　“梁夕，制住它，我还需要一些时间。”陌楠的声音在梁夕身边响起。

　　梁夕道：“好。”

　　利塔多格一口将炎火灭天的火焰吞没，竟然丝毫无损，梁夕心中一惊，双手间火焰刀出，十天五连斩源源不断地划出。

　　利塔多格不将梁夕放在眼里，数十个蛇头向着能量七角星冲去，顿时鲜血飞洒，数十个蛇头瞬间被斩。

　　利塔多格痛呼一声，不过那些断裂的蛇头很快就又重新长了出来。

　　梁夕将能量七角星加载到了十五倍然后向着利塔多格压去，利塔多格不敢硬接，可是梁夕的速度太快，此刻不硬接都不行。

　　每个蛇头眼中都爆发出一道红芒，无数道红芒抵住能量七角星，瞬间让梁夕无法继续压下。

　　不过那些红芒很快就别能量七角星泯灭，梁夕慢慢压制而下。

　　利塔多格咆哮一声，举起前爪拍向能量七角星，瞬间将能量七角星拍碎，无比的能量罡风呼啸而出，一道道无法控制的能量匹练四处乱窜。

　　一些龙家子弟逃避不及，顿时被这能量匹练扫中，瞬间毙命。有些被能量罡风吹起，落到无尽的混沌之中，再无声息。

　　梁夕身上凝结出金龙铠甲，可是一道能量匹练扫过，直接破开铠甲，在他手臂上划出一道血痕。

　　梁夕双目变幻，祭祀神火冲出，一只火焰凤凰脆鸣而出，巨大的火焰瞬间将利塔多格笼罩。

　　利塔多格咆哮一声，喝道：“灵魂攻击法术，想不到如今还有这等法术存在。”

　　说着它伸出一爪直接拍下飞至眼前的凤凰，火凤凰顿时别拍中，火焰瞬间熄灭。

　　利塔多格一爪拍下底面，底面顿时破裂，另一爪一挥，三道光刃向着梁夕斩来。

　　梁夕使出极光流火刀拦截而下，不料，那白色光刃直接斩碎极光流火刀光刃，依旧向着梁夕斩来。

　　梁夕心中一惊，迅速打出弑天五连斩，堪堪加载了三层，那白色光刃便打破能量七角星，斩在他的身上。

　　梁夕只感觉一道巨大的力量斩来，金龙铠甲发出咔咔的碎裂之声，身体不由自主地向后飘去。

　　很快，一个柔软的身体将他接住：“你伤的重不重？”陌楠问道。

　　梁夕还未回答，直接喷出一口鲜血。

　　陌楠皱了皱眉，看向利塔多格，道：“你要和我打吗？”

　　利塔多格道：“我承认被封印这么多年，我实力大损，现在打不过你，可是如果你不给我青龙之气，那么就不要怪我了。你想胜我，也不是那么容易的。”

　　陌楠素手一招，一把死亡镰刀出现在她手中，双目之中冰雪飞舞，周围温度瞬间下降。地面之上眨眼结起厚厚的冰层来。

　　利塔多格丝毫不惧，巨爪在地上一抓，身体向着陌楠冲了过来。数十个蛇头先行而来，眼中射出刺目红芒，口中吐出剧毒腥气。

　　陌楠手掌一翻，身后一道身影闪现，朔双出现，朔双手掌连番数下，一道火焰喷出，那剧毒腥气瞬间被泯灭。

　　陌楠手中镰刀飞舞，直接将冲来的数十个蛇头斩掉。

　　利塔多格一声惨叫，巨嘴向着陌楠和朔双咬落，陌楠雪白手掌一翻，一掌拍出，无匹的能量直接爆炸开来。

　　利塔多格庞大的身躯瞬间被轰击开去，利塔多格咆哮着站了起来，可是那被斩掉的数十个蛇头竟而无法继续长出来，令它大吃一惊。

　　“你……你已经位列主神！”利塔多格说道。

　　陌楠不答，手中镰刀挥出，一道极强的光刃向着利塔多格劈去，利塔多格面露惊骇之色，伸出前爪拍向光刃。

　　爪子顿时被斩出一道深深的伤口，鲜血直流。

　　便是这时，一道黑影忽然冲了过来，然后坠落在地。

　　梁夕等人一看，竟然是那个化身龙琪的怪物。

　　紧接着混沌之中青光大盛，八名老者从中走出，其中一人喝道：“胆敢在我龙家秘境撒野，当真活得不耐烦了？”

　　“此处本是我的修炼之地，何时成了你这个奴才的秘境了？”利塔多格讥笑道。

　　“利塔多格！”老者明显一惊，旋即哼道：“你也不过是莫烈家养的一条狗。”

　　利塔多格哈哈大笑，道：“无知的人类。”

　　老者不与它废话，转而看向梁夕和陌楠，怒道：“你们胆敢夺取我龙家之物，该死之极。”

　　梁夕道：“你废话真多。”

　　老者大怒，就要出手，另一人却拦住了他，道：“利塔多格想要坐收渔翁之利，你们想让它如意？”


第1957章 三足鼎立（下）

　　梁夕微微一笑。

　　三方顿时成了鼎力之势，谁也不愿动手攻击，否则一定会有一方捡便宜。

　　现在三方之中利塔多格和龙家有着巨大仇恨，而龙家也势必不能容忍利塔多格，可是相比之下，他们也能暂时抛开仇恨不谈，因为梁夕手中握着青龙之气，那是召唤青龙之魂的关键。

　　“你们这群老家伙，青龙之魂已经显现，你们不去抢了吗？”利塔多格怪笑道。

　　天空之中龙吟阵阵，与地面血沟之中交相辉映。龙尺的身体渐渐溃烂，如同被融化的蜡烛，很快就融入了血沟之中。

　　梁夕抢先说道：“你们说说如何召唤青龙之魂吧，不如我先召唤下来，各位再抢行不行？反正这东西我又不要，虽然与你们相处不愉快，不过也不是什么深仇大恨啊。”

　　那群老头中领头的那人是龙家老祖，到底活了多久已经没人知道了，不过名字却是一直被龙家后人记着。

　　他就是龙砚天，传闻他是龙家第一任莫烈龙城城主，不过时间不长，后来就神秘消失了。

　　龙砚天哼了一声道：“老夫活了一辈子，还没人敢拿我当傻子的，闯入者，察尔家族的那些东西是被你拿走了吧。今天交出来，我让你走，否则就休怪我龙家无情了。”

　　梁夕揉了揉胸口，道：“我还真没觉得龙家有情有义啊。”

　　“哈哈，龙家怎么可能有情有义？知道这家伙是怎么活下来的吗？”利塔多格桀桀怪笑着说道：“当年这家伙被人追杀到吃屎求饶的地步，莫烈家族见其可怜救下了他，可他却一夜杀尽莫烈家族的人。”

　　龙砚天脸色一沉，说道：“你不过是莫烈家族的一条狗而已，狗终究是改不了吃屎！”

　　利塔多格怪笑，道：“到现在你都不明白我到底是谁吧，哈哈……我来告诉你，莫烈家族能够兴起，靠的就是我！”

　　梁夕道：“哦，原来阁下还是一代英雄。”

　　利塔多格斥道：“狗屁，我不过是需要更多的人来供养我罢了。更何况我偶然发现莫烈家族竟然是青龙传人，夺下青龙之魂，我便可以化身为龙。哼，却不想被这个东西给破坏了，还将我封印在青龙河中，龙砚天，你还记得青龙河吗？那一整条河都是尸体，其中有你的妻子，儿子，女儿……”

　　龙砚天脸色淡然，有一丝的怒气，但是却没有表现出十分。

　　梁夕一听，心中着实一惊，这人可真是六亲不认，想想那天在河中见到的怪异景象，想必青龙河就是那条河了。梁夕道：“你们都不是什么好人。”

　　龙砚天道：“无毒不丈夫，任何挡我道路的人都该死！利塔多格，难道你不是这样做的吗？闯入者，你来神域又杀了多少人？”

　　梁夕道：“可是我还没到要杀掉自己妻儿的地步。”

　　利塔多格一笑，说道：“我也是。”

　　龙砚天面沉如水，喝道：“闯入者，留下察尔家族的东西，赶紧滚出这里，我龙家的事情不允许任何外人参与。”

　　梁夕还未说话，利塔多格便道：“不要走，这家伙被我封印了三十年，如今实力大损，根本不是你的对手。闯入者我知道你的目的也是青龙之魂，待杀了这个老鬼，我们平分青龙之魂如何？”

　　梁夕道：“没有青龙之气就召唤不了青龙之魂是不是？”

　　利塔多格道：“是。”

　　梁夕便道：“那我为什么要和你平分，你打伤了我，还想和我合作，天下哪有这么便宜的事？”

　　利塔多格道：“此一时彼一时，你何必如何计较，况且我已经手下留情，倒是你朋友丝毫不留情面，斩了我六十六个蛇头。”

　　梁夕道：“你有那么多蛇头，斩掉六十六个也不是什么大事。”

　　利塔多格哼了一声，梁夕又道：“现在就这么僵着吧，我想你们两边不会联合起来吧？”

　　龙砚天怒道：“岂能与狗为伍？”

　　利塔多格道：“不知是谁曾吃屎？”

　　龙砚天紧握双拳，咯咯作响。

　　利塔多格道：“哈哈，这么多年你还是这么沉不住气，当年你就是因为沉不住气才让莫烈家族的人逃掉了一些，如今还是这副德行，再活多少年也是白搭。”

　　龙砚天哼了一声，没有说话。

　　利塔多格又道：“莫烈家族的人如今还活着三个人，你说他们知道这些事情会不会回来报仇？”

　　龙砚天依旧不作声。

　　梁夕道：“我以为你要屠杀龙家呢。”

　　利塔多格笑道：“我不会的，不过莫烈家族的人会，现在大概已经开始了。呵呵，小子，你一开始以为我就是莫烈家族的复仇者吧？”

　　梁夕点了点头，心中却有一道声音响起：“还需要一些时间。”是陌楠的声音，梁夕微不可查地看向陌楠，然后点了点头。

　　利塔多格道：“莫烈家族已经几乎没有人活着了，我当时正联合莫烈家族众人聚集青龙之气，没想到这家伙也在这个时候杀死莫烈家族的人，我因此重伤。他杀不了我，于是将我封印在青龙河中，也亏得是在河中，否则我早就死了，龙砚天你没想到吧，本想折磨我，没想到反而救了我。”

　　这时候三方都不敢妄动，倒显得极为平静，只不过龙砚天等人人数最多，却也一个个或怒或羞愧。士气最为低迷。

　　利塔多格又道：“你恨莫烈家族的人，却没想到到头来还将莫烈家族的人养大，虽然不怀好意，不过却是事实。”

　　“龙瀚龙音。”梁夕惊讶地说道。

　　利塔多格道：“正是，他以为自己找到了青龙之气的传承人，可是却不知道这两个人分明就是我送给他们的，哈哈……”

　　龙砚天道：“你又怎么知道我并不知道这件事？”

　　利塔多格道：“可是你没有拒绝的勇气！”

　　龙砚天默然，利塔多格又道：“四十年前我冲破封印，一直谋划此事，你不是也发现了吗？呵呵你以为我不知道你已经发现，可是你根本没有能力阻止我，哈哈……”


第1958章 因果

　　梁夕忽道：“那你为何要找我要龙瀚龙音？”

　　利塔多格道：“龙家的老祖都被我封印了，他们知道大敌当前，当然要抢回龙瀚龙音召唤青龙之魂。我嘛，呵呵，一旦青龙之魂被召唤而出，龙家的末日也就到了，我答应了莫烈小鬼的事情，这事儿还是要做到的。”

　　梁夕这时候才知道原来那个怪物也是莫烈家族的人所化。

　　“哼，你将莫烈家族的冤魂与青龙之气融合，你以为我不知道这件事，你太高估你自己了。”龙砚天道。

　　利塔多格道：“哈哈，你当真关心你的后辈吗？你是知道这件事，可是你并没有阻止，你想直接吞下青龙之魂，你的这些后辈们是死是活你根本就不在乎。”

　　龙砚天道：“既然是我的后人就该当为我贡献一份力量，助我冲破桎梏，天下还有什么比这更重要？”

　　梁夕今天算是知道了什么叫做丧心病狂。就算杀一千人，杀一万人以助修炼，梁夕都不觉得有什么。可是对自己亲人也下得了手，梁夕实在无法想象到底需要什么样的心态才能做出这样的事情。

　　这时候龙家的后人们都惊恐地望着龙砚天，仿佛在看一个恶魔。

　　这一切的事情原来都源自于利塔多格从封印中破印而出，而青龙河中有一个莫烈家族的人并没有死，不过却因为封印之力渐渐变形，成了怪物一般的模样。

　　这个怪物不是别人，正是龙砚天的老丈人，也是因为他利塔多格才能破印而出。利塔多格被封印多年，修为大损，不过却意外地发现青龙之气分为一阴一阳在青龙河中孕育成了两个生命。

　　于是一个阴谋在利塔多格心中成形。

　　他教会了怪物使用水鬼大法，怪物承诺将青龙之躯奉献出来，只要利塔多格为其家族报仇。

　　利塔多格探知龙家底蕴深厚，强攻决然不行，于是逐个击破，将龙家老祖一个个封印。三十年前闭死关的龙砚天知道这些怪事之后亲自出关镇压，却意外发现了还是一团灵气的龙瀚龙音还有龙尺三人。

　　这三人的青龙气息之强，令龙砚天喜出望外，于是叮嘱后人养育，而后更是直接发现了这三人的身份。于是有了今日之事。

　　然而龙砚天终究没有敌过利塔多格的封印之术被强行封印，直到今天感应到青龙之魂即将出世才以自身两层的修为和四个灭世力量境界一重天的后人之死亡力量强行破开封印。

　　龙瀚龙音被梁夕抓走，龙河空等人深知家族之中没有了后备力量，又有强大的仇家在暗中窥视。在家族中唯一一个老祖的指示下做下了诸多事情逼迫梁夕交出龙瀚龙音，以此就可免除危机。

　　却不想正在闭关的城主却忽然离奇死去，而后又离奇复活，同时策划了龙炎即位城主的事情，实际上只是祭品人头差了几百个。而龙河空等人不愿拿自己家族的人开刀整出的闹剧。

　　只是他们无论如何也没想到龙河图是真死了，复活的龙河图却是这么一个怪物。

　　而利塔多格得知龙瀚龙音被梁夕抓住，也心道事情不妙，可是他正忙于恢复力量无暇他顾。于是怪物提出用碧血水母的方式，只是种植碧血水母需要接触对方一定的时间，因此多次见到梁夕都没有得手，直到最后梁夕对怪物起了杀心。

　　可是他们万万没有想到龙音却能够解除碧血水母，而梁夕一直将碧血水母带在身上，两利塔多格也没发现异状。直到他无法召唤出青龙之气才知道梁夕早已将碧血水母解除。

　　梁夕早龙爪城里见到死而复活的龙琪时心中就有了怀疑，到了后面一切显得那么不正常的事情让他更为疑惑。在龙音解除了他体内的碧血水母之后，就见到了陌楠出现。

　　陌楠是自然女神，能够直接将二人体内的青龙之气凝聚而出，不过二人分居阴阳，她暂时也没有办法。直到利塔多格召唤青龙之气时，陌楠才心有感应，将二人体内的青龙之气凝聚在一起。

　　为了争取时间，梁夕不得不挡下利塔多格，而后陌楠得知龙家老祖即将现世，梁夕一个人绝对抵挡不住。陌楠这才现出真身与利塔多格相斗，不过目的却并不在此。

　　“时间差不多了，他们来了。”陌楠忽地对梁夕说道。

　　梁夕微微一笑，说道：“希望他们不会出尔反尔。”

　　陌楠也笑了笑，然后身体化作一道白光消失在梁夕身体之中。梁夕站起身来，手中握着一团青光，正是青龙之气。

　　“吼……”

　　天空中的青龙之魂咆哮怒吼，地面上血沟之中，一条血龙忽然冲出，那血龙直冲梁夕手中青龙之气而来。

　　利塔多格和龙砚天都没有动，但是却紧紧盯着梁夕和天空上若隐若现的青龙之魂。

　　一旦青龙之魂凝结成形，与青龙之气相结合，他们就要出手抢夺。

　　梁夕拍出一记摄魂御鬼大法，将血龙挡开，手中青光大盛。天空乌云中一只足有房屋大小的龙头出现，咆哮着冲了下来。

　　而血龙猛然咆哮，也冲击过去。忽然血龙变幻，化作一个人形，正是龙尺。

　　龙尺面露痛苦之色，极力阻止自己向着青龙之魂冲过去。

　　“去吧，结合青龙之魂，你将回复真身！”利塔多格说道，可是后面的话却没有说，青龙回复真身的时候确实最为虚弱的时候。在场的所有人几乎都能将青龙之魂重新抽离，那时候青龙之后去了狂暴之气，为人所吞噬就只有好处，而不会有什么危险了。

　　梁夕见龙尺向着自己望来，张开四方天地直接将其收了进去。

　　“你敢？”利塔多格和龙砚天同时喝道，就要动手。

　　梁夕道：“你们敢上前来我直接泯灭这青龙之气，让青龙之魂从此游离天地间在也无法凝聚。”

　　“你敢？”龙砚天怒道。

　　梁夕哼了一声，道：“你看我敢是不敢？你要试试？”

　　龙砚天哪里敢试。


第1959章 主神之威

　　利塔多格也不敢，却讥笑龙砚天道：“舍不得吧，哈哈……”

　　梁夕手持青龙之气，一道青光缓缓缭绕而上，向着天空之中的青龙之魂飘去。

　　青龙之魂怒吼咆哮，身体越来越明显，而不再是若隐若现的景象。

　　忽然，就在这时候，天空之中一道长长的红芒划破天际，一道空间裂缝出现。

　　裂缝之中冲出一道火红的身影，旋即一道蓝光乍现，一个蓝衣男子紧随其后，再之后一道绿芒划破红芒与蓝光，一个绿裙绿衫手持法杖的少女出现在天际。

　　梁夕看着天空，脸上露出一丝笑容，自言自语道：“你们终于来了。”说着将手中青龙之气直接向着青龙之后打去。

　　青龙之魂张开大嘴，咆哮而下，直接将青龙之气吞入腹中，顿时青光大盛，青龙之魂的身体陡然间显现出灿烂的青光。身体在瞬间成为如实体一般。

　　眼见如此，利塔多格和龙砚天立即飞身而起，争夺青龙之魂就在这一刻。虽然青龙之躯被梁夕收走，不过先抓到炼化青龙之魂才是首要。

　　不料，这时候一道火红身影忽然出现，火红之中一道白光闪现，只听得啪啪两声，紧接着又是轰隆两声。

　　利塔多格和龙砚天同时坠落在地，地面被砸出一个巨大的深坑。

　　利塔多格看不出什么伤势，可是龙砚天左边脸上却是有着一个红通通的巴掌印。

　　天空上，娜迦悄然而立。

　　龙砚天心头骇然，盯着娜迦道：“你是何人？”他只问他是谁，却没有再说‘为何擅闯我龙家秘境’的话了，显然刚才这一下让他心中充满了恐惧。

　　却听利塔多格说道：“连空间神使娜迦都不知道，你果然一辈子都活进屎堆里去了。”

　　娜迦却没有再看他们，转而看向梁夕。

　　此刻梁夕已经被空间之神神使娜迦、至圣灵神神使科托以及后面赶来的撼地风神神使纳多，惊天雷神神使艾尔包围。

　　娜迦道：“梁夕，自然女神何在？”

　　梁夕笑道：“人家是主神，我只是小小一凡人，怎么知道她老人家的行踪？”

　　娜迦脸上露出一丝蔑笑，道：“他们会遵守约定，今天不杀你，可我不需要，如果你不说出来，今天你就不必活着了。”

　　“你这样做会伤害到西雅海神的感情的。”包围圈外希诺笑意盈盈地说道。

　　惊天雷神神使艾尔怒道：“希诺，时间已经不多，你到底要不要找回十二主神？”

　　希诺笑而不答。

　　梁夕道：“要杀我，不是那么容易。”

　　娜迦道：“哼，那我就要试试看了。”

　　忽地一股狂风暴起，一股无匹的威压之势从梁夕身上散发而出，科托、希诺、艾尔等人惊叫一声，纷纷从天空坠落而下。

　　只有娜迦依旧俏立空中，不过脸上笑容不在，却而代之的是一抹痛苦之色，显然这威压也让她感觉十分痛苦。

　　梁夕更是惊诧，娜迦竟然能够挺过去。

　　“你……你怎么会有主神威压？”艾尔惊诧道：“难道你已经成就主神之位？”

　　希诺乃是生命女神神使，恢复最快，站了起来，说道：“他身上一点主神气息也没有，哪里成了主神了？”

　　梁夕笑道：“谁说我没有？”

　　说罢，梁夕身上一股极强的威压再次爆发开来。

　　希诺等人顿时承受不住，希诺摔倒在地，其他人却是大喷一口鲜血。

　　主神威压是针对神使最直接最有效的攻击手段，而神使面对这种无形无能量的威压之势却是连反抗的余地也没有。

　　娜迦依旧俏立空中。

　　脸上痛苦之色更甚，怒道：“你骗得了别人，骗不了我，自然女神出来吧，众位神使恭迎神使归位！”

　　娜迦说着，双手在头顶合十，一簇火焰迸发，接着燃烧她的全身。火焰在瞬间向着梁夕袭杀而去。

　　梁夕心中更是骇然，主神威压竟而对娜迦作用并不是极大，不过梁夕已经很满足了，今天竟然直接将其他神使打的吐血。虽然娜迦没有那么严重的伤，不过也并不好受。

　　梁夕当然没用成就主神，主神威压完全来自陌楠。

　　梁夕心中惊讶娜迦的强大，却不知道希诺等人心中更为惊诧，同为神使的他们，即便是经常拿来和娜迦相比的科托此刻也是狼狈不堪。而娜迦却依旧在与梁夕战斗，他们心中的惊骇比梁夕爆发出主神威压更为严重。

　　梁夕想也不想，炎火灭天直接打出，燃烧半边天空的火焰瞬间抵挡住娜迦的火焰攻势。

　　梁夕丝毫不敢小觑娜迦，因此一开始就使用出全力，潮汐流更是在体内疯狂流转，几乎道了极致。

　　娜迦的火焰虽然强大，但是燃烧面积却不是很广，很快她整个人都被梁夕的炎火灭天火焰给包裹。只不过两种火焰同时燃烧，却看不出什么不同，只是娜迦一直面容镇定，显然没有受伤。

　　娜迦见梁夕竟然抵挡住了自己的火焰攻势，也不说话，身体之上火焰竟而消失，全身融入火焰之中，只听她吟唱道：“天地五行，乾坤四灵，离火之精，我之神体！”

　　娜迦张开双臂，犹如淌漾在火之海洋之中。

　　梁夕却是大惊失色，炎火灭天火焰迅速消散，竟而被娜迦吸入了身体之中。其控火的能量已经达到了登峰造极的境界，任何的火属性力量都无法对她造成伤害了。

　　娜迦吸收了梁夕的炎火灭天火焰，双掌一推，竟而将那火焰为自己所用，然后向着梁夕打来。

　　梁夕大惊，炎火灭天再出，能量滚动，两种同样的火焰，却分属不同阵营，顿时爆发出强大的能量冲撞。

　　“轰……”

　　二者在空中对撞，一道火红的光晕荡漾开去，那一千八具尸体堆成的小山在瞬间被烧成白骨，在眨眼间白骨成灰。

　　复杂图案中的血液在瞬间被蒸干，而又要瞬间将凝固的血液烧成碎渣。

　　龙砚天和利塔多格奋力抵挡，但也受到了冲击，而其他龙家子弟则没有这份能力了，瞬间被烧成了灰。


第1960章 再见米修

　　龙炎大叫一声，勉强抵挡下来，却不料被龙砚天一把抓住，使出吸血之术，将其吸干，身体被丢弃，也是瞬间被火焰灼烤成灰。

　　梁夕脸色涨红，这一次撞击，梁夕也受到了极大的冲击。这一次梁夕虽然抗了下来，可是却又极大的取巧成分，二人的火焰相同，能量却是完全不同。

　　娜迦完全使用了梁夕的火焰，因此能量几乎是一样的强大。如果娜迦使用自己的法术打出更为强大的火焰冲击，梁夕知道自己绝对抵挡不住。

　　火焰隔了好些片刻才完全消散，娜迦和梁夕对立而视。

　　希诺等人不在能量中心，受伤不重。

　　娜迦道：“西雅海神曾对主神说过你有着成为主神的潜力，今天看来这份潜力并不是很大。”娜迦嘴里的主神是她的主人，也就是空间之神，神使大都如此称呼自己的主人，只有海雅那样的奇葩神使才会叫主人姐姐。

　　梁夕轻笑一声，道：“事在人为，潜力不过是天分罢了。”

　　娜迦想了想，道：“确实如此。”

　　忽地此刻，两道黑影向着天空之上冲了过去，正是利塔多格和龙砚天在争夺青龙之魂。

　　娜迦怒喝道：“干什么？”声音一出，手掌翻飞，只见天空之上一只巨大的火焰手掌向着二人拍下。

　　利塔多格和龙砚天都是大骇不已，连连避让，哪敢硬接。可是这一巴掌仍然拍实了，两人顿时被打入地面之下。连惨叫都没有一声。

　　梁夕看了看天空之中的青龙之魂，心中有些焦急，他有心张开四方天地将青龙之魂捕捉，可是又怕娜迦忽然动手袭击。

　　娜迦似乎看出他心中所想，素手一招，一只更为庞大的光幕手爪抓向空中青龙之魂。

　　“我哪里比得过她？”下方科托自嘲地说道。

　　可是没有人笑他，希诺道：“便是再过一千年我也做不到。”

　　艾尔等人更是无言以对。

　　忽然，就在这时候，天空之上三道强大的金光划破了天空，金光斩在娜迦的光幕手爪之上。

　　娜迦惊呼一声，光幕手爪消失，金光斩在青龙之魂上，顿时青龙之魂被斩成了三节。

　　龙头、龙身、龙尾分别坠落而下。

　　梁夕大惊，只见三道金色人影再次冲出，各出一掌拍向龙头、龙身、龙尾。

　　梁夕飞身而起，张开四方天地，直接将龙头收入四方天地之中，而龙尾处一根铁链忽地从铁架之上飞出将龙尾拉下。

　　却是利塔多格控制着铁架将龙尾收为己有。

　　而龙身无人理会，竟然直接被那金色人影被拍成了碎片，坠落如无尽混沌之中。

　　四方天地之中，龙尺与龙头相遇，瞬间产生反应，龙尺大喊大叫，忽然冲出四方天地。

　　那拍向龙头的金色人影眼见龙头不见，更是愤怒，一掌拍向龙尺。

　　龙尺根本没有抵抗的举动，顿时身体被拍成一粒粒血珠坠落进无尽的混沌空间之中。

　　三道金色人影落定，两边是两个身穿金色铠甲的男子，中间却是一个女子。

　　那女子道：“好大的胆子竟敢抢夺青龙之魂！”

　　娜迦等人却是神色剧变，几个人顿时站在了娜迦身后，连一直笑意盈盈的希诺都如临大敌。

　　梁夕站在另一处，与这两方人又成了三足鼎立之势，只不过如今看来好像是自己最弱了。

　　左边那个男子手腕一抖，一把黄金枪出现在他手中，龙砚天正和利塔多格争夺青龙龙尾。

　　黄金男子手中黄金枪向着龙尾打去，喝道：“青龙之魂该当泯灭。”

　　这一下威势极大，龙砚天不敢硬接，连忙避开，利塔多格手抓铁链，忽然奔向无尽的混沌空间之中，带着龙尾迅速消失。

　　“不要管他了。”女子喝道，然后看向娜迦和梁夕，问道：“谁是梁夕？”

　　“七神仆都是一些废物吗？”娜迦斥道。

　　女子大怒，喝道：“你当真活得不耐烦了吗？我再问一次谁是梁夕？”

　　梁夕微微皱眉，还未说话，便听一人说道：“他就是梁夕。”

　　这声音极为熟悉，梁夕心中大惊，只见女子身边光辉一闪，走出一个披头散发，手持长刀的男子，不是米修又是谁？

　　然而女子三人见到米修没有一丝喜悦，反而是如临大敌之状，三人退开两步，另一个男子也拿出了黄金枪，女子则拿出一柄长剑。

　　米修丝毫不将他们放在眼里，看到娜迦，笑道：“娜迦你真严肃，希诺你又变漂亮了。”

　　娜迦神色依旧很严肃，瞪了米修一眼，希诺却是笑了一笑。

　　米修走到梁夕身前，说道：“兄弟，好久不见。”

　　梁夕道：“好久不见，一见面就将我推向敌人？”

　　米修摆摆手，道：“这三个家伙才来这里不知道你的身份，不过也等不了多久就能知道，我说不说都一样。”

　　梁夕却是暗自防备，不知道米修到底打的什么主意。

　　米修又道：“你不要担心，他们嚣张得很，不过还有比他们更嚣张的人。”

　　那女子怒道：“我等在执行神的命令，米修，你若还想回归神国，立刻杀了这个人。”

　　米修道：“你没看见我叫他兄弟吗，我能杀兄弟？”

　　女子大怒，旋即却是笑了一声，道：“你以为诸神无唯能保你多久了吗，诸神无念已死，诸神无唯也即将被斩，你也活不长久。”

　　梁夕大惊失色，诸神无唯兄妹遭遇了什么？

　　却听米修笑道：“七圣子将灭，你们七神仆却耀武扬威？诸神无念若是死了，你们家的狗屁死也得陪葬。”

　　那女子被米修镇住，真不敢说什么。

　　米修又道：“娜迦，你们要动手得赶快，七神仆齐聚的话可没人能保证你们几个打得过。”

　　娜迦哼了一声，道：“难道你就能讨得了好？”

　　米修不理会他，对梁夕道：“兄弟，我们走吧。”

　　“谁敢走？”娜迦和那女子同时喝道。

　　梁夕笑道：“你看，现在我走不了了。”

　　米修道：“哎，都怪我，我觉得这么出场会帅一点，谁知道惹上这么大的麻烦？”


第1961章 瞬杀

　　梁夕道：“那你解决了麻烦再说吧。”梁夕见那三人分明很怕米修，这三人显然对他和娜迦等人来说都是敌人。娜迦等人或许还讲道理，可这些人恐怕就是格杀勿论了。

　　米修想了想，对娜迦等人道：“今天我杀了这三人，你们答应我一个条件如何？”

　　娜迦道：“你会对他们动手？”

　　米修笑道：“为什么不会？”

　　娜迦道：“那好，你说。”娜迦等人是十二主神的神使，然而十二主神并非神域中最高的神，这三个人就是更高的被称之为至高神的神仆。

　　娜迦等人并非天生人类，尽管在外人看来极为强大，可是有着天生缺陷，克制他们的法门极多。而这三人恰恰懂得一些，尽管不能立刻杀死自己这一伙人，可是刚才梁夕将其余人都打伤，只有希诺完全恢复，如果打下去，即使是胜，他们几个也多半活不下去。

　　如今他们肩负着寻找自然女神和战争之神的重任，可以死，但不能是现在。

　　“米修，你想背叛神国？”黄金女子惊怒交加地吼道。

　　米修轻笑，道：“你们不是早已将我放逐了吗？”说罢，米修又看向娜迦，道：“梁夕身具战争之神的神格，自然女神你们可以找，但是不能对梁夕再下杀手。”

　　科托道：“不行，十二主神需要齐聚，时间已经不多。”

　　娜迦瞪了他一眼，道：“难道你想死在这里？”

　　科托等人无言以对。

　　娜迦对米修道：“好，我答应你。”然后又对梁夕道：“自然女神到底在什么地方？”他们能够感应到战争之神的神格存在，可是却感应不到自然女神的神格，七界都已找遍，只有神域有着微弱的气息感应到。因此他们认定自然女神就在神域。

　　而之前陌楠大放异彩，为的就是释放气息，引来娜迦等人，只是没想到还引来了米修等人。同时也没想到娜迦竟然能够顶住主神威压，梁夕想一具将这些神使杀死的计划顿时落空。

　　梁夕道：“我怎么知道？”梁夕这说的是实话，他却是不知道陌楠是怎么存在的。

　　娜迦眉头微皱，哼了一声，带着其他神使退后数步。

　　米修拔出长刀，看向黄金铠甲三神仆。

　　三人大惊失色，怒喝道：“米修，你敢！”

　　米修没有说话，身化残影，一道白光划破天空，左边的黄金男子持枪来挡，顿时枪断人裂，连人带枪被削成了两截。

　　黄金女子和另外一人大骇，黄金女子想也不想，飞身离去，然而忽地米修竟然出现在他头顶，一刀将她从头到脚划开成为两半。

　　剩下一名黄金男子面露惊怒之色，喝道：“米修，神主不会饶过你的。”

　　米修什么话也没说，一道道残影奔向此人，这人黄金枪舞得密不透风，道道能量匹练迸发而出，一个巨大的黄金能量罩出现在他身体周围。

　　米修缓步走到这人身前，长刀一挥，黄金能量罩破灭，能量罡风吹得地面都直接削去一层。

　　梁夕心中大惊失色，这米修几日不见竟然就有了这般修为，那次自己能够胜过他，此刻想来梁夕都不知道是为什么了。

　　能量罩破灭，黄金男子的脖颈之上出现一道血痕，旋即血痕喷出一道绚烂血花，黄金男子双膝一软，跪倒在地，脑袋顿时掉落在地。

　　“嗷……”

　　忽然，一声龙吼，双头魔龙从四方天地之中冲出，巨嘴一张，双爪一伸，就将这三人的尸体抓住拖回了地狱熔炉之中。

　　“嘿嘿，这可是好东西，不能浪费了。”双头魔龙嘿嘿笑道。

　　梁夕脸色有些难看，不过米修却是毫无反应，笑了笑道：“你一直在怀疑我的身份，这下总可以放心了。”

　　梁夕微微一笑，觉得米修这话中似乎话里有话，道：“你这么神秘，不让人怀疑都不行啊。”

　　米修大笑，道：“我可是真把你当兄弟啊。”

　　梁夕道：“那我岂不是高攀？”

　　米修道：“狗屁，我现在连你都不如，和你做兄弟，是我高攀才对。你只要领悟了神之领域第二层就能成就主神之位，虽然不是神域顶尖的存在，那也是向着神域顶尖层次迈进了一步。”

　　梁夕惊讶道：“成就主神才向着神域顶尖层次迈进一步？”

　　米修嘿嘿一笑，道：“你以为？十二主神并非这个世界最高的神，这个世界最高的神谁也不知道是谁，一个压制一个，一个服从一个，哎想到这些所谓的神，比一个凡人还不得自由，真是可怜又可悲啊。”

　　梁夕怔怔无语。

　　这时候娜迦道：“米修，你信守诺言，我们也不是背信弃义之辈，我们不会再对梁夕下杀手，但是如果时间到了他还没有成就主神之位，那就由不得我们。”

　　米修点了点头，道：“我相信这家伙。”旋即又对梁夕道：“以前我不知道诸神无唯为什么对你期望那么大，如今看来似乎有点眉头了。”

　　梁夕笑道：“承蒙高看啊。”

　　娜迦又向梁夕问道：“你当真不说出自然女神的所在？”

　　梁夕对娜迦说不上仇恨，佩服更多一些，摇了摇头。他怎么可能说，陌楠要是想走，他也拦不住，而她没有走，显然是不想走，梁夕这么可能做出这么混蛋的事？

　　娜迦脸上怒气渐渐沉了下去，道：“我们走。”

　　“昂……”

　　忽然一道极强强大的狂怒爆吼从无尽的混沌空间之中传出，声音中蕴含极强能量。

　　“这是什么？”梁夕等人心中大惊。

　　梁夕等人迅速抵抗，梁夕凝结出金龙铠甲，不料支撑了不到半刻钟，那铠甲就出现一道道裂纹。

　　裂纹一现，梁夕顿时大惊失色，他感觉到灵魂受到震荡，竟有不稳的现象。有那么一瞬间，梁夕头脑感到无尽的眩晕，仿佛一下子坠落到了无底深渊一般。

　　娜迦等人并非天生人类，灵魂藏于身体躯壳之中，而这躯壳是主神所造，抵抗能力极强，因此受到震荡的情况极少。希诺高举法杖，一道生命绿光将几人包裹，除了震耳欲聋的声音外，倒是一点事情也没有。


第1962章 总比没有好

　　可是米修却是极惨，被那声波冲击到了天空之上，一道道裂纹从他身体之上蔓延，就像是即将破碎的瓷器。

　　无数伤口之中没有鲜血，只有一道道荡漾而出的灵魂气息。

　　米修双手抱头，牙关紧咬，却是不发出一声痛呼。

　　“米修！”梁夕见状，心中大惊，刚才还可以说是不可一世的米修，此刻却是如此凄惨。

　　梁夕众然心中对他有所怀疑，可是也是将他当做了朋友，至少米修从来没做过什么害他的事，反而几次帮助于他。

　　梁夕打出一股强烈的真力将米修包裹，真力形成的一副铠甲将米修包裹，铠甲之上无尽的真力又向着米修体内涌去，修复他的身体。

　　可是这些并没有太大的作用，只是减缓了米修破裂的速度。

　　忽地，一道绿光打来，正中米修胸口，却是娜迦引导希诺的生命绿光帮助米修。

　　“娜迦，你在干什么。”艾尔斥道。

　　娜迦不答，希诺微微一笑，更强大的生命绿光向着米修打去，然而希诺却道：“我的能力还没到那个境界，如今只能保住他的性命，却无法救他。”

　　两道绿光打来，梁夕也是占了光，那声波对他灵魂的震荡就不是那么明显了。

　　米修身体几乎完全破裂，希诺有着修复肉体的能力，可是并没有修复灵魂的能力。

　　“轰……”

　　忽地，无尽混沌之中一道白色能量冲击向着秘境打来，速度之快令人无法反应过来。

　　只有娜迦惊诧道：“至高神？”

　　能量冲击直接将秘境打成齑粉，只有那一副锈迹斑驳的铁架完好无损，坠落入混沌空间之中。

　　这强大的能量冲击将梁夕等人瞬间也冲击到了混沌空间之中。梁夕只觉一股无匹的力量要将自己压扁，然而始终没有被压扁。五脏六腑仿佛在这一瞬间破碎，旋即一道柔和凉气从身体深处透出，凝固破碎的五脏六腑。

　　梁夕的神识在这一刻眩晕，旋即完全昏迷，最后的混乱之中只听有娜迦的惊呼，艾尔等人的惨叫，科托的怒吼，最后一声龙吼，似乎是双头魔龙出现。

　　……

　　不知道过了多久，至少梁夕是不知道的，就好像睡了一觉，又好像沉睡了无数年，犹如死过一次一般。

　　双眼眼皮极为沉重，怎么也无法睁开，梁夕试了好几回都没有办法真正睁开眼睛。

　　梁夕只能感觉到自己存在，除了一双沉重的眼皮却感觉不到身体的任何部位。好像他已经脱离了身体，只有神识在飘荡。

　　这个念头一出现，梁夕顿时下了一跳，然而却又能感觉到沉重的眼皮，这是怎么回事？

　　“发生了什么事，我这是怎么了？”梁夕心道，旋即想了起来，自己在龙家秘境，米修杀了黄金三神仆，一个莫名的存在忽然出现，摧毁了秘境，几乎杀死米修。

　　最后沉重一击，自己好像应该是悲伤杀死了。梁夕尽管自信，可是也知道能一具摧毁龙家秘境的能量冲击是他无法抵挡下来的。

　　“自己应该是死了吧。”梁大官人这么想着，可是却没有一丝悲伤之色。

　　“原来是死，否则怎么没有了身体。死了不该下地狱或者上天堂吗？那我这是在哪里？”梁夕想不通自己身在何处，脑海中自然而然地想到了雪闻、尔雅、九尾龙狐……

　　“哎，雪闻、尔雅她们知道了肯定会很伤心。还有小妖，我当时受了那么重的冲击，她应该是第一个知道的，她也应该明白我已经死了。”梁夕心中想着。

　　“不甘心啊，怎么能这么就死了，我还有很多老婆等着我养呢！”梁夕心中呼喊道。

　　忽地，眼皮似乎动了动。

　　梁夕大喜，心道：“我还有身体？可是为什么感应不到手和脚？难道我被打得只剩下一个头了？”

　　“天啊！”

　　想到这里，梁夕不禁大呼一声，眼睛终于完全睁开。

　　没有光，和闭着眼睛一模一样，梁夕开始怀疑自己睁开眼睛只是一个错觉。

　　梁夕尝试着眨眼，可是眼睛有些不听使唤，睁开了就闭合不了，于是梁夕就更觉睁开眼睛是错觉了。

　　可是忽然，这个时候黑暗之中出现了一点微弱的紫光，紫光一闪而逝，在黑暗中显得更为隐秘。

　　梁夕心中大惊，眼睛竟而一下子又闭合了，再尝试睁开眼来，这一次很顺利。

　　双眼连眨几下，梁夕确定自己双眼还存在。

　　只不过很快梁夕又陷入了沮丧之中，因为除了双眼，其他身体部位依旧无法感应到。

　　“自己难道只剩下一双眼睛了，连嘴巴都没有了？”梁夕不禁如此想到。

　　不过很快梁夕又抛弃了这种想法，他想自己肯定一动不动昏迷了很久很久，因此身体已经僵化，所以才无法感应到。

　　如今自己神识已经醒了，身随心动，想来过些时候也能够重新感应到。

　　时间慢慢流逝，梁夕静静等待着。

　　他双眼看着上方，眼前是无尽的黑暗，不知道是黑夜的缘故，还是因为自己躺在一个不见天日的地方。

　　那道微弱的紫光又出现过一次，此后就再也没有出现，仿佛已经远去，梁夕顿感一阵失落，好像一个极好的朋友就这么永远离去。

　　渐渐的，梁夕能够感应到嘴巴的存在，心道：“还好，还好。”嘴唇已经干裂，仿佛陈放了多年的干尸。

　　“过去多久时间了？”梁夕心道，即使是一个普通人又常人变作一具干尸，也需要极长的时间，更何况他是灭世力量一重天境界的人。

　　嘴巴能够活动之后，梁夕渐渐能够感应到更多的事物，周围的灵气极为稀薄，就想在沙漠中的水一般稀少。

　　不过梁大官人还是很看得开的，心想：“至少还有，曾经有位前辈曾说过一句经典之语‘总比没有好’，古人诚不欺我！”

　　灵气虽少，但也确实比没有好，长时间的吸入灵气，聚少成多，溪水成江河，江河汇聚成大海。

　　又不知道过去了多久，梁夕才感应到双手的存在。同时背上也有了感觉，可是却感觉不到背下有任何的东西。


第1963章 这是哪里？

　　“我难道是漂浮着的，那我这是在哪里？”梁夕心中疑惑，想了想，忽地想到龙家秘境外围是一片混沌之地，于是想到自己难道是被冲入了无尽的混沌之中？

　　混沌之地存在于任何一个生存位面，就像是一个更大的位面，而神域，人界等等位面都存在于混沌之地中。它无处不在，又找不到真实的存在。人一旦陷入其中，只有一直游荡下去，想要离开却是极难。

　　不过梁夕此刻还没心情去关心这些，因为他还没有完全解除身体的僵硬，此刻已经感觉已经到了腰部，再往下梁夕就可以坐起来了。

　　双手虽然能够感觉到了，可是也只限于几根手指微微动弹，根本指不上使劲，而且皮肤已经干枯，水分完全蒸发掉，已经是一副皮包骨的样子。

　　梁夕得吸取足够的灵气补充身体的必需，按照这里如此稀薄的灵气，梁夕不禁大感头疼，这得多久时间才能做到？

　　尽管时间上可能需要很久很久，不过梁夕此刻也没有更好的办法了，只有一点点地累积了。

　　反正躺着也是躺着。

　　“陌楠、朔双？”梁夕脑海忽然想到了她们，心中开始呼唤，不指望别的，能出来陪他说说话，问问这里的情况也好。

　　可是很长时间过去了，陌楠和朔双都没有出现，仿佛从来不曾在他身边。

　　梁夕心中莫名地升起了一股担忧之心。

　　“希望她们没事。”梁夕自我安慰道，又想陌楠毕竟已经位列主神，想要伤她还真不是那么容易的。

　　梁夕干尸一般的身体渐渐丰润起来，有了水色，皮肤颜色开始成了正常之态。不过神经系统却还没有恢复。

　　这需要时间。

　　梁夕现在最不缺的大概就是时间，可是心底也开始慢慢着急，自己这般景象，在四方天地之中的龙瀚龙音兄妹那岂不是得饿死了？

　　当初好心救下他们，却又因自己倒霉而活生生将这两兄妹给生生饿死？

　　梁夕此刻真的很想进去看一眼，不管结果如何，总比在这里受煎熬要好。

　　梁夕也知道想要尽快恢复，光心急是没有用的，只有静下心来好好吸取灵气，补充身体需要才是正道。

　　时间再次过去，梁夕陷入忘我之境已经过去了很长时间，在这个没有时间观念的地方，恍惚是一瞬间，又好像是一万年。

　　这一次，梁夕醒来，就自然而然地坐了起来。

　　梁夕察觉之后，心中大喜，但旋即就又陷入了哀愁之中。

　　身体已经完全恢复了正常，不再是如干尸一般了。然而腰部以下却是毫无反应。

　　梁夕的双手此刻已经能够活动，眼睛虽然看不到，但是手却能够摸到，触手一摸，身体冰凉，全是竟然赤裸着。

　　旋即一想在那么强大的冲击之下，衣服能保住才怪了。

　　梁大官人往双腿之间摸去，不禁大呼，只有手有感觉，小兄弟却是好像别人的一样，竟然没有一丝的感觉。

　　“神啊，我老婆虽然多了点，可是不过分吧，十个手指头都数过来了，你干嘛这么惩罚我？”梁夕心头大呼。

　　真力在体内运转，冲击着下半身，还好，经过一番努力，梁夕终于能够感知小兄弟的存在了。

　　梁夕打开四方天地，进入其中，赫然发现这里的灵气竟然也已经稀薄如斯，跟外面别无二致了。

　　“这是怎么回事？”梁夕心道，虽然紫夕带走紫色水晶棺材之后，四方天地中的灵气就不再那么浓郁了，可是也比寻常地方要浓得多。然而此刻的事实告诉梁夕，这完全不是那么回事了。

　　梁夕躺在地上，试着站起来，长时间没有走路，让他有些不太适应，挣扎了半晌才终于恢复了一些。

　　从空间戒指中找了些衣服裤子出来穿上，这些东西放在空间戒指之中，虽然也经过了岁月摧残，可是在空间戒指之中却没有那么厉害，这些衣服只是稍微有些腐败，倒还能够穿。

　　地狱熔炉在不远处的天空之上，地狱熔炉之下，是那黄金三神仆的尸体，当日双头魔龙抢进来的。

　　此刻尸体之上已经没有了黄金铠甲，武器也已经消失，只留下几具干尸躺在那里。要不是这些尸体都是破成两半的，梁夕都不会承认这些是黄金三神仆的尸体。

　　地狱熔炉中的火焰和恶鬼依旧还在，梁夕试着召唤双头魔龙，可是却并没有任何的反应，双头魔龙没有出现。

　　从塔尔城塔尔手中抢来的那座宫殿还屹立在不远处的山峰上，梁夕心中激荡地向着宫殿走去。

　　宫殿大门虚掩着，门口地上有着一层薄薄的灰尘。这四方天地虽然是一处广阔的空间，能够供人生存，可是却没有星河日月风，灰尘也是因为宫殿的存在自然落下的。

　　推开大门，宫殿中原本的华丽装饰如今已经显得极为破旧，原本的装饰彩布都已经破碎不堪。

　　梁夕仿佛感觉自己是从万年之后醒来，一起似乎都已经变了。

　　推开安排给龙瀚龙音兄妹住的房间，梁夕心中担忧不已，和这兄妹俩相处时间不长，但是两人的遭遇令梁夕深深同情，如果因此死去，梁夕更是心中不安。

　　房间里没有人影，也没有尸体，只有一股久无人烟的阴森之气。

　　梁夕心中稍稍放下一点，然后又向着其他地方找去，一间间房屋都找遍了，却没有一丝的痕迹留下。只有在大堂之中似乎留有一封信笺，可是时间太过久远，那信笺已经化作了尘土，只有浅浅的痕迹可以看出似乎曾有一张纸张放在哪里。

　　“这到底过去了多久！”梁夕大叫道。

　　恐慌顿时笼罩在了梁夕心头，难道真的过了一万年吗？难道我再也不能见到我的亲人朋友了吗？

　　“雪闻、尔雅、小妖……”梁夕大声呼喊着。

　　“轰隆隆……”

　　宫殿受不了梁夕强大的声波的震荡，轰然倒塌。

　　时间流逝，岁月无情。一座曾经宏伟的宫殿却因梁夕心怀激荡而生生震踏，这需要多久的岁月力量？


第1964章 头痒的老太

　　梁夕愣愣地站在废墟之中，宫殿的砖石打在他的身上，顿时成为了粉末这些砖石早已成了灰石，只是一直没有受到任何的震荡而保持完好。

　　梁夕大声一喊，顿时将宫殿震塌了。

　　望着远处无尽的空间，梁夕心道：“难道龙瀚龙音从这里走了出去，然后再也没有回来？”

　　双头魔龙不知所踪，龙瀚龙音也已经不在此地，恐怕都早已不在世间。

　　曾经的朋友，曾经的仇人，难道如今只剩下了我？

　　梁夕冲出四方天地，来到无尽混沌之地中，划开空间，穿越过去。

　　然而无论怎么办，梁夕都依旧身处这片无尽的混沌之地中，怎么也无法离开。

　　“这是在哪里？”梁夕大声呼喊道，可是在这里如此空旷的天地之中，声音却是显得极小。

　　没有回声，天地之间似乎只有他还活着。

　　梁夕不再划开空间，而是直接奔跑，一路向前奔跑，不停歇，不呼喊，不关心。

　　似乎生命就此静止。

　　然而，忽然一道紫光映入了梁夕的眼帘，梁夕忽地又回到了现实。

　　好像一个老朋友重新回到了他的身边。

　　梁夕开始向着紫光奔去。

　　紫光时隐时现，始终存在于梁夕的前方。

　　梁夕什么也不想，埋头想着紫光奔去。

　　也不知道是过了多久，忽地脚下提到一个物事，东西很轻，被梁夕踢得老远。

　　梁夕心中微微一惊，稍微感应一番，就找到了那个东西。

　　那东西却是一只干透的手臂，不知是谁的，想必也是那天在龙家秘境死去的龙家子弟的。

　　梁夕丢掉手臂，继续向着紫光奔去，紫光在梁夕眼中稍微强了一些。

　　梁夕心中稍微有了一些喜悦，那股莫名的恐慌稍稍淡了些。

　　梁夕又继续奔行了很长时间，这一次，梁夕看见了一块漂浮的巨岩，巨岩之上两道白光一闪即逝，旋即传来一声低低的吼声，竟然是一只活着的灵兽。

　　若是在平时，梁夕还有去探查一番的好奇心，可是此刻，却是没有这份心思，绕过巨岩，梁夕继续向着紫光奔去。

　　哪里或许是终点，也或许是另一个起点。

　　“哎哟，是哪个讨厌的家伙敢踩我老婆子的脑袋？”埋头奔行的梁夕忽地听到这一声大叫。

　　梁夕听到这句话时已经跑出了好远。骤然听到有人说话，梁夕顿感新奇，此刻也不管其他，立即跑了回去。

　　结果一看，竟然是一个头发乱糟糟，满脸皱纹的老太婆，而且竟然只有一个头。

　　只有头颅的老太婆眼中有一丝光亮，看着梁夕，道：“臭小子，长得这么水灵灵的，让老婆子咬一口先。”

　　梁夕大惊，立即将头颅抛了开去。

　　“臭小子，敢那老太婆的脑袋当球玩？”老太婆大怒道，旋即头颅又飞了回来。

　　“你不要过来，否则我可不客气了？”这人只有一个头颅都能活下去，梁夕倒也佩服，可是只有一个头了，梁夕也不怎么害怕。只是如今心境不同，不想再去害人性命。

　　那老太婆却是蛮不讲理，怒道：“你倒是不客气给我看看？”

　　梁夕在这里好久没有见到一个人影，骤然见到一个，实在不想去杀了她，于是，道：“刚才是我不小心踩到了您老人家，晚辈向您陪个不是，您也不要再拦着我了。”

　　这人显然不是作伴的好对象，与其与她作伴，还不如将之前那头灵兽收服了好。

　　那老太婆嘿嘿一笑，道：“臭小子，踩了老太婆的脑袋，赔个不是就行了？”

　　梁夕心中火气渐生，道：“你想怎么样？”

　　老太婆道：“你砍下一条膀子给我吧，老太婆好久没吃新鲜肉，想念得很。”

　　梁夕怒道：“那你干脆杀了我得了。”

　　老太婆呵呵一笑，道：“你是想杀我吧？”

　　梁夕道：“你若再如此，休怪我手下无情了。”

　　老太婆满不在乎地说道：“刚才就让你试试，你犹犹豫豫地，是不是男人？难道是个女子，不是，扒开裤子给我瞧瞧。”

　　梁夕不再言语，极光流火刀直接劈砍过去，火焰光刃将四周瞬间照亮，彷如黑影中的一根小小火柴。

　　这一刀梁夕并没有直接往老太婆头上去砍，而是刻意偏了一些。那老太婆却道：“你当老婆子挡不住吗？”说着头颅飞起，直接撞上火焰光刃。

　　“铿……”

　　二者相撞，竟有金属之音传来，梁夕大惊。

　　“你在给我挠痒痒是不是？”老太婆毫发无损，又道：“挠痒痒这力道都小了，小子用力一点，老婆子头上确实痒得很。”

　　梁夕心中着实吃惊不小，听着老太婆这话，心中顿时好胜之心，于是极光流火刀不要命地连连劈砍而去。

　　那老太婆狂妄得很，许多没有直接劈到她头上的光刃，她都飞过去强行接下。

　　不过却令梁夕更加吃惊，这极光流火刀竟然连老太婆的一根头发都没有斩落。

　　“这人实力不知多高，竟然将身体都练得如此坚硬。”梁夕心道，然后又想：“这人要真是存心与我为难，恐怕还这要吃我一条臂膀不可。”

　　得想办法离开，梁夕心中打着主意。

　　双手间火焰升腾而起，两把火焰刀出现，弑天五连斩，直接加载到十层。

　　那老太婆不等梁夕打出，便已经自己一头撞了过来，也不知道是真的头痒极了，还是狂妄之极。

　　“有些力道了，再用点劲，把你吃奶的劲拿出来！”老太婆叫道。

　　梁夕心中震惊，弑天五连斩加载到十层竟然都没有伤到她，而她更是一点都没有抵挡的迹象，完全是直接硬抗。当然在老太婆的眼里可不是硬抗下来的，而是轻轻松松地享受着梁夕给她挠痒痒。

　　梁夕知道这人实力恐怕不知道比自己高了多少，自己要逃，恐怕很难办到。就算进入四方天地之中，这老太婆肯定也能追逐而来。

　　“前辈修为深厚，晚辈佩服！”梁夕收了火焰双刀，说道。

　　那老太婆却是不干了，说道：“臭小子，老婆子头痒的很，继续，快快继续，要不然老婆子就吃了你。你要是伺候我舒服了，我就放你走。”


第1965章 我要你的身子

　　梁夕无奈，只得继续施展弑天五连斩，此地灵气如此稀薄，真力耗损一分要恢复就需要很长时间，可是现在也没有更好的办法。

　　梁夕还是觉得试一试四方天地的威力，要是实力耗损过大，那时候可就是反抗之力也没有了。

　　梁夕张开四方天地，瞬间进入其中。

　　“臭小子，你居然跑了，没胆气的臭小子。”老太婆大怒道。

　　梁夕好整以暇，果然老太婆瞬间出现在了四方天地之中，梁夕驾驭这地狱熔炉直接将其收了进去。

　　老太婆反也没反抗就被收了进去，口中大叫，不过却是叫道：“好舒服，不错不错。臭小子有点能耐。”

　　梁夕这一次是下巴都要掉地下了，连地狱熔炉都无法对她造成一丝丝的伤害，这还如何对付？

　　“前辈，晚辈给你准备的这个东西还不错吧。”梁夕无耻地说道。

　　过了片刻，那老太婆头颅飞出了地狱熔炉，怒斥道：“你这臭小子，好生无耻，明明想害我，还说是为我好？”

　　梁夕的心思被揭穿，也不恼，笑道：“晚辈早已知道这东西伤害不了前辈，哪里会想到用这个来害你。”

　　老太婆道：“哼……哼……那你为何如此急切地就将我收了进去？”

　　梁夕笑道：“这不是担心前辈急切吗？”

　　老太婆叹道：“无耻，无耻，无耻之极，你以前肯定是一个无耻之徒。”

　　梁夕心想，我怎么无耻了？我这是无耻吗？没有吧？难道这就是无耻了，不是吧？

　　好吧，我承认这就是无耻。

　　“无耻二字实在愧不敢当，常言道人至贱则无敌，晚辈可没有达到无敌的境界。”梁夕道，此刻梁夕已经知道自己无论玩什么花样都逃不出这老太婆的手掌心了。

　　那老太婆道：“我只说你无耻，又没说你无敌？你想无敌，还早呢。算了，我老婆子大人大量，不和你计较了。”说罢，她头颅瞬间消失在原地。

　　梁夕出了四方天地，四周已经没有了老太婆的踪迹。

　　感应了一下四周情况，没有一丝的气息了，那老太婆应该已经走远了。

　　梁夕也不多想，继续向着前面紫光奔去，只是这似乎是一段无止境的路程，永远也到不了目标。

　　又过了很长很长的一段时间，梁夕也不知道是多久，他没有感觉困倦疲累，就这么一直奔跑下去。

　　紫光似乎近了一些。

　　忽地，无尽的虚空之中传来一声兽吼。

　　梁夕心中一紧，此刻他心情稍微平复，已经不是之前那个万事不想关心的人了。这时听到了这声兽吼，自然而然地望了过去。心中还想着过去看看。

　　梁夕叹了一声，心道：“就过去看看吧。”

　　很快梁夕就来到一块巨大的岩石之前，这岩石足有山岳般大，岩石中有着能量波动，还有较为浓郁的灵气散发而出。

　　“这东西在这里无疑就是洞天福地啊，难怪有灵兽在此居住。”梁夕想道。

　　“吼……”

　　这时候，灵兽吼叫的声音更加清晰，梁夕感应到那巨岩半腰处有一个山洞，声音就是从那山洞之中发出的。

　　梁夕来到山洞前，扑鼻而来的就是一股臭气和血腥之气，只听一个老太的声音说道：“臭小子，你要和我抢吗？”

　　梁夕大吃一惊，竟然是之前那个老太婆。

　　“不敢，不敢。”梁夕连忙说道。

　　老太婆此刻已经将那虎豹一般的灵兽给咬断了喉咙，正大口大口地吸着灵兽鲜血。

　　这老太婆没有了身体，喝下血液竟也不从喉咙里漏出来，不知在哪里消化了。

　　梁夕心想这块巨岩灵气浓郁自己在这里修炼一番也不错，只是却被这老太婆捷足先登。

　　梁夕自知不是这老太婆的对手，于是便想悄然离去。

　　不料，这老太婆却喝道：“臭小子，别走。”

　　梁夕脚下却根本不停，说道：“前辈慢慢享用，小子先走一步。”

　　不料话音一落，梁夕就感觉一股大力将自己束缚住，旋即被扯回了洞中。

　　梁夕大惊，急忙划开空间想要逃走，但是空间划开，他人已经到了洞里，眼前正是老太婆那令人生惧的头颅。

　　此刻老太婆满脸鲜血，看上去更为凶恶，梁夕也算是经过大风大浪了，此刻却是被这老太婆的样子给吓得一身鸡皮疙瘩。

　　老太婆道：“你把这嗜岩兽的头割下来。”

　　梁夕下意识地问道：“做什么？”

　　“你照做就是了，问什么问？”老太婆斥道。

　　形势比人强，梁夕不得不照做，极光流火刀向着那灵兽的脖颈砍去。令梁夕惊讶的是，本来以为一刀能解决的事情，此刻却发现一刀下去竟然只割出了一道小口。

　　老太婆在旁边哼了一声。

　　梁夕心中却是惊讶不已，这老太婆当真深不可测，仅仅用牙齿都将这灵兽给咬破了喉咙。要是自己被她咬上一口，恐怕脖子立刻就断了。

　　梁夕连续施展了数十道极光流火刀，总算是将嗜岩兽的头颅割了下来。

　　“割下来了。”梁夕将嗜岩兽的头颅递给老太婆。

　　老太婆看也不看，道：“再把你的脑袋割下来。”

　　梁夕大吃一惊，将嗜岩兽头颅一丢，退后几步，道：“要杀便杀，我梁夕也不是怕死的人。”

　　老太婆怪笑一声，道：“我要杀你，你还能活到现在？我没有身体了，我要用你的身体。你把头颅割下来，我保证你不死。否则我亲自动手的话，你可就活不成啦。”

　　梁夕怒道：“要做畜生，你自己做去，我打不过，要死还是很容易，这身体你也休息得到。”

　　老太婆大怒，吼道：“老婆子一生好心，到头来却沦落到这个地步，你说我是畜生，害我的人反而是好人了？”

　　梁夕倒不知道这老太婆还有一段心酸往事，但想这人恐怕也是被人陷害，以至于身体四分五裂，仗着强悍修为才以一个头颅活下去。如此一想，心中不免生了同病相怜之感。

　　老太婆又怒喝道：“你要不要割，我动手的话，一口就咬断了你的脖子，那时候救都没得救啦。”


第1966章 三十万年

　　梁夕道：“不，你若是动手，我立即投身地狱熔炉炼化了这身体。”梁夕将地狱熔炉祭出，放在自己头顶。自拿到这地狱熔炉以来不知道炼化了多少人，却从来没想到会有一天用来炼化自己。

　　老太婆不怒反笑，道：“你就不怕死？”

　　梁夕道：“以前害怕，现在不怕了。身在这个鬼地方，死了和活着有什么区别。”

　　老太婆忽地也有所感触，两腮之上竟然落下泪水来，道：“是啊，活着和死了有什么区别？”

　　忽地，老太婆又道：“不行，老婆还要出去看看，我那可怜的孩儿也不知道如今怎么样了。”

　　梁夕心想这老太婆来到这个地方也不知道多久了，或许能知道点什么也说不定。于是问道：“前辈才刚来这里吗？”

　　老太婆桀桀怪笑，道：“刚来？哈哈……”

　　梁夕一听就明白了老太婆话里的含义，恐怕也不知道来了多久了，不知道是在自己之前还是之后。自己来这里到底多久，此后的神域发生了什么？

　　十二主神需要齐聚，而自己却身在这里，这个条件显然无法满足，那十二主神如今又如何了？

　　果然，老太婆道：“我来这里三十万年了，三十万年啊……啊……。”

　　这一次，梁夕不得不吃惊了，三十万年！那不是比紫薇大帝还早上二十九万年？这人是上古时期的上古时期的上……古……

　　梁夕不敢想象了，心中实在是无法消化这个信息。

　　“自己该不会也沉睡了几万年吧？”梁夕忽地惊恐地想到，然后又想，难道世间已经完全破灭，我现在身处的地方就是原来的神域？

　　“陌楠、朔双、小妖……”想到她们，梁夕心中不禁一痛。

　　“这么多年过去了，世间万物都已经改变，曾经的人都已不再。那……”忽地梁夕想到这个老太婆说出去看看，这意思是，这里是一个空间，而还有另外生灵生存的空间。那么神域显然并没有破灭啊。

　　却听，老太婆道：“哼，这里三十万年，神域不过才三十年而已，这里的时间比神域快了一万倍。你以为很久吗？”

　　梁夕心中再次大震，立即问道：“这是真的？”

　　原本梁夕以为自己在这里沉睡了不知道多久，只道世间一切都已经改变，原本的人和物都已经消失在历史长河中。陡然听闻并不是这么回事，梁夕如何能够不惊。

　　老太婆道：“当然是真的，要是外界过了三十万年，老婆子早就抹脖子自杀了。快快将你脑袋割了，我还能带你出去看看。”

　　梁夕可没心思却嘲笑老太婆没有脖子可抹了，得知外界事物依旧，梁夕哪里还肯死？

　　做畜生？还不如死了。

　　“身体发肤受之父母，岂能随意给人，我回去问问我的父母先。”梁夕此刻可是心情大好，虽然明知不敌这老太婆，不过却也要试试。求生的欲望此刻空前强烈。

　　梁夕毫无保留地运转潮汐流，真力流转，摄魂御鬼大法直接打出，将老太婆的头颅给推出洞去，封住老太婆的前进的道路。

　　梁夕看也不看结果如何，划开空间直接遁走。

　　梁夕可是一刻也不敢停留，连连划破数十道空间，连自己都不知道自己身在何处，距离那巨岩到底有多远了。

　　“你自己能离开这里吗？”

　　梁夕才刚放松一下，就听一道声音说道，不是那老太婆又是谁。转身一看，只见老太婆双目散发金光，犹如黑夜幽灵般向着梁夕飞来。

　　梁夕心中一禀，再次遁走，这一次来到一块相对较小的岩石上，岩石上有着一颗枯败的大叔，几乎只剩下了树干。一只巨大的蝙蝠状灵兽匍匐在大树底下。

　　灵兽一见梁夕，顿时扑了过来，梁夕轻笑一声，身体拉出几道残影，直接闪开。

　　老太婆却刚好撞到灵兽胸腹之上，直接将那灵兽胸腹撞得凹陷了下去。

　　灵兽惨呼一声，顿时毙命。老太婆也不急于追赶梁夕，俯下脑袋吸取着灵兽的鲜血。

　　然而，忽然间老太婆感到一阵危险，立即飞身而起，然而一根根树藤疯狂生长，组成一张巨网将老太婆困在里面。

　　老太婆没有了身体，能动的只有一张嘴了，嘴里吐出一道火焰光刃，向着树藤斩去，顿时出现一个巨大的空洞。然而还没等老太婆冲出，那空洞便又被覆盖住了。

　　这正是梁夕的杰作，他天生木灵，就是这已经腐朽不堪的树木也能复原回来。梁夕以此打出万木长春藤，一击得手。

　　梁夕不再犹豫，继续奔腾，这万木长春藤并不能杀死老太婆，最多只能将她阻拦一段时间。

　　岂料，梁夕还没逃开一会儿，老太婆就追了上来。这老太婆果然十分强悍，挣脱不了那些树藤，竟而将整块巨岩拉动向着梁夕追来，速度竟然也没慢上多少。

　　梁夕心知自己终究是无法逃脱，将地狱熔炉祭出，说道：“既然如此，那我们都不如意好了。”

　　老太婆笑道：“你现在还想死吗？”

　　梁夕道：“反正被你抓住了也是要死，我自己动手还痛快些。”

　　老太婆哼了一声，忽然间双眸之中迸发出无数道光刃，将那树藤完全斩碎，眼见那树藤又有再长，老太婆连忙说道：“小子，我不杀你了，你帮我个忙就行。”

　　梁夕见她并非不能摧毁万木长春藤，心中已然奇怪，这时候听她语气温柔，倒也不那么强硬了。

　　“什么事？只要不是让我割脑袋的事儿就行。”梁夕道。

　　那老太婆却是笑道：“让你割掉小JJ你也干？”

　　梁夕顿感无语之极，道：“那也不干。”

　　老太婆大笑，道：“这石头里有一条手臂，你去给我拿出来。”

　　梁夕道：“你将这石头轰碎了不就行了？”

　　老太婆道：“你试试看？”

　　梁夕顿时明白，这石头恐怕也是极其坚硬，不是等闲手段能够打开的。

　　老太婆站在那枯树前看着下面一个洞口，说道：“你从这里进去。”

　　梁夕心中一禀，说道：“你自己难道进不去？”

　　“我当然进不去，要是能进去，还要你帮忙？”老太婆怒道。


第1967章 断臂

　　梁夕带着地狱熔炉来到洞口，顿时感觉一股强大的封印之力传来，原来那洞口是被封印着的。

　　只听老太婆说道：“我的身体四分五裂，其中一些被封印在了这些岩石当中，我没有办法破开封印，所以只能让你帮我了。等我凑够了身体，不要你的身体也罢。”

　　梁夕便趁热打铁，道：“那是，身体还是自己的好。”

　　老太婆道：“老婆子虽然老了，你也不用来糊弄我，我说了不杀你了，就是不杀你了。不过你得帮我找回身体，没想到啊，我本以为只有脑袋还存在，没想到身体也只是被封印了。”

　　那封印虽然强大，可是却对梁夕没有作用，梁夕下到洞底，地下一层粪便，想来便是那只蝙蝠状灵兽的。这封印似乎只对老太婆一人起作用。

　　梁夕心中疑惑，又见此刻老太婆心情似乎不坏，便问道：“这封印怎么只对前辈您起作用？”

　　老太婆道：“臭小子，探我虚实来着啊。实话告诉你，也不怕。我如今这幅模样就是被我的仇人打的，我只逃了一个脑袋。我对他下了腐尸毒诅咒，只要他将我身体毁灭，他的身体也一定会烂掉。我本以为他已经找到了破解之法，没想到哈哈，竟然只是将我的身体封印而已。”

　　“他以为这里除了我没人再能活下去，却不想今天却来了一个你。”老太婆大笑道：“这里灵气太弱，封印力量也需要靠灵气支撑的，因此他只防备了我而已。”

　　梁夕心想这老太婆已经如此厉害，那他的仇人该是何等修为？

　　“前辈，你这仇人是谁，如此了得？”梁夕问道。

　　老太婆哼了一声，知道梁夕的意图，却也不再点破，说道：“告诉你也没用，你也不会知道的。”

　　“那您是？”梁夕有意问出她的身份来。

　　老太婆道：“我就是一个死老太婆而已。你在心里早骂过我几百遍了吧。”

　　梁夕笑道：“你要杀我，我当然要骂你。”他感觉到这个老太婆并不是那么刻板的人，因此毫不遮掩。

　　老太婆道：“哼哼，那也是，有人要杀我，我也骂，打得过要骂，大不过更要骂。”

　　梁夕微微一笑，又问道：“前辈的仇人到底是什么人？”

　　老太婆斥道：“你为什么对这个事情这么感兴趣？”

　　梁夕便道：“我来到这个地方就是因为一个人，这个人出了两招，我们十来个人一个都没有挡住。我想前辈或许能够知道一些，指点指点我。”

　　老太婆道：“你还想报仇吗？”

　　梁夕道：“当然，此仇不报，誓不为人。”

　　“哼，能把你打到这个地方来的人恐怕也是神国的人，你这仇是永远也没法子报了。”老太婆说道。

　　梁夕心中一禀，他发觉这老太婆实力深不可测之后就认定她的仇人的修为定然还在十二主神之上。而那天娜迦在最后一刻叫出一个名字至高神。

　　三个黄金神仆也曾说米修是神国的人，那人显然是冲着米修来的，而梁夕、娜迦等人或许也是他的目标，不过却是次要目标。

　　如今这老太直接提到神国，梁夕便装作没有听说过，问道：“神国，那是什么所在？”

　　老太婆也以为梁夕是真没听说过，便傲然道：“那是神域之中唯一的国度，是真正的神之所在。”

　　梁夕以前只是听过神国二字，确实不知道神国是个什么东西。

　　“真神？难道十二主神不是真神？”梁夕诧异地问道。

　　老太婆哼了一声，道：“你实力不弱，也到了灭世力量境界，再让你修炼一段时间便可以挑战十二主神，可以打败的神还叫神吗？”

　　“难道真有不可以打败的神？”梁夕是真的吃了一惊。

　　老太婆道：“我还没有见过不可以打败的神，不过一定有，神国的人千百年一直在和这个神相斗，一直没有取得过胜利。”

　　梁夕心道：“难道就是所谓的至高神？”他本想将黄金神仆的尸体炼化了摄取他们的记忆以便了解一些他们的事情，却没有想道，时间太过久远，这三人的记忆早已完全消散。

　　“真有这样的神？”梁夕问道。

　　“臭小子，别再问了，你要是好奇就自己修炼去，到了一定程度自然会知道一些事情。老婆子不耐烦了，你要再问，我一口咬断你的脖子，快快将我的手臂拿出来。”老太婆忽然发火道。

　　梁夕知道她是说得出，做得到，于是继续深入洞穴，来到那个灵兽的巢穴便见到了那条手臂。

　　这手臂说不上的晶莹雪白，但也绝非一个苍老的老太所应该有的，梁夕心想这人被害之时恐怕并没有多老。只不过在这鬼地方飘荡了太长时间，该变的还是变了。而这手臂被封印住，其中灵气不散，却保持了原本模样。

　　梁夕出了洞，将手臂递给老太婆，老太婆怒道：“你递给我，是要我吃下去？”

　　梁夕心头也是火气一冒，道：“那又如何办？”

　　老太婆道：“我们去找我的身子，告诉你，别打歪主意，没有我，你是离不开这里的。”

　　梁夕确实不知道该如何离开这里，只得听她的话，抬头远远又望见那道紫光，忽地竟而感觉一阵亲切之感。

　　梁夕摇了摇头，忽然向老太婆问道：“这里没有光，那处紫光是怎么回事？”

　　老太婆道：“我也不知道，老太婆飞了一千年也没有找到那紫光从哪里发出来，怪异之极。”

　　梁夕心中倒是有些吃惊，这老太婆的实力极强，不知是在什么境界，可是连她都无法靠近。这让梁夕想通过她过去看看的希望顿时落空。

　　当下，一人一人头向着之前大石所在的地方飞去。老太婆认定自己的手臂是在这里找到的，身体其他部位大概也就是在左近之处。

　　然而两人找了良久却再也没有找到任何的身体部位了，梁夕倒是找到了一只干瘪的断腿，可却不是老太婆的。

　　老太婆见梁夕将那干瘪的断腿认作是她的腿，很是恼怒，斥道：“老婆子虽然老了，可是也不至于这般丑样。”


第1968章 巨石阵

　　梁夕心道：“这是没有镜子，否则那干瘪的断腿都比你这幅模样要好看得多。”只是碍于这老太婆修为高深，梁夕只能在心中暗骂，却是不敢说出来。

　　两人寻了极长的时间，梁夕想要离开这里，非得靠这老太婆不可。而这老太婆却一点也不着急，慢慢寻找。梁夕一催，老太婆便道：“你割下脑袋把身子给我吧。”

　　梁夕就此再也不去催她。

　　两人就在这里游荡寻找，往往很长时间都找不到一点线索。梁夕也渐渐了解到这老太婆的事迹。

　　原来这老太婆与仇人大战，后来被设计一刀砍了脑袋，可是她学过一些诡异的断头续命之术，并没有因此而死。不过却坠入了这混沌空间之中，她与那人有些关系，早已在那人身上下了腐尸诅咒。只是却没料到自己学了断头续命的法术之后，他竟也因此不死。

　　也是因此老太婆才认为自己的身体被毁，从来没有去寻找过，在这混沌空间里就以一只头颅过活。

　　这混沌空间极为广大，无边无际，灵气稀薄，却偶尔有些灵兽出没。老太婆在这里生活得久了，知道这些都是其他位面偶然闯进来的灵兽，不过此地是有来无回，从此再也出不去了。

　　梁夕问她之前为什么不出去，老太婆告诉他说：“要是你的儿子见到你只有一个脑袋活着，会好过吗？”

　　梁夕顿时无言以对，不过他还没有儿子，虽然枚雨已经怀上，可是还没有生下来。这父与子的亲情暂时还不能体会。

　　这一次，二人找到一块巨岩，巨岩之上打斗痕迹极为明显，显然是在大战之时被人轰击到了这个空间里。

　　这巨岩之上生活着一只嗜岩兽，这嗜岩兽最是厉害，能够直接啃食这些岩石，炼化其中的灵气。

　　老太婆毫不客气直接扑上去咬断了嗜岩兽的脖子，大喝其血，然后又让梁夕也喝。

　　梁夕可做不出来这等茹毛饮血的事情，老太婆便道：“这嗜岩兽是这里真力最浓的灵兽，这里灵气稀少，你这般只消耗，不补充，早晚有一天变干尸。”

　　梁夕这才明白老太婆吸食血液的目的，不过他还是做不出这等事情，将那嗜岩兽的尸体丢人了地狱熔炉之中，直接炼化了去。

　　果然，过了一会儿，嗜岩兽尸体被炼化，一股真力传来，梁夕大感舒畅，心道：“在这里这灵兽都有这般真力，可真是了不得。”

　　老太婆见他将嗜岩兽尸体丢人地狱熔炉之中，立即明白了其中道理，却是怫然不悦，说道：“这般窃取他人真力，终究有一天你会尝到苦果的。”

　　这个事情梁夕不是第一次听说，紫夕也曾这么说，还因此给梁夕洗精伐髓。不过此刻梁大官人哪里还去管这些？

　　忽地，一道记忆闯入梁夕脑海之中，是那嗜岩兽的记忆。

　　记忆之中，一条青色火龙闯入这颗巨岩，将巨岩轰击成两半，然后带走一条大腿状的物事。

　　梁夕心中一震，转到大石的另一边。果然一道极其微弱的封印之力传来，只因封印已经被破，封印之力已经消失得差不多了。

　　这时候老太婆也赶到这一边，怒道：“那个混蛋敢抢老娘的身子？”

　　梁夕道：“是一条青色火龙。”

　　老太婆正要问梁夕怎么知道，旋即想到了地狱熔炉之中，说道：“哼，真是好宝贝，哪天我高兴了给你抢了。”

　　梁夕可不知道她是在说笑还是认真，不过此刻只能当做说笑，便道：“这点小玩意儿那里能入您的法眼？”

　　老太婆道：“别的我看不上，但是摄取别人记忆这一条却是极好的，单凭这一点这就是个好东西。臭小子，收好了，别在我眼前显摆，否则我真给抢了也说不定。”

　　梁夕看她不像是说笑，于是便将地狱熔炉收了起来。

　　老太婆是眼不见为净，问道：“那臭长虫往哪里去了？”

　　青色火龙到了她的嘴里成了臭长虫了，梁夕微微一笑，道：“它能破开这巨岩，实力恐怕不低……”

　　梁夕还未说完，那老太婆便已经怒吼道：“这块臭石头和之前那块又不一样，你怕什么？老婆子保你不死就是。大不了你和老婆子一样就是了。”

　　梁夕心道：“老子才不和你一样呢。”

　　心中虽然这样想，可是老太婆已经往那边飞去了，回到神域还指望她呢，梁夕怎么能弃之不顾？于是赶紧追了上去。

　　两人往东赶了一段时间，不久就见许多碎石飘荡，应该是一块大石碎裂之后的情况。

　　那老太婆的鼻子极其灵敏，很快就在一堆碎石之中找到了一只更老鼠一般大小的灵兽尸体。

　　“快快摄取它的记忆，老娘倒要看看是谁在动我的身子！”老太婆说道，显然这件事情令她很是生气。

　　梁夕将那小小灵兽炼化了，果然是那条青色火龙。这里本来是有一块巨岩的，原本居住这一直撼天兽，许多小灵兽都在它的保护之中。可是青色火龙看中了这块巨岩的浓郁灵气，于是出手抢夺。

　　二者大战，撼天兽不敌，却也不服输，硬生生将巨岩轰击成碎片。青色火龙大怒，于是拼尽全力杀死撼天兽，将撼天兽炼化了去。

　　时间并没有过去太长时间，梁夕一说，那老太婆就直接往那边飞去。

　　不久，二人便见到一束久违的光线映入眼帘。

　　在那一处空间之中，数十个巨大的石块聚合在一起组成一个阵法，巨石中心闪耀着淡淡的青白色光辉。

　　这数十块巨岩都是充满灵气的，想必是特意找来，想要在这个地方找到这些东西，不费一番功夫肯定是不行的。

　　老太婆是什么都不惧怕，直接往那上面飞起，梁夕只得跟去。

　　只见那巨石中央是青白光辉交错，一道道流光在其中流转，不远处两只嗜岩兽正在巡逻。

　　而在那青白光辉之中，数具尸体和断臂残肢堆在一起。

　　“哼，这条长虫竟然妄想以此突破空间，离开这个鬼地方。”老太婆一看便知道了青色火龙打的什么主意了。


第1969章 尸身

　　两只嗜岩兽察觉到了梁夕和老太婆，咆哮一声便冲了过来。

　　老太婆伸出舌头在唇上舔了舔，说道：“正口渴就有人送来血给老婆子喝。”说罢向着左边一只冲了过去，同时说道：“那一只送给你了。”

　　嗜岩兽张嘴吐出一道强大的白色光刃，老太婆凛然不见，直接硬抗，毫发无损，直接咬在了嗜岩兽的喉咙上。

　　梁夕可不敢这么硬抗，打出一记极光流火刀，两道光刃在空中碰撞，爆发出灿烂光华，梁夕身影一闪，地狱熔炉已经将嗜岩兽罩住。

　　那嗜岩兽都没有嚎叫，便被吞没。

　　“昂……”

　　两只嗜岩兽一死，天空中忽然一声龙吼，旋即在不远处的空间中一道红色圆圈光华闪现。

　　红色圆圈中空间崩塌，一只巨大的青色火焰龙头升了出来，吼叫道：“是谁在撒野？”

　　梁夕一眼便认出这龙头正是那夺取巨岩的青色火龙，只见其全身成浓烈的青绿之色，而身上火焰却是红绿交集，显得有些不稳定一般。

　　“哼，你就是那个抢我身躯的臭长虫子？”老太婆怒道。

　　青色火龙身体从空间之中飞出，看向只有一个头颅的老太婆，道：“我收集了数十万的躯体，鬼知道哪一个是你的？”

　　“哼，你一直无法炼化的那个就是我的！”老太婆傲然道。

　　闻言，青色火龙顿时一惊，它的确收集了不计其数的尸体，以提供破空之阵里不可缺少的‘人’，本来活人更好，可是这鬼地方哪里有几个活人？

　　很多年以前它就得到了一条怪异的大腿尸体，那大腿至今仍然没有被炼化。它知道那尸体肯定是一个极强强大的人的尸身，不过既然尸体都四分五裂了，想必这人也应该死了。

　　只是没想到今天这人却找上了门来。

　　青色火龙道：“那尸体就在阵法中心，你自己去找吧。”青龙火龙想息事宁人，并不恼怒。

　　老太婆却怒了，说道：“你把我的身体炼了几千年，如今让我拿走就算了？”

　　青色火龙只是想到阵法启动在即，不想节外生枝，因此才如此隐忍，却没想到老太婆是个抓住就不放的人。怒道：“你想怎么样？”

　　老太婆道：“臭小子，给我过去杀了它，我要喝它的血。”

　　这青色火龙实力也在灭世力量一重天了，与梁夕那是旗鼓相当，这里灵气薄弱，斗起来怎么都是自己吃亏。于是梁夕道：“老前辈，您还是自己动手吧。”

　　老太婆怒道：“臭小子，你消遣我吗？”

　　梁夕道：“不敢。”

　　“那就过去杀了他，他身上有着半截青龙之魂，你那宝贝里也有着三分之一，我想你不会不想要这另一半吧。”老太婆讥笑道。

　　梁夕顿时一惊，他知道那日在龙家秘境之中，青龙之魂被黄金三神仆切作了三节，龙身已经被毁，龙头被他拿到，而龙尾却是被利塔多格夺走。

　　“这头火龙怎么会有青龙之魂？”梁夕心道，他还没动手，青色火龙便已经怒喝道：“你们是那个鬼头的帮手是不是？”

　　这一下，青色火龙算是承认了身具青龙之魂。

　　老太婆道：“哼，你这蠢货，你本来是火龙却去艳羡青龙之魂的强大，青龙属水，水克火，是你自己找死！”

　　四灵之中，青龙的无形属性是水，青龙之魂也脱不了这个范畴。

　　青色火龙不再言语，咆哮一声，向着老太婆冲了过去。

　　老太婆蔑笑，道：“臭小子，这条长虫子就交给你了，我要去恢复我的身体了。”说罢，头颅一摆，便飞进了巨岩中心，没入光华之中。

　　青色火龙大惊失色，咆哮追了下去，却不料身形一滞，一只巨大的紫色火焰手爪将他拦腰抓住。

　　它本性属火，并不十分惧怕这火焰，可是却惹恼了它。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法将青色火龙抓住抛开，炎火灭天直接将青色火龙笼罩。

　　“嗷……”

　　炎火灭天火焰的炼化能力顿时令青色火龙惨呼出声，青色火龙巨尾一摆，打出无数道龙鳞一般大小的光刃密密麻麻如一张毯子般向着梁夕打来。

　　速度之快，令梁夕咂舌，转瞬间就已经到了梁夕鼻尖。

　　梁夕划破空间，顿时逃遁，身上金龙铠甲仍然被割裂出几道深深的划痕。

　　那光刃并没有直接消失，而是突破空间桎梏，再次瞬间到达梁夕身前。

　　梁夕双手火焰升腾而起，弑天五连斩挥出，那些密密麻麻的小光刃顿时被消灭于无形。

　　岂料，青色火龙已然来到梁夕身前，张开吐出一口炽热的火焰龙息，这火焰龙息之强，令梁夕大惊失色，身上铠甲竟如风沙一般瞬间薄弱了一层。

　　青色火龙前爪一抓，一只巨大的光幕龙爪向着梁夕抓来。

　　梁夕双手翻飞，直接将弑天五连斩加载了十八层，龙爪抓在能量七角星上。瞬间二者都轰然破灭，只听的一声轰然爆炸，梁夕和青色火龙都被轰击远去。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法，巨大光幕手爪抓向青色火龙，青色火龙巨尾一摆，想要拍碎这紫色火焰手爪。然而就在这时候，它的身体忽然一红一青，瞬间变幻。

　　青色火龙哀嚎一声，显然极为痛苦。

　　趁他病，要他命！梁夕此刻可不会有一点点的心慈手软，地狱熔炉祭出，直接将其抛了进去。

　　地狱熔炉之中火焰升腾，恶鬼咆哮，令人心惊胆寒。感受到其中恐怖的力量，青色火龙大惊，咆哮一声，从身体之中拉出一道红色火焰身影来。

　　青龙火龙在瞬间一分为二，红色火龙逃离而去，青色身体却被地狱熔炉捕获。

　　“昂……”红色火龙咆哮一声，吼叫道：“小子，你坏我大事，今日不杀你不足以解恨。”

　　青色火龙被炼化，果然是青龙之魂，不过也只有三分之一，并不是老太婆说的那样有一半。

　　“难道是被打散的那三分之一的身体？”梁夕心想，只是这青龙之魂已经被炼化，看不出是那一截了。


第1970章 逆鳞

　　梁夕才刚刚想了想，就见一道火红身影猛冲而来。红色火龙张嘴吐出一口火焰龙息，梁夕顿感一阵无比炽热的气息笼罩而来。

　　梁夕双手间火焰刀变幻，换做了两把水刀，水属性力量的弑天五连斩瞬间打出。

　　水克火，天生如此。

　　弑天五连斩立即抵挡住了红色火龙的火焰龙息。

　　红色火龙是青色火龙的本体，原本就是一直火龙，只是觊觎青龙之魂的强大，强行吞噬炼化，没想到到头来反而有害无益。弄得如今火与水两不相容。

　　刚才梁夕用地狱熔炉罩下，它终于在不得已的情况下下定了决心，脱去青龙之魂，回归本性。实力顿时大涨，不过却还是没有原来那么强大，当真是得不偿失。

　　这个决定虽然早在它的脑海里就形成了，可是一直舍不得，如今被梁夕逼得作出决定，对梁夕没有一丝感激，还相当的愤恨。

　　眼见龙息无法对付这个小小人类，它咆哮一声，怒吼道：“小鬼，将青龙之魂交还给我，我让你痛快地去死。”

　　梁夕心道：“这家伙就是一个四肢发达，头脑简单的家伙。”梁夕脸上露出讥笑，道：“有本事你来拿！”

　　红色火龙已然怒极，忽然在那巨石阵中爆发出一道强大的青光。红色火龙大惊，竟而舍弃梁夕往巨石阵飞去。

　　“臭小子，拦住它。”老太婆的声音响起。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法再次将红色火龙拉回，红色火龙两头焦急，又想杀梁夕而后快，又担心巨石阵为老太婆所夺。

　　见梁夕追来，心中再次被逼得下了决心，要杀掉梁夕再说。

　　红色火龙返身，巨大龙爪带着恐怖的火焰穿透空间，直接轰击向梁夕胸腹。

　　梁夕连连抵挡，然而一股巨大的力量带着恐怖的能量轰击而来。

　　梁夕大惊失色，根本不敢硬接，划破空间直接遁走。可是红色火龙也到了灭世力量境界，它哪能容梁夕破空而去？

　　巨爪一爪，空间顿时破碎，梁夕从空间裂缝之中跌落而出，旋即打出惊涛巨浪斩。这惊涛巨浪斩是水属性法术，虽然威力不及加载过的弑天五连斩，可是发招却是快得多。

　　惊涛巨浪斩呼啸旋转斩向红色火龙手爪，红色火龙怡然不惧，直接一爪拍了过去。

　　“嗷……”

　　红色火龙显然低估了梁夕这惊涛巨浪斩的威力，虽然将惊涛巨浪斩拍碎，可是爪上也是鲜血淋漓。

　　梁夕站定身形，两把水刀一挥，弑天五连斩直接加载十二层向着红色火龙斩去。红色红龙昂然长啸，身体上的红色火焰冲天而起，然后向着弑天五连斩的能量七角星打去。

　　虽然水克火，可是在一定程度上火也能克水，互相克制。水能灭火，火也是烧灭水。不过火要灭水，却需要更大的力量才行。

　　然而此刻，红色红龙就有了这种能力。一道火焰竟而直接将梁夕的弑天五连斩给抵挡住了，二者能量熟悉截然不同，又能相互克制，能量都没有爆炸开来，便相互泯灭。

　　梁夕渐感不支，这里灵气太少，体内真力用一分就少一分，以前身处寻常世界还没有这种感觉，此刻却是分外明显。

　　“小子，不要和它硬拼，攀上它的脖子，它脖子下一块逆鳞，你去拔下来。”老太婆的声音忽然想起。

　　梁夕怒道：“我不和它打了，老子逃命去了。”梁夕是气不过这老太婆要自己独自和这家伙单打独斗，她却在一旁看着，于是故意这么说道。

　　可是这话在老太婆的耳中却又不一样了，以为梁夕真要舍弃自己而去。那时红色火龙回来对付自己，自己在这关键时刻如何能对付得了它？

　　“老婆子总有办法，你拔他的逆鳞来，我教你一门防御法术，保你有胜无败。”老太婆说道。

　　梁夕倒是没想到这老太婆能有这态度，撤了弑天五连斩，身体一闪，便向着红色火龙的龙颈冲去。

　　红色火龙已有灵智，听到了这二人的谈话，哪有不防备的道理？见梁夕当真冲过来，身体之上鳞片片片竖起，发出一道道强大的光刃铺天盖地向着梁夕打去。

　　梁夕再次凝结出金龙铠甲，可是堪堪冲不到一半就停了下来。身上已经被龙鳞光刃斩出了好几道伤口。

　　梁夕划破空间，在红色火龙身边兜圈，那红色火龙身上火焰瞬间放大，将周围百米都笼罩，梁夕顿时不敢靠近。

　　忽地，一个奇妙想法映入梁夕脑海之中，于是张开四方天地，直接进入四方天地之中。那四方天地在外表看来只有手指般大小，毫不起眼。

　　梁夕一进入其中，迅速地飞向红色火龙的龙颈。

　　红色火龙眼见梁夕消失不见，心中一禀，然后凝神戒备。只见一个小小物事飞速打来，它吃过梁夕几次亏，不敢再托大，手爪之上裹附着巨大能力拍了过去。

　　然而这一拍顿时让它心头大骇，那无匹的能量以及灿烂的能量匹练竟然迅速消失无踪，似乎被什么东西吸了去一般。

　　红色火龙大惊失色，连忙撤爪，可是那小小物事却也跟随而来，在它眼睁睁的情况下冲入了它的身体之中。

　　红色火龙大惊，一口火龙龙息喷向自己的手爪，想要将它逼出。

　　梁夕在四方天地之中微微一笑，这四方天地广阔无垠，再大的能量冲击而来也是拳打棉花，全无力道。他只需躲远一些就好。

　　驾驭这四方天地游走在红色火龙的身体之中，迅速来到脖颈之上，那里一片红彤彤的逆鳞生长而出。梁夕飞出四方天地，毫不客气，摄魂御鬼大法直接施展而出，抓向逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　“嗷……”红色火龙怒吼一声，巨爪划出三道白色光刃向着自己脖颈抓去。

　　梁夕心中一紧，急忙闪避，三道光刃斩在那红色火龙的脖颈之上，顿时显现三道细小血痕，然而不等鲜血流出，那伤口便又自动愈合了。


第1971章 服软

　　伤口虽然小，但是并不是白色光刃力量不够强大，而是因为这红色火龙的身体强悍，寻常手段伤不得它。便是它自己也只能抓出这样的三道血痕来。

　　梁夕躲避开去，龙爪却又从另一个方向抓来，梁夕左闪右避，手上猛力一撤，红彤彤如血一般的逆鳞顿时给他撤了下来。

　　“嗷……”

　　红色火龙痛苦的咆哮一声，显然这逆鳞被拔对它来说是极为痛苦的。却听红色火龙惨笑道：“这还真是要多谢你了，这东西折磨我这么多年，今天总算是拔去了。不过你的死期也到了。”

　　梁夕飞身而出，与其并列而来，还未说话，便见巨石阵之中打出一道红光。

　　红光正中梁夕手中的逆鳞，那逆鳞顿时化作一片红雾随着那红光隐入梁夕身体。

　　“这是离火锻体的大法。”只听老太婆的声音远远传来。

　　梁夕顿感脑海之中有一道灵魂烙印，正是离火锻体的修行法门。

　　这离火锻体需要一样坚硬的物事作为媒介才能修炼，老太婆让他拔下逆龙鳞便是这个意思，选择的物事越强悍，修行之后自己的身体也越强悍。这老太婆能够直接硬抗梁夕的极光流火刀和在地狱熔炉里打滚都没有事就是因为如此。

　　逆龙鳞长在龙身上只是令龙痛苦的根源，然而却也是龙身上最硬的一片鳞片。

　　当下，梁夕按照其法门开始修炼，这法术名为离火锻体，媒介物体不能少，这火更是少不得。幸好梁夕本身就是火灵，炎火灭天的火焰更是绝妙的锻体火焰。

　　只见梁夕身体之上火焰笼罩，一股强大炽热的气息喷薄而出，梁夕感觉自己就像是被在瞬间冰冻的水，眨眼就被凝固。

　　“临时抱佛脚，找死！”红色火龙呼啸而来，张大巨口，竟然要将梁夕咬成两截。

　　梁夕大骇，可是身体竟然不能动弹，只得暴起火焰，能逼得红色火龙退去。

　　然而红色火龙哪能错过这等绝妙机会，早已看出梁夕状况的火龙不顾自己受伤，硬生生地闯入火焰之中，张大巨口咬落。

　　梁夕心道：“这老太婆在害我！”

　　却听老太婆哼道：“让它咬，看不磕掉他它几颗狗牙！”

　　说话间，梁夕已经感觉到了红色火龙嘴里炽热的龙息和腥臭味道，听到老太婆的话，心中竟又不怎么担心了。

　　红色火龙张嘴拦腰将梁夕咬下。

　　“咔咔……”

　　一阵破碎的声音响起，梁夕感觉腰间一阵疼痛，却听得红色火龙咆哮而起，当真磕掉了它几颗牙齿。

　　梁夕又喜又惊，刷刷就是几道惊涛巨浪斩斩去。

　　红色火龙吃了个大亏，心头大怒，巨尾一摆，拍碎了惊涛巨浪斩。然后身体之上爆发出无数红光，红光交织，形成一道道能量匹练向着梁夕缠绕而来。

　　“不要怕，冲过去，这虫子的弱点在身体里面，你进去从里面杀了它。”老太婆叫道。

　　刚才红色火龙一口咬都没要坏他，此刻，梁夕想也不想就信了老太婆的话，直接冲了过去。

　　果然那些能量匹练打在他身上，只是将衣服打成齑粉，身体之上只是微微疼痛而已。

　　红色火龙终于害怕了，叫道：“我与你们往日无仇近日无冤，为何如此赶尽杀绝？”

　　“你碰了我的身子就该死了。”老太婆道。

　　梁夕的身体却是停了下来，不理老太婆的话，向红色火龙说道：“要我放你可以，不过你可得老实些。”

　　红色火龙原来是没将梁夕怎么看在眼里的，可是三番两次都栽他的手里，此刻也不得不服，说道：“我虽然贪生，可也不怕死，要我做牛做马，办不到。”

　　梁夕笑道：“不用你给我做牛做马，你只需回答我几个问题就好。”

　　红色火龙一怔，他此刻只求活下去，只是又不想卑躬屈膝做些下贱之事，因此才有之前的说法，可是梁夕似乎根本没有为难它的意思。

　　“什么问题？”红色火龙下意识地说道。

　　梁夕道：“这青龙之魂你怎么得到的？”

　　红色火龙道：“我抢来的，大概一万年前，有一个受了重伤的灵兽飘到了我的地盘，于是我就吃了它，抢了这青龙之魂。”

　　梁夕心中大惊，这青龙之魂不管是身还是尾，那定然是从龙家秘境坠落而出。却没想到竟然已经是一万年之后，梁夕心中激荡，忽地又想到老太婆说过这里的时间是外界的一万倍，那岂不是外面刚好才过一年？

　　梁夕心中又喜又惊，不知道该说些什么。

　　“雪闻，小妖，我会出去找你们的。”梁夕心中大叫道。

　　红色火龙此刻虽然恼怒，很是不甘，可是见了梁夕在瞬间变得坚不可摧，真是心中胆寒，不敢在和他打斗。眼见梁夕出神，于是龙躯一弯，纵向远方。

　　“轰隆隆……”

　　忽地，巨大的声音传来，原来那巨石阵竟而在解体。

　　“臭小子，让你杀了它你不信，你道它真有好心吗？”老太婆在青光之中怒吼道，她正在恢复的关键时刻，若是梁夕再支持片刻，她就能功成，那时候任有十条红色火龙那是跟掐死蚯蚓一般不费吹灰之力之力。

　　梁夕见那巨石阵缓缓解体，溢出无比浓郁的灵气。虽然比不得以前的四方天地，可是相对于这个灵气匮乏的地方，这里无异于是一处甘泉。

　　“哈哈，巨石阵毁，你们就等着去死吧。”红色火龙的声音从远处传来。原来它的确害怕了梁夕和老太婆，可是自己这么多年的心血拱手让人，它哪里肯心甘？

　　于是假装认输，直接毁掉了巨石阵，我得不到，那就谁也不别想得到。

　　“臭小子，快来帮我？除了我，这里可没几个人能走出这鬼地方？”老太婆惊怒交加，不禁威胁起了梁夕。

　　“你不用威胁我，我救你就是。”梁夕道。

　　梁夕心中急切地想走出这里，老太婆显然是个捷径，如果没有她，自己恐怕不知道多少年才能离开这里。


第1972章 是谁！

　　梁夕张开四方天地，想要将老太婆收进去，可是刚刚一张开四方天地，顿时感觉一股极强的力量往外涌出。

　　梁夕大惊，不敢再继续，收了四方天地，摄魂御鬼大法直接施展而出，向着青光中的老太婆抓去。

　　就在这时，巨石阵开始破灭，激荡出无比磅礴的能量，一道道凶猛的能量匹练激荡而出，石块在碎裂，空间在扭曲。

　　一个极强的吸力从那阵法中心传来。本来在解体的巨石阵又渐渐复合，可是并非阵法恢复，而是破灭的前兆，那处空间开始形成一个旋风眼一般的扭曲空间，将周围一切都吸了进去。

　　梁夕和老太婆顿时被困在边缘处，若不是二人修为都不弱，恐怕早已别吸入进去绞成了碎片。

　　“你是谁，出来！”忽地，红色火龙的声音再次传来，接着它的身体就从远处迅速飞回。

　　只听其中一个声音道：“梁夕，你要我救你不救？”

　　梁夕心中一惊，心道：“我还成了宇宙之中最出名的人不成，这里都有人认识我？”

　　抬眼看去，只见那红色火龙无声咆哮，其胸腹之上却是渐渐渗出鲜血，一张恐怖的脸渐渐显现而出。

　　“你是谁？”梁夕问道。

　　“管你是谁，要救就救，不救就给老娘滚动，老娘最讨厌这种趁人之危的蠢货。”老太婆却是大怒。

　　“哼，你自己身陷危境，还连累了梁夕，我只是要救梁夕，又没说要救你。”那声音显得不急不缓，很是悠闲的样子。

　　这时候红色火龙已然不再哀叫，双目无神，仿佛死不瞑目。一道伤口忽地出现在红色火龙的胸口，然后伤口开始蔓延，迅速将其胸腹划开，皮肉向着两边翻卷，露出一个满是黏腻，无比丑恶的脸来。接着一只只蛇头在红色火龙的背上生长而出。

　　梁夕见此状况，又想到那青龙之魂的事情，心中顿时了然，道：“你是利塔多格。”

　　“呵呵，阁下好记性，还没有忘掉我。”这人正是利塔多格，那次他被黄金神仆追赶，坠入混沌空间，可是并没有离去多远，本还想浑水摸鱼，没想到后来直接出来一个修为极高的神秘人。一招灭掉龙家秘境，他也直接受了重创，好事不成双，坏事一桩连一桩，遇到了这个红色火龙觊觎它的青龙之魂。

　　它知道自己重伤之下不是这红色火龙的对手，于是就对付了几招被红色火龙吞食，实际上却是在这红色火龙身体里修养。

　　利塔多格本是在沉睡之中，让红色火龙去炼化青龙之魂中的狂暴之气，可是刚才梁夕将青龙之魂给收了去，于是它渐渐转醒。而青龙之魂已失，它也恢复得差不多了，这红色火龙的利用价值也就到了头了。

　　红色火龙到死都想不明白这是怎么回事。

　　“利塔多格，哈哈，不过是一条狗而已！”老太婆笑道。她这边讥讽利塔多格，另一边却对梁夕悄声说道：“助我恢复身体，我能立刻离开这里。”

　　梁夕抓住老太婆伸过来的一只手，顿时感觉自己身体之中的真力竟不自主地向老太婆流去。

　　这一惊非同小可，却听老太婆道：“放心，我不会废了你的，借你一点真力罢了。到时候双倍奉还。”

　　梁夕知道她还是有些信用的，也就不是很担心了，更何况他根本无力反抗。

　　“梁夕，你当真不想活了吗？”利塔多格被老太婆骂了一句，有些怒气。

　　梁夕道：“当然想，活着多好，死了有什么乐趣？”

　　利塔多格呵呵一笑，道：“正是，你交出青龙之魂，我便救你如何？”

　　梁夕早就料到他是想夺青龙之魂，当下便道：“青龙之魂已经被这老太婆炼化了，你还是救了她再说吧。”

　　“哼，你和我扯什么蛋？难道我不知道你是想齐聚四灵，寻找紫薇大帝吗？这青龙之魂你又怎么能轻易交出去？”利塔多格怒道。

　　梁夕心中一震，没想到这件事情利塔多格竟然知道。

　　“你从察尔家族拿走玄武之躯的时候我就知道了，哼哼，在你闯入察尔家族的时候我就注意到你了。察尔家族的封印之术都是我教的。”利塔多格又道。

　　梁夕还真不知道被自己毁了的察尔家族和这个利塔多格还有关系，口中却道：“你既然知道，那你又凭什么让我交出来？”

　　“它是一只狗，只想着吃屎，忽然吃到肉了，就以为自己变成人了，以为自己高高在上，别人都得敬它三分了。”老太婆冷笑道。

　　利塔多格忍着怒气，不去管着死老太婆，对梁夕道：“你当真连命也不要了？”

　　梁夕此刻是豁出去了，要是老太婆带着自己去死，那也没办法了。于是问道：“前辈你怎么老骂他是狗？”

　　曾经龙砚天等人也骂利塔多格是一条狗，不过那时梁夕明白，而且龙砚天等多少知道一些利塔多格的事。可是这老太婆又是怎么知道的？

　　“哼，你刚才不是叫我老太婆吗，这时又叫前辈了？”老太婆没好气道。

　　梁夕脸色尴尬，刚才心直口快，直接说了，没想到这老太婆这么较真。

　　却又听老太婆说道：“他本来就是一条狗，你且问他，看他承认不承认？”

　　梁夕心头不禁好奇起来，却也不大相信，于是笑着对利塔多格笑道：“你不会真是一条狗变的吧？”

　　利塔多格怒火冲天，却忍着不发。

　　梁夕一怔，惊道：“天啊，这是真的。”

　　利塔多格怒道：“放屁，梁夕，等你被阵法绞碎，我再来收集青龙之魂，那时随便收集你的魂魄，让你永世做我的奴隶。”说罢就要离开这里，那阵法的吸力范围已经扩大，它也不敢冒险继续呆在这里。

　　这阵法破碎，毁灭一切，青龙之魂却也不会消散，只是要费一番手脚，未免太过麻烦。

　　“难道你不承认你是勒卡家养的一条狗了？”老太婆冷笑着说道。

　　利塔多格身体一顿，猛然转身，喝道：“你是何人？”


第1973章 双倍奉还

　　老太婆道：“你还没有资格来问。”

　　利塔多格又惊又怒，直接向着阵法中心打出一道强大的能量轰击而去。

　　“去死吧。”利塔多格是真怒了，梁夕心中一惊，那能量冲击而来，定然加剧阵法毁灭速度，而这老太婆竟然不抵抗。自己真力被其所控，根本无法抵挡。

　　便是此刻，忽地一道手指粗细的紫光冲天而降，打在利塔多格的身体之上，利塔多格惨呼一声，身体上竟然多了一个拳头大的两头空的大洞。

　　“有人相助，何必亲自动手？”老太婆忽地说道，然后拉着梁夕飞身而起。那股吸力尽管仍旧强大，却已经不能将他们吸住了。

　　利塔多格虽然受伤，不过他已经占据了红色火龙的身体，愈合能力也很强大。很快那伤口就以肉眼的速度愈合了。

　　利塔多格看着此刻少妇的身子，老太婆的头颅的女人，心中一阵恶寒，又想到那不知在何处的强大，心中陡然惊惧，立即就想逃跑。青龙之魂固然是东西，可也得留着命享受不是。

　　老太婆放开了梁夕的手，梁夕顿时大感恶寒，身上顿时起了一堆堆的鸡皮疙瘩。老太婆的头颅此刻依旧是极为苍老的态势，满脸皱纹，可是脖颈之下的身体虽然不是少女般白嫩，却也是中年妇人一般的丰润身子。

　　头与身体极不相称，令人大感恐惧。梁夕心想这老太婆是不是搞错了，这身体怎么能是她的？只是想到那条手臂，这个想法也就没有说出口了。

　　利塔多格转身欲逃，却发现老太婆已经站在了他的身前。利塔多格打出一道能量匹练，转身又向另一个方向逃去。岂料，刚一转身，眼前又是老太婆那恶寒的身体。

　　利塔多格大惊失色，接连打出数十道能量匹练，接着全是身体爆发出无数道恐怖的红光。

　　梁夕知道这红光古怪，连忙躲避，他此刻被老太婆吸了大部分的真力，虽然不是永久性的，可是此刻也无力硬抗利塔多格诡异的红光。

　　“哼，小孩子把戏也在我面前玩？”老太婆讥笑道，身影一闪，一只红色光爪就掐住了利塔多格的脖子，那红光顿时消散。

　　“小子，我说了双倍还你，接好了。”老太婆对梁夕说道，梁夕只见一道红光射来，接着就感觉一股强大的真力涌入身体。

　　这真力已经经过炼化，涌入梁夕身体就像是梁夕拿出去的又拿回来一般，一点不妥当的地方都没有。梁夕不禁心中大喜，连连将这股真力运转在身体各处。

　　不久，利塔多格浑身真力都被吸干，不过它实力当真还可以，还了梁夕两倍的真力，竟然没有被吸干而死。

　　老太婆惊讶了一声，然后道：“你修为倒是不弱了，既然如此，那就再助老婆子一臂之力吧。”说着，射向梁夕的红光消散，转而将真力吸到自身之中。

　　利塔多格有心反抗，却无力执行，只能眼睁睁地看着自己多年苦修化为乌有。

　　老太婆吸着利塔多格的真力，脖子上的皮肤渐渐向上变化，与身体一般无二。

　　很快脸上皱纹消失，双目迥然有神，分明是个成熟的少妇。没有少女的稚嫩青涩，只有成熟的脸色以及气质。

　　此刻老太婆身体变幻，已然化作一个成熟少妇，坚挺丰腴的双峰，上面沾着不知是汗液还是什么的晶莹液体，看上去极为诱人，顶端红通通的一个樱桃令人向往不已。

　　少妇的小腹很平坦，两腿之间稀疏的毛发里若隐若现地一条深邃缝隙，似乎要将人吞噬一般。

　　只是这般美妙身子却少了一条臂膀，让人既惊又羡还有一丝恐惧。

　　梁夕不敢再看，从空间戒指中取出一套衣服递了过去。

　　“你会害羞？”老太婆化作的少妇笑着说道，此刻她已经不是一个老太婆了。

　　梁夕干脆不做姿态了，就大胆地直视，说道：“不是我害羞，只是你要裸奔，总是有伤风化啊。在床上裸着无所有，可是随处裸奔，我还是接受不了。”

　　少妇丢了利塔多格，利塔多格仍有一口气在，晃晃悠悠地逃开了。

　　少妇并不接衣服，笑道：“那你想不想和我上床？”

　　梁大官人心中一颤，浑身一酥，笑道：“可惜没有床，因此就不想了。”

　　少妇道：“臭小子，你小了我几百岁居然打这主意，我都能做你祖宗了。”

　　梁夕心想若以年纪而论，紫夕做你祖宗都可以了，我还不是一样抱上床了？只是这话不好说出来。

　　“我可没有打什么主意，只是你要问我而已。男人嘛，见到浑身赤裸的女人谁不会想那事情？当然，有些男人只喜欢男人又另当别论了。”梁夕笑道。

　　“是吗？”少妇接过衣服穿了说道：“看来你是个正常男人。”

　　梁夕道：“当然。”

　　少妇又道：“你大概只是想着我之前的样子，心中恶心，不敢做而已吧。”

　　不提还好，一提梁夕果真想了起来，心中不禁颤了一下，老老实实地说道：“有点。”

　　少妇怒了，瞪眼道：“臭小子，你就不怕我一刀把你那玩意儿给割了？”

　　梁夕退后两步，生怕她说道做到，怒道：“是你问我的。”

　　少妇道：“那又怎样？”

　　梁夕道：“那我说不会想道，你信吗？”

　　少妇沉默，忽然哀叹一声，道：“我以前怎么没想到，哎，要是早明白这个道理，怎么会落得这个下场？”

　　梁夕见少妇忽然哀愁，心中明白以前定然有人骗了她。

　　忽然少妇又是一笑，道：“臭小子，今儿我心情好，不和你计较了，你那玩意儿就自己留着吧，我割下来后也硬不起来了，留着也没用。”

　　梁夕无语之极。

　　“前辈，我们怎么离开这里。”梁夕急忙叫道。

　　少妇又道：“我已经不是那么老了，你也别叫我前辈了，否则不老也老了。”

　　果然，不是老女人的女人都怕别人说她老。只有真正老了才能接受这个是事实。

　　少妇又道：“我叫尼洛妃，以后你就这么叫我吧。”

　　梁夕没心情评价这个名字了，说道：“好吧，不管怎么样，还是先离开这里再说吧。”


第1974章 她是我老婆

　　尼洛妃却道：“我们先去看看是谁在帮助我们。”说着向着那道紫光飞去。

　　梁夕赶上前去，忽然惊觉这紫光已经比之前要强得多了。

　　“之前你不是说根本找不它吗？”梁夕疑惑道。

　　尼洛妃道：“那是因为它避着我，如今它也在找我，怎么会找不到？”

　　梁夕心中一惊，虽然惊觉了那紫光比之前更大一些，可是却没有尼洛妃这么强大的感知力，知道紫光也在向着他们靠近。

　　梁夕本能地想道了危险，但是他对紫光从内心深处有着亲切之感，于是便也不和尼洛妃说了，直接跟着向前赶去。

　　两人赶向紫光，紫光也赶向二人，很快那紫光就越发近了。初时还只是星辰般的一点点光亮，后来就越来越大，紫光也呈现出方形的形状。

　　梁夕大感意外，忽然，尼洛妃却停了下来，说道：“不用走了。”

　　梁夕心中疑惑，还未说话，便见面前空间开始扭曲，形成一个空间空洞，紫光从空间空洞之中射出。

　　“好强大的封印力量！”尼洛妃叹道。

　　梁夕见到尼洛妃一招制服利塔多格，对尼洛妃的实力有了一个直接的认识，然而此刻连她都赞叹，那这力量确实不小了。

　　“好像有些熟悉的味道。”梁夕忽地说道。

　　这次却是轮到尼洛妃惊讶了，道：“老娘在这里活了这么多年还没熟人呢，你这小子倒还有熟人？”

　　话音一落，只听空中传来‘呜呜’的呼啸之声，接着就见一座高达百米的雕像破开而现，以极限的速度向着梁夕和尼洛妃冲过来。

　　两人心中都是一惊，只觉那空气直接被雕像压迫，便是这等威势就足以令人胆寒。

　　尼洛妃打出一掌，只听砰的一声，雕像毫无动静，她的手上却是被震破了一道口子。

　　梁夕不知道她的手是不是也和她的头一样坚不可摧，不过她这么强大的人也一掌被震破手掌，这力量可不是一般的强。

　　梁夕想也不想，赶紧飞身而去，躲避了开去。

　　尼洛妃后发而先至，抢在梁夕的前面，岂料，那侧面竟也飞来一座庞大的雕像。两人离得太近，根本看不清这雕像到底是什么。

　　“走。”尼洛妃率先划破空间，直接遁去。

　　梁夕恍然间抬头看向雕像，只觉有些熟悉，竟然不走。便是此刻，那空中空洞之中紫光大盛，一只紫色水晶棺缓缓地从空间空洞之中脱出。

　　梁夕心中大震，终于明白这紫光为什么会给她亲近之感了，原来这是紫夕。

　　那雕像也正是龙之九子的雕像。

　　紫色水晶棺材荡漾着紫色光华，迅速向着远方飞起，根本不在此处停留。

　　梁夕向着紫色水晶棺材飞去，不料刚刚越过龙之九子的雕像，一股磅礴大力忽然打来，梁夕心中大骇，连忙躲避，岂料，一股柔和之力忽地将他包裹直接抛了开去。

　　眼见紫光再次从眼前化作一道细小紫光，梁夕此刻哪里肯轻易放弃，运气真力，直接破开空间追了上去。

　　“好强的封印之力，好浓的灵气，此人当真了不得。”忽地尼洛妃出现在梁夕身畔说道。

　　梁夕自然知道紫夕自我封印的力量强大，只不过他不精于此道，因此也感受不到这封印之力的强大。

　　“你干嘛这么伤心，难道这人是你老婆？”尼洛妃随口说道，她并不知道这其中封印的是什么，只不过调侃梁夕而已。

　　梁夕想也不想，惊道：“你怎么知道？”

　　尼洛妃才真的一惊，震惊得无话可说，旋即说道：“小子，你真不是普通人，有这么强大的老婆别说是其他地方，就是神域也能横行无忌了。你这臭小子也真会吹牛皮。”她见梁夕说话不像是说谎，但是怎么也不愿相信梁夕的话是真的。

　　梁夕心中一阵欢喜，却想自己再也见她不到，顿感伤心，道：“我要救她出来。”

　　梁夕没有从紫夕那里得到解救她的办法，也不知道她被封印在了哪里，因此以为根本无法解救她。上一次借助灵刀王的眼睛看了一眼，自己并非实体，而且只是匆匆一瞥，此刻却是真实在眼前。

　　“想要破开这封印，除非天罚之剑出世。”尼洛妃道。

　　梁夕心中一震，道：“天罚之剑？”

　　尼洛妃道：“传闻天下有一柄神剑，此剑镇封着一个巨魔，虽然本身是封印之体，却也是破开封印的最好武器。”

　　梁夕心想这天罚之剑哪里是什么传闻了，而是实实在在的，并且就是紫夕打造的。镇压的巨魔就是星辰，而星辰早已逃离封印，这天罚之剑却并不知道在哪里。

　　尼洛妃可不知道这紫色水晶棺材里封印的是什么，她虽然修为高深，可也没到知晓万年前的事情的地步。而她又在这混沌之地待了多年，根本不知外界之事。

　　梁夕也知道自己追上紫夕，这时候也没有什么用，徒增伤心罢了。于是停下脚步，远远地望着渐渐化为一道紫光的紫夕，心中发狠一定要将紫夕救回来。

　　梁夕来这混沌之地走了一遍，由生到死，由死到生，又到了晚年之后，又回到万年之前，只觉身边的人更加重要，倍加珍惜。

　　此刻除了紫夕，竟是格外想和雪闻、尔雅、小妖她们相聚。

　　“停下来干什么？臭小子，你这般没用？老婆都不要了？”尼洛妃却是大吼道，让梁夕继续追下去。

　　梁夕道：“我也没有力量却救她出来，这时候追上去干什么？等我有了力量，哪里还需要这般穷命地追下去？”

　　尼洛妃却是大怒，道：“老娘走出这里就靠它了，你要不追随便你了。”

　　梁夕心中一紧，道：“怎么要靠她？”

　　尼洛妃道：“构筑阵法需要大量灵气，这鬼地方除了这具棺材，还有其他地方更具灵气？”

　　闻言，梁夕顿时明了，于是继续追寻下去。

　　便是此刻，忽地一股狂风呼啸而来，一股浓郁的灵气顿时将二人包裹。


第1975章 回归

　　尼洛妃大惊，旋即瞪着眼看向梁夕。

　　梁夕露出极为无辜的笑容，说道：“我都说了她是我老婆了，你自己不行我也没办法。”

　　此刻，尼洛妃是不得不信了。

　　灵气虽然飘散在空中，却被一股无形的力量约束着并不消散开去。

　　梁夕望着那渐渐消失的紫光微微一笑，低声说道：“等我，我会回来的。”

　　“别做的那么深情，否则我会杀了你。”尼洛妃忽然说道。

　　梁夕此刻心情不错，也不计较，却问道：“这你也要杀我？”

　　尼洛妃道：“曾经我也这么深情款款地对待一个人，最后他却要杀我，你揭我伤疤，你说我该不该杀你？”

　　梁夕笑道：“那你没有因此而成为一个女魔头岂不是一件天大的幸事？”

　　却听尼洛妃道：“女魔头已经做过了，你去神国打听打听尼洛妃这名字就知道了。”

　　梁夕心中一禀，随意地说道：“我这么个小小修真者，要上神国那真是做梦了，神国的门往哪边开都不知道。”

　　尼洛妃道：“不必套我的话，我不会告诉你的，你想救你老婆不上神国是不行的。如果你没有这个信心，那就趁早消了这个念头。”

　　梁夕沉默不语。

　　尼洛妃又道：“你想在这里呆一辈子吗？”

　　梁夕道：“当然不想，又没美女陪着。”

　　“哼，老娘当然是丑恶妇，当不得你的美女。”尼洛妃道，她变了模样，再也不自称老婆子了。

　　梁夕不想在这个节骨眼上惹恼了她，于是道：“你难道想留下来？”这话另一层意思就是恭维尼洛妃是美女了。

　　岂知这尼洛妃可不是一般小女儿，赞一句美女便心软了。尼洛妃道：“你再啰嗦一句，老娘就让你永远留在这里。”

　　梁夕耸耸肩，道：“怎么做？”

　　尼洛妃道：“这里灵气浓郁，你只需要守住空间破碎点就可以。”

　　寻常灭世力量破开空间，都是破开的本身空间，而两个不同位面的空间破碎却不是轻易能够做到的。

　　强如尼洛妃也需要强大的灵气支撑以及梁夕的援手。

　　梁夕在身前空间一划，划出一道空间裂缝，这空间裂缝如果不去理会持续不到半秒便自动闭合了。此刻梁夕却需要将其持续下去。

　　真力运转在身体之中，一道道强大的能量向着空间裂缝涌去。

　　尼洛妃打出一道红光射入空间裂缝之中，空间裂缝顿时胀大成一个圆形。

　　“撑住空间壁垒，否则不仅回不去，而且你我都有可能被莫名的空间吞没。”尼洛妃道。

　　梁夕见尼洛妃说得严重，于是郑重地点了点头。

　　尼洛妃踏出一步，全是红光焕发，周围灵气忽然滚动如潮，纷纷向着尼洛妃身体涌去，在她身体表面竟然形成一层薄薄的灵气铠甲。

　　尼洛妃踏入空间裂缝之中，身影却并未因此而消失，身上红光越发强盛，梁夕忽地感觉到灵气瞬间消失，被尼洛妃直接完全吸收。

　　很快尼洛妃的身影就完全被红光淹没，空间裂缝之中只剩下一团绚烂的红光。

　　梁夕划开的空间裂缝开始崩塌闭合，梁夕头一次遇见爱你在这样的情况，心中不免一颤，赶紧加大能量，那空间顿时又稳定了下来。

　　“小子，给我小心点，否则老娘吃了你。”尼洛妃怒道。

　　梁夕大声道：“你再威胁我，我也吃了你。”梁夕摸清了尼洛妃的脾气，因此也不怕这女人真个报复。

　　“好啊，老娘就看看你如何吃了我。”尼洛妃道。

　　梁夕笑而不语了，男人吃女人，这话很有歧义的……

　　“准备好了，我要破开神域的空间了。”尼洛妃忽然说道，这时候她也是相当郑重，都不自称老娘了。

　　梁夕凝神，手掌之上能量勃发，说道：“准备好了。”

　　尼洛妃道：“想不到，老娘也有一天将性命交给一个小娃娃的时候。”

　　梁夕怒道：“老子可不是小娃娃了。”

　　尼洛妃道：“你还想证明给我看是不是？”

　　梁夕道：“有何不可？”

　　“胆子不小，老娘也敢调戏，给老娘准备好了。”尼洛妃大声道，话音一落，只见一道炫目的白光从空间裂缝之中透出，直接穿透尼洛妃身体上的红光。

　　白光在瞬间将红光掩盖，尼洛妃的身影显现而出，一道道恐怖的能量开始冲击尼洛妃的身体。其身上的灵气铠甲迅速释放出浓郁灵气抵挡冲击而来的能量。

　　梁夕顿时感觉一股强大的力量与其争夺空间裂缝闭合的权利，那处空间顿时再度裂开一道裂纹。

　　梁夕知道这是空间泯灭的前兆，若是空间泯灭，身在空间裂缝之中的尼洛妃不死也难。

　　潮汐流在身体之中快速旋转，能量如江河浪潮般向着空间裂缝涌起，两股不同的能量将空间壁垒灼烧得红透了半边天。

　　一个巨大的炫目空间裂缝出现在黑暗无边的混沌之地。

　　白光越来越盛，只见尼洛妃伸出唯一的左手，手指轻点空间，从那白光处开始划拉，拉出一道空间裂缝。

　　空间裂缝缓缓拉长，剧烈的能量风暴吹袭着尼洛妃，尼洛妃脸颊时红时白，想必这等破裂空间的法术也令其不敢等闲视之。

　　“我要支撑不住了！”梁夕忽然喊道，随着空间裂缝的不断拉长，梁夕越渐觉得难以支撑，不过不见尼洛妃停下，他也勉力支撑着，这个时候终于是到了临界点，忍不住喊了出来。

　　“进来。”尼洛妃喊道，一直光幕手爪直接向着梁夕抓出，将梁夕抓了进来，然后二人在瞬间被白光淹没。

　　那处空间裂缝自动闭合，却因两个位面的空间壁垒相撞产生极大的反应，轰隆隆声中，仿佛天塌地陷，不久，空间裂缝终于在一道白光的泯灭中消失。

　　眼前青山绿水，一片原始风光，正是久违的神域。

　　“嗤嗤……”

　　一阵轻微的嗤嗤声响起，只见尼洛妃身体皮肤寸寸剥落，仿佛蜕皮一般，露出更加细腻光滑的肌肤。

　　梁夕送给她的衣服在破开空间的时候都已成了粉末了，此刻倒是让梁夕大饱眼福。


第1976章 谁家姑娘倒霉被你娶了？

　　柔和的红光直尼洛妃身上散发而出，一件大红衣裙自然成形穿在她身上。

　　梁夕不再看她，深吸了一口气，忍不住道：“我回来了。”

　　“你在这里很有名吗？”尼洛妃道。

　　梁夕想了想，道：“不知道这里是神域的哪里？要是神域第一环，我倒确实挺有名的。”

　　“哦？看不出来呀。”尼洛妃道。

　　梁夕担心说出自己是闯入者的身份也被她所忌讳于是忍住不说，只是微微一笑。

　　尼洛妃道：“你本身并不是神域人，想必是一个闯入者吧，大概你出名也是因此而出名的吧？”

　　梁夕心道：“还真没瞒得过她的？”不过梁夕也不说话，给她来个默认。

　　尼洛妃笑道：“那些鼠目寸光的东西有什么用？不过你若想成为一个强者，拿来当垫脚石也不错。”

　　梁夕道：“大多数人都想当绊脚石啊，谁想做垫脚石？”

　　尼洛妃道：“这不是想不想的问题，而是实力的问题，实力高出一切。”

　　梁夕却道：“哎，谁让我这么善心，不想滥杀无辜呢？”

　　“无耻！”尼洛妃骂道。

　　忽地，一阵喇叭乐声响起，只见天边一道长长的人龙整齐划一的飞了过来，足足有千人之多。

　　当先一人是一个男子，留着两撇小胡子，有几分痞气，骑着一头飞行灵兽，身穿大红喜袍，见了梁夕和尼洛妃，便笑道：“本公子正要去迎亲，没想到还没遇上正主就遇到了一个迫不及待的新嫁娘，哈哈……”

　　他身穿喜袍，而尼洛妃身穿红色长裙，虽然不是嫁衣，却都沾了个红色，于是有此说法。

　　梁夕微笑不语，心道你这小子不知死活，居然调戏起尼洛妃来了。

　　岂料尼洛妃竟而不怒反笑，道：“少年郎，你有胆子娶我吗？”

　　那男子哈哈一笑，道：“怎么不敢，只是大概无命消受。”

　　“怎么会呢？你道我克夫吗？”尼洛妃道。

　　那男子道：“怎么会，姑娘这般美貌，便是克夫了我也娶啊，只是姑娘话中带怒，我若再说一句，恐怕姑娘就得下杀手了。”

　　尼洛妃笑容不减，伸手就是一巴掌，男子早已有所预料，顿时飞身而起，胯下坐骑却给尼洛妃一掌打的稀巴烂。

　　那男子丝毫不怒，笑道：“你看，我说的吧。”

　　尼洛妃道：“那你怎么还敢说？当真不怕我杀了你？”

　　那男子道：“怕，怎么不怕，可是我见到美女若是不说上两句，那简直比死还难受。”

　　尼洛妃咯咯而笑，梁夕也顿觉这人竟是如此荒唐大胆，明知尼洛妃能轻易杀他，却还敢出言调戏，想来真是如他所言，见到美女不调笑几句当真是比死还难受了。

　　正在这时候，天边又响起了一阵法螺唢呐之声，只见有一条迎亲长龙飞天而来。

　　当先的也是一个身穿喜袍的男人，不过却是个老男人，脸上堆起数道皱纹，脸上虽然在笑，可是看不出一点喜气，倒好像谁都和他有深仇大恨似的。

　　那男子看向老男人，笑着说道：“加罗，你今日也要去娶亲啊？”

　　加罗道：“哼，科亚，难道只许你成亲，不许我讨老婆？”

　　科亚道：“那哪能啊？只是不知谁家姑娘这么倒霉被你娶回家？”

　　梁夕和尼洛妃听着都觉好笑，这人成亲，科亚不恭喜倒是算了，竟还是谁家姑娘这么倒霉？

　　梁夕和尼洛妃心道这老男人加罗肯定要翻脸不认人。

　　不料，这加罗却洋洋自得，道：“就是七龙山那五个小美人呗。”

　　科亚脸色微变，道：“加罗大哥好胆量，胯下好功夫，这般年纪了竟然还能同时伺候五个女人，兄弟佩服佩服。”这科亚可谓毒舌，竟拣一些损人的话说。

　　加罗这次可有些生气了，骂道：“把你老娘送来，我照样伺候得好好的，保管七天之内下不了床。”

　　闻言，科亚脸色僵了一僵，旋即笑道：“哎，你这功夫不到家啊，想你妹妹在我那里的时候可是整整一月没下床啊。要不是你给接回去了，估计现在都还躺着呢。哎，好久没见到加西妹子了，那胸脯，那屁股，当真天上少有，地下绝无啊。”

　　加罗本就是一副苦脸，这时候生起气来更是丑恶，怒道：“科亚，你想在今天打架是不是？”他骂科亚的娘那只是嘴上说说，可是科亚说他的妹子，那可是实实在在的真事儿。

　　科亚忙道：“不不，还有五位小美人等着你呢，我倒是不怕你，可是要是将你打死了，这五位小美人进了我的房，我岂不得精尽而亡？”

　　他说的一本正经，一点开玩笑的意思都没有，更没有出言讥讽的意思。可是就是这样加罗才更加恼怒。

　　“小畜生，今天不跟你计较。”加罗骂了一声，竟而走了，也不知道是舍不得小美人，还是打不过科亚。

　　科亚却还不肯放手，笑道：“是，是，要是你有个三长两短，我这不是也跟着倒霉吗？”

　　加罗双拳一捏，竟有音爆之声，怒道：“我今天不杀你了，我颜面何存？”

　　科亚不慌不忙，道：“你敢动我一根手指头试试，我立马杀了你全家。”

　　加罗本以飞身轰拳，可是听了这话，竟而不再出手，直接带着众人走了。

　　科亚在后面大笑不已。

　　梁夕看了一阵热闹，只觉这个科亚也不是什么好相与的角色，心中牵挂小妖，便想去寻她。

　　却听科亚笑道：“不知这位姑娘还杀我不杀，若是不杀小弟可就要去迎亲了。”

　　尼洛妃道：“我刚来这里你就拉了这么长的队伍，又表演了一番笑话给我看，我怎么舍得杀你。待来日我将你养成小白脸，每天给我调笑也不错啊。”

　　科亚笑道：“能在美人裙下做小白脸，那也不枉此生啊。”

　　当下看了一眼梁夕，拱手笑道：“兄台好福气，有这等美人相伴。美人既然不杀我，那我就走了。”说罢，真的带着一干人等离去。


第1977章 七龙山

　　“我还以为你要杀了他呢。”梁夕道。

　　尼洛妃道：“他口口声声称我为美人，我怎么忍心杀他？”

　　梁夕脑海中又想起之前尼洛妃的老太婆模样，不禁打了个冷颤。

　　尼洛妃笑道：“想到我之前的样子了？”

　　梁夕无言以对。

　　尼洛妃道：“这天下也就你倒霉，见了我这样子，不得不觉得漂亮，可是呢又不得不想起之前的那副丑样，当真冰火两重天啊。”说罢咯咯笑了起来。

　　梁夕道：“那我以后不见你就是，哪有什么倒霉？”

　　尼洛妃道：“好，我这就走了，他日你若走上了神国，记得来找我，或许我设榻而迎也不一定哦。”

　　梁夕忙道：“我是有节操的人，你不能这样做。”

　　尼洛妃笑道：“好吧，以后你就睡地上吧。”说罢，竟而不再停留，直接化作一道流光消失在天空。

　　梁夕微微一愕，轻叹一口气，道：“多谢你了。”

　　说罢，梁夕一时不知此处到底是什么地方，也不知道该往哪里去，从以前神域中被他炼化的人中吸取的记忆之中竟也找不到一点点的线索。

　　无奈，看着天边人影闪动，于是也向着那个方向飞去。

　　这地方一片山河，没有一丝人烟迹象，然而今日却有这么多人前来，梁夕不禁觉得有些古怪。

　　走得近了，梁夕便见左侧一行迎亲队伍飞行而来，正是科亚。科亚见了梁夕，微微一笑，并不说话。

　　梁夕回之一笑，也跟随而去。

　　“那五个小美人当真在七龙山里？”这时候又飞来许多的修真者，有些还不知道发生了什么事情，于是疑惑地问道。

　　另外一些人心中一清二楚，便显摆道：“那是当然，我亲眼看见的。”

　　另一人讥讽道：“胡说八道，明明只有三个了，你还亲眼见到五个，另外两个难道我们看不到不成？”

　　先前一人顿时窘迫，强道：“你怎么知道是三个了？”

　　“嘿嘿，我加罗老哥正带着迎亲队去娶这三位美人呢。”那人说道。

　　“加罗大哥好胆量啊。”有人赞道。

　　“那是当然。”

　　有人又问道：“那另外两个呢？”

　　“听说是被万妖窟的妖王梅格西抓去了。”

　　梁夕听了不禁微微一怔，心道：“这五个人是什么人，竟被这些人联合追杀？”

　　又听一人说道：“这些人当真也大胆的很，连重生力量境界都不到，竟然也闯入了神域。”

　　梁夕心中顿时了然，原来又是五个闯入者。

　　“是啊，不过那个有九条金尾的女人倒是很厉害，估计已经是重生力量九重天巅峰境界了。”

　　闻言，梁夕心中大震，那不是九尾龙狐吗？

　　“听说已经到了灭世力量境界吧，奇云城少城主都死在她手里，连灰都没剩下一点点。”

　　“不过，终究是孤木难支，何况还要保护另外四个女人。”

　　“不错啦，要是你我换上她的位置，不出三天准死。”

　　另外一人可不服气了，说道：“你是差不多，我可就不一定了。”

　　“嘿嘿，是嘛，你倒是很有自信。”

　　梁夕听到这里已经听不下去，他们口中那个有着九条金尾的女人十之八九便是九尾龙狐，可是另外四个女人是谁，九尾龙狐又怎么会去保护她们？

　　梁夕百思不得其解，只好赶紧敢上前去。

　　不到半日，梁夕就已经赶到了七龙山。

　　这七龙山并非十分高大，与周围的山峰高度差不多，不过它山体之上有着七个明显的大洞，传闻是上古时期七条神龙的居所，因此被称为七龙山。

　　因为是有了这个传说，前来这里寻宝的人络绎不绝，不过大多数都是有来无回。

　　梁夕赶到的时候，加罗和科亚也已经赶到了这里，另外还有许许多多的或是看热闹的，或是想趁机捞一把的，也或者有些想乘火打劫的，密密麻麻站了无数人将七龙山包围得严严实实，就是一只苍蝇飞出去也能察觉。

　　“科亚，难道你还要和我抢不成？”加罗看到科亚也带着迎亲队伍来到这里说到。

　　科亚笑道：“我是只是来看看美人，看看癞蛤蟆怎么吃天鹅肉，等我看完了再去娶我的新娘子不迟。”

　　“哼，只怕你再去的时候，头顶戴的帽子就变了色了。”加罗怒道。

　　“呵呵，不见得，不见得。不过如果今天你把这几位美人娶回去了，我一定给你脑袋上戴一定绿帽子，而且绿得耀眼，人人都能看见。”科亚可就不是那么含蓄，直接了当地说出来。

　　气的加罗牙齿咯咯作响，却奈何不得。原来这科亚一家是铠宜城里的世家，专攻炼丹疗伤之术，加罗一家有着家族遗传病，一直靠着科亚家里给治疗着。

　　这二人是天生不对付，两人见面少不得要争斗一番，或斗嘴，或打架，总之二人见面从来没有和谐过。

　　梁夕此刻心中已经隐隐有些担忧，若这人当真是九尾龙狐，自己恐怕也难抵挡这么多人。更何况此刻连九尾龙狐在哪里都不知道。

　　忽地，这时候从七龙山中一个洞口飞出一人，向着加罗飞来，禀道：“少爷，另外两个已经被梅格西抓去，剩下的三人也躲入了七龙山中的禁区之中了。”

　　“没用的东西。”加罗怒道，一巴掌打将过去，那人不敢闪躲，一张脸顿时血肉模糊。

　　“你就是打死了他，小美人也不会乖乖嫁给你。”科亚笑道。

　　加罗怒道：“要你管？”

　　科亚道：“嘿嘿，小美人既然不肯嫁你，那我当然要试上一试，或许她们对我倾心也说不定呢？”

　　说话间，只见一道流光冲入山洞之中，加罗顿时怒吼道：“谁这么大胆？”加罗虽然受制于科亚，可是在这里除了科亚就是他是老大了，他早已放出话来，要娶这五个美人，这些人忌惮他家族势力，根本没人敢去争夺。

　　被科亚侮辱也就算了，毕竟是受制于人，可是竟还有别的人也敢挑衅他的威严，加罗哪里还能坐的住？化作流光直接冲进洞去。


第1978章 进山

　　“这位仁兄真乃我同道中人啊。”科亚笑道，说着也冲入洞中。

　　那当先一人自然不是别人，正是梁夕。

　　梁大官人几乎在混沌之地呆了一万年，虽然大部分时间在沉睡，可是也曾一度心凉。尽管外界不过只是一年而已，可是对梁大官人来说依旧是很长很长的时间。

　　没想到刚一出来就有人要强娶自己的老婆，屎可忍，尿不可忍！

　　他没直接去找加罗的麻烦一则是因为那外面人数众多，自己搞不好就成了众矢之的，二则也还没有确定到底是不是九尾龙狐，若真是九尾龙狐，加罗今日就休想走得出七龙山。

　　梁夕刚一进洞，迎面而来就是一道能量澎湃的巨大拳头，只听一人大喝道：“是谁？”

　　梁夕打出一记极光流火刀向着这人胸腹斩去，那人大惊失色，急忙回身闪避，然而却为时已晚。

　　这一刀竟直接将他斩成了两段。

　　这一下固然此人是大惊失色，连梁夕都不禁有些吃惊，这极光流火道竟也如此厉害了。

　　他不知道在混沌之地待了那么就，身体之中力量已然沉淀下来，虽然没有直接破境，可是威力却是不可同日而语。

　　斩杀了这人，梁夕将其尸体丢入地狱熔炉之中，还没等炼化，就又冲过来三人。

　　梁夕想也不想，直接就是三道极光流火刀。

　　当先一人感受到光刃上恐怖的力量，顿时脸色大变，需要闪避，却也是不能，急忙凝聚光盾抵挡。

　　这人实力已达到重生力量八重天，竟也一下抵挡住了梁夕的极光流火刀光刃，不过旋即第二道光刃斩来，光盾瞬间破灭，额头出现了一丝血痕，身体缓缓倒下，登时毙命。

　　另外一人闪避抵挡不及，顿时被斩杀，最后一人却是极为敏捷，竟而闪躲过去，然后回身飞入洞中。

　　梁夕也不追赶，将这二人尸体也炼化了赶向洞中。

　　很快，三人的记忆传入梁夕的脑海之中，最先被杀的那人是个卫兵，并不知道洞内情况，而且他根本没有见到被追杀的人，因此梁夕根本还是不知道那人是不是九尾龙狐。

　　另外两人也是如此，不过这二人却知道那三个女子，包括疑是九尾龙狐的女子都被困在七龙山中的一个禁地之中。

　　那禁地里不知死了多少人，从来都是有进无出的，因此也没人敢继续追杀下去。

　　从洞口进入山洞，刚开始是一段长长的甬道，而后则变得极为宽敞，无数洞口通向一个地方，在山腹中心又直向下出现一条深不可测的山洞，那里面就是所谓的禁地，至今还没有人进去之后出来过。

　　梁夕闯过甬道，连杀五个前来阻拦的人，都是在数招之间就将其斩杀。

　　而到了山腹中心，则涌来数十道人影，齐齐向着梁夕斩杀而至。

　　其中一人吼道：“大胆狂徒，竟敢硬闯。”

　　梁夕双目变幻，一红一蓝，祭祀神火呼啸而出，面前既然顿时或被火烧，或被冰封，一时间哀嚎遍野。不过梁夕却是陡然一惊，这祭祀神火的威力却是小了许多。

　　那些人尽管痛苦不堪，却一时也没有直接死去。

　　梁夕体内真力疯狂流转，身体周围火焰呼啸，瞬间将整个是山洞充满。顿时间，哀嚎怒喝，却无人能对其抵挡而下。

　　“这小子，好生厉害。”忽地，一道声音从洞口外传来，正是科亚的声音。

　　接着便听一声冷哼，却是加罗也到。

　　梁夕忽地感觉浑身骤冷，竟是加罗施展了一个水属性法术在与之抗衡。

　　梁夕此刻意不在杀人，身影晃动，抓住了洞中的卫队首领。

　　这卫队首领修为只有重生力量八重天，被梁夕的炎火灭天火焰和祭祀神火同时灼烧，此刻已经是奄奄一息。

　　梁夕直接将其丢入地狱熔炉之中，炼化了去。

　　“好大胆子，当着我的面也敢杀我的人！”加罗怒吼道，手掌之上能量荡漾开去，顿时山洞之中仿佛寒冬降临，在瞬间冰冻。

　　梁夕的炎火灭天火焰竟而也被他压制而下。

　　梁夕心头一惊，心道：“这人虽然被科亚欺辱，可是实力当真不弱。”梁夕感应不到此人的修为境界，显然也应该是在灭世力量之上。

　　“加罗，你炼这法术，没冻坏过小弟弟？”科亚在一旁看着并不动手，却时刻找着机会挤兑嘲讽加罗。

　　加罗不理会他，对梁夕喝道：“你是何人？”

　　梁夕趁势消了炎火灭天，专心炼化这那个卫队长，并不理会加罗。

　　加罗见梁夕不答，显然是不将他放在眼里，更是恼怒之极，抬手轰拳，喝道：“寒裂天地。”

　　他一拳打去，之间拳头周围的空间瞬间被挤压变形，凛冽的寒气直逼梁夕面门，那被挤压的空间在瞬间被冰冻，然后破碎开来。

　　梁夕怒瞪加罗一眼，身影一闪，已然躲开。加罗这一拳却打在岩壁之上。

　　“轰隆隆……”

　　这一拳竟直接将山腹打穿，一个比拳头还大的洞口出现在岩壁之上，其中寒气缭绕，冻得吓人。

　　梁夕暗暗心惊，心道要杀此人当真不易。

　　“哇，加罗兄弟，你好大的力气，你这在这里开一个洞，难道也要在这里做一只畜生不成？”科亚笑道。

　　加罗恼怒地瞪了科亚一眼，强忍着怒气，心中却惊讶梁夕竟能闪避开去，他这一拳并不是因为力气大，而是因为能量压迫空间，再以寒冰瞬间冰冻，空间都能直接冰冻破碎，更何况是一处岩壁？而且这寒裂天地蕴含着空间锁定的能力，一般人根本无法躲避开去，只有老老实实地被轰穿肚皮的分。

　　这时候梁夕忽然脸色大变，双目隐隐冒出火来，加罗不禁有些害怕。

　　只听梁夕道：“待会儿再收拾你。”

　　那卫队长的尸体被炼化，他是见过被困的那个有着九条金尾的女子的，正是九尾龙狐。

　　不过九尾龙狐护着其他二女，他却也没见过。

　　此刻，梁夕哪里还有心思和加罗斗法，身影一闪，直接向着那深不可测的洞口飞了下去。


第1979章 禁地

　　“这位兄台实在高我一筹，竟为了美女连性命也不顾了，佩服佩服！”科亚连连说道。

　　加罗见梁夕飞入那禁地洞口，不禁一怔，他却不想进入其中，女人到处有，何必为了几个女人就去犯险？

　　“怎么，没胆量进去了？”科亚笑道。

　　加罗道：“有何不敢，只不过不想罢了。”

　　科亚道：“哎，不是不想，只是不敢罢了，话要会说，要是不会回家找爸爸妈妈教教，哦，对了你那妹妹也不错，可以和她学学。”

　　加罗拳头捏得咯咯作响，怒道：“科亚，你到底想干什么？”

　　科亚笑道：“我无聊啊，找点乐子，怎么？你生气啦？那，我告诉男人啊可不能生气，生气有损阳气，小心你小小年纪阳痿哦。”

　　这加罗比他大得多，却被他老气横秋地叫着小小年纪。

　　“咱们今日做个了断吧。”加罗沉声道，他是实在受不了。

　　科亚却道：“不行，我还没玩够呢。”

　　加罗道：“你若答应，碧云潭就是你的了。”说着将一块玉牌丢出，冰封如山洞顶上。

　　“好，爽快。”科亚立即答应下来。

　　加罗道：“既然如此，那我们一同进入这禁地之中，谁活着出来了，谁就胜了。”

　　科亚道：“好，另外一个死了，怎么也找不了麻烦了。”

　　加罗沉默，他想不管谁死，他都不必再受科亚的气了，而科亚若是死了，他自己进入七龙山禁地，别人也怪不了他。

　　于是乎，二人各怀肚肠进入了这禁地之中。

　　梁夕这时候心中又惊又疑，他和九尾龙狐身体是互有感应的，在混沌之地还可以说是两个空间阻隔的缘故，可是到了现在他却还是没有感应到九尾龙狐。

　　难道……

　　梁夕不敢往那个方向去想。

　　这山洞极深，四壁光滑，偶尔有着一幅幅古怪的刻图，却也看不懂刻的到底是什么。

　　那山洞当真深不可测，梁夕一开始还只是由得自身自由坠落，岂料落了半天也不见着地，于是运气真力，直接向着下方飞去，不料这依旧飞了半晌也没到底，当真是无底洞窟。

　　飞了大约一个时辰，梁夕呼见石壁之上出现一个洞口，梁夕心中一喜，立即落在洞口。

　　那洞口并不是十分宽敞，刚好能容一人自由行走。地面是坚硬的岩石和一滩滩深没脚背的水流，看不出任何的有人的痕迹。

　　梁夕在洞口凝神感应，却没有任何的气息波动，再见身后依旧是深不可测的悬崖洞窟，于是往里面走去。

　　走得几步，脚下忽地踏到一物，捡起来一看，竟然是一只断臂。断臂上还有一些碎肉，但是大部分都被水中腐虫给啃食了。

　　梁夕连忙扔掉断臂，一只腐虫却已爬到他的手上，张嘴便咬，岂知梁夕得了尼洛妃的离火锻体，身体的坚硬程度非同凡响，这东西怎么又怎么要得动？

　　梁夕将腐虫弹去，快步走过水滩，很快就来到干地之上。

　　“嗷……”

　　梁夕刚一踏上岸，黑暗中一道低低的吼声便传了出来。

　　梁夕心中一紧，忽地，前方出现两道红光，足足有拳头大小，竟是一双眼睛。

　　那怪物又低低地吼了两声，却并未上前，旋即一双大眼也避上了。便是这时，身后忽地有人说道：“这里有个洞窟，不如我们一起走走，联络联络感情如何？”

　　正是科亚和加罗到了。

　　梁夕没有听见加罗答话，却有一人走了进来，边走边唱：“小美人，在哪里？哥哥来寻你。”

　　梁夕听他这么唱，心中不免恼怒，但又不想和他打照面，难保他起什么坏心思，当此时刻找到九尾龙狐才是关键。

　　抬头感应，只见头顶有着十几个洞口，而身前不远处的地下也有着数个能容人通过的洞窟。

　　梁夕飞身而起，落入最近的一个洞窟之中。

　　这洞窟并不十分深，很快就落到底下，脚下却有着一副骷髅，骷髅头骨碎裂，想是给人一掌打破了头而死。

　　离着洞窟不远处的石壁之上一个个骷髅骨镶嵌在石壁之之中，有些还较为完整，而有些则只有极少的一部分了。

　　这些骷髅骨一点都没有吐出石壁，仿佛是被硬拍入石壁之中一般。

　　梁夕心中不禁有些担忧，这里被称之为禁地，不可能是无的放矢。

　　就在这时，忽地一股腥臭的味道传来，接着洞中便有着一阵阵摩擦的声响。

　　梁夕凝神戒备向前走去，只见一只跟洞口一模一样大的蚯蚓正在缓缓蠕动。

　　梁夕心中顿时一阵恶心，这蚯蚓浑身黏腻不堪，看上去极其恶心。

　　蚯蚓并没有眼睛，不过却也是灵兽，感应到梁夕，身体忽地缩小一圈向着梁夕而来，前端跟身体一样大的口器张开，就要将梁夕吞没进去。

　　梁夕急忙后退一步，打出一击极光流火刀，光刃闪动，直接将蚯蚓劈开。

　　不料，梁夕还未放松，那蚯蚓身体上的伤口忽然泛出一道白色光华，伤口瞬间愈合。

　　蚯蚓头颅蠕动了一下，忽地张嘴一吐，竟然吐出无数的手指粗的蚯蚓来。

　　梁夕顿时恶心极了，这东西肥东东的，一般的极细的还好，这么粗的看上去就极为恶心了。

　　梁夕心想，这东西对付男人都有如此威力了，要是被女人撞见，尤其是那种爱洁的少女见到，恐怕不必动手，恶心都给恶心死了。

　　梁夕双手翻动，炎火灭天顿时打出，那无数的蚯蚓顿时给烧成了灰飞。梁夕操控着火焰，继续向着蚯蚓裹烧而去，只是它身体巨大，这时被火一烧，顿时填满了整个山洞。

　　那蚯蚓被烧得连连摆动身体，口中吐出巨大的水柱。只是梁夕的炎火灭天并非一般的火焰，它这水根本无法浇灭火焰。

　　不过它身体大部分都充满了山洞之中，只有一个头可以直接被火灼烧，梁夕竟而一时也那它没有办法。

　　那蚯蚓坚持了一会儿，终于坚持不住，梁夕将石壁都烧得快要融化了，蚯蚓这时候逃跑却是极快，一眨眼就不见了踪影。


第1980章 石头怪物

　　梁夕收了火焰，向前追去，忽觉脚下有异，低头一看，惊得不禁一呆，那蚯蚓吐了大量的水，在地面形成一个水潭。

　　在水潭之中拇指粗的蚯蚓正在蠕动，而向前被烧灭的飞灰中一个个蚯蚓正在复活而出。

　　只问凤凰有着浴火重生之力，不想这让人恶心的蚯蚓竟也有这般神术？

　　那一条条蚯蚓在水中蠕动，更是自相残杀，互相吞噬，渐渐的其中一个独占上风，已有手臂粗细，时间不久之后必定也能长到之前那条蚯蚓那么大。

　　梁夕瞧得恶心之极，随手丢下团火焰，将其再次焚烧一边。可怜这条新生的霸主，好不容易杀出重围，却被梁夕一把火烧回了起点。

　　梁夕随着山洞继续追下去，这山洞七拐八绕，想必就是那蚯蚓打出的山洞，否则那石壁上的骷髅骨也不会成那副模样。

　　忽地梁夕见前方光亮闪烁，飞快追求，不久就来到一处更大的山洞之中，山洞极为宽敞。四周有着如蜂窝一般的小洞口，不计其数。

　　山洞中央一只黑色巨蝎一只大钳足夹住刚才被梁夕火烧火烤的蚯蚓，那蚯蚓挣扎，很快就被夹成两段。

　　两段蚯蚓身体落地，竟而各自逃命，很快断体出有长出新身体，一个生命竟在瞬间化成了两个生命。

　　梁夕心中惊讶不已，忽地，那蝎子身体一转，看向梁夕，只见它头颅上十几只眼睛眨来眨去，其中有一半发光，另一半却不发光。

　　梁夕心想那蚯蚓大概是没有什么记忆的，这蝎子应该有，杀掉炼化看看。

　　于是不待那蝎子进攻，梁夕双手间已然窜出两把火刀。

　　那蝎子曾经被人攻击，一只鳌足已经没有了，见梁夕挥去火焰刀，于是足下飞动，很快就冲了过来。

　　梁夕将弑天五连斩加载到十二层，那蝎子自主地撞上了能量七角星上。顿时将它的鳌足斩断。

　　那蝎子却也知道厉害，不肯硬拼，立时就要逃跑，梁夕既要靠它获得讯息，哪里容得它逃走？

　　地狱熔炉祭出，配合摄魂御鬼大法，巨蝎当场被抛入地狱熔炉之中，挣扎了数下很快就没了声息。

　　这蝎子除了身体庞大，实际上还没有那蚯蚓难对付。

　　然而梁夕失望了，这蝎子并没有任何关于九尾龙狐的记忆，虽然这蝎子已经开启了灵智，可是最近见到人还是一百多年以前。

　　梁夕心中不甘，可是望着四周密密麻麻的洞窟，真心不知该从何找起。这蝎子一生都是生活在这里，从来没有离开过，也不知其他洞中情形如何。

　　忽然，一只蚯蚓从另外一个洞口迅速窜出，身上血迹斑斑，想来是与人打斗而至，梁夕心道科亚大概来了。于是不再犹豫，跳入另外一个洞口之中。

　　这洞是斜着向下，一路上又有无数其他的洞口相连，真是迷宫一般。若没有强大的感知能力，能够洞晓一切，否则走入进来还有谁能走得出去？

　　梁夕只落下底，落地瞬间便觉地面有些异常，同时有惊觉头顶有异，抬头一看，头顶竟然闭合了起来。

　　他竟然直接落入了一只不知什么怪物的口中。

　　这怪物身如岩石，口接山洞，任何掉下来的东西都直接落入它的口中，以逸待劳不外如是。

　　梁夕心中不禁来气，炎火灭天的火焰瞬间爆发而出，那东西痛呼一声，却没有张开巨嘴。

　　梁夕打出一击极光流火刀，光刃斩去，竟而如斩在钢铁上一般，光刃消失，怪物本身却没有任何的损伤。

　　常言道外练筋骨皮，内练一口气，没想到这家伙竟然是内练筋骨皮，恐怕就是一些专门外练筋骨皮的家伙都没它这么硬。

　　忽地，一阵令人作呕的恶臭扑鼻而来，哗啦啦一阵水声响起。梁夕惊觉，这大概是那怪物在吐酸水要消化他了。

　　梁夕不敢再虚耗了，划破空间，直接遁走。

　　出了怪物肚中，这才看清这怪物模样，它半截身体不只是嵌入了石壁之中还是本身就是石壁中长出来的，外表竟和石壁一模一样。若不是梁夕刚刚从它肚中钻出，也绝不会认为这东西是一个活物。

　　这怪物没有眼睛，动作也极为笨拙，察觉到了梁夕已经逃离，感应到梁夕的方位，直接喷出一股恶臭的酸水。

　　这酸水当真厉害，地面在瞬间冒泡，很快就化出一个大洞来。不过那地面之上无数的蚯蚓小虫在爬，很快又将地面给补上了。

　　那怪物似乎知道对付不了梁夕，于是乎把长长的脖子一昂又抵住头顶洞口，坐等食物入口。

　　梁夕微微一笑，也不和它计较了。转眼见左边有着一个洞口，当即走了进去，忽地见那地面上有着几点血痕，而在另一边还有许多的粘液，粘液上有着一个微微的极浅的脚印。

　　梁夕感应到这一切，顿时心惊，那地面粘液也并不是十分多，走了一段便没有了。不过洞口却依旧向着前方延伸，于是梁夕便跟着走了下去。

　　没走多远，忽地一只脸盘大的蜘蛛跳了出来，差点落在猝不及防的梁大官人头顶上。

　　梁夕只瞧了一眼，那蜘蛛便消失，梁夕心中马上明了，这东西肯定是会隐身伪装。

　　这蜘蛛也是一种灵兽，虽然品阶很低，可是还是懂一些道法的。不过梁夕心中还是有些惊讶，这蜘蛛跟制作隐匿丸的材料鹰潭死鱼一样，一旦隐藏，那是一点气息也没有了。

　　忽地，左边空气微微荡漾，梁夕立即知道那蜘蛛从左边进攻而来，刷地光华一闪，梁夕一道极光流火刀斩去，顿时血光一闪，果然将其斩成两截。

　　梁夕踢了一脚蜘蛛尸体，笑道：“想吃你大爷我，再修炼几千年吧。想我如今也该算是万年老怪了。”

　　梁夕转身继续前进，忽地感觉身后一阵微响，不待转身便已经感应到有着数不清的巴掌大的甲虫爬来。

　　这些甲虫先是吃掉了蜘蛛的尸体，旋即向着梁夕追来。

　　梁夕心中不禁一麻，炎火灭天顿时打出，火焰在瞬间充满整个山洞。


第1981章 空间封锁

　　然而令梁夕心惊的事情却是在后面，那些甲虫一个个竟而不怕火烧，从火焰中悠然自得地爬出，向着梁夕咬来。

　　梁夕大惊，双掌之上能量聚集，能量直接将手掌之上的空间灼烧，然后梁夕轰向头顶石壁。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣之声响起，山洞顿时垮塌。

　　梁夕早已飞离而去，怕这些诡异甲虫会打洞，这些普通山石恐怕阻挡不了多久。

　　此刻的当务之急是找到九尾龙狐，其他的事情都不是最重要的。

　　梁夕此刻却是暗暗心惊，他还没走来多久就遇上了这么多的怪物，虽然都不是极其强大，可是却也都不同寻常。

　　梁夕心中不由得不担心起来。

　　“加罗，老子不杀你不姓梁了。”梁夕骂道，心想若不是这家伙逼迫九尾龙狐等人何必走入这个绝地之中？虽然其他人也在逼迫，可是谁叫加罗竟还想娶他老婆呢？

　　加罗倒霉啊，好不容易办回亲事，新娘子宁死不嫁不说，这还没成亲就被人给恨上了。

　　同样身在七龙山禁地之中的加罗忽然觉得有些鼻痒，揉揉了，毫不理会。

　　梁夕顺着山洞继续往前进，走不多久便闻到一股强烈的闷热气息，待又走了一段，才发现是一个地下暗河，那暗河地下热气腾腾，令河水在流淌之中都沸腾了起来。

　　河水只有一尺来深，也并非极其宽敞，走了几步忽地听闻一阵‘咯咯’作响，好像什么东西在咬碎骨头一般。

　　梁夕脚下加速，转过一个弯，便见一只浑身赤红的犹如猴儿一般的灵兽正抓着一只人的手臂骨在啃食。在它脚下正躺着一具人的骸骨，骸骨已经完全是白骨了，不知道死了多久。

　　那猴儿灵兽站在沸水之中丝毫不觉的脚下水流烫人，一双大眼发出幽幽蓝光打量着忽然来到此地的梁夕，嘴里咕咕地叫着。

　　突然，一片衣角随着水流飘下，梁夕心中一紧，顺手捡起，一股熟悉的气息从衣角上传来，正是九尾龙狐。

　　梁夕心中大惊，连忙往上游赶去，那猴儿灵兽见梁夕忽然动起来，大叫一声，双手攀岩，直接遁走。

　　梁夕不管其他，身化一道流光向着上游窜去。

　　那水流七拐八绕，似乎极长，半晌依旧没有来到尽头，忽地一声怪叫传来，梁夕猛然一惊，竟是那猴儿灵兽迎面向着他扑来。

　　梁夕在此地可是一丝放松都没有，这猴儿灵兽一动，他就知道了，极光流火刀随着叫声劈出。

　　猴儿灵兽却是极其敏捷，火焰光刃竟是贴着它的肚皮划过，却没有划伤它一点点。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法，一把抓向猴儿灵兽，猴儿灵兽大惊，怪叫一声，落入水中，迅速消失不见。

　　梁夕无暇去管这些，直接又向着前面飞去。

　　忽地，梁夕停了下来，只见面前依旧没有前路，那地下暗河的水流是通过一个巨大的泉眼流出。

　　梁夕怔怔地看着自己手中一片衣角，心中担忧无限，本来盼望以此找到九尾灵狐，岂知竟是走入了绝路。

　　“咕咕……”

　　忽地那猴儿灵兽从头顶岩壁爬下，在那尽头的墙壁之上抓了两把，一抓就掉了一大团泥土下来。

　　梁夕忽地眼前一亮，这洞口很明显是被堵住，自己一时竟然没能发现，又是欢喜有些恼火。

　　梁夕体内真力流转，打出一记碧木青光诀，顿时轰然炸响，紧接着山洞四壁金光大涨，将一切映衬成了一片灿烂金色。

　　梁夕心中大惊，连忙后退，却见身后不知多远也是金光大盛，急忙划开空间裂缝，想要借此逃遁。

　　岂料，这一划就如抽刀断水，刚一开，接着就闭合，根本没有时间容人进入其中。

　　梁夕心中惊疑不定，忽地一股强大的力量从身后涌来，将他拉动，梁夕竟也无力抵抗。这怪力来的极其突然，梁夕奋力抵抗，竟也躲避不开。

　　金光随着这股力量开始回缩，最终将梁夕拉到一个笔直的山洞之中，山洞石壁之上有着无数的洞口，而石壁之上刻着繁复的图案，金光就是这图案发出的。

　　这图案梁夕并不是第一次见到，在刚走下这禁地之时就曾见过，那时还不懂是什么意思，这时候自然什么都明了了。

　　“哼，狐姐姐的空间封锁岂是你破得了的，你就在这里等死吧。”忽地一个少女声音响起。

　　梁夕一听，心中顿时大震，这声音极其熟悉，但并不是九尾龙狐的声音，而是薛雨凝的声音。

　　“小妖，快放我出去，是我，我是梁夕。”梁夕大叫道。

　　可是没有人回答他，只听九尾龙狐的声音响起：“走吧，我们去下面，这里太不安全了。”

　　“嗯，狐姐姐你真厉害，还有几个人啊？”薛雨凝道。

　　“不知道……”九尾龙狐淡淡地说道，声音越来越小，显然是越走越远了。

　　“喂，小妖，你老公在此，你困住自己老公干什么？”梁夕大叫道，但也大概明白了，这空间封锁的东西大概连声音和影像都封闭了，外界的声音可以传进来，里面的声音却传不出去。

　　梁夕大急，眼见马上就要找到九尾龙狐了，却不想竟然她却稀里糊涂地将自己困住了。

　　想到这里，梁夕忽地发觉自己捡到那块衣角时都已经是个阴谋了。自己在河水中捡到衣角，无论是谁也会想到人在河流上游，于是立即赶上。

　　若不是自己心中担忧至极，见到尽头便停了下来，直到那猴儿灵兽指点才打破石壁。若是其他人追杀的人哪有看不出的道理？

　　而九尾龙狐也正是要他们看出，只要出手一毁掉这面石壁，立即触发空间封锁的阵法，任谁也逃脱不了。

　　只是这女人根本没想到来的人会是自己。

　　“在小妖身边的分明是雨凝那丫头，他们说一共是五个女人，这里两个，那另外三人是谁？雨凝在这里，她姐姐向来和她形影不离，大概也在这里，那么算上薛雨柔，还有两人是谁？”梁夕心中想到。


第1982章 火焰蚊虫

　　心中担忧不禁更甚，原本还只担心九尾龙狐一人，现在显然这五个女人都和他有着重大关系。

　　忽地又想到他们说有两个已经被妖王梅格西抓走，梁夕心中急愤交加，恨不得分出十个分身来。

　　“怎么办？怎么办？”梁夕心中焦急不已，然而这空间封锁极其强悍，无论他如何轰击，竟然都无法将其轰破。更令梁夕心惊的是，这围绕他的道道金光在迅速吸取着自己身体的真力，恐怕用不了多久就要被它给炼化了。

　　“想不到最后我要死在小妖手里？”梁夕心中恨恨道。

　　忽地，梁夕拿出四方天地，说道：“成与不成就在你了，陌楠啊，你身为主神，今天可的保佑我了。”

　　说罢，他身影骤然消失，进入了四方天地之中。

　　令梁夕大喜的是，到了这里，金光不见，体内真力也已经不再流逝。

　　梁夕看着前面，又道：“保佑我吧。”说着划出一道空间裂缝，这空间裂缝转瞬即逝，那金光虽然已经不再剥夺他的真力，可还是有着一定的封锁空间的能力。

　　只不过相比在外面，这里的空间封锁力量小了许多。

　　梁夕深吸了一口气，知道自己必须快速进入空间裂缝才能成功。做好心理准备后，手掌一挥，一道空间裂缝出现，梁夕的身影瞬间消失在原地，而空间裂缝也是瞬间消失，一片衣角被空间裂缝切断坠落。

　　瞬息之后，梁夕出现在另外一个洞中，眼见已经不是在那金光之中，心中自然是欣喜无限。

　　然而这里是哪里，却也不知道了。

　　不过还好，虽然没有见到九尾龙狐，不过显然她们都暂时安然无恙，倒是被妖王梅格西抓走的两个女子更令梁夕担心。

　　“加罗，你怎么如此狼狈，难道被哪个女妖给强奸了不成？”忽地，科亚的声音从隔壁传来。

　　只听加罗怒道：“我强奸你妈？”

　　科亚笑道：“啊，你不仅强奸了你妹，还强奸了你妈？你妈要是给你生了娃，你是叫他儿子呢？还是叫他弟弟？嗯，也不一定是儿子，多半是个女儿，大概你又要将她强奸，那时候再生个女孩，你是叫外孙呢，还是叫她女儿？”

　　科亚这话当真毒的可以，加罗咬牙切齿，恨恨道：“科亚，今天你休想离开这里！”说罢，呼呼声大作，二人已然斗了起来。

　　却听科亚道：“你也去看了吧，那洞口被小美人封住了，你这新娘子待你真是不错，来了就舍不得放你走了。”

　　梁夕心中一禀，旋即想到来前在洞窟石壁上看到的繁复图画，相比也用空间封锁的方法将洞口封住了。这样一来，外面的人再也没法进来，里面的人也没法出去了。

　　加罗不再答话，只一个劲地猛攻。

　　梁夕能听到他二人说话，却感应不到他们离自己有多远，要是够近，少不得给加罗来一记黑手。梁夕可不管什么光明不光明。

　　忽地，一股腥臭气息扑鼻而来，竟是一只巨大的蚯蚓蠕动着肥硕的身躯向着梁夕爬来，然后忽地吐出一道水柱。水柱中恶臭熏天，梁夕连忙躲避，就算这臭水没有伤人的力量，被沾上臭也臭死了。

　　梁夕身影一闪，岂料那道水柱直接轰击开石壁，顿时石壁四分五裂，即将垮塌。

　　这里终究有着太多洞窟，洞壁根本不够厚实。

　　洞壁垮塌，那蚯蚓却没有追来，梁夕身上被砸了两块石头，初时还不觉有什么，可到了后来，就极其严重了，竟有将梁夕活埋的阵势。

　　梁夕赶紧从另外一个洞窟中钻下去，岂料，一直巨大的毒蝎忽地出现，两只大钳足夹得哒哒作响。十几只眼睛咕噜噜转悠，却也不想着梁夕攻击而来。

　　梁夕身影一顿，顺手就是一记极光流火刀，那毒蝎身体一缩缩回洞中，巨足乱舞，竟也将山洞打塌了下来。

　　梁夕无奈，只得退走，前后左右，走了四个洞口竟一一如此。梁夕大怒，手掌之上能量环绕，要自己在这山洞之中开个洞窟出来。

　　梁夕浑身能量荡漾，一条条匹练激荡而出，忽地，无数苍蝇一般大小的蚊虫飞了出来。

　　这蚊虫与苍蝇大小差不多，可是形态更像是萤火虫，因为其尾部也在发光，不过却不是体内发光，而是淡绿色的火焰在燃烧。

　　这些火焰蚊虫并不惧怕梁夕身体周围狂暴的能量，一只只向着梁夕叮咬而来。尽管大部分被能量轰击而死，可是数量却是这些蚊虫却是仗着数量取胜，杀之不绝。

　　梁夕暗骂一声，手掌翻飞，炎火灭天顿时打出，岂料，这些蚊虫哪里怕火，火似乎更是它们的食物，一个个非但没死，反而更加兴奋。

　　梁夕心中微惊，旋即双手之上火焰消失，取而代之的是两把水刀。

　　“我就不信，你们水火不侵。”梁夕骂道，水属性的弑天五连斩斩出，那些火焰蚊虫悍不畏死，接踵而来。不多时火焰蚊虫的尸体就将洞口堵住了。

　　可是这些蚊虫死则死矣，火焰却是不消，不计其数的蚊虫堆积在一起，火焰更甚，梁夕加载了六层的弑天五连斩打去，竟而差不多被抵消了大半。

　　洞口虽然被堵住，可是这些火焰蚊虫却是上天入地，无所不能，从石壁之中接连飞出，竟而在片刻之后，将山洞扩张成了一个石室。

　　梁夕用水属性能量护住身体周围，使这些火焰蚊虫无法近身，他知道要是这么多火焰蚊虫同时扑向他，恐怕瞬间自己就得被烤熟。刚才他防避不及，也有心试探这火焰蚊虫的威力，一只火焰蚊虫落在手臂之中。

　　剧烈的灼热痛感差点令梁夕晕厥过去，梁夕这才感觉到有些害怕。

　　火焰蚊虫杀之不尽，灭之不绝，一时间令梁夕手忙脚乱。

　　梁夕左手打出属性力量护住身体周围，右手上能量聚集，在空间上一划，空间裂缝出现，梁夕瞬间消失在原地。

　　片刻之后，梁夕出现在另外一个地方，数百只火焰蚊虫竟然跟随着他出现。

　　梁夕心中不禁一抖，这东西当真难缠的很。


第1983章 以逸待劳

　　忽地，一条湿哒哒的东西闪过，瞬间将火焰蚊虫卷走。梁夕一看，竟是一只巨大的蜥蜴，那蜥蜴倒爬在石壁之上，一条比身体还长两倍的舌头正在往回收缩。

　　那蜥蜴吃完火焰蚊虫，两只小小的眼睛泛着红光看着梁夕，长舌瞬间吐出，竟而带着蚊虫的火焰向着梁夕卷来。

　　梁夕不敢小觑，体内真力在潮汐流的导引下运转，一道道能量旋转在他周围，梁夕还未施展出朱焱雷龙斩，蜥蜴的舌头就已经卷来。

　　不过，那蜥蜴显然轻敌，舌头卷在梁夕身体周围荡漾的能量之上，顿时血光飞洒，火焰消散。

　　蜥蜴迅速收回舌头，低低的吼叫了一声，迅速逃走。

　　梁夕正想追赶，忽地听到身后一个少女声音说道：“哎，狐姐姐，你受伤了。”正是薛雨凝的声音。

　　梁夕心中一惊，那还管什么狗屁蜥蜴，直奔声源出处。

　　那声音离得很近，梁夕担心九尾龙狐莫又在设了一个圈套，稀里糊涂又将自己套住，那时候可真就叫天天不应叫地地不灵了。

　　他不敢随意破坏四周，生怕触发机关就在身侧，于是循着山洞向内走去。

　　不多时，已走了相当长的一段路，却在没有任何人声息。梁夕正愁眉苦脸时，忽地又听加罗的声音响起：“臭婊子，看你这才往哪里逃。”

　　梁夕大惊，加罗竟然先于自己找到九尾龙狐。

　　便是此刻，忽地一道白影闪过，接着一道劲风呼啸，正是追逐的二人，前面一人显然不敌后面一人。不料，劲风过后，又是一道绿芒闪动，只听一人道：“加罗，这小美人如此漂亮，你这头蠢牛可不许伤了她，否则我宰了你的小弟弟。”

　　梁夕哪里很站得住，化作一道流光追了下去，很快就追到了落在最后的科亚。

　　前面那个白影实在不知是谁，在山洞中左穿右绕，竟而也没有被加罗抓住。

　　科亚与加罗境界虽然不相上下，都在灭世力量一重天之境，可是加罗御空之术却比科亚高明得多，因此科亚也一直追不到加罗。

　　“嘿，兄弟，好兴致，不知见到美人了没有？”科亚见了梁夕倒是很友好地问候。

　　梁夕见他虽然也追赶九尾龙狐等人，不过大概是出于对美女的追求，并无恶意，梁夕也就不打算找他麻烦。可是加罗就不一样，于是当下不答科亚的话，直奔加罗而去。

　　“嘿嘿，小妞，这次你逃不掉了。”忽地，加罗阴笑道，原来前面已经是一条死路了。

　　那白影晃动，似乎很是焦急，却没有说话。

　　梁夕心中大急，想要追赶上去，却已经来不及，只得打出一记摄魂御鬼大法，向着加罗抓去，同时祭祀神火冲出，也向着加罗袭去。

　　“找死！”加罗见梁夕出手攻击，怒喝道，反手一掌，顿时寒气迫人，梁夕呼吸为之一滞，同时便感觉一股巨大的带着恐怖的寒气力量打来。

　　梁夕只得收回抓出的火焰手爪与之对抗，二者相交，轰然炸响，气浪将土石瞬间掀起，石壁在瞬间成为齑粉。这本不宽的山洞走道，竟一下子成了一个广场大的石室。

　　尘土飞扬之中，金光大盛，梁夕隐约只见那道白衣往地下一钻就消失不见。

　　金光闪耀，梁夕大惊，连忙划开空间裂缝逃遁而去。这时候空间封锁的力量已经有了五成，不过已经够梁夕离开这里了。而加罗却没有那么幸运了，他站的地方瞬间被金光笼罩，想要逃遁已然来不及了。

　　只见金光骤然放大，又骤然回缩，加罗的身体已然消失在金光之中，一点声息也没有。

　　科亚就在不远处，他并没有像梁夕那样划破空间逃遁，可他依旧没有被金光吸入，脸上微微一笑，身影一闪便消失在原地。

　　梁夕此刻算是明白了，那道白影就是一个诱饵，和之前自己捡到的那片衣角一样。

　　想到这里梁夕脸上不禁有了一丝笑容，这两丫头还玩起了阴谋诡计，差点就害了自己老公啊。

　　此处离刚才那里不近，梁夕已经不知道自己来到了何处。九尾龙狐既然没死，自己为什么和她又没有了身体感应呢？

　　梁夕想不通此节，只能心中祈祷九尾龙狐她们不要出什么意外才好。

　　梁夕心想自己这么一直找寻下去，这地方大得可以，她们三人也不是死物，自己动她们也动，要想找到恐怕真是比大海捞针还难。而且不知道什么时候就被她们给稀里糊涂算计了。

　　梁夕心想自己在这里，她们不知道是我，定然也以为是一个来追杀她们的人，那么我终究逃不过她们的陷阱。如果我留下踪迹，引她们出来也未尝不可。

　　想到了此节，梁夕飞快地向着洞内深处飞去，哪里有着一只巨大的毒蝎。

　　那毒蝎见梁夕飞来，身体缓缓晃动，忽地喷出一口绿气，显然是剧毒之物。

　　梁夕早已算到了这一节，手掌之上火焰飞腾而起，迅速将毒气包裹焚烧殆尽，然后刷地一道极光流火刀光刃斩出。

　　那毒蝎仗着的就是毒气和两只大钳子，毒气被梁夕的火焰炼化了大半，光刃一来，顿时举起大钳足抵挡。

　　那大钳足坚硬非常，竟没有受一点损伤，不过梁夕这一招却也是虚招，待那蝎子举足来挡时，另一记极光流火刀斩出，正打在其胸腹之上，顿时流出许多绿色液体。

　　梁夕并不将毒蝎杀死，它四处奔走，九尾龙狐她们发现也就越容易。

　　当下，梁夕四处寻找这地下诡异的灵兽毒虫，没遇到一只便伤一只，却不杀死它们。

　　九尾龙狐她们发现了加罗和科亚，梁夕就要让她们知道外面还有一个人，引得她们来抓自己。

　　他不在石壁之上留下自己的姓名，担心九尾龙狐等人知道之后便束手束脚，要是真遇到了前来追杀的人不免要吃亏。

　　当下，梁夕伤了数十只大型的灵兽毒虫，这些灵兽毒虫大部分受伤之后便即逃遁。

　　当然，梁夕要的就是它们这么做。


第1984章 相见

　　梁夕伤的数十只灵兽毒虫都是在这周围，不管九尾龙狐她们是要硬攻还是引诱自己入陷阱，都少不了要来这里巡查一番。

　　梁夕便在此守株待兔。

　　也不知道等了多久，梁夕迷迷糊糊竟而缓缓有着沉睡下去的欲望，忽地脑海中一沉，终于是睡了过去。

　　睡梦中九尾龙狐缓缓向他走来，梁夕微微一笑，牵了她的手，顿觉浑身舒坦。忍不住将她搂在怀里猛亲一阵，手不自觉地攀上了她的胸前高峰。

　　忽地眼角瞥见一条金尾晃动，正是九尾龙狐的九尾之一，梁夕见那金尾之上有着丝丝血迹，问道：“你的尾巴受伤了？”

　　九尾龙尾道：“被人斩了八条。”

　　梁夕大惊，看向九尾龙狐的臀部，问道：“是谁做的？”

　　九尾龙狐道：“我的头被人斩了，记不得了。”

　　梁夕更惊，连忙推开九尾龙狐的身体，果然见她脖颈之上没有头颅，顿时头皮发麻。

　　便是这时，忽地身后一人唤道：“梁夕，救我，我好痛。”

　　梁夕回头一看，正是薛雨凝，只见她浑身鲜血，一身白裙竟染得通红。

　　梁夕连忙赶上，将她扶起，搂在怀中，问道：“你怎么样了，伤在哪里了？”

　　薛雨凝道：“不能给你看。”

　　梁夕道：“怎么不能看？”陡然见她胸口平平，衣服更是凹陷进去，当即将她胸口衣服扯开。

　　这一下令梁夕心都寒了，只见一个巨大的血洞将薛雨凝贯穿，一颗血淋淋的心脏缓缓跳动。

　　梁夕大惊失色，又听一人喊道：“梁夕救我，救我……”正是薛雨柔的声音。

　　梁夕放下薛雨凝，举目四望，叫道：“雨柔，你在哪里？”

　　薛雨柔不答，只是叫道：“梁夕救我，救我……”

　　梁夕又惊又急，忽地大吼一声，头颅欲裂，只见一只巨大的蠕动的虫子向他爬来。

　　那虫子道：“让我吃了你吧，你就没有痛苦了。”

　　梁夕心头模糊，只觉这话竟是如天籁一般，答道：“好，好，你吃了我吧，我不想再受这痛苦了。”

　　于是那虫子爬将过来，咬住了梁夕的手臂，它边吃边道：“不要反抗，让我吃了你，以后你就没有痛苦了。”

　　梁夕此刻意识已经模糊，只觉这声音听着无比舒坦，答道：“我不反抗，我要脱离痛苦。”

　　那虫子吃的极快，很快就将梁夕吞没得只剩下一个脑袋。

　　忽然就在这时，一阵巨痛传来，梁夕意识顿时清醒，大喝一声，身体之上火焰缭绕，瞬间将那虫子从内到外烤的外焦里嫩。

　　便是此刻，梁夕忽然从梦境中醒来，只觉头疼欲裂，面前无数的火焰蚊虫正飞舞飘荡。

　　梁夕这一惊非同小可，却听得一个男子声音说道：“到了，我们进来了。”

　　另外一个女子问道：“那狗贼当真和加罗在一起？”

　　“是，小人亲眼见到二人进来。”那人说道。

　　那女子又道：“好，你带人去找加罗吧。”

　　那人应了，带着一行人离去，梁夕感应得明明白白，这一群人有着四十多人。余下的是一个二十来岁模样的女子，身着青衣，手持长剑，脸上饱含怒气。

　　那女子环顾四周，看了一眼不远处飞舞的火焰蚊虫，打出一掌，顿时将整个山洞石壁都冻住，瞬间成了一个冰洞。那些火焰蚊虫瞬间被冻在冰中，成了一粒粒冰粒。

　　青衣女子化作一道流光消失在梁夕眼前。

　　这一掌和加罗的寒冰力量相仿，梁夕看她一副恶脸，心道：“这不会是科亚口中的那个加罗的妹妹吧？”

　　虽然这故事可能会精彩，不过事不关己高高挂起，梁夕也懒得去管。忽地觉得头顶有异，伸手一抓，竟是一只一尺来长的三指宽的虫子，和自己梦中的虫子形状是一模一样，只不过小了许多而已。

　　梁夕又是心惊，又是恼怒，瞬间将那虫子烧成了灰飞。

　　这虫名叫瞌睡魔虫，专门趁人不备袭人头颅，一旦被咬，立即陷入沉睡，随即做出噩梦，然后便吞噬人的神识。

　　同时还会放出无色无味的气体引人瞌睡，以达到突袭的目的，不过若是睡梦之中反抗，将其杀死，那么现实之中这虫也就死了。

　　往年进入这个禁地之中的人多数都是被这东西给害死，梁夕要不是手臂上被一只火焰蚊虫咬中，一条小命就交代在这里了。就算九尾龙狐等人找来，也只剩下一副冰凉尸体，若是晚些，恐怕就是谁也认不出的骷髅。

　　梁夕心想九尾龙狐已经封住了他进来的洞口，这些人显然是刚到这里，那么很有可能是从另外的入口进来的。

　　梁夕心中心想九尾龙狐她们一时也寻不到这里，便去看看是什么所在，但是走了不到片刻，又想要是恰好九尾龙狐她们寻到自己这里来，那岂不是正好错过？

　　梁夕思来想去，还是决心算了，在这里等着。

　　过不多时，忽地，一个男子大喊大叫着冲了过来，接着一声兽吼声起，接着那男子惨呼一声，想必是给怪物给杀死了。

　　梁夕听到这兽吼，人惨叫，心中不禁毛毛的，顿觉这地方阴森森的。不过还不至于因此害怕，只不过是感觉而已。

　　“狐姐姐，怎么忽然来了这么多人？”忽地，薛雨凝的声音响起。

　　九尾龙狐道：“不知道，也许有着我们不知道的路可以进来。”

　　薛雨凝道：“那可真是不妙。”

　　九尾龙狐不答，另一个女子声音却道：“我放出炎火吸虫去看看。”

　　梁夕眉头一皱，这个女子的声音他并不认识，想了又想始终不记得有这么个人，显然这人他并不认识。

　　这一来，梁夕倒是有些迷惑了。

　　“小妖，你给我出来，你老公在此！”梁夕听得薛雨凝的声音，心中便是大喜，等了半天，终于是给我等到了。

　　梁夕的话音一落，四下顿时寂静无声。

　　梁夕心中一毛，心道：“难道这人不是小妖？”

　　“梁夕，你还活着？”忽地，身后一个女子颤抖着声音说道。


第1985章 一对冤家

　　梁夕慕地转身，只见一个白裙女子正眼含泪水望着自己，不是九尾龙狐又是谁？

　　梁夕微微一笑，缓步走了过去，道：“我还活着，谁说我死了？”

　　九尾龙狐不答，突然将梁夕抱住，泪水夺眶而出。

　　“哈，梁夕，我就说你没那么容易死。”薛雨凝笑道。另外一个女子身着白衣，微微一笑。

　　等得九尾龙狐哭了一会儿，梁夕才问道：“你们怎么会在这里？”

　　九尾龙狐道：“你失踪了一年，有人传言你已经被人杀死了，我又感应不到你，当真以为你死了。后来我和人打架被卷入空间裂缝之中，就遇上了雨柔、雨凝姐妹，还有尔雅和雪闻。不久我们又被空间乱流冲入了到了神域第二环。我们的身份很快被人查到，于是有人开始追杀我们，好辛苦才躲得一年。”

　　梁夕心中大震，连忙问道：“雪闻、尔雅也来到了这里？”

　　九尾龙狐点了点头。

　　薛雨凝怒道：“你就不问问我姐姐？”

　　梁夕道：“我知道你在的时候就想到了她也在了。”

　　“她们被妖王梅格西抓走了？”梁夕问道，可是现在有三人不在这里，而妖王梅格西却只抓走了两人。

　　九尾龙狐道：“不是，我和梅格西做了个交易，雨柔和雪闻受了伤，已经不能奔波了，无奈我只能将她们留在哪里。对不起，我真的无能为力。”

　　梁夕将她搂在怀里，道：“不关你的事，是我不好。”忽地又想起没有提到尔雅，于是赶紧问道：“那尔雅呢？”

　　九尾龙狐道：“我们之前遇到的那个怪异的白裙女子将她救走了。”

　　“海雅？”梁夕惊疑不定，这女人当真只救尔雅，放任其他人不理。不过这也不错了，海雅没出手杀她们大概都是手下留情了。

　　“我们先离开这里吧。”梁夕道，抬眼又见那个陌生女子，于是问道：“这位是？”

　　薛雨凝立即抢道：“这是冬灵姐姐，她可是会操纵任何灵兽的哦，小心把你也做成召唤兽！”

　　女子冬灵微微一笑，道：“梁夕是吧，经常听她们提起你呢。”

　　薛雨凝道：“都是狐姐姐在提，我可没有。”说着低下了头，显然并非实话。

　　梁夕微微一笑，却听九尾龙狐道：“我们还不能离开这里，我和妖王梅格西做的交易就是取得怒火精金，我师父交给了我一块，我需要拿这一块去换回雨柔与雪闻。”

　　梁夕握着她的手，道：“现在这事交给我了。”

　　九尾龙狐一听，顿时一怔，泫然欲泣，然后嗯了一声，点了点头。

　　冬灵看着二人微微笑着，薛雨凝却是笑得没心没肺。

　　梁夕道：“怒火精金怎么取，我们现在就去拿。”

　　九尾龙狐道：“不行，这山洞的最低下是一个熔岩池，怒火精金就在熔岩池中，不过熔岩池里还有一个炎魔看守。其实力已经达到灭世力量二重天境界，我们联合都不一定是它的对手。我设置了一个空间封锁的阵法，到时候只要能困住炎魔，我们就能轻而易举地拿到怒火精金。”

　　梁夕笑道：“你这空间封锁可当真厉害的很呐。”

　　“嗯？”九尾龙狐一怔，很是疑惑，她这阵法是从龙河越那里学来的，梁夕根本不知道的。

　　梁夕笑道：“之前我可是被你困住，差点没死在里面。”

　　“啊！”九尾龙狐和薛雨凝同时叫道。

　　“什么时候，你有没有受伤？”九尾龙狐问道，她可是知道那阵法的厉害的。

　　“我们怎么没发现你？”薛雨凝问道。

　　梁夕道：“没有，虽然厉害，可你厉害得了你老公？”

　　九尾龙狐脸色一红，当着另外两个人的面被梁夕调情，她还是有些适应不了。

　　“喂，你怎么不回答我的问题？”薛雨凝叫道。

　　梁夕道：“我还是听到你说话我才知道是你们困住了我呢，就在那条热水河尽头，我还有一件宝物被封在里面呢。”

　　“哦，我知道，原来是小猴儿引来的那个坏蛋就是你。”薛雨凝道。

　　梁夕脸色顿时一垮，说道：“我是坏蛋？”

　　薛雨凝嘻嘻笑道：“对你就是坏蛋！”

　　梁夕道：“好啊，等有时间了让你领教领教。”

　　“哇，兄弟果然厉害，竟然第一个找到三位美人，兄弟我实在佩服，佩服。”忽地，科亚出现在另外一个洞口笑着说道。

　　他笑得很是无害，似乎根本没有加害的意思。

　　梁夕道：“科亚兄也不错啊，我记得有个美人还千里迢迢前来此处找你呢。”

　　科亚脸色一变，叹了一声，道：“我这是孽债啊，那有兄弟这般快活？”说罢，便见不远处的一个洞口青影一闪，梁夕之前见过的那个青衣女子出现，冷冷地盯着科亚。

　　科亚勉强地冲她笑了笑，道：“维卡，你到底要怎么样？”

　　青衣女子维卡冷声道：“要你死！”说着，挺剑而来，那剑上光华四溢，汹涌的能量瞬间激荡而出，剑气过处，万物皆成粉末。

　　科亚不闪不避，那剑眼见就要刺入科亚胸膛，忽地科亚伸出一手来抓剑。

　　剑上光华顿消，能量瞬间收敛，刺入科亚胸膛的却只是一把凡铁剑身，再无任何真力能量了。

　　然而这一剑依旧是将科亚刺了个透心凉。

　　“啊。”薛雨凝下意识地叫了一声。

　　“你……”维卡瞪大了眼，犹自不相信自己将科亚杀了。

　　科亚脸色没有半点痛苦之色，说道：“当初我插了你一下，现在你插了我一下，很公平。”

　　“你……”维卡心中气急，这个时候他竟然还能说出这等流氓话。

　　九尾龙狐和冬灵脸色一红，只有薛雨凝不明其意。

　　梁夕此刻当真从心底佩服这位老兄了，可以不顾性命去调戏明知敌不过的尼洛妃，此刻生死关头说话依旧如此流氓，做男人做得如此极品当真也不枉此生了。

　　“现在你满意了吗？”科亚微微笑道。

　　维卡见他脸色无异，还能笑得出来，顿感疑惑，忽地怒道：“你骗我！”说罢就要抽出长剑。


第1986章 缺零件

　　岂料，那长剑剑身被科亚抓在手上竟然拔不出来。

　　科亚吐出一口鲜血，道：“我骗你什么了，我说我爱你，说的是真话，真没骗你。”

　　“原来是一对冤家。”梁夕等人心中想到，四人此刻倒是想把戏看完，一时间竟然忘了其他事情。

　　维卡怔怔地看着他，一时间怎么也说不出话来。

　　忽地脸色又变，问道：“那你强奸我表姐是怎么回事，难道这就是说的爱我吗？”

　　科亚道：“谁说我强奸她了，那个男人婆，鬼才要。”

　　维卡愣住了，道：“你没有？”

　　科亚皱了皱眉，做着使劲想的样子，然后说道：“应该没有，我实在想不到有这回事。”

　　梁夕心道：“我本以为这个女子是加罗的妹妹，原来不是，还好也是和科亚关系不清不楚，否则刚才就要丢人了。”

　　维卡放开长剑，道：“那我就不那么恨你了。”

　　科亚道：“那你还要我死吗？”

　　维卡脸色顿怒，道：“当然要你死，我做梦都恨不得杀了你。”

　　科亚笑道：“那我死给你看。”说罢，舌头一伸，做了个死掉的样子。

　　此刻，维卡哪里还能不知道科亚是在装，伸手就去夺长剑，怒道：“科亚，你耍我。”

　　科亚身体一挺，闪到一边，然后抓住剑柄，缓缓拔出了剑，剑确实刺入了他的身体，剑身之上鲜血淋漓。可是他却没有一点受伤的迹象。

　　“把剑还我。”维卡怒道。

　　科亚倒转剑身，道：“好啊。”

　　维卡一愣，没想到科亚如此爽快，结果长剑，立即刺向科亚，科亚脸色做着惊恐之色，叫道：“谋杀亲夫了。”说罢，转身而去，叫道：“兄弟，等我搞定我老婆再你向你学习。”

　　维卡大怒，持剑直追。

　　“他要向梁夕学什么？”薛雨凝迷迷糊糊的，根本没有听懂科亚的话。

　　九尾龙狐和冬灵微微一笑，不答她的话。

　　薛雨凝叫道：“喂，梁夕他向你学什么啊，你也教我好不好？”

　　梁夕哈哈大笑，道：“教你可以，可是你一辈子也学不会。”

　　薛雨凝微怒，道：“我这么聪明伶俐，怎么可能学不会？冬灵姐姐都说我学东西很快的。”

　　梁夕道：“你缺了零件，学不来的。”

　　薛雨凝不问了，却也不懂梁夕说的什么，然后悄声去问冬灵，冬灵在她耳边说了，薛雨凝立即骂道：“流氓。”

　　梁夕笑而不语，向九尾龙狐问道：“还有什么事情没有做，我们现在就去。”

　　九尾龙狐道：“我要布置九九八十一道空间封锁阵法，现在已经布置了六十三道，还有还有一十八道。布置好空间封锁后，引动炎魔闯入空间封锁阵法之中就可以了。”

　　梁夕当即说道：“那好，我们这就快去。”

　　于是四人立即前往九尾龙狐指定的地方，这洞窟里梁夕早已分不清方向了，九尾龙狐等人虽然在这里面呆了很长时间，可是却也不能分辨方位。

　　这些洞窟全是那些巨大的蚯蚓和会打洞的巨虫打出来的，几乎是时刻变幻着，无论是谁，也休想能凭借着超强的感应力去辨别方向。

　　这时候冬灵就是众人的引路灯了，她招来一只毒蝎，在它头顶一抹，那巨大的毒蝎就乖乖地载着众人往指定的方向而去。

　　“我可是冬灵姐姐的首席大弟子哦。”薛雨凝骄傲地说道。

　　梁夕笑道：“那你不叫师傅？”

　　薛雨凝一怔，旋即强词夺理道：“叫师傅不是把冬灵姐姐给叫老了？”

　　梁夕微微一笑，这冬灵的来历九尾龙狐已经给他说过了。她本是神域中一个原始森林中的古老部落的年轻祭司，那个部落里自古传承这驭兽之法。

　　后来不知为何，部落被人洗劫，她也被一些人追杀，许多为了得到悬赏也开始追捕她。

　　九尾龙狐遇到她后就互相帮助，走到了一起。

　　冬灵一直显得很安静，不是看着远方就是看着自己的双手，很少言语。

　　若是以前梁夕少不得要招惹一番，虽然不见得就是打什么歪主意，可是就和科亚一样，忍不住那股性子。如今他几番逢难，身边又有小妖陪伴，这份心思也就淡了。

　　不久，巨毒蝎在一处巨大的岩壁前停了下来，九尾龙狐拿出一根如枯木一般的小小手杖开始在岩壁之上画着繁复的图案。

　　那图案之繁复，梁夕看也不明白，九尾龙狐却是信手拈来，饶是如此，九尾龙狐依旧画了一个多时辰才将图案完整地画完。

　　“狐姐姐厉害吧，你肯定画不出来。”薛雨凝又道。

　　梁夕笑道：“那你呢？”

　　于是，薛雨凝不说话了，显然也是不行。

　　随后二人又前往下一处地方，期间遇到数次灵兽毒虫的袭击，或被梁夕一刀斩杀，或被冬灵驯服。只有当火焰蚊虫来袭的时候，冬灵脸色才微微一变，让梁夕他们用水属性法术抵御。

　　也不知道过了多久，四人画完了八个图案，就在第八个图案的最后，梁夕忽地听到一阵响动。

　　那不是灵兽来袭的声音，而是发自地底的震动。

　　九尾龙狐脸色微变，说道：“炎魔已成妖，灵识已开，感应到有人来夺烈火精金，要提前出来了。”

　　梁夕道：“那现在有几成把握？”

　　九尾龙狐道：“这里是它的地方，已经形成了一个独特的领域，这里它就是王，我在这里设置了空间封锁阵法，若是不完善，很难困得住它。”

　　梁夕沉吟了半晌，道：“那你们赶紧完善阵法，我去拖住它，冬灵姑娘给我一头灵兽引路吧。”

　　冬灵还未答话，九尾龙狐已然说道：“不行，妖王梅格西本身就是灭世两重天境界的修真者，他都无法斗过炎魔。”

　　梁夕道：“难道他能比你老公厉害？”

　　九尾龙狐只是想借此劝他，并没有诋毁梁夕的意思，连忙说道：“不是，我只是觉得太危险了。”

　　梁夕正色道：“这些本来就是我该做的，你们陷入这个危险之地本就是我的错，我怎么还能坐视不理，难道看着你干着急？”


第1987章 加罗

　　九尾龙狐怔了怔，旋即点了点头，道：“好吧，你要小心。”

　　梁夕点了点头。

　　冬灵从袖中取出一只散发着蓝光的虫子道：“这里的灵兽毒虫都不敢走近炎魔，这是我以前炼制的引路鸟，它会指引你道路。”

　　“这是鸟？”梁夕看着那跟苍蝇大小差不多的发光生物说道。

　　冬灵微笑着点了点头。

　　梁夕认真感应了一下，果真是鸟的形态，不由得啧啧称奇。

　　忽地，他脸色又是一变，说道：“快走，有人来了。”

　　便是此刻，一声大喝：“哪里走！”

　　来人正是加罗。

　　此刻加罗显得的确很是狼狈，身穿一件黑袍，袍子上几处湿痕，显然是血迹，而脸色则是明显的血液。

　　“你竟然也能逃脱空间封锁。”梁夕惊道，他能脱离空间封锁是靠着四方天地，而加罗竟然也能逃离。

　　若是梁夕没有被空间封锁困住过，不得不怀疑九尾龙狐的空间封锁的威力，可是他自己亲身体验过，这一条就不存在了，那么加罗能逃脱出来当真是厉害的很了。

　　然而梁夕不知道为了营救加罗出来，维卡带来的四十八个人有三十六个都死在哪里，最后靠着血祭空间的方式才营救出来。

　　也是九尾龙狐阵法修为不到家的缘故，否则仅凭小小的邪恶血祭之术哪里能救出加罗？

　　“你们先走，我拦住他。”梁夕道。

　　“哼，今天谁也别想走！”加罗怒吼道。

　　九尾龙狐她们转身便走，加罗身影一闪便去阻拦，他快，梁夕更快，瞬间就已经挡在他的前面。

　　加罗追出去的时候，手中能量已然聚集，寒裂天地瞬间打出。

　　梁夕是时刻防备着，哪容得加罗放肆，要是眼睁睁的看着加罗伤害九尾龙狐等人，他还不如去死了算了。

　　手中炎火灭天瞬间打出，地狱熔炉瞬间向着加罗笼罩而去。

　　炎火灭天聚集成柱，威力大增，二者相互克制，瞬间将相接之处泯灭出一个空间溶洞出来。

　　所有能量都疯狂地涌入空间溶洞之中。

　　加罗眼见头顶火焰漫天，恶鬼扑抓，心下一寒，立即划破空间逃遁另一处。

　　可如今的梁夕也是今非昔比，加罗刚刚逃遁，梁夕驾驭地狱熔炉再次出现。加罗冷哼一声，拳头上寒气袭人，一拳向着地狱熔炉打去，地狱熔炉之中火焰顿时为之一滞。

　　然而紧接着就是地狱熔炉的火焰反噬，带着数只恶鬼向着加罗扑来。

　　加罗急忙闪避，浑身仍然是被火焰笼罩瞬间，虽然他修行了寒冰之术，火焰没能奈何他，可是那些鬼爪却在他脸上抓了好几道口子。伤口之上鲜血淋漓，看上去犹如恶鬼一般。

　　这一切都只是在电光火石之间，加罗眼见梁夕竟而一直占着上风，不由得大急，喝道：“给我抓住那三个女人。”

　　他身后刚刚赶到的十二人迅速向着九尾龙狐等扑去。九尾龙狐的实力梁夕是清楚的，对付这些人支持片刻是没有问题的，可是却难在要保护冬灵和薛雨凝，未免就束手束脚。

　　梁夕撤了地狱熔炉向着那十二打去，梁夕这一分神，一股寒气顿时逼迫梁夕头颈而来。

　　梁夕回头一看，只见一道寒气冰刃向着自己头颅斩来，这冰刃来得好快，梁夕若是闪躲，便相助不了九尾龙狐等人，若是不闪躲，此刻再发招抵挡已然不能。

　　“砰……”

　　“啊，小心……”

　　声音同时发出，冰刃斩在梁夕头颅之上，而九尾龙狐和薛雨凝同时惊呼出声。

　　梁夕脸上血肉模糊，被这一道冰刃斩得半边脸都塌了下来。梁夕大怒，满脸鲜血地瞪着加罗。

　　加罗更是心惊，这一道寒冰毒血刃竟然没能直接将梁夕的头颅斩成两半。这寒冰毒血刃威力并非极大，可是在于速度极快，而且附上毒符，端得是厉害非常。

　　加罗的毒符遗失在了空间封锁的阵法之中，此刻只有冰刃，而无毒符。不过他还是很有把握一刀结果了梁夕的。

　　然而此刻结果令他大失所望，更令他心惊的是，梁夕的半边脸颊上的伤口在以肉眼的速度愈合着，眨眼就恢复了原样，只是还有大片血迹在他脸上。

　　梁夕不闪躲就是因为知道自己可以硬抗这一刀，否则焉有不躲之理？尼洛妃交给他的离火锻体之术，他的身体已然比钢铁还坚硬三分。只不过他可没练到尼洛妃那么强悍，连地狱熔炉都奈何不得。

　　然而受伤也让他有些吃惊，心想自己的离火锻体之术为何如此不堪一击了？

　　想道这里，忽然离火锻体的修炼之法出现在他脑海之中，原来这离火锻体之术在刚开始能直接变得坚硬无比，可是过了一段时间却又慢慢软化，须得常久修炼才行。

　　这一段灵魂印记被隐藏，直到此刻方才被梁夕知晓，自然是尼洛妃故意为之，梁夕恨不得大骂她十八代祖宗。不过想想尼洛妃的性子，也就算了。

　　“梁夕，不用帮我们。”九尾龙狐忽地说道，声音一落，便听得无数沙沙声想起，竟是无数毒虫爬来。冬灵虽然境界不高，可是御兽之术谁人能比？否则也活不到今天了。

　　梁夕见状，将地狱熔炉收了，抹了一把脸上鲜血，骂道：“他妈的，你竟然害我差点毁容，老子这脸能和你的那张鬼脸相比吗？”

　　加罗心中虽然有些害怕，可是横行无忌惯了，心中众然胆怯却也不肯堕了威风，在这里除了科亚他无法出手外，其余人谁敢招惹他？

　　加罗冷哼一声，全身顿时寒气缭绕，地面、石壁、头顶，四面八方迅速已肉眼可见的速度开始凝结寒冰，显然是蕴积了全身真力。

　　梁夕见他从空间封锁中逃出，不知用了什么方法，可是却早已不敢小觑他，是以一动手就直接猛打，下杀手。

　　这时候见他运起全力准备攻击，哪里还敢轻敌，手掌一样，一个漆黑物事向着加罗丢去。

　　加罗瞪大了眼，一拳向着那物事打去。


第1988章 引路鸟

　　忽然，这黑色物事突然间放大，瞬间将洞窟撑破，放大的瞬间一股磅礴大力打来，他身后是坚不可摧的坚冰，身前更是无法撼动的翻天印，两者一合顿时胸腹都被震得碎裂开来。

　　翻天印继续放大，不知道撑破了多少洞窟，压死了多少灵兽毒虫，只听无数惨叫声在轰隆隆的破碎声中响起。一时间宛如灭世时刻。

　　“嗷……”

　　忽然间，一声怒吼传来，洞中瞬间散发出一阵炽热气息。

　　“炎魔醒来了，它要出来了。”九尾龙狐惊道。

　　梁夕道：“你们快去完成阵法，我来拦住它。”梁夕收回翻天印，加罗已经不知是被挤扁了，还是逃脱了。

　　梁夕不管他，放出引路鸟，那如苍蝇一般的小鸟振翅而飞，竟向着上方而去。

　　梁夕心中大是疑惑，却还是跟着它向前而去。

　　九尾龙狐知道事情已经不可逆转，只得赶紧前去完成阵法。

　　梁夕跟着引路鸟时而向上，时而向下，时而向右，时而向左，来来回回不知道走了多久，只觉洞口空气越来越热，如同蒸笼一般。

　　那热气蒸腾，洞中的腐气顿时蔓延开来，让人闻之欲呕。

　　这般走了很长一段时间，梁夕都开始怀疑这引路鸟是不是迷路了，然而当他转身要循着声音走的时候，引路鸟却又拦住了他。

　　于是继续走了大半段时间，终于来到最开始下到这个禁地的洞口前，那洞口之下是一片通红，火焰翻滚，低低的咆哮之声正是从这下面传来。

　　便是此刻，引路鸟在空中一旋，旋即往下急速冲去，梁夕紧随其后，忽地发觉一路行来竟然没有遇见过一个灵兽或者毒虫什么的。旋即明白这引路鸟不仅带他来到这里，还避开了路上所有的灵兽毒虫。

　　虽然梁夕不怕那些东西，可是若是如火焰蚊虫一般的东西纠缠上免不得又要耽搁一段时间。

　　从这洞口下去，梁夕飞行了好长一段时间都没有落地，那引路鸟一直往下飞着，竟不比梁夕慢，梁夕慢它也慢，梁夕快，它也快，实在在梁夕身前不远处。

　　梁夕不由得一阵感叹。

　　忽地，眼前金光一闪，顿时热浪逼人，引路鸟身体化作一片蓝光消失。

　　梁夕正觉惊疑的时候，脚下已然落了地，只见自己身处一个巨大的石室，石室边缘都是烧得红通通的岩石，中间是一个巨大的熔岩池。

　　整个石室在这熔岩的映照下显得通红，热浪滚滚袭来，梁夕众然运气抵抗，身上还是渗出颗颗汗水。

　　那熔岩池翻滚着，偶尔传来一声咆哮之声，却没有见到什么怒火精金，梁夕不由得有些惊疑不定。

　　好在这炎魔还只是咆哮，并没有走出熔岩池中。梁夕守在周围，手中拿着翻天印，只待这炎魔一出，立即给它脑袋上来这么猛力一敲。管是固岩还是熔岩，都给碎了。

　　忽地，一声轰响，接着一声嗤嗤的烧灼声响起，竟是一人从上面跌落下来。这人已然死去，身体落入熔岩之中很快就被烧焦。

　　然而便是这时，熔岩池中忽地翻涌，一个巨大熔岩手爪出现，一把将那人尸体抓入了熔岩之中。

　　梁夕心中打了一个突，忽然又见那洞口落下数人都站在边上。这些人大多已是老人，眼见梁夕站在旁边，顿感诧异，双方同时越开。

　　“你是妖王梅格西的人？来夺取怒火精金？”其中一人道。

　　梁夕心道这梅格西不知是何许人也，不过我拿怒火精金的确是给他，但是梁夕又不是梅格西的人，于是乎直接给他来了个默认。

　　那人顿时大怒，就要出手，另外一人却道：“不要忙着出手，他就一人，难道还能从我们手中夺走怒火精金？炎魔已经被惊醒，我们先阻拦着它，等那个小丫头刻完了空间封锁大阵再说不迟。”

　　梁夕心中大怒，想不到竟然还有其他人前来夺取这怒火精金。而且这几人还浑没将自己看在眼里。

　　不过有他们出手暂时镇压炎魔，梁夕也乐得看热闹，早知如此便陪着小妖她们了。拉拉小手，斗斗小嘴，多快活，却没事闲得来陪你们这些糟老头子？

　　不过此刻也没别的办法了，只能走一步看一步，若是这几人耍诈，伤了九尾龙狐她们可就不好了。更何况梁夕还得拿这怒火精金去换雪闻和薛雨柔呢，打死也不会让出去。

　　只见那几个老头手掌上各自打出一道能量光束射入熔岩池中，熔岩池中的震动和低吼顿时消失。

　　其中一人忽道：“该把那几个小子都丢下来喂给它，到时候那三个小娘皮怎么都跑不掉。她们绝不会想到辛苦数日，结果却是为我等做了嫁衣，哈哈……”

　　梁夕心中一禀，环抱双手作壁上观，笑道：“老头你这么老了还穿嫁衣不觉害臊？更何况以我看来你总该还是个男人吧，要是你是女的，我还真接受不了。”

　　那说话的老头顿时大怒，喝道：“好小子，胆敢消遣你爷爷。”

　　梁夕道：“嗯。”

　　那老头眉头一皱，问道：“你嗯什么？”

　　梁夕笑道：“你刚才最后两个字说了什么？”

　　那老头立即说道：“爷爷。”

　　“诶，好，乖孙子，再叫一声来听听。”梁夕笑道。

　　那老头哪里还能不知道自己给这小子耍了，大怒，顿时也不去管镇压炎魔的事情了，大叫一声就要向梁夕打来。

　　另外一个老大模样的人叫道：“老三，冷静点，镇压炎魔要紧。”

　　这个三老头却道：“大哥，放心，炎魔你们能压制住，待我先宰了这小子。”说罢，一拳轰向梁夕。

　　梁夕倒也不敢小觑，伸手就是一道摄魂御鬼大法打去，三老头面露惊色，双拳齐出喝道：“杀生虎拳。”

　　只见他双拳只见一只猛虎虎头出现，张着巨大的长着锋利獠牙的大嘴向着梁夕头顶咬落。

　　梁夕摄魂御鬼大法的紫色火焰手爪一掌猛然拍向虎头。

　　“砰！”

　　空中传来一阵音爆之声，梁夕和三老头都是各自退后一步，能量席卷的罡风在石室中如浪般翻卷来回。吹得几人都不得不凝神抵抗。


第1989章 八鬼天魂术

　　“这小子有两把刷子，待我料理了他。”三老头叫道，那个老大却道：“不知阁下是何人，若是妖王梅格西的人，还请暂且住手，若是引得炎魔复出，我们几人可没一人逃得了。”

　　梁夕笑道：“几位想做新娘子的老头厉害得很，炎魔嘛自然是不在话下。”说罢主动出手，一记极光流火刀向着三老头斩去。

　　三老头本身就是一个脾气暴躁的人，此刻胸中除了怒火再也没有其他的了，见梁夕主动出手，更是怒火中烧。双掌翻飞，喝道：“苍龙翔天！”

　　只见一只黄金巨龙忽然咆哮而出，恐怖的能量向着梁夕冲击而来，梁夕微微一笑，喝道：“杀生虎拳。”只见他双拳齐出，一只虎头猛然出现，向着那黄金巨龙头颅咬落而去。

　　众人大惊失色，三老头更是连连后退，嘴里嘟囔着不知道说什么。

　　龙虎、龙虎，龙与虎总是相提并论，可是龙总在前，虎在后，龙毕竟还是要比虎更厉害些，可是今天在这里却完全不是这样。

　　梁夕打出的虎头猛然一口就将那黄金巨龙吞没，然后带着无比恐怖的能量向着三老头冲了过去。

　　三老头此刻已然惊呆了，这杀生虎拳是他家族嫡传的，自问从未泄露出去过，同时也确定这个小子绝非家族中人。可是他却偏偏会使这杀生虎拳，而且威力竟然比自己使出来还大。

　　“手下留情。”那老大身影一闪，一拳轰出打在虎头之上，顿时将虎头打灭，尽管他即使赶来，可是三老头仍然受了不轻的伤，被那股能量轰击出去撞在岩壁之上，将岩壁都撞出数道裂纹。

　　“阁下到底是何人？”查克问道，他虽然不是家族族长可是却是活着的最老祖宗，家族中的任何事情他都知道得一清二楚。

　　梁夕呵呵一笑，道：“我就是山野闲人一个。”

　　查克哼了一声，道：“这杀生虎拳你从何处学来？”

　　梁夕指着三老头罗卡说道：“他啊。”这次梁夕可是一点没说谎，他确实是从三老头哪里学来的。

　　查克回头看了一眼罗卡，其他人也都看向罗卡，罗卡大惊，怒喝道：“臭小子，我何时教过你了，你含血喷人！”

　　查克转头对梁夕又道：“他是我兄弟，我相信他没有。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“你就这么相信他？他就没做过一件对不起你的事？”

　　查克犹豫了，忽地又镇定下来，道：“这事他不敢，说到底是谁教你的？”

　　“我说了又怎么样？不说又怎么样？”梁夕笑道，然后不等查克说话，便道：“我说了留我全尸？不说就把我丢进去喂炎魔？”

　　查克脸色一变，已有怒色。

　　“对，大哥，宰了这小子。”罗卡怒吼道。

　　“你当真不说？”查克沉声说道。

　　梁夕脸上挂着笑，他使出这杀生虎拳就是想让他们心存间隙，那时再对付他们，这些所谓的兄弟就不会再有契合的配合了。这也是梁夕看到他们镇压炎魔时的默契配合时想到的。

　　梁夕嬉笑道：“说了有好处吗？”

　　查克怒而不答。

　　梁夕又道：“你把怒火精金给我，我就告诉你，反正是你们兄弟之中的一个。”

　　除了查克，其他几人都互相看了一眼了，旋即又都同时收回目光，看向梁夕。

　　查克没有转身，他知道这时候他若是转身去看其他人，那么就表示他也怀疑了自己的兄弟，那样的结果不是他愿意看到的。

　　然而这一个疑惑的种子一埋下，谁能掐灭它？

　　梁夕又道：“哎，这个秘密被你们知道了，我也只好帮着他先杀几个灭口了。我早说了他可以杀了其他人而后快，他总是不答应，今天就来试试吧。”

　　这样一说，众人心中更是禀然，众然相信自己的兄弟，可是也都暗自开始防备了。

　　正所谓日防夜防家贼难防。

　　查克不说话，踏上一步，脚下空间竟然成了一片漆黑之色，双掌翻飞，竟是黑雾缭绕，一阵死亡气息顿时笼罩在整个石室当中。

　　梁夕凝神屏息，双手之上火焰缭绕，炎火灭天护住身体周围，却不去先攻于他。

　　“去！”查克喝了一声，手掌之上黑气忽地射出八道黑气匹练，匹练渐渐变幻，到得梁夕面前之时，化作了八个面容消瘦的老头。

　　这些老头血肉模糊，脖颈之下已是白骨骷髅，双手之上更是一半白骨一半血肉，就像是没有完全腐烂的尸体。

　　这八个老头和罗卡打出的光幕虎头和黄金巨龙不同，这八个老头却仿佛就是实体，而不是一道影子。

　　梁夕炎火灭天火焰呼啸而去，瞬间淹没八个老头，炽热的火焰将他们表皮顿时烧焦了一层。可是他们身后的那条黑气能量匹练上黑气涌动，很快就将他们恢复了。

　　梁夕这一刻却是惊了一下，道：“冬灵的族人就是你们灭杀的？”

　　刚才这一下，查克等人凝神抵抗，炎火灭天并没有伤到他们，可是那八个老人却是收了伤，一段记忆碎片涌入梁夕的脑海之中。

　　查克微微皱眉，道：“没想到你连这事儿都知道，今天你无论如何是不要想走出这里了。”

　　梁夕更是大怒，虽然他如今对冬灵说不是感情，也没有什么其他心思，可是从九尾龙狐和薛雨凝的口中得知，冬灵确实帮了她们不少的忙，如果不是她，恐怕她们早就失手被擒。

　　有来有往才是做人之道，冬灵既然帮助了九尾龙狐等人，那么于他来说就是有恩于己。如今见到冬灵的仇人，那么不帮她报仇怎么能说得过去？

　　八个老人各执兵刃向着梁夕砍下，虽然没有什么能量波动，但是梁夕知道这能量完全收敛在兵刃之中，比之华而不实的能量大溢的招式更为恐怖。

　　而且一道空间束缚的力量牵扯着梁夕，不让他划破空间逃遁。这八人分立八个方向，将梁夕锁定得死死的。

　　可是梁夕又岂是好相与的？

　　双目一睁，祭祀神火直接向着身边八个方位席卷而去。


第1990章 一语中的

　　“啊……”

　　查克惨叫一声，他这八鬼天魂术是用自身灵魂控制另外八个鬼魂，梁夕的祭祀神火一出，八个鬼魂固然身受重伤，他自己灵魂也因此而大受损伤。

　　要不是梁夕现在祭祀神火莫名其妙的威力小了许多，这一下就让查克失去战斗力。

　　然而查克毕竟是灭世力量一重天境界的强者，反应力不是一般人能比的，一遭受创，立即收回八鬼。后退开来，冷冷地看着梁夕。

　　梁夕倒是没想到如此轻易地战胜了查克，微感诧异，脸色却是挂着洋洋得意的神色，在查克等人看来就是毫不将他们放在眼里的神色了。

　　查克心中微惊，这八鬼天魂术自练成以来，不知道有多少强者丧生在此法之下，然而今天非但没有伤到敌人，反而是自伤。

　　灵魂攻击之术，查克当然也知道，他也知道自己这法术的弱点，因此一直在寻找不惧灵魂攻击的鬼魂。这八个老人鬼魂就是他寻找到的最好的鬼魂。

　　本以为就此无人能破，没想到初次使出就遭受重创。

　　“大哥，你怎么样？”罗卡问道。

　　查克冷哼一声，不答。

　　梁夕微微一笑，道：“他说不出话来了，一说话准死。”

　　罗卡等人大惊。

　　查克推开罗卡，说道：“小子，好修为！”他这一说，并没有因此而死，可是本在凝神抵抗灵魂之创，这一说话泄了气，灵魂上的伤更重了一层。

　　可是他此刻也不得不说话，否则其他人当真以为他身受重伤。只得怪梁夕这小子诡计多端。

　　岂料，忽地这时候熔岩池中忽然伸出一只熔岩手爪来，一把抓住被查克推开的罗卡。

　　罗卡大惊，尖叫一声，查克等人立即相救。然而那里来得及？

　　查克抓住罗卡的一只手奋力拉扯，罗卡半身被拉入熔岩池中，炙烤的声音和味道顿时充满整个石室。

　　“我说错了，他一说话，你准死。”梁夕道，不过看着罗卡的凄惨模样，也不敢多看。

　　“大哥，帮我报……”罗卡话没说完，手臂被烧断，整个身体淹没在熔岩之中。

　　查克转头，冷眼看着梁夕。

　　梁夕摊手，无奈道：“又不是我杀的，你看着我干嘛？”

　　“我要你给他陪葬！”查克怒喝道。

　　忽地，洞中地面忽然大震，那几个镇压炎魔的老头说道：“炎魔要出来了。”

　　查克面露惊色，也顾不得给罗卡报仇了，闪身到众兄弟身边一起镇压着炎魔。

　　梁夕见状，心想这炎魔吞噬了罗卡，实力大增，此地危险重重，且先离开再说。

　　于是说道：“各位先忙，我先走一步。”

　　梁夕也不去偷袭他们，让他们镇压着，为九尾龙狐争取一些时间才好。他们想利用九尾龙狐，到最后看是谁利用谁？

　　查克等人众人心中怒急，却也不敢撤开力量，时候不到，他们的后援还没到来。

　　梁夕回到洞中，可是那引路鸟已经消失，此刻又去哪里找得到九尾龙狐她们？

　　这么想着，眼前蓝光一闪，那引路鸟竟然又出现了。

　　梁夕大喜，当即跟着引路鸟而去。

　　那引路鸟依旧引得梁夕七拐八绕，上上下下左左右右四处乱转，梁夕心中焦急，便道：“能不能不要这样绕？”

　　旋即那引路鸟一顿，往回飞了一段路，然后从另外一个洞口进去，梁夕还没走几步，顿时叫道：“绕开，绕开。”

　　那洞中密密麻麻的全是火焰蚊虫，众然梁夕能够抵御，也没信心短时间通过那条通道。

　　于是梁夕只得跟着引路鸟四处乱转。

　　转了好长一段时间，忽地听到一阵打斗声，只听科亚的声音响起：“老婆，别追了，我腿都软了，停下来给我揉揉好不好。”

　　另外一人想必就是维卡，维卡不答，冷哼一声。

　　科亚继续说道：“好吧，我给你揉揉可以吧。别累坏了。”

　　维卡依旧没有说话，忽地听道科亚闷哼一声，道：“你……你刺中我的命门了。”

　　听那声音沉闷不已，丝毫不似之前的轻松模样，好似真的要死了一般。

　　然而维卡并没有因此而放手，怒道：“科亚，你三番四次戏耍于我，今天我将你脑袋砍下来试试。”

　　科亚道：“反正我都要死了，脑袋砍下了不砍下来不都一样？不过现在还是别砍了，我想和你说会儿话。”

　　维卡道：“砍了再说。”

　　科亚道：“砍了就不能说了。”

　　维卡道：“那最好。”

　　“你这婆娘，你老公都要死了，你还这么泼辣。”科亚忽地又精神了，显然之前是作假。

　　梁夕在一旁听得只觉好笑，见引路鸟已经飞出一段距离，立即追赶上去。

　　梁夕又走了一段，忽地眼前人影一闪，科亚从另外一个洞口跑出，身上冰渣粒粒，好像刚从冰水里捞出来一般。身上大红喜袍也是有着四五个洞，显然是被维卡给刺的。只是不知道他别刺了这么多剑，而且剑剑刺在要害却怎么一点事也没有。

　　“咦，兄弟你在这儿。”科亚喜道。

　　梁夕报以一个微笑。

　　科亚道：“兄弟，快快教我你那个让女人服服帖帖的强大法术。”

　　梁夕无语。

　　这时候维卡已经追了出来，浑身寒气缭绕，更增一分冷艳。维卡冷冷地看着科亚，即使梁夕站在科亚身边，梁夕也能感觉到维卡眼中只有科亚，完全无视了他。

　　科亚忙道：“兄弟快快教我呀。”

　　梁夕道：“你杀了她便是，她可打不过你。”

　　科亚道：“我若是想杀她，岂能真个被她追得怎么惨？”

　　梁夕微微一笑，附在科亚耳边说道：“你得打败她，女人是需要背征服的，而不是去征服的。”

　　科亚一听，顿时大喜，对梁夕竖起大拇指，道：“兄弟，高，实在是高。”

　　维卡什么也不说，挺剑就刺，这一次科亚却不站立不动让她刺下，也不闪躲，而是右手一翻，一指弹在剑身之上。

　　维卡略感诧异，心中却是陡然一松，科亚一直逃或者一直甘心就死的模样令其大是厌烦。此刻见他出招相抗，心中竟而有一丝欢喜。


第1991章 冬灵之仇

　　梁夕看到维卡眼中一闪即逝的喜色，知道只要科亚不再混蛋，两人的事大概也就会就此结束了。

　　梁夕不管这二人，跟着引路鸟再向前走去。

　　走了不多久，便见到一处刚刚刻好的图案。想来九尾龙狐等人刚刚才离去。

　　然而观察四周，有着剧烈打斗的痕迹，在洞顶有着一处拳头大的寒冰洞窟，正是加罗的手段。

　　梁夕心中更急，迅速向着引路鸟指引的方向向前追去。

　　追出一段，便见地上横七竖八倒着数具灵兽毒虫的尸体，这些尸体都是被一拳打穿胸腹而死，显然出自于加罗的手笔。

　　梁夕继续向前追去，不到片刻来到之前的那条热水河边上。水中躺着两具尸体，是加罗的人，此刻正在被腐虫啃食着。

　　梁夕大急，忽地，远处蓝光闪烁，似乎是九尾龙狐的幽夜星月辉。

　　可是便是这时，引路鸟却不向那个方向引去，而是钻入另一个向上的洞口之中。

　　梁夕顿感为难，心想这引路鸟是冬灵的东西，大概是迎着冬灵而去，眼前这人很可能是九尾龙狐。

　　冬灵和九尾龙狐之间梁夕是不需要进行选择的。

　　迎着蓝光追寻下去，忽地蓝光一滞，梁夕心中也是一紧，却听：“好小子，你是尓金加罗？”

　　梁夕却是一顿，这声音分明是老者，哪里是九尾龙狐了？

　　可是他听到这声音时，他的人已经转过洞口出现在了加罗和另外一个老者的眼前。

　　那老者退后一步，防备着梁夕和加罗联手攻上，加罗却是狠狠地盯着梁夕。

　　梁夕一见不是九尾龙狐，顿时大悔，说道：“打扰了，二位继续。”说罢，转身便走。

　　加罗却是舍了那个老者追着梁夕而来，那老者见加罗不斗，更无斗志，也转生离去。查克等人的命还得等他去救呢，要是梁夕知道这人是查克从熔岩池离开的关键，梁夕说什么也要把他留下了。

　　梁夕见加罗追来，所幸停下脚步，拿出翻天印对着加罗晃了晃。

　　加罗身影一滞，飞速后退，他可是吃过一次亏的，深知这东西的厉害。正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况出现在加罗眼前的就是蛇本身？

　　梁夕心中好笑，转身而去，并没有放出翻天印。

　　那洞中洞口七零八落，加罗这么一耽搁哪里还找得到？

　　梁夕也找不到路了，引路鸟已经不再，现下也成瞎子寻路。

　　“梁夕，这边。”忽地，九尾龙狐的声音在身侧轻轻响起。

　　梁夕当即走了过去，九尾龙狐、薛雨凝和冬灵正在一处岩壁前，岩壁上九尾龙狐的图案已经画好了大半。

　　梁夕看这冬灵消瘦的脸庞，不知道该不该把她的仇人在这里的事情说给她听。

　　“梁夕，难道你又看上了冬灵姐姐？”薛雨凝笑道。

　　梁夕脸色微沉，道：“去，去，一边玩去。”

　　薛雨凝哼了一声，不理会梁夕。

　　九尾龙狐问道：“你怎么在这里？”

　　梁夕笑道：“有几个老头帮我们，我就顺便偷闲了。”

　　“哦，肯定是那几个死糟老头子，哼哼，想利用我们，结果还是冬灵姐姐和狐姐姐厉害，反利用他们。”薛雨凝道。

　　梁夕心道：“原来他们早就知道了。”

　　九尾龙狐道：“本来只想摆脱他们，现在看来他们的目的也是怒火精金。”

　　冬灵道：“这些人的根本目的不是怒火精金，而是炎魔之魂。”

　　梁夕听她这么一说，显然对他们是知之甚深，这些人是她的仇人这事儿肯定她也是知道的。

　　梁夕笑道：“有一个已经死了。”

　　冬灵眼中闪过一丝诧异之色，旋即对梁夕微微服了服身子，说道：“多谢。”

　　梁夕道：“顺手而已，事实上也不是我杀的。”

　　薛雨凝看不明白，问道：“怎么回事啊你们两个？”

　　九尾龙狐向冬灵问道：“他们就是你的仇人？”

　　冬灵点了点头。

　　薛雨凝啊了一声。

　　冬灵道：“我不告诉你们是因为我们不是他们的正面对手，你们的对头也不少，不想多找麻烦。”

　　九尾龙狐点了点头，表示理解，又道：“这一次，他们绝对离不开这里。”

　　冬灵点了点，然后说道：“全仗姐姐之功。”

　　九尾龙狐没有再说什么，很快九尾龙狐画完了图案，道：“还有三个。”

　　话音一落，忽地大地震动，洞中忽然冒出一股炙热之气。

　　众人大惊失色，梁夕道：“那几人实力不弱，怎么会镇压不住？”

　　冬灵问道：“那炎魔有没有吃掉什么人？”

　　梁夕道：“之前有一个被杀的掉了进去，然后那个几个老头之中也有一个被拖了进去。”

　　“炎魔实力大增，更有血煞之气，任何镇压都没有实际效果了。我们得赶紧离开这里。”冬灵道。

　　九尾龙狐却道：“不行，怒火精金取不到，妖王梅格西是不会放人的。”

　　梁夕道：“你们先出去，我去拿怒火精金。”

　　九尾龙狐道：“不行，现在这空间封锁阵法没有完成，最多封锁炎魔半刻钟，根本没有时间取得怒火精金。”

　　便是此刻，洞中忽然涌出无比炙热的火焰，梁夕大惊，打出惊涛巨浪斩阻挡而下。

　　梁夕忽地想到：“我那四方天地在哪里？去取来给我。”

　　九尾龙狐道：“离此处不远。”

　　梁夕道：“我们过去。”

　　洞中此刻充满了火焰，好在除了冬灵其他人都是火属身体，并不十分惧怕火焰。可是那火焰炙烤着身体，时间一长也实在难以忍受。

　　洞中无数的毒虫灵兽纷纷爬出，有些抵抗能力弱小的，瞬间被火焰吞噬，烧成一片灰尘。

　　众人脸上顿时变色。

　　然而也并非全是坏处，这火焰充斥着山洞，什么灵兽毒虫都只顾逃命，并不来攻击梁夕等人。

　　梁夕他们只需要护住自身就好。冬灵虽然修为不高，可是身具法宝，身在烈火当中，身上是一片冰凉，散发着丝丝凉气。

　　很快众人就走到了之前封锁梁夕的那个地方。

　　薛雨凝丝毫没有危机意识，道：“还是狐姐姐厉害，梁夕是个没用的家伙。”


第1992章 预夺加罗

　　梁夕不理她，九尾龙狐双手翻飞，一道道金色光华从那封锁阵中飘荡而出，落在九尾龙狐手中。随着光华的逝去，四周岩壁上的繁复图案也正一笔一笔地减少。

　　半晌之后，阵法终于消失，梁夕拿到四方天地便将九尾龙狐等人收了进去。

　　在这最后，九尾龙狐却对梁夕道：“进来的洞口已经被封住，那不是她刻下的阵法，让他千万不要从那里走。”

　　梁夕看着四周，心想还是先离开这里再说，下到最下面看看情况再谈其他。

　　便是此刻，忽地科亚抱着维卡飞了过来。

　　科亚道：“兄弟，洞口被封了，跟我走吧。”

　　梁夕知道维卡进来时走的一条别人不知道的路，但是此刻维卡脸色通红，犹如烙铁，已然昏迷。

　　科亚见梁夕犹豫，便不再说转身便带着维卡离开。

　　梁夕见科亚语出真诚，便拦住了他，道：“她受不了这股热气的。”

　　科亚道：“她天生寒体，这地方当然受不了。”

　　梁夕道：“我来帮你。”

　　说罢将他二人也收了进去。

　　“嗷……”

　　忽地，洞中响起一声巨大的兽吼，接着梁夕便感觉洞中热气更甚，转眼一看，登时大惊，只见炽热的红通通的熔岩如同大浪一般翻涌而来。

　　梁夕身体再怎么硬也敌不过熔岩烤炼，即便是以真力灵气护住身体周围，时间一长，也很难支撑下去。

　　炎魔一怒，当真可怕之极。

　　梁夕飞速向着维卡等人进来的地方冲去，可是很快就发现那里已经被熔岩淹没。而且熔岩上升越来越快，那熔岩之中仿佛有着一张恐怖非常的脸在咆哮。

　　梁夕心想这样下去，怒火精金是拿不到了，只得另想办法。

　　身影一闪，他也进入了四方天地之中。

　　只听科亚道：“众位美女，在下自我介绍一番，嗯，你们别看我衣服破烂，脸上漆黑，实际上我风流倜傥，人称小白脸。当然只是说我白，可不是那个吃软饭的小白脸。”

　　薛雨凝嬉笑道：“那你以后就叫小黑脸得了。”

　　科亚连连摆手道：“不行不行，在下行走江湖靠得就是这张脸，否则早被人给杀了。”

　　薛雨凝又道：“我看你很不容易杀啊，她刺你那么多剑都没死呢。来，让我也刺你一剑试试。”

　　科亚道：“那不行，别说刺一剑，就是半剑我也死定了。”

　　薛雨凝笑道：“我不信。”

　　科亚道：“那你怎么才信？”

　　“你让我试试不就行了？”薛雨凝笑着说道。

　　科亚耸耸肩道：“这可不行，不过我可以叫你一个别人刺不死你的法子。”

　　“真的？”薛雨凝开心地说道。

　　科亚道：“那是当然。”

　　忽地，转眼又看到梁夕，科亚竟顿觉不好意思。他就有这么个毛病，见到美女要是学木头不说话，可得憋死他。这些女人都和梁夕有着关系，科亚虽然和梁夕没什么关系，可是刚才也救下了维卡的性命，对这些女人说的话都是十分收敛了，只是平常搭讪，与其以往大相径庭。

　　维卡还躺在地上，冬灵双手握着一块冰玉在给维卡输送寒冰真力，看到科亚这么轻松，想必是没什么危险了。

　　“呵呵，兄弟别介意，我只是和小嫂子说说话而已。”科亚道。

　　梁夕算是了解科亚这个毛病了，连尼洛妃都敢直接调戏的人看到九尾龙狐等人哪能装闷葫芦的？

　　摆了摆手，说道：“维卡没事吧。”

　　科亚正色道：“还得多谢兄弟救命之恩。”

　　梁夕微微一笑，说道：“呵呵，举手之劳罢了。”

　　科亚道：“兄弟举手之劳，可对我而言则是一辈子的事情。大恩绝不敢忘。”

　　梁夕见他如此正经，于是也就不说了，再说下去也就是矫情。

　　“喂，那小黑脸，你过来，你刚才说什么了？”这时候薛雨凝怒道。

　　科亚装作皱着眉头，说道：“我没说什么啊？”不和梁夕说话，他脸上的正经之色顿时去了。

　　薛雨凝大怒，说道：“你……你刚才明明说什么小嫂子了。”

　　科亚不否认也不承认，只是盯着薛雨凝。

　　薛雨凝被他盯得不好意思了，躲到九尾龙狐身后，说道：“梁夕，他欺负我，你去打他。”

　　梁夕不理她小孩子心性，握着九尾龙狐的手说道：“没关系，我们另寻他法。”

　　九尾龙狐叹道：“当时雪闻和雨柔受了伤，只有梅格西能救。我真是不得已才将她们送过去。”

　　梁夕安慰道：“没关系，不关你的事。”

　　“是啊，狐姐姐，我们都知道的，要是梁夕敢责怪你，我打死他。”薛雨凝也说道，不过她安慰的话有些暴力。

　　梁夕皱了皱眉，问道：“你什么时候这么暴力了？”

　　薛雨凝嘻嘻一笑不答话。

　　“梅格西需要什么？”科亚忽然问道，他没听完全部，却也猜得差不多，于是问道。然后忽然又好像想起了什么，于是说道：“可是怒火精金？”

　　梁夕道：“正是。”

　　科亚微微一笑，道：“不知道加罗那家伙死了没有，若是没死你们可以去抢他的。”

　　“嗯？”梁夕等人眉头一皱，不理解他的话。

　　科亚道：“这怒火精金是炼制法器的绝佳材料，据我所知只有三处地方有产出，其余两个广为人知，这里却是极少有人知道。加罗那家伙自幼修行寒冰法术，这等好机会一定不会错过。”

　　梁夕问道：“他不会和维卡一样？”

　　科亚笑道：“维卡是天生寒冰体质，虽然令她法术威力大增，却也是一种寒毒。受不得热气冲击，加罗和她是完全不同的。在熔岩之中加罗跟是水里没有区别。只有他不死，你们出去后守在七龙山周围，他一出来，身上绝对有怒火精金。”

　　正所谓最了解自己的必定是自己的敌人，加罗和科亚虽然极少动手生死相向，可是两人也处于水火不容之中。

　　这么一说，梁夕等人脸上顿时有了喜色。

　　梁夕道：“这加罗可不是一般，我们几个……”


第1993章 喜得贵子

　　科亚也不是傻子，不等梁夕把话说完，便道：“加罗不是一般，我也不是一般人啊，呵呵，兄弟只管去抢。其他事情我挡着。”

　　梁夕正色道：“如此，只有多谢了。”

　　当下，几人又互通了姓名，算是成了正在的朋友。

　　忽然，薛雨凝叫道：“快看。”

　　众人随着他的目光看去，只见天空一片通红，仿佛如同晚霞般灿烂。梁夕此刻方才觉得这熔岩非同小可，其炙热程度竟能够影响到四方天地之中。

　　不过梁夕对这四方天地还是有着极强的信心的。若是当真破了，他死也没什么话说了。

　　忽地，九尾龙狐道：“炎魔出来了，阵法已经启动了。”

　　梁夕笑道：“这不是有人帮我们冒险去了吗？”

　　九尾龙狐勉强一笑，微微点了点头。她在担心从这里出去以后，那些追杀她们的人若是蜂拥而来，那时候逃命都来不及，哪里还能去抢夺怒火精金。

　　梁夕这一年多没在神域，一时间竟没想到此节。

　　九尾龙狐不想打击他，因此也就闷声不说，心中只期望到时候没人发现就好。

　　熔岩将四方天地的天空都印得一片通红，仿佛末世到来一般。随后不久，天空红色就渐渐散去。

　　“我出去看看。”梁夕说道，然后身影一闪，从四方天地中出去，然而他担心还身在熔岩之中，因此身上被真力层层包裹。

　　怎知一出来却发现自己已经离开了洞窟禁地，只见七龙山上浓烟滚滚，熔岩冲天，一座宛若一座火山喷发。

　　然而这熔岩却并非从山顶喷发而出，而是从山腰处硬生生融化了厚厚的山壁岩石，熔岩因此喷发而出。那顶上却是金光缭绕，撼之不动。

　　梁夕将九尾龙狐等人也放了出来，众人见到这等奇异的火山喷发景象也不禁觉得惊奇。

　　“曾经有人也在这里面刻下了空间封锁大阵，可比我刻得厉害得多了。”九尾龙狐说道。

　　“嗯，应该也是为了怒火精金。”科亚说道。

　　梁夕道：“希望加罗能够活下来。”本来他一直想杀他，可是此刻怒火精金就指望他了，梁大官人竟也在祈祷他不要死掉。

　　科亚道：“梁兄放心，加罗是个老人精，只要不被炎魔直接吞掉，活下来的几率还是很大的。”

　　此刻围在七龙山周围的人早已散了开去，炎魔出世这一消息立即传遍这片大地，许多大能者都赶来镇压。

　　梁夕道：“我们还是离远一些，否则被那些人发现，恐怕少不得麻烦。”

　　九尾龙狐等人点了点头。

　　众人来到一株大树之上，此处离七龙山不远不近，不远处则是一处深不可测的山谷悬崖，到这边来的人极少。

　　冬灵从袖中取出一只短笛，轻轻吹奏，旋即数十只小鸟飞起飞向各个方向。

　　“这样，加罗无论从任何方向逃出来我们都能够知道了。”冬灵道，梁夕微微一笑，道了声谢。

　　“姑娘是迷雾沼泽中的洛浦人吧？”科亚忽然说道。

　　冬灵望了他一眼，然后点了点头。

　　科亚道：“难怪姑娘能有如此惊人的容貌身材。”

　　薛雨凝不干了，问道：“不是哪里的人就不美了？”

　　科亚道：“当然不是，只是传闻迷雾沼泽中的浦西人女人个个美若天仙，今天我才第一次见到，果真是名不虚传啊。”

　　薛雨凝道：“哼，你这新郎官不去娶新娘子干嘛去钻山洞，那里面有洞房吗？”

　　众人都被她说的笑了起来，科亚搂着还未苏醒的维卡说道：“她就是我的新娘子。”

　　梁夕等人顿时恍然。

　　梁夕道：“恭喜，恭喜。”

　　科亚哈哈一笑，道：“若不是兄弟指点，她现在还在和我斗呢。”

　　“你当我现在就不杀你了吗？”忽地，维卡睁开眼说道。不过她重伤初愈，体力不足，身上更是一点力气也没有，只不过嘴不饶人。

　　科亚道：“好歹我也救了你的命啊。”

　　维卡道：“谁要你救，你让我死在里面不是更好？你不必继续被我追杀，我也不用再被你戏耍侮辱。”

　　科亚脸上笑容一收，道：“我错了。”

　　维卡举起手来，一巴掌打过去，“啪”地一声响。声音虽响，可是并没有太大的力气，维卡怒道：“你还要再戏耍我吗？”

　　“她有宝宝了？”忽地薛雨凝惊道，梁夕等人齐齐望向她，薛雨凝被看得心中发毛，说道：“冬灵姐姐说的，不是我说的。”

　　“你胡说些什么？”维卡看着冬灵怒道。

　　冬灵微微一笑，道：“我能够感应到你体内的小生命，不会有错的。”

　　科亚又惊又喜，道：“维卡，这……”

　　维卡奋力挣脱科亚怀抱，说道：“是真的有怎么样？又不是你的孩子，你欢喜个什么劲？”

　　科亚并不恼，笑道：“我就欢喜。”他知道维卡这孩子肯定是他的，且不说其他，就单单是她那冷淡的性子和家室，谁敢碰她？

　　“兄弟，本来我还想去助你一臂之力，现在可不得不先回去了。”科亚说道。

　　梁夕笑道：“恭喜科亚兄喜得贵子。”

　　维卡怒道：“放开我！”

　　科亚哈哈一笑，道：“我这一辈子都不放开你了。”说罢转身便化作一道流光离开，话音却从天空中传来，道：“三位美女再见了，有空来我家做客。”

　　梁夕等人相视一笑。

　　忽地，冬灵脸色一变，眼中竟而闪过一丝狠戾之色。

　　梁夕这时候恰好看着冬灵，这一闪而逝的狠戾神色就被他捕捉到了。

　　“找到那些人了？”梁夕问道，他知道单单是加罗出现，冬灵是不会出现这样的神色的。

　　冬灵诧异地看了一眼梁夕，然后点了点头，说道：“我自己会解决。”

　　梁夕微微一笑，道：“这样说可就见外了，我们一起过去吧。”

　　薛雨凝和九尾龙狐也看出了冬灵的异常，九尾龙狐便道：“冬灵，这一路上我们各自相互照应，难道你还不把我们当朋友？”

　　“是啊，冬灵姐姐，我可是一直拿你当姐姐的，不当师傅的。”薛雨凝也附和道。


第1994章 复仇

　　冬灵勉强一笑，说道：“我不想耽搁你们的事。”

　　梁夕道：“也不急于一时，或许有意外收获也不一定呢。”

　　闻言，冬灵想了想然后点了点头，说道：“谢谢你们。”

　　薛雨凝笑道：“谢什么？我们是姐妹嘛。”

　　冬灵勉强一笑。

　　梁夕对薛雨凝道：“你是我兄弟。”

　　“我是女孩儿，怎么做你兄弟？”薛雨凝不明其意。

　　梁夕耸耸肩，笑而不答。

　　忽地，薛雨凝又明白了过来，红着脸骂道：“流氓。”

　　冬灵和九尾龙狐都是抿嘴而笑。

　　四人向着北方飞了一段，越过两座大山，便在一座小山谷中见到了查克等人，不过原来查克带去的六个兄弟，罗卡已死，此刻却只有五个人。另外还有一人是梁夕意外见到的和加罗相斗的那个人，而不是原来的查克五兄弟。

　　查克等人陡然见到梁夕和冬灵都是骇然一惊，连连退后。这五人现在极其狼狈，而且还有两人身上带伤，他们一心利用九尾龙狐等人，到头来却差点害死自己。

　　查克一见梁夕和冬灵就立知来者不善，冬灵的族人是被他们杀光的了，冬灵和他们有着不共戴天之仇，梁夕不知道是何人，可是也绝非善于之辈。

　　“结阵。”查克喝道，另外两个还在运功疗伤的人立即站起围拢了过来。五人分立五个方位，成北斗七星的阵势，可是却少了两星，只因罗卡被炎魔所杀。另外一人也在逃离的过程中被一个神秘的人给稀里糊涂杀了。这北斗七星阵少了两人，威力小了许多，但他们还是很有信心的，认为可以与之一斗。

　　冬灵看着他们如临大敌地结阵，不声不响，只是看着。

　　这些人是冬灵的敌人，梁夕等人也不好抢先出手。

　　冬灵向梁夕、九尾龙狐道：“这些人是我的仇人，你们不用出手，我要亲自杀了他们，你们为我护法可以吗？”

　　梁夕和九尾龙狐点了点头。

　　冬灵微微一笑表示感谢，旋即拿出一只红玉短笛开始吹奏，低低的悠扬笛声缓缓传出，梁夕等人脑海顿感一阵眩晕，旋即看向冬灵竟如同神灵一般，想要跪扣膜拜。

　　但是这种感觉只是一闪而逝，旋即便和听寻常笛声没什么两样了，但是查克等人却不是这样的感觉，一个个奋力抵抗。显然，梁夕等人没有了那种感觉都是因为冬灵之故。

　　“嗷……”

　　忽地，山谷之中一只巨大的灵兽咆哮而出向着冬灵冲来，虽然在咆哮怒吼，可是眼中实在没有一丝狠戾神色，反而是极为柔和。这等狂暴的灵兽竟也如此，令梁夕等人不得不惊叹。

　　灵兽冲到了半路，忽地神色一变，向着查克等人扑去。

　　查克等人不惊，却是脸现怒色，查克喝道：“利西罗尚且奈何不得我们，你这小娃娃也想报仇？”

　　说罢，查克又是一声大喝：“让你看看这些都是谁！”

　　话音一落，施展出五鬼天魂术，五个浑身黑气缭绕的人出现。冬灵看着那五个出现的老人，嘴上不停，眼中却流出一行清泪。

　　这时笛声忽变，一股强烈的哀伤之意荡漾而出。薛雨凝修为太低，顿时大哭起来，哭的撕心裂肺，令人大生怜爱之意。

　　薛雨凝这一哭，那笛声中的哀伤更甚，九尾龙狐眼中竟也有丝丝泪光。

　　冬灵忽地伸出手来握着了薛雨凝的手，薛雨凝顿时止住了哭泣，一脸惊讶之色，根本不知道自己是怎么了？

　　梁夕抓住九尾龙狐的手，然后另一只手抓住了薛雨凝的手，那哀伤之意顿减。不过依旧还是能够感受到淡淡的伤痛，那是冬灵本身融入其中的情感，是驱逐不了的。

　　这时候，山谷中已经聚集了无数的灵兽，天空飞的，陆地跑得，连水中游的都赶来过来。

　　查克五人也当真勇悍的紧，遭受这么多灵兽围攻，却还是没有败下阵来，身下已经是厚厚的一层尸体，鲜血汇聚，血流成河。不过在冬灵笛声中传出哀伤之意时，除查克外，其他人都是大受影响，差点放弃抵抗。

　　若非查克修为高深，这一下五人就得埋骨此地。

　　“哼，小丫头，你奈何得了我们吗？”查克阴笑道：“你继续吹吧，等到那些人来了，看他们是杀我，还是杀你。”

　　原来，冬灵之前为报仇在一座城边吹奏这天音神曲，引得一座城池之人都被为她所用。但是人的抵抗能力要强一些，因此控制得不是很妥帖，导致了一场极大的祸乱。冬灵也因此被神域众人通缉追杀。

　　冬灵脸色微变，在七龙山附近可是有着极多的人，这笛声很可能将他们引过来。

　　冬灵放下短笛，对梁夕等人道：“你们快些走吧，我今天是非报仇不可的。”

　　梁夕道：“你当我是贪生怕死的人？”

　　冬灵怔了怔，旋即道：“你们紧贴着我，若是被围攻，你们进四方天地之中吧。”说罢不再言语，继续吹笛，笛声更甚。

　　梁夕将薛雨凝收入了四方天地之中，可是这笛声能够直接穿透这层空间壁垒，没有办法，梁夕只得又将她放了出来，拉在身旁。

　　片刻之后，便有人向着这边飞来，不过这些人都是被笛声控制了的，一个接一个地向着查克等人攻击而去。

　　“敢尔！”忽地，天空之中一个男子声音大喝，接着一道人影从天而降，落在对面山巅之上，其身形魁梧，红发飘扬，极为神勇。

　　冬灵被他这一喝，笛声中出现了瞬息的停滞，旋即一道鲜血从口角流了出来。

　　梁夕身影一闪，已然向着这男子攻击而去。

　　“你是谁？”男子怡然不惧，喝问道。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法，向着男子头顶抓去，那男子身影急闪，划出一道空间裂缝，躲避开去。

　　“你又是何人？”梁夕问道。

　　那男子道：“星天城少城主德森。”

　　梁夕道：“番茄城领主梁夕是也。”

　　德森皱眉道：“神域之中没有这个城池。”


第1995章 德森

　　梁夕笑道：“以后会有的。”

　　德森哼了一声，道：“你野心不小，让开，待我杀了这女子再好好和你打一场。”

　　梁夕道：“何不和我好好打一场了再去杀这个女子？”

　　德森道：“你当真要拦我？”

　　梁夕耸耸肩道：“不想，只想和你好好打一场。”

　　德森心中怒急，然而不敢让这股怒气控制思想，否则就会被笛声所制，必定也陷入那被控制的下场之中。

　　梁夕也是如此，不敢随意出手，否则心神失守，下一个被控制的就是自己了。

　　德森双手翻飞，能量在他身体表面形成一幅金色铠甲，梁夕哼了一声，双手之上火焰缭绕，炎火灭天顿时打出。

　　德森单掌向前，青光大盛，顿时能量将其包裹，那炎火灭天的火焰竟而烧不到他。

　　德森防御之际，另一手劈出一掌，一道巨大的青色光刃向着梁夕斩来，梁夕手掌一挥，劈出一记极光流火刀迎去。两道光刃在空中交互，轰然炸响，然而此刻两人都各自凝神抵抗冬灵的笛声，这光刃的能量力量都并不大。

　　忽地，德森感觉浑身一寒，抬眼望去，只见头顶火焰缭绕，无数的恶鬼正伸出鬼爪向他抓来。这一下竟也吓得他不禁浑身一颤，身影急速闪避，这一分神，梁夕的炎火灭天火焰顿时烧到他的手臂之上。

　　“啊……”

　　德森惊呼一声，旋即划破空间逃遁。

　　可是梁夕也是灭世力量境界的人，怎能容他这么逃走？划破空间直接追了下去。

　　德森并非就此逃走，而是躲避地狱熔炉，在另外一人山头显现出身影之后，冷冷地看着在他不远处追来的梁夕，道：“原来你就是那个在神域一环闹得天翻地覆的闯入者。”

　　梁夕心头一惊，旋即释然，九尾龙狐等人的身份早已曝光，自己是必须保护她们的，身份早晚都会被揭穿。只是不知道这个德森是怎么知道的。

　　梁夕微微一笑，道：“正是在下，有何指教？”

　　然而德森却是行了一礼，说道：“先前你救我一命，今日我便不再动手。”

　　梁夕心头大感诧异，自己没有在神域救过什么人吧？旋即想道了摩瑞亚被屠城之事，问道：“你也参与过摩瑞亚城的事情？”

　　德森点了点头，道：“是的，那天我正在摩瑞亚城中。”

　　梁夕不由得苦笑，当时他可真没想过去救什么人。除了紫夕，可是想救的没救到，不想救下的却是救下了一大片。

　　大概也是老话，好事做得多了，自然是有回报的。

　　既然他不出手，梁夕也不好继续出手了。

　　德森又道：“今天算是还了你的救命之恩，来日若是再碰上，必定生死相向。”说罢，身影一闪，消失在天边。

　　梁夕赶紧回到冬灵身边，自行抵御这笛声对脑海的控制实在耗损心力。

　　此刻，查克的等人已经是血肉模糊，身受重伤，他们兄弟缺了两人，阵法威力大减不说，两位两人更是本身带伤。

　　不仅如此，冬灵的笛声控制也是令他们大吃一惊，那天他们屠杀冬灵族人的时候冬灵外出游历并不在族中。此刻心头不禁想若是那天她在的话，他们恐怕早已死在了她的手里。

　　之前冬灵对他们发出的一次攻击，因为星天城的干扰，冬灵没能发挥这等强大的能力，是以他们一直不将这个美丽的少女放在眼里。

　　直到此刻，他们才发现他们错了，而且离谱。

　　查克已然感觉身体渐渐支持不住了，他的其他四个兄弟更是不堪，那两个受伤的兄弟已经是奄奄一息，若不是阵法的防护此刻恐怕早连尸体也没有了。

　　山谷中的大型灵兽几乎完全被召唤而来，不过这些被控制的灵兽实力降低了许多，否则查克等人也支撑不了这么久。然而双拳难敌四手，他们终究抵不过这么多灵兽的联合攻击。

　　很快其中一人就别一个被控制而来的人抓了出来，另一只灵兽张嘴便咬，瞬间将其腰斩。

　　阵法再缺一人，威力更小，防护能力更低，查克很快就失去了一只手臂。若不是他得了这强悍的五鬼，这一下也要了他的命。

　　冬灵眼见复仇在望，眼中流下泪水来。

　　忽地，便是这时，忽然大地震动，一道巨大的裂口从七龙山蔓延而出，滚滚的熔岩从七龙山中喷出，几乎是瞬间就将山谷淹没。

　　查克等人再强大，也敌不过这炙热的熔岩，瞬间别淹没在熔岩之中。只留下数道鬼魂飘荡在空中，不知所措。

　　冬灵放下短笛，将短笛倒转一圈，然后短笛忽地变色，成了漆黑之色。冬灵继续吹奏，一股黑气从短笛中飘荡而出，那五个老人鬼魂便随着这股黑气缩到了短笛之中。

　　做完这些，冬灵向着梁夕盈盈拜倒，道：“多谢公子相助。”

　　梁夕知道她说的是德森的事，她这笛声虽然厉害，可是能扛过这笛声的人要杀她也是易如反掌。

　　梁夕连忙搀扶起她，说道：“说这些做什么？”

　　突然，大地再次震动，只见那山谷熔岩之中一张巨大的脸缓缓出现。

　　九尾龙狐惊道：“炎魔出来了。”

　　梁夕等人一惊，梁夕道：“快走。”

　　话音一落，忽地一道白光从熔岩之中射出，只见一个人影向着苍穹之上飞去。

　　“是加罗。”冬灵说道。

　　梁夕道：“你们快离开这里，我去追他。”

　　冬灵却道：“他中了我的笛音控制，短时间恢复不过来，我们先走，他到了哪里我会知道的。”

　　梁夕见远处流光道道，知道又有不少人赶了过来，于是道：“好我们先走，这炎魔就留给他们去对付了。”

　　“哼，最好炎魔将他们都杀了。”薛雨凝道，然后看着梁夕看向自己的眼神有点怪，于是吐了吐舌头说道：“他们都不是好人，一直要杀我们呢。”

　　梁夕不再说什么，带着三人离开了这里。

　　四人离开七龙山后，冬灵放出一只引路鸟，于是四人跟随着引路鸟前进。


第1996章 怒火精金

　　然而那引路鸟却并非直接飞向加罗，左转右转，不再前往何处。很快梁夕等人就明白了，加罗也感觉到了危险，时刻转换着自己的方位。

　　梁夕等人一路之上险象环生，几乎与那些镇压炎魔的大能擦肩而过。很多时候，加罗甚至就在炎魔身侧，将最危险的地方就是最安全的地方这一思路贯彻到了极致。

　　不过他现在也受了伤，在炎魔身侧毕竟躲避不了多久。

　　经过大半日的追逐，梁夕等人终于追到了一股山谷悬崖之下。正是之前众人所见的那个山谷深渊。

　　这地方对梁夕和九尾龙狐来说算不得什么，可是对冬灵和薛雨凝就不行了，于是梁夕将二人收入了四方天地之中。

　　“我来过这里！”忽地，薛雨凝似乎想起了什么似的低声说了一句。

　　此刻梁夕也没有在意这句话，下到一半，忽然一股凛冽寒气透骨而来，令梁夕心头一紧。

　　只见那崖壁之上寒冰层层冒着冰冻的白气，寒冰之中树木小虫皆被冰冻，显然这冰是刚结不久。

　　那整个一片崖壁，根本看不到边，可是却被冰层完全覆盖。梁夕心中想到加罗虽然修行寒冰法术，可是修为似乎远远没有到这个境界呀。

　　然而那冰上无数的白色小虫正在冰中游动，向着同一个方向爬去。

　　不久之后，引路鸟将梁夕和九尾龙狐引到了一个山洞之中，山洞并不深，加罗盘腿坐在山洞之中，身前放着一块红色石头。那无数的白色小虫正汇聚到了此处。

　　“你们真是阴魂不散！”加罗怒道。

　　梁夕微微一笑道：“你拿了我的东西，我当然阴魂不散。”

　　加罗哼了一声道：“你想拿怒火精金？”

　　梁夕道：“否则你又不是美女，我追你做什么？”

　　加罗呸了一声，骂道：“你和科亚都是一路货色，不管你是谁，赶紧给我滚。”

　　梁夕也道：“不管你是谁，赶紧交出怒火精金。”

　　加罗怒喝道：“你试试看？”

　　“正有此意！”说罢，炎火灭天之火焰顿时将整个山洞灌满，火焰之中加罗哼了一声，忽地一股鲜红如血一般的火焰从洞中喷涌而出。顿时将梁夕的火焰抵挡而出，并且在瞬间将梁夕笼罩。

　　“小心！”九尾龙狐惊叫一声，连忙打出火焰能量相助梁夕，这才抵挡而下。

　　两人联手抵挡，竟才将火焰抵挡而下，梁夕心中大惊，这加罗分明修行的是寒冰法术，何时这火属性法术也如此厉害了？

　　“怒火精金集天地自然之火之精华，是无上真火，谁可匹敌？”加罗狂笑道，然后又道：“你们二人胆敢不自量力，受死吧。”

　　“梁夕，让我出来。”忽地，冬灵叫道。

　　梁夕知道她必定有深意，于是将冬灵放出，冬灵看了一眼加罗，道：“以寒冰蛮虫封印怒火精金，你也真想得出来。”

　　说罢，拿出短笛吹奏起来。

　　“是你！”加罗一听这笛音顿时叫道，如果不是这笛音，他不会受伤，如果不是这笛音他不会受伤之后无法压制怒火精金的灼热火焰。如果不是因为无法压制这火焰，他不用躲开众人来到此地。

　　加罗大恨。

　　然而这笛音实在太过诱人。很快加罗就抵挡不住了，加罗缓缓消了火焰之势，梁夕和九尾龙狐也收了手。

　　冬灵继续吹奏短笛，加罗手捧那红色石头缓缓走出，艰难地踏出一步，显然在奋力抵抗，可是已经到了崩溃的边缘。

　　梁夕见冬灵脸色发白，一道碧木青光诀打向加罗胸腹。加罗此刻明知危险，可是却无法抵抗，这么一受伤，心神顿时失守，将手中的怒火精金捧出交给冬灵。

　　梁夕将那看着根本就是一块红色石头的怒火精金接在手中，顿时一股强烈的灼烧感袭上心头。差点让他撒手抛掉。

　　冬灵收了短笛，加罗已是身在半空，笛音一毕，他的身体就往下直线掉落，好半天才传来一声砰响，不知还有命没命。

　　梁夕将薛雨凝放了出来，然后将怒火精金丢人了四方天地之中。这东西没有了寒冰镇压，炙热之气越来越强，梁夕已经不敢继续捧在手中了。

　　那怒火精金一入四方天地之中，没了一点点寒气镇压，顿时火焰大放，瞬间就将整个四方天地印得通红，仿佛一片血色世界。

　　“真是好东西。”梁夕感叹道。

　　冬灵是神域本地人，对这些东西更为了解，说道：“怒火精金是五行天宝之一，是炼制法器的绝佳材料。”

　　薛雨凝问道：“五行天宝？那是什么？”

　　冬灵解释道：“五行是指金、木、水、火、土五行元素，五行天宝则是按照这五行划分的世界上最佳的五种材料。我遍寻整个神域第二环也没有找到其他四种天宝。”

　　梁夕却是皱了皱眉，这物以稀为贵的道理梁夕还是懂的，可是这怒火精金可并非只有这七龙山才有。

　　梁夕道：“不是还有其他两个地方有这东西产出吗？好像也不是特别稀罕啊。”

　　冬灵微微一笑，道：“其他两个地方没有炎魔守护，怒火精金虽然也有，可是数十年才有手指头那么大，要想炼制出一件法器至少得千年以上。”

　　这一下，梁夕可算是明白了，自己手中这么大一团，那当真是稀世珍宝了。

　　“事不宜迟，我们这就去妖王梅格西那里吧。”梁夕说道。

　　九尾龙狐等人纷纷点了点头。

　　当下四人向着万妖窟而去。

　　这万妖窟在七龙山的南方，是一片原始森林，其中洞窟遍地，许多看似平地的地方却是极大的洞窟。有些洞窟不知多深，其中妖魔横行，诡异多端，极少有人踏足。

　　然而万妖窟周围却有各种珍稀灵兽出没，奇花异草更是不计其数，引得许多人前去冒险。但往往一去不复返，好在这些妖魔居住在万妖窟也知道那处地方的好处，极少出来害人。

　　当世人知道当代妖王的名称是因为梅格西有着扩大势力范围的野心，曾经率众攻打过其他城池，后来大败而回。


第1997章 万妖窟

　　虽然一战败北，可是妖王梅格西连杀两城城主的赫赫威名却从此传了开来，在神域拥有极大的名声，也因此竟有人跑进万妖窟企图拜师，后果如何却是没人知道了。

　　万妖窟离冬灵的家乡迷雾沼泽并不十分远，因此很容易找到进入其中的道路。

　　四人赶了两天的路程，在第二天早上来到了万妖窟的上方。

　　一眼望去，那万妖窟就像是一个巨大的骷髅头，四个巨大的洞口黑漆漆地隐隐泛着红光。一股恐怖的威势隐隐传来，令人不自禁地觉得森然颤栗。

　　“何人胆敢擅闯万妖窟？”一个极为强壮，却极矮的男子飞了上来喝道。

　　梁夕笑道：“能不能改一改出场白？”

　　那男子皱眉喝问道：“什么东西，改什么改？”

　　梁夕被他一副正经的不知所云的模样给逗笑了，那男子又见九尾龙狐等人，脸色一缓，笑道：“原来是三个小娘子回来了，还带了个小白脸。妖王交代的事情可办妥了？”

　　梁夕脸色忽地一沉，喝道：“哪来的小孩子，在这里胡说八道！”

　　那男子大怒道：“你爷爷我今年四百一一岁了，你敢叫爷爷我小孩子？”

　　梁夕道：“诶，好孩子？”

　　那男子皱眉，问道：“你说什么？”

　　梁夕笑道：“你在叫一声。”

　　那男子更是疑惑，道：“叫什么？”

　　梁夕道：“你的自称啊。”

　　男子当即说道：“爷爷……”

　　他‘我’字还没出口，梁夕便道：“诶，好孩子，乖孙子，我听到了，别叫了，叫也不给糖吃。”

　　九尾龙狐等人一听，顿时笑了起来，薛雨凝更是笑得前俯后仰。

　　“你敢占爷……我便宜？”男子大怒道。他怕梁夕再‘诶’一声，‘爷爷’二字只说了一半便不说了。

　　梁夕这一招曾用在罗卡身上，现在又用在这男子身上，百发百中。谁听了也会不自禁地生起气来，更何况是这等暴躁性子。

　　“大木，退下。”忽地，天际飞来一个衣着白衫的年轻公子，其衣炔飘飘，倒是有着几分风流倜傥的模样。

　　年轻公子背负双手，面带微笑，道：“各位远来是客，我是妖王座下右使西鲁法尔，各位请随我来。”

　　梁夕笑道：“请头前带路。”

　　那叫大木的矮小男子大怒，却不敢在西鲁法尔面前叫嚣，只是恶狠狠地盯着梁夕等人。

　　当下众人随西鲁法尔从地面骷髅一般的群洞中的那个口一般的巨大洞窟进去。

　　那洞窟在外面看着挺黑，可是进入其中却发现竟是亮如白昼，而且一点也不刺眼，只不过梁夕他们感觉仍旧有些阴暗潮湿。

　　“各位在此等候，待我等通报。”西鲁法尔显得极为彬彬有礼。

　　梁夕微笑着点了点头。

　　不多时，西鲁法尔就又走了出来，说道：“妖王吩咐，各位请随我至死亡山。”

　　“去死亡山干什么？”冬灵立即感觉不对，出言问道。

　　这死亡山也是一座活火山，常年冒着黑烟，只是还没有大量喷发过。不过那黑烟却是剧毒无比，整个山区周围寸草不生，但凡任何生灵接近都难逃一死。

　　死亡山在迷雾沼泽深处，并不十分出名，但是本身就生活在迷雾沼泽中的冬灵却是知道得一清二楚。

　　西鲁法尔微微一笑，并不恼怒，淡淡地说道：“三位小姐的两位朋友此刻也在死亡山，各位若是不想过去，妖王也并不勉强。”

　　“你这人耍赖。”薛雨凝怒道。

　　梁夕心头大怒，沉声道：“妖王这是要逼我等就范了？”

　　西鲁法尔道：“各位只需交出怒火精金，一切自然另当别论，只是这怒火精金之珍贵，妖王也不得不做一些防范。”

　　“哼，胁迫就是胁迫，何必说得这么冠冕堂皇？”九尾龙狐怒道。

　　西鲁法尔微微一怔，旋即淡淡一笑，仍是丝毫不怒，问道：“各位是否愿意前往？”

　　梁夕道：“带路吧。”

　　没办法，受制于人，只能点头认栽。

　　西鲁法尔又道：“不知道各位是否已经取得怒火精金？还请拿出来看看，否则我也担不起这个责任。”

　　梁夕哼了一声，道：“那最好，我这里也不是没人认得死亡山的路，可不需要你带路。”

　　西鲁法尔背后的双手拳头忽地紧紧一握，先前他一直不生气，此刻梁夕这分明瞧不起他的话顿时令他大怒。只是他涵养功夫不错，很快脸上又恢复了本来的神色。

　　西鲁法尔勉强一笑，道：“职责所在，各位莫怪。”

　　梁夕也微微一笑，道：“不怪，不怪。”

　　西鲁法尔心中哼了一声，带了两名侍从当下向着北方飞去。

　　梁夕等人便坠在后面，既不远也不近，趁此机会，冬灵给梁夕等人结束了这死亡的事情。

　　九尾龙狐和薛雨凝听说这死亡山这么凶险后都不禁担忧起来，梁夕又细细地问了冬灵这妖王梅格西的为人。

　　然而梅格西虽然名声在外，可是了解他的人实在是少之又少。九尾龙狐等人亲自见过一面，但言语不多，威严十足。

　　那次雪闻和薛雨柔身受重伤，误打误撞闯入万妖窟，梅格西救下众人，似乎也并非恶人。

　　可是如今的行径却令人琢磨不透了。

　　那迷雾沼泽极大，终日笼罩在一片白雾之中，显得十分神秘，偶尔传来一声兽吼，威严十足。偶尔飞起一只怪鸟，却是前所未见，有些连冬灵也不知道是什么鸟兽。

　　飞行了大半日，眼前终于见到了死亡山的轮廓，光秃秃的一座荒山，寸草不生，在这郁郁葱葱的森林里显得格外突兀。

　　围绕死亡山的是两个大湖，两个湖泊成半圆行两厢围拢，湖水却是漆黑如墨，想必也是剧毒无比，然而其中却有生命游动的迹象，令人不禁生疑。

　　西鲁法尔在死亡山和森林交界出停了下来，梁夕等人便也停了下来，此刻他们也是有求于己，自己也没有将怒火精金现出，想必他们也不会随意轻举妄动。

　　只见西鲁法尔往黑水湖中丢了一个拳头大的光球，旋即那黑水湖便疯狂旋转起来，一个巨大的漩涡出现在湖心。


第1998章 梅格西

　　很快一个长着山羊胡子的老头从湖心走了出来，看向西鲁法尔，又看看梁夕等人，然后说道：“西鲁，带他们进来吧，妖王可是等了好久了。”

　　西鲁法尔恭恭敬敬地答了一个‘是’，然后带着梁夕等人进入漩涡之中。

　　从漩涡之中进去，那山腹却是被掏空了的，整个一个巨大的石室。炙热的气息充斥着整个山洞石室，空气显得无比干燥。

　　“西鲁，你不适合呆在这里，出去吧。”那个长着山羊胡子的老头又道。西鲁法尔是一直蛤蟆化形而成，这种干燥的地方不用别人动手，不多久也得送命。

　　西鲁法尔答了声是，然后离开了。

　　这个老头很明显和九尾龙狐她们描述的妖王不一样，可是身为妖王，能千变万化那也是自然的，只是不知其到底是不是妖王。

　　梁夕打量着这个老头，老头道：“我就是梅格西，怒火精金可有带来？”

　　九尾龙狐抢先说道：“我朋友呢？”

　　梅格西背负双手走向一面石壁，手掌一划，石壁中出现一间石室，石室之中竟而寒气缭绕，两个女子一动不动地躺在寒冰之中。

　　“雪闻，雨柔！”梁夕心中柔柔地叫着。

　　“你说给她们治伤的，为什么冰冻了她们？”薛雨凝怒道，说着就要抢上前去。

　　梅格西伸出干枯如柴的手一掌拍向薛雨凝胸口，众人大惊，薛雨凝更是吓得面无人色，旋即就感觉一股大力将她拉开，却是梁夕出手相救。

　　“阁下要出尔反尔？”梁夕沉声道。

　　梅格西见他竟而化解了自己这忽然的一掌，心下微微诧异，知道梁夕是灭世力量强者，不过他还没放在眼里，说道：“你又是谁？”

　　梁夕道：“你不用管我是谁，怒火精金在我手中，你放人，我给你怒火精金。”

　　梅格西道：“好。”说罢，伸手一抓，从雪闻和薛雨柔躺着的石室当中抓出一颗光珠，那石室之中寒气顿消。

　　九尾龙狐和冬灵赶上前去，扶起雪闻和薛雨柔，但见二人呼吸微弱，面色惨白如纸，手腕之上更是有着一条血痕。

　　九尾龙狐大怒，喝道：“你对她们做了什么？”这条伤口之前分明是没有的，显然是妖王梅格西所为。

　　梁夕没有走过去看二女，尽管此刻心中急切地想将她们紧紧地抱在怀中，可是他不行，妖王梅格西显然不是一个好人。

　　梅格西淡淡一笑，道：“我取了她们一点点血而已。好了，人已经还给你了，怒火精金呢？”

　　梁夕道：“你答应过她给她们治伤的。”

　　梅格西道：“我没有。”

　　梁夕皱眉。

　　梅格西淡淡地说道：“我只答应保住她们的性命，可没说给她们治伤。”

　　“你无耻！”薛雨凝怒骂道，她之前被梅格西偷袭，差点受伤，心中害怕没有走向石室，此刻却是大胆地骂了起来。

　　梅格西淡淡地说道：“难道我当时不是这么说的吗？”

　　薛雨凝等人无言以对，当时他确实是这么说的。只是那时候雪闻和薛雨柔身受重伤，生命危在旦夕，同时梅格西的修为实力又远在她们之上，哪里会想到这么多？

　　梁夕微微一笑，道：“当时她们也只是说将怒火精金带来，可没说要交给你。”当时的情形梁夕可是仔仔细细地问过，知道的一清二楚。

　　梅格西一怔，旋即大笑，道：“没想到除了这个小姑娘，你这个男人也是这么伶牙俐齿。”

　　梁夕便道：“我以为只有小女孩才会玩这样的文字游戏，没想到你这个老不修也玩这样的幼稚游戏。”

　　梅格西脸上现出一丝怒色，旋即沉声道：“不管怎么样，人活着，我也保了你们多日平安，现在将怒火精金交出来吧，否则你们也走不出这里。”

　　梁夕道：“好，多谢妖王款待，不过怒火精金在我手里，你让他们先走。”

　　梅格西哼了一声，道：“我若要抓她们回来，你拦得住吗？”

　　梁夕笑道：“这就不劳你费心了。”

　　梅格西手一挥，他身后石壁一阵抖动，走出一个石头人来，手中拿着一把巨大的石斧，粗犷的声音响起：“走吧。”

　　九尾龙狐和冬灵扶起雪闻和薛雨柔走出石室，然后担心地看向梁夕，梁夕微微一笑，道：“你们先走，我随后就赶来。”

　　薛雨凝还想再说什么，被梁夕一瞪，顿时不敢说了，梁夕看向冬灵，道：“好好照顾她们。”他这话是对冬灵说的，实际上则是要她带她们好好藏起来。

　　冬灵点了点头，若不是一直寻思着报仇，她还不至于躲都躲不起。

　　石头人带着九尾龙狐等人离开了石室，梅格西便道：“现在可以给我了吧。”

　　梁夕道：“我还想留着保命呢。”

　　“你在是耍我？”梅格西沉声道，显然已有了怒气。

　　梁夕道：“不敢，可是我也怕死。”

　　梅格西道：“你既然愿意为了那几个小妞留下了等死就该有这样的心理准备，本来我是想拿她们祭刀的，你修为境界比她们高得多，更加合适。”

　　梁夕心中微微一禀，道：“所以你才这么轻易地放了她们。”

　　梅格西又道：“我想抓回来也容易得很。”

　　梁夕摇头苦笑，心中着实没有什么好的脱身之计，只好一直拖着。忽地说道：“神域之中比我修为高的人太多了，为什么一定要我们？”

　　梅格西负手而立，说道：“因为你们是闯入者。”

　　“难道你也要为了那所谓的奖赏和荣誉而杀我？”梁夕不可思议地看着梅格西，这等人物是不会去关心这些事情的。

　　梅格西嗤笑一声，道：“那些东西岂能令我亲自动手，你可知我曾攻打过神域安迪城？”

　　梁夕本就想拖下去，好想出脱身之计，见他不逼问怒火精金，更是乐意与之周旋，便道：“听说过一点点。”

　　梅格西道：“我失败了。”

　　梁夕道：“可是你杀了两个城主，倒是令你声望大涨，那也不错啊。”


第1999章 遁走

　　梅格西笑了一声，道：“没有，我没有杀死一个城主，反而大受损伤。只因为安迪城城主有着一件强大的法宝，现在我这件法宝即将练成，而你们闯入者的鲜血则是最好的祭品。”

　　梁夕微微一怔，心道：“原来你是徒有虚名啊。”旋即道：“既然如此，我反正是要死在你手里了，何不让我看看这件宝物？”

　　梅格西笑道：“好，不要想着打什么逃跑的主意，没有我主动放你走，你就是打破了这座山，也别想离开这里。”

　　梁夕心中微微一禀，心下暗自盘算该如何趁其不备放出怒火精金，制造巨大混乱，甚至趁机杀了这个梅格西。

　　梅格西带着梁夕走到石室中央，那里有着一个不大的熔岩池，相比之下温度相较七龙山下的熔岩池温度要低了许多。

　　梅格西走到熔岩池前，手掌之上打出一道青光，青光射入熔岩池中，一柄长刀渐渐显现。

　　长刀并无任何出彩的地方，看上去只是形状格外威武之外，真的毫无特性，虽然上面火光缭绕，可是也只是简单的加上了一些火属性能量而已。

　　梅格西道：“这是天谕神铁，传闻是造物之神留下的，可通达天地，知晓万物。”

　　梁夕面露惊讶之色，倒不是做作，实在是没想到这快不起眼的铁片能有这么大的来头，还有这么神奇的能力。

　　梅格西道：“天谕神铁加上怒火精金，这天下还有谁能敌我？”他越说越发兴奋，更是狂妄不已。

　　梁夕不禁心道：“这家伙估计脑子有毛病，虽然这两种材料都不是凡物，可是要说凭借这个打败天下无敌手，简直是痴心妄想。”

　　不过这话，梁夕可不敢说出来，笑道：“那可要先恭喜妖王了。”

　　梅格西脸上似笑非笑，道：“交出怒火精金吧。”

　　梁夕看向熔岩池，心中已经有了计较，道：“好，你可要接好了。”说罢，一股狂暴的炙热气息从梁夕身体中冲出，整个石室在瞬间被灼烤得红了起来。

　　那熔岩池在这股热浪之下更是翻涌不已，剧毒之气更加猛烈地往上涌去，若不是梅格西施加了阵法引导毒气，恐怕就是这二人也抵不住。

　　梅格西大喜，道：“果然是最佳的怒火精金，哈哈……你可知道当年我寻到这块怒火精金之时，可是被那炎魔打得遍体鳞伤呢。”此刻他认定梁夕已经死定了，也不害怕将这事儿说出来。

　　梁夕微微一笑，心中好生失望，那股狂暴的热气能量出现时他就引导着这能量冲击梅格西，没想到梅格西竟然一点事情也没有。

　　梅格西浑身反而透发着一股凉气，正是之前冰封雪闻和薛雨柔的冰珠之力。梅格西只拿着这冰珠护着自身，并不压制怒火精金的狂暴热能。

　　梁夕已感觉支撑不住，既然无法伤他，只有另想办法了，将怒火精金一抛，身体骤然消失。

　　梅格西接过怒火精金，喝道：“哪里走！”话音起落，一掌打出，一股狂猛的能量轰击而出，能量之中带着丝丝黑气，竟而带有毒性。原来梅格西本身是一条灵蛇化身而成，不过本身却是没有毒性的。他自恨身为蛇怎么可以没有毒，于是忍受着这里的酷热吸收着熔岩池中的毒气来修炼，久而久之身体之中竟带上了剧毒。

　　梁夕在见到这熔岩池时心中就有了计较，身体进入四方天地，四方天地瞬间落入熔岩池中。这地下的熔岩都是相通的，只要找到另一个火山口就可以出去了。

　　梅格西大怒，他一掌打去竟然打空，喝道：“给我抓回来。”话音一落，四周墙壁之上陡然跳下数十个石头人来，这些人已经被怒火精金灼烤得全身通红，有些已经开始出现熔融的态势。

　　这些石头人一出现，立即跳入了熔岩池中。

　　与此同时，在死亡山外的西鲁法尔也接到了命令追回九尾龙狐等人。

　　九尾龙狐等人虽然刚走不久，情知事情有变，须得让梁夕没了后顾之忧才是当务之急，有着冬灵在侧，他们一时也很难抓到她们。

　　不过西鲁法尔毕竟是妖王梅格西的得力干将，在放走这几人时就已经料到这些事情了，在万妖窟里，就算是一根小草，一只小虫，甚至地面的一个小小石仔儿都可能是妖怪变幻而成。

　　妖，本质上还是灵兽修炼变幻而成，终究逃不过冬灵的感知。这将是一场西鲁法尔和冬灵的能力较量。

　　梁夕在那些石头人进入熔岩池石就已经感觉到了，虽然他躲在四方天地之中，这些石头人伤不了他，可是若是被他们抓回去，难道要一直躲在这里面不成？

　　梁夕带着四方天地在熔岩之中游荡，刚开始还是一段管状通道，而后两侧忽地变得广阔起来，那地下是一处极大的裂缝。

　　梁夕顺着裂缝向前而行，那些石头人竟也能够感知到梁夕逃离的方向，很快就追了上来。

　　“哼，这次我不让你栽一个大跟头怎么对得起你？”梁夕心中怒道，一个计划渐渐在他脑中成形。

　　只是当此时刻有着一个极大的问题，那就是炎魔在哪里？

　　四周都是红通通一片，根本没有上下左右、东南西北之分。没有办法，梁夕一咬牙，体内真力流转，一层层真力包裹住金龙铠甲，梁夕跳出四方天地。

　　顿时，那追来的石头人发现了梁夕，接着就是一道乌光劈来，在这浓稠的熔岩之中，闪避都不是那么容易了。

　　梁夕反手劈出一道极光流火刀挡住了那道劈来的乌光，旋即更多的石头人追了过来，一个个也是劈砍出一道乌光。

　　梁夕心头大骂，然而却没有办法，身体往熔岩之中一钻，避开这数道乌光，静立片刻，感受到了熔岩流动的方向，然后迅速向着那个方向游去。

　　梁夕本想继续躲入四方天地之中，可是不杀掉这些鬼东西，梁夕心头也觉得不甘。于是乎引诱着这些没有灵智的石头人往前行去，那些石头人接到的命令是抓住梁夕，于是便没有下杀手。


第2000章 炎魔

　　忽地，五个石头人联合起来，打出一道金光，那金光犹如绳索一般迅速将梁夕缠住，梁夕哼了一声，手掌之上火焰刀依然出现，弑天五连斩崩碎缠绕金光。然后被加载了十层的弑天五连斩直接将两个石头人劈成了碎片，碎片在熔岩之中很快融化，再也没有一点点痕迹。

　　杀了这两个石头人之后，梁夕呼了一口气，重新进入了四方天地之中。

　　这样在熔岩之中游走了不知道多久渐渐地梁夕感觉有些不对，按照自己对方向的感觉现在走的方向和炎魔所在的七龙山的方向完全是相反的。

　　梁夕不得不冒险再一次进入熔岩之中，熔岩在此刻几乎没有流动，超高的温度让即使是被真力包裹的梁夕也感觉像是被放置在了蒸笼之中。

　　便是此刻，忽地头顶传来一阵轰响，好像是大地裂开一般的声音。梁夕大喜，飞速向着上面飞起。

　　那些石头人紧追不舍，打出一道又一道的乌光来。梁夕一一闪过，偶尔还上几招，那些石头人也快坚持不住，有些石头人的手臂和大腿都被熔岩融化了。

　　很快，梁夕冲出了地面，只见大地之上一个高达百米，山岳般粗细的熔岩巨柱怒吼咆哮，地面之上放眼望去几乎全是熔岩在流动。

　　天际之上密密麻麻的人正在纷纷向着那熔岩巨柱攻击而去，然而那熔岩巨柱一扭身体，喷出无数炙热的熔岩，无人敢靠近。

　　“这就是炎魔？”梁夕喃喃道，看这那跟一根大柱子一般的炎魔，十分无语。

　　梁夕带着一身熔岩向着炎魔冲了过去，身后烧得通红的石头人跟着冲了出来。

　　天际之上正在对付炎魔的众人顿时惊呆了，那熔岩之中竟然冲出了数道人影！“难道炎魔已经进化出人形了？”有人惊恐道。

　　炎魔没有眼睛鼻中，只有一张句嘴，句嘴之中通红一片。两天从腰间生长而出的熔岩触手垂在熔岩之中，并没有动用。

　　梁夕直接对着炎魔冲了过去，身后石头人更是如此，速度之快，令人咂舌。

　　“嗷……”发现有人冒犯它的威压，炎魔巨吼一声，吐出一股瀑布般的熔岩冲向梁夕和石头人。

　　梁夕早知如此，瞬间划开空间闪避开去，那些石头人却没有躲避开，其中三个瞬间被熔岩冲击破碎，另外两个竟而穿透了炎魔身体。

　　炎魔大怒，触手一动，甩动着巨大的熔岩触手挥舞开来，顿时令天际的人群都遭了殃。天空瞬间如同下了一场熔岩大雨，地面之上仿佛末日一般，再无一点点生机。

　　“那小子是谁？”有人看到了梁夕，开始喝问道。

　　一些年轻人开始议论纷纷，年老的则老成持重，并没有议论，而是看梁夕到底要做些什么。

　　梁夕见炎魔瞬息之间杀死石头人，心中不无惊骇，这些石头人只是毕竟蠢笨，但是防御力量还是非常恐怖的。梁夕用弑天五连斩必须加载到十层才能将至斩开，那还是在熔岩之中。

　　梁夕将四方天地张开，怒火精金的气息荡漾开来，炎魔顿时大怒，怒吼咆哮，一对触手狂乱飞舞向着梁夕冲来。

　　梁夕心道：“他妈的，梅格西，老子这可都是为了你啊。”说罢，身体之上真力蕴积，往地面熔岩之中钻去。

　　炎魔咆哮一声，整个身体忽地拔地而起，仿佛一座高山忽然飞起，旋即在几百米开外重新落下。

　　“轰……”

　　地面在瞬间裂开，一道巨大的裂缝蔓延开来，旋即裂缝之中的熔岩滚滚而出。

　　梁夕心中更惊，这炎魔可不是那些蠢笨的石头人。一股大力将他包裹拉出熔岩之中，体表的真力竟而在丝丝散去。

　　梁夕大惊失色，要是真力散去，单单金龙铠甲如何能抵挡着炽热的熔岩？

　　就在这时，天空之中打来一道巨大的青光，青光将炎魔这股大力顿时打散，恐怖的能量将地面裂缝瞬间撑开数米。裂缝中的熔岩被这股能量风暴压下数十米深。

　　梁夕得以脱险，体表真力没有再流逝，定眼一看却是那些对付炎魔的人，想必他们以为自己有办法对付炎魔，所以相助于炎魔。

　　梁夕心头不禁好笑，若是知道自己只是为了报复梅格西，不知这些人会怎么想？

　　梁夕进入熔岩之中，炎魔不再继续在地面追赶。可是梁夕也不敢在熔岩之中与炎魔赛跑，于是又跳到了地面之上。梁夕跳出地面，熔岩也跳出来，梁夕又跳回熔岩之中。

　　可是到了后面，地面之上在无裂缝，梁夕想跳也跳不出去。要他立即打洞飞出这里，根本不行，划破空间，熔岩当先涌入，立即释放出无比恐怖的能量冲击，根本无法进行空间跳跃。

　　梁夕心头又惊又急，不料，不多时，竟然遇到了更多的石头人，这些石头人是梅格西第二次派出来的，此刻堪堪感到这里。

　　梁夕在四方天地之中，将四方天地封入了其中一个石头人的身上。这些石头人认为已经抓住了梁夕，立即回返。

　　炎魔却是大怒，那怒火精金是它以后拥有固定实体的根本所在，被人夺走怎么能令它就此放弃？

　　炎魔大怒，身体一旋，顿时一个巨大的熔岩漩涡出现，十几个石头人顿时被绞碎融化。

　　可是这时候已经失去了怒火精金的气息，炎魔更是怒不可揭。梁夕见状，又张开四方天地，这四方天地之中还有很强的气息，不怕炎魔感应不到。

　　炎魔感应到这怒火精金的气息一开一闭，认定梁夕在上蹿下跳，于是冲出地面，砸开无数道裂缝向前追去。

　　许久之后，梁夕显现出身影来，被几个石头人带着从死亡山中的熔岩池中带了出来。

　　梅格西看着梁夕，讥笑一声，在他面前横着一把通红而又晶莹如玉的长刀，那刀加入了怒火精金再也不复之前的平凡样子。

　　“你赶来的时候刚刚好。”梅格西说道。

　　梁夕笑道：“你的刀刚好练成。”


第2001章 祈圣山

　　梅格西点了点头，道：“怒火精金太过阳刚，须女子之血以阴气稍稍压制，以免反噬主人。然而其初沾人血便是女子之血，其威力必定大损，若是掌握不好，更有反噬的危险。此时便需要一个男子的鲜血最为合适，而我恰恰认为神域的人血液之中少了一些杀伐之气，虽然他们表面之上看上去极为好杀，可是在神域这个充满灵气的地方这种东西根本不存在于他们的血液之中了。只有神域之外的人，他们在贫瘠、灵气匮乏的地方修炼，体内自然而然地形成这种杀伐之气。”

　　梁夕点了点头，道：“确实如此，除开神域，其他位面想要修炼的确很难，修炼上来的人哪个不是一路杀伐而来？”

　　梅格西微笑着，从空间宝物中取出两只玉瓶，那玉瓶足足有碗口大，盛着大半瓶鲜血。

　　梅格西道：“这是你那两位女朋友的血。现在就缺少你的血了。”

　　梁夕看着那两大半瓶鲜血，心中怒气大涨，她们受伤之际如何还能损失如此多的鲜血？

　　“我会杀了你。”梁夕阴沉着脸说道。

　　梅格西呵呵一笑，不以为意，将两瓶血液倒在刀身之上，然后举刀向着梁夕劈来，梁夕不闪不避，只道：“看看你身后。”

　　刀劈在梁夕头颅一寸之前，梅格西脸色忽然大变，喝道：“你将炎魔引到了此处？”

　　天谕神铁！天谕便是能够通达他人心思的神奇效果。

　　梁夕呵呵一笑，身体瞬间消失，道：“你好好享受一番吧。”

　　梅格西大怒，忽地轰隆一声，死亡山骤然裂开，一道极强的炙热气息涌了进来。

　　梅格西飞身而起，眼前正是炎魔。

　　炎魔已经感受到了怒火精金的强烈气息，此刻更加狂暴，怒吼一声喷出一道熔岩向着梅格西冲了过去，两条触手飞舞，瞬间将死亡山附近浇灌成了一片熔岩之地。

　　梅格西怒不可揭，此刻也顾不得手中天谕怒火刀还未完全练成，身体面目陡然变化，脸上皮肤被热浪一吹便破碎掉落，原本发枯的黑白头发瞬间变得乌黑，竟而成了一个年轻公子。

　　梁夕远远避开，他并不想留下了看这二人打架，九尾龙狐等人虽然提前离开，可是这些人要抓她们的话，她们也是危在旦夕。

　　梁夕看着正在激战的二人，微微一笑，然后向着之前冬灵和他说过的迷雾沼泽方向飞去。

　　神域广阔无垠，大部分都是人迹罕至，其中更有无数的毒蛇猛兽，极少有人踏足。而迷雾沼泽中的祈圣山更是其中最为隐秘之地，比之七龙山中的洞窟更令人畏惧。

　　进入七龙山中洞窟大不了是一死，而进入祈圣山却是欲生不能，欲死不行，当真是生不如死。无论修为再高进入其中也是如此，曾经有四个灭世力量二重天地人不信这个邪，不顾迷雾沼泽中的洛浦人劝阻硬闯祈圣山。

　　结果四人安然回返后不到一个时辰就全身溃烂，形如腐尸，然而却没有直接死亡，意识和身体行动却是完全正常。然而身体上的痛苦却是极其难熬。

　　在身体溃烂的同时，修为开始下降，不到一个月四个灭世力量境界的强者就跌落到了重生力量一重天。

　　其中有忍受不住的直接自杀的，然而就算是将脑袋砍下来都无法死去，只是更加令人痛苦。

　　最后四人齐齐跳入火山之中，才结束了这痛苦的一切。

　　然而此刻西鲁法尔正站在祈圣山前，身后无数的小妖恭恭敬敬地站着，远处一直大鸟飞来，化作一个人身鸟头的妖怪，他道：“禀报右使，炎魔闯入万妖窟，妖王已经和炎魔交战了。”

　　西鲁法尔眼中闪过一丝惊喜之色，旋即喝道：“炎魔不足为惧，妖王自有办法，现如今最重要的是将这几个女子抓回去。”

　　一群小妖当然知道梅格西修为恐怖高深，可是也不明白此刻不回去相助妖王，却抓这几个女人干什么？

　　一只大树妖挺身而出，道：“右使，小妖愿意上山捉拿。”

　　西鲁法尔道：“好，若是功成，必有封赏。”

　　大树妖应了一声，然后身体化作一颗巨树，无数的树根飞舞而动，向着祈圣山而去。在祈圣山上半腰处的一个小小平台上，九尾龙狐和冬灵等人正站在那里看着下方人群。

　　薛雨凝扶着薛雨柔，九尾龙狐将雪闻交给冬灵扶着，道：“我下去杀了他。”

　　此刻逃亡了几天，薛雨柔与雪闻没有受到很好的治疗，身体越发虚弱。

　　冬灵叫道：“不用。”

　　九尾龙狐皱着眉头看向冬灵，冬灵微微一笑，道：“你看一看就知道了。”

　　薛雨凝也皱着眉头，问道：“为什么他们都不上来，就那一个树妖上来？”

　　冬灵沉默了片刻道：“这里的事情我没有告诉过你们，但是我也没有办法了，进入祈圣山的人都不会有好下场，必死无疑。”

　　九尾龙狐薛雨凝齐齐变色。

　　薛雨凝喃喃道：“那……那我们？”

　　冬灵道：“暂时不用担心，有我在你们不会有事的。”

　　九尾龙狐道：“你当真有把握？”下面西鲁法尔等人都不再往上追杀，足以说明这祈圣山的危险程度。

　　冬灵微微一笑，道：“我就是诞生在这祈圣山的。”

　　九尾龙狐和薛雨凝一脸惊异地看着冬灵，冬灵勉强一笑，道：“事到如今，我不得不告诉你们，我不是真正的人。我没有父母，曾经族中的人说我是天地精气所化，事实如何我也不太清楚。”

　　九尾龙狐和薛雨凝都是一脸的惊异。

　　忽地，山下传来一声惨叫，三人循声望去，只见那大树妖全身忽然着火，火焰笼罩着他的全身，他无数的树根在瞬间被烧成了灰。

　　大树妖怒吼惨叫，身体猛然跌落，摔下上去。大树妖落下山，火焰顿时熄灭，然而却只有了半个身体，树妖惨呼哀嚎，令人心中不禁地生出恐惧。

　　冬灵看了一眼下方的人，说道：“他们暂时不敢上来了，我们快去找些好药材给她们治伤吧。”


第2002章 玄祭坛

　　九尾龙狐和薛雨凝想了想就同意了下来，九尾龙狐给雪闻和薛雨柔输送了大量的真力，护住二人性命。

　　然而二人失血过多，却不是真力可以弥补的。

　　冬灵带着三人继续往山中进发。

　　看着若无其事的冬灵等人，西鲁法尔心头大怒，整整一个万妖窟连抓五个女子都抓不住而且对方还带着两个重伤之人。当真令他颜面扫地，虽然将她们逼入了祈圣山，可是这根本不是胜利。

　　“去查有什么办法竟然祈圣山！”西鲁法尔喝道。

　　一个妖怪说道：“原本听说洛浦人有办法，可是洛浦人在前不久被屠了村，再也找不到了。”

　　西鲁法尔斥道：“废话。”

　　那小妖被喝得吓了一跳，忙道：“是，是，是。”

　　“右使，不如我们将祈圣山围起来，反正我们有很多弟兄本来就生活在这片地方，不怕麻烦，这样她们也就再也下不来了。”一个树妖提议道。

　　西鲁法尔想了想，道：“好，就这么办吧。”当下，西鲁法尔自己也想不出更好的办法了。

　　于是众妖飞离，将整座祈圣山给包围了起来。

　　冬灵带着九尾龙狐和薛雨凝在山中采了一些补血的好药给雪闻和薛雨柔服了，两人气色好了许多，不过却仍旧还在昏迷之中。

　　九尾龙狐看着山下的众妖将祈圣山围了起来，便道：“他们将山围住了，我们怎么办？”

　　冬灵道：“这里太危险，根本没有什么灵兽，我暂时也没办法，不过如果我没有记错，山中的玄祭坛就要开启了，到时候我们要离开，没有人能够拦得住。”

　　“玄祭坛？那是什么？”薛雨凝问道。

　　冬灵指了指山顶，说道：“就是山顶的一座祭坛，我在这个世间的第一个记忆就在那里。”

　　薛雨凝怔怔地望着冬灵说不出话来，九尾龙狐的眼神则有些怪异。

　　那山顶虽然看着不远，可是这山上无法进行御空飞行，陡峭的山崖常常拦路，一直到第三天几人才来到山顶之上。

　　那山顶是个被削平的平台，平台之上刻着一只不知道是什么东西的灵兽。四个拳头大如爪子一般的大洞很是显眼，却显得极为诡异。

　　“这是什么？”薛雨凝指着那图案问道。

　　冬灵道：“我也不知道，只是有一点点的模糊记忆，好像是四灵之一的玄武前身。”

　　“玄武？”薛雨凝怔了怔。

　　忽地，山下忽然一阵嘈杂之声传来，只见地面之上裂开一条巨大的缝隙，缝隙之中飘荡出一股褐色气体，中者立毙。

　　那条大地裂缝从山下一直蔓延直到山顶之上，众妖固然是一惊，九尾龙狐和薛雨凝也都是一惊。

　　不过九尾龙狐更惊的是冬灵脸色也现出惊讶之色，显然这个变故根本不在她的预料之中。

　　九尾龙狐问道：“发生了什么事？”

　　冬灵道：“玄祭坛就要开启，可是为什么这一次的动静会如此的大？玄祭坛已经开启，你们不要离开我一丈一内，否则定有杀身之祸。”

　　那条裂缝越来越宽，众妖跌落进去，竟而连反抗的能力都没有，直接就化作了灰飞。

　　忽地，不远处显现出两个人影，两道人影正在激烈地打斗，正是了梁夕和西鲁法尔。

　　“是梁夕。”九尾龙狐说道。

　　梁夕此刻脸上挂着淡淡的笑，而西鲁法尔却是极其狼狈。在祈圣山坐等了三天，他再也没有办法继续拖延，只得回返万妖窟。心中只能祈祷炎魔杀死了梅格西。

　　然而正在他回返的路上，梁夕却忽然杀出，杀得他措手不及，身边的带着的小妖坚持不到片刻就被他那诡异的熔炉给炼化了。

　　西鲁法尔大怒，然而他也仅仅只是重生力量九重天巅峰境界罢了，一直冲击灭世力量，然而梅格西却一直压制着他不让他冲击上来。

　　境界的差距很快就在二人之间显现而出，若不是西鲁法尔依靠着众多的小妖阻挡，西鲁法尔此刻早已没命了。

　　梁夕炼化了数百只小妖，从这小妖的记忆之中得知西鲁法尔正是追寻九尾龙狐等人而来，而九尾龙狐等人被逼上祈圣山这等危险之地令梁夕怒火中烧。

　　薛雨凝和九尾龙狐上山之时还不知道祈圣山的危险，所谓不知者无畏正是这个道理。

　　可是如今梁夕却是知道了，心中更是担忧以极，不过他也知道是冬灵将九尾龙狐等人带上山的，也不知道为何梁夕竟对冬灵充满了信任。

　　西鲁法尔此刻只是一路逃跑，只有招架之功，毫无还手之力了。只不过他逃跑技巧极妙，梁夕竟一时也没杀得了他。

　　此刻两人也注意到了地面的变化，梁夕也已经看到了九尾龙狐等人。又见西鲁法尔躲入了众妖之中，于是舍了他向着九尾龙狐等人飞去。

　　见梁夕飞来，冬灵大惊，叫道：“不要。”

　　可是梁夕充耳不闻，直接划破空间想要来到九尾龙狐等人身边，然而就在进入祈圣山范围之内时，梁夕的身影却忽然从空间裂缝之中脱出。

　　梁夕心中一惊，一股陡然令人心悸的力量汹涌而来，然后又忽然瞬间退去。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是梁夕却是通体冒着冷汗。当那股力量退去之后，梁夕的身影竟而不由自主又进入了空间裂缝之中，瞬间来到九尾龙狐等人的身边。

　　梁夕心中大惊，不够在九尾龙狐等人的眼中却是梁夕的身影忽然出现又忽然消失，并不知道发生了什么事。

　　冬灵却是惊讶地看着梁夕，然后摇着头说道：“你怎么会没事？”

　　梁夕微微一笑，道：“难道你还希望我有事？”

　　冬灵摇了摇头，没有说话。

　　梁夕蹲下身将雪闻和薛雨柔扶起，然后向她们体内输送着汹涌磅礴的真力。

　　梁夕本就比九尾龙狐修为要高，而且也不像九尾龙狐那样连番大战逃亡，真力雄厚之极。

　　很快二女的脸色就变得红润起来，神智清醒也不过是早晚的事了。

　　就在这时候，地面震动更大，西鲁法尔恶狠狠地看着山顶的梁夕，身边一人道：“这几人死定了，右使我们走吧。”


第2003章 玄武之魂

　　西鲁法尔刚才在这些人面前丢尽了脸，此刻哪里还有脸继续呆着，哼了一声，独自远去了。

　　梁夕见西鲁法尔离开，本想去追，但却被冬灵拉住。冬灵道：“不要，你现在不能离开我一丈之内，我虽然不知道你刚才是怎么活下来的，可是现在你不能继续飞行，也不能破开空间，否则后果严重。”

　　梁夕见她如此郑重，联想到之前从那些小妖的记忆之中得知关于这座山的种种恐怖传说，梁夕此刻也不禁是背上一寒。

　　“我们现在怎么办？”梁夕问道，然后顺手将雪闻和薛雨柔收进了四方天地之中，可惜之前收入进来的那座宫殿却是毁掉了，没有好的地方安置她们。

　　这个时候，梁夕忽然又想到了龙瀚龙音兄妹，但此刻非同寻常，梁夕也没有去问九尾龙狐。

　　冬灵道：“传闻此处是镇封着玄武之魂，每次玄祭坛开启，玄武之魂便会杀尽周围一切生灵，连同以前一起杀死的进行炼化，意图积蓄力量冲破封印。”

　　“玄武之魂？”梁夕惊道，四灵之魂，他可是寻找了很久，原本以为在神域之中会如同大海捞针，却不想竟而如今竟是意外遇上。

　　紫夕曾说过这些东西虽然虚无渺茫，可是冥冥中会引导自己找到它们的，而如今正如紫夕所言。

　　想到这是玄武之魂的封印之地，梁夕立即将从察尔家族得来的玄武之躯拿了出来，说道：“有人跟我说这是玄武之躯，那岂不是躯壳和灵魂都有了？”

　　冬灵没有回答，只是双目圆睁，显得惊恐之极。

　　“冬灵姐姐，你怎么了？”薛雨凝担心地叫道，然后就去拉冬灵的手，不料，这一拉竟然拉了个空，冬灵的身体竟是虚的，并非实体。

　　薛雨凝大惊，梁夕和九尾龙狐也是吃惊不小。

　　忽地，冬灵身上爆发出强大的灵气冲击，身体越发虚淡，竟而只有一道道淡淡的人影了。

　　“冬灵姐姐。”薛雨凝叫道。

　　“怎么回事？”九尾龙狐惊疑不定地问道。

　　梁夕摇头，然后迅速地想将玄武之躯收起来，却不料，那玄武之躯竟然没有办法继续收起来了。

　　“我就是玄武之魂。”忽地，虚淡的冬灵说道。

　　梁夕等人大惊失色。

　　冬灵脸上露出一丝苦笑，道：“我终于明白我为什么会出生在这里了，我也终于知道我为什么能够超越前人，拥有强大的御兽能力了。”

　　梁夕等人此刻哪里说得出话来。

　　冬灵又道：“我要回归了。”

　　薛雨凝叫道：“那你……你不是要……”

　　冬灵微微一笑，道：“我大概是不会继续存在了，雨凝，你说要拜我为师，我也没什么好教你的了，这只苍玄笛就送给你吧。”话音一落，一只碧绿的短笛出现在薛雨凝面前。

　　薛雨凝伸手接了，哽咽道：“师傅！”

　　冬灵呵呵一笑，道：“我们还是姐妹相称吧。”

　　薛雨凝又叫了一声：“冬灵姐姐。”

　　“对不起，是我害了你。”梁夕心头真不是滋味，如果不是他拿出玄武之躯，冬灵不会发生这样的事情。

　　冬灵却是微微一笑，道：“这些都是上天注定，你带着玄武之躯才能安然来到这里。你即使不将它拿出来，这里的阵法也会将其索出。”

　　梁夕知道此刻事情已经无法挽回，便道：“我们要怎么做才能帮你？”

　　冬灵道，你将玄武之躯的四肢放入那四个洞口之中吧。

　　梁夕便依言做了，冬灵微微一笑，然后道：“玄武之魂已经归位，这祈圣山也不会再有危险，你们可以安然下山。梁夕，我知道你在寻找四灵之魂，你留下来。”

　　梁夕心中有愧，但玄武之魂却也不得不拿，便道：“多谢。”

　　冬灵却道：“梁夕，你虽然在寻找四灵之魂，可你知道四灵之魂齐聚有何作用？”

　　梁夕眉头微微一皱，道：“据说是可以以此找到紫薇星盘。”

　　冬灵道：“四灵之魂就是紫薇星盘的器魂，然而还有一点，你需要知道，找到四灵之魂后必须找到云霄神殿，哪里是紫薇星盘的星点。我在你身上看到了青龙之魂和朱雀之魂的影像，如今你只差白虎之魂，我四灵虽然能够相通，却也不知道白虎之魂在哪里，你还需要尽力寻找。”

　　梁夕点了点头，忽地想到青龙之魂自己确实有着三分之二，可是朱雀之魂哪里有？难道我身边的某人也是朱雀之魂所形成的生灵？

　　青龙之魂没有形成生灵，但是青龙之躯却成了生灵也就是龙尺，玄武之躯没有变化，玄武之魂却成了生灵。那么朱雀之魂是谁？

　　梁夕还想再问，却见冬灵的身体化作了点点星光飘散开来，一道淡淡的灵魂气息融入了玄武之躯当中。

　　山顶图案忽地发出一阵无比炫目的光辉，梁夕等人飞身而起，石化的玄武之躯沐浴在光辉之中，石化的形态渐渐退去，双目缓缓睁开，却是一双褐红色眼珠。

　　祈圣山渐渐开始崩塌，那地面裂缝却在渐渐闭合，光辉越来越甚，将梁夕包裹在其中，却将九尾龙狐和薛雨凝推了出去。

　　梁夕只感觉浑身如同被重物压制，一股被活埋的感觉传遍了全身，旋即仿佛破土而出的幼苗，一股清新之感涌上心头。

　　渐渐地梁夕感觉到一股力量涌入身体之中，旋即意识渐渐涣散，不知道过了多久，只见天空中一道惊雷打下。梁夕大惊失色，急忙闪避，同时打出一道雷电迎接而去。

　　“轰隆隆……”

　　雷电裹挟着无匹的力量向着梁夕打来，梁夕打出的那道雷电与这天地雷电比起来，简直就是小匕首在和五环大刀相抗。

　　小匕首尚且还能削铁如泥，但是梁夕这道雷电却无法撕裂这道天地雷电。

　　梁夕大惊失色，只见那天地威势之下的雷电已经劈到了身体表面，梁夕体内真力运转，迅速凝结出金龙铠甲。

　　“砰……”

　　一声轻响，金龙铠甲瞬间破灭，巨大能量将梁夕轰击出去。


第2004章 突破

　　“轰……”

　　梁夕的身影在空中拉出一道道残影，然后以流星坠地的速度摔落在地，地面顿时轰然炸开，形成一个巨大的环形坑。

　　“啊……”

　　梁夕忍不住痛呼了一声，然而此刻他没有沮丧，反而很是高兴，这道雷电竟然没有直接将他杀死。

　　然而这不过是梁夕的自我安慰，那道雷电并没有这么轻易放过梁夕，雷电突破空间，直接来到梁夕面前。

　　梁夕还没弄清楚这道雷电到底是怎么回事，就被再次被劈中。梁夕下意识地运起尼洛妃交给他的离火锻体之术。

　　这离火锻体术他只炼过一次，威力不小，不过他没有加以巩固，威力小了许多，否则那天单单凭加罗一击寒冰毒血刃又怎么能够伤得了他？

　　此刻下意识的运起，那道雷电和梁夕身体之内的炎火灭天火焰同时锻炼着梁夕的身体。

　　这雷电竟而被梁夕以这种古怪方式给加以利用了。

　　旋即梁夕忽然明白自己为什么挨雷劈了。

　　话说，梁大官人自己可只认为从来没做什么亏心事，怎么能挨雷劈了，那么就只有一个原因了，他在冬灵的帮助下突破了灭世力量二重天的境界。

　　“啊……”

　　梁夕感觉自己浑身充满了力量，不禁大吼一声，脚下大地忽然旋转而起形成一个巨大的土石堡垒，一条似龙非龙，似蛇非蛇的龙形之物在空中游荡咆哮。

　　“啊……”

　　梁夕感觉手掌之上有着无穷的力量，于是一掌打出。只听轰的一声，对面一座山峰的山头竟然就给他一掌打掉。梁夕惊喜交加，又向着身侧的一座山峰打了一掌。

　　“轰隆隆……”

　　这一掌打在山腰处，没有将山打断，而是打出了一个巨大的手掌形山洞。

　　梁夕大喜过望，毁掉一座山算不得什么，可是单单只凭这一掌就毁掉一座山，却不是常人能为的。

　　灭世力量境界果然有着灭世之能！

　　而这第二重天和第一重天更是有着极大的不可逾越的鸿沟。

　　雷电渐渐弱下来，天色从明到黑，又从黑到明，雷电终于完全消失，这时候梁夕感觉浑身舒坦之极，然后才发现自己不知道自己身处何地。

　　“梁夕……”

　　渐渐地远处传来九尾龙狐和薛雨凝呼喊的声音，显然在寻找他。

　　“我在这里。”梁夕答了一声，声音一落，九尾龙狐就已经到了梁夕面前，问道：“你没事吧。”

　　梁夕盘坐在地，浑身通红，仿佛被开水烫过一样，不过梁夕并没有不适的感觉。

　　梁夕笑了笑，道：“我没什么事。”

　　“啊……梁夕，你这个不要脸的流氓！”忽地，赶来的薛雨凝惊叫道。

　　梁夕一愣，旋即才发现自己的衣服早就成了灰飞，自己身上是寸缕不着。而九尾龙狐更关心他的身体，况且两人关系极为亲密，一时之下也没有注意这些。

　　梁大官人的小兄弟无辜遭受雷劈，大概很不服气，这时候正昂然着头，雄纠纠气昂昂的，也难怪薛雨凝会大叫了。

　　梁夕赶忙穿上衣服，九尾龙狐脸色微红。薛雨凝气呼呼地不理梁夕。

　　梁夕进入四方天地之中，雪闻和薛雨柔还没有醒过来，梁夕又给两人输送了一下真力助两人恢复伤势。

　　“对了，雨凝，你们是怎么来到神域的？”梁夕早就想问这个问题了，他实在想不通薛雨凝她们怎么会突然出现在神域。

　　薛雨凝皱着眉头想了想，然后哼了一声，表示还很生气，这才说道：“我也不知道啊，那天我和姐姐上山去，然后回来睡了一觉，醒来之后我就到了一个黑乎乎的地方，就好像是这里。对，对，那天空就和这里一模一样。”

　　“那时候我一个人，好害怕呀，还好不久我就找到了姐姐，然后又找到了雪闻和尔雅。我们几个人一起在那个地方一直走，一直走，也不知道走了多久，然后雪闻姐姐和尔雅姐姐就说她们看到了你，是你带我们来这里的，可是我们怎么叫你，你也不理我们。”薛雨凝气呼呼地说道。

　　梁夕眉头微微一皱，忽地想到有一次在四方天地中自己确实听到过有人叫自己，那时候自己没有太过在意，难道她们在那个时候就已经来到了四方天地之中。

　　“你确定不是在这里？”梁夕问道，如果薛雨凝确定不是这里的话，那么在四方天地中呼喊自己的是谁？

　　薛雨凝皱眉，道：“我也不知道，不过这天空是一模一样的，可是我们没有看到有这座山。”

　　那座山是梁夕连同宫殿一起搬进来的，如今宫殿不在了，这山却还在。

　　梁夕想了想，他知道这四方天地广阔无垠，自己也从来没去过尽头，如果她们离这里远的话，她们确实看不到这座山。如此看来，她们一开始来到神域确实是通过自己的四方天地而来的。

　　“那后来你们怎么出来的？”梁夕又问道。

　　薛雨凝说道：“后来我们走得累了啊，以为自己要死了，于是我们就开始休息，雪闻姐姐和尔雅姐姐都说你一定回来找我们的。我当然不信了，可是我也不想死，于是也停下来了。后来来了一个很奇怪的女人，她全身都笼罩着寒气，然后将我们带了出去，又告诉我们去夜风城，说那里有人会保护我们。”

　　九尾龙狐接口道：“那时候我正在夜风城中。”

　　薛雨凝道：“对，那个女人就说狐姐姐会保护我们。”

　　“她浑身笼罩着寒气？”梁夕问道。

　　薛雨凝点了点头。

　　梁夕心中不确定那是不是陌楠，可是如果不是陌楠又会是谁呢？自从自己从混沌之地醒来就再也唤不出陌楠，甚至感觉身体之中少了些什么。

　　梁夕摇了摇头，心道陌楠身为主神，即使娜迦那些神使找到她也只有相请的份，怕只怕黄金神仆找上她。

　　梁夕忽地想到尔雅如今并不在这里，于是问道：“尔雅呢？”


第2005章 世间第一恶人

　　九尾龙狐道：“她们境界太低，很快就被人查出是其他位面的闯入者，于是有人开始追杀她们。我带着她们离开夜风城，在泥河谷苦战，海雅出现了，说我们都和尔雅抢男人，该死，于是就带走了尔雅。尔雅不肯都不行。”

　　梁夕想到海雅那性子，心想这样的话她是说得出来的。

　　“小妖，你见到过龙瀚龙音兄妹吗？”梁夕又问道。

　　九尾龙狐道：“从大河城分开之后，我就再也没有见过他们了。”

　　得知有人从四方天地带出薛雨凝等人，那么龙瀚龙音也很有可能并没有死，梁夕稍稍心安。

　　“哦……”梁夕答了一声，然后看向雪闻和薛雨柔，微微一笑，道：“现在我们该去找他们算算帐了。”

　　“嗯，算什么？”薛雨凝不明其意。

　　梁夕笑道：“敢打我的女人，还能逍遥自在？”

　　“哈，对，对，你去帮我们打他们。”薛雨凝没有去纠正梁夕话里的歧义，只想着去报仇了。

　　九尾龙狐嫣然一笑，道：“直接暴露身份，这样合适吗？”

　　梁夕站起身来，揽着九尾龙狐的柔腰笑道：“怎么，不相信你老公的实力了？”

　　薛雨凝听得脸红不已，别过脸去不看他们。这样一来，九尾龙狐更是窘迫得不行，脸上火辣辣地烧，却不说什么话了。

　　梁夕又道：“总不能让她们一直躺在地上吧。我们得去搬几座房子进来。”

　　薛雨凝拍手叫好，忽地脸色又沉了下来，说道：“我们先去祭拜一下冬灵姐姐吧。”

　　梁夕和九尾龙狐的脸色也是顿时沉了下来，然后二人点了点头。

　　……

　　莫塔城是神域之中的一座中型城市，不过城市建筑其貌不扬，可是却有着极大的名气，因为它被称为罪恶之城。

　　这里集结着神域之中最彪悍的强盗和最恶毒的罪犯，这里给所有犯罪的人提供庇护，这里倡导任何形式的犯罪，罪恶越深在这里也就越发荣耀。

　　城主那塔罗曾被称之为世间最恶的人，他十四岁时强奸了母亲，阉掉了自己的父亲，杀死了自己的兄长，最后将所有的家人用大鼎烹杀，并且完全吃掉。

　　没有人知道他为什么这么做，有人猜测他学到了一种神秘的大法，需要这么做才能炼成。也有人猜测他是被其他强者的灵魂夺取了身体，否则没有人能做出这么惨绝人寰的事来。

　　因为这件事情，那塔罗遭受到了他所在的城市西野城的全面扑杀，可是他凭借着强悍的修为和超人的忍耐力活了下来。

　　二十年后，他晋升重生力量九重天境界巅峰，一夜之间屠杀西野城，西野城城主一家无一幸免，城主八岁的女儿惨遭蹂躏，最后被强奸至死。

　　又因为这件事情他被整个神域通缉追杀，是神域迄今悬赏最高的囚犯，无一能破。整整五年时间他都在追杀中度过，可是并没有死，五年后消失在一处断崖前。

　　又三年后，正有人猜测这个无比恶毒的人已经被杀死的时候，另一个人出现在世人面前。这人是罗坦城城主之子，生性好色好杀，自称天下第一恶人。然而就在这个名号被传了半个月后，罗坦城城主一家被血腥屠杀，凶手用数百具尸体摆成一句话：那塔罗才是天下第一恶人！

　　从此之后，无人再敢居住在罗坦城，罗坦城俨然成为一个废墟之城，直到渐渐有着凶悍之徒前去投靠，这废墟之城从此成为了罪恶之城。

　　如此一来，神域之中竟无人再敢捕杀那塔罗。从此，那塔罗居罗坦城城主，改城名为莫塔城。

　　莫塔城——这里是天堂，这里更是地狱。

　　此刻，梁夕就出现在莫塔城前。

　　“看那儿，有新人来罪恶之城了。”城墙上一个光着上身，满身油腻的胖子笑着说道，一双肥腻腻的大手正在身边一个女人的胸部上揉搓。

　　那女人笑道：“不知道他们有多恶？”

　　胖子笑道：“待会试试就知道了。”

　　胖子左边一人正在用鲜血擦拭着自己的宝刀，面无表情地说道：“城里的牲口不多了，不知道什么时候可以去狩猎？”牲口不是真正的畜生，而是被他们肆意玩弄杀戮的无辜之人。

　　胖子道：“不久了，我说兄弟，你那刀有什么好擦的，要擦也擦女人身体才有意思，来，来，来，哥哥送你一个。”

　　持刀人手中刀一挥，就往胖子拉过来的女人脖子上砍，女人吓得脸色煞白，身体陡然却被胖子拉了回去。

　　胖子笑道：“你不要，我还要了，这女人要是没了头，弄起来就不是那么有意思了，都不会叫了。咦，那几个小妞挺标致的啊。”

　　持刀人没有抬头，胖子又道：“好水灵的姑娘。”

　　“好肥的蠢猪。”梁夕的声音远远传来，别人诚心称赞九尾龙狐等人倒没什么关系，可是这个胖子看那一脸肥肉就知道是什么货色。

　　胖子哈哈大笑，并不着恼，说道：“老子外号就是吃人猪，可你也别说我蠢，嘿嘿，你身后这几个姑娘今晚肯定是在我床上。”

　　梁夕笑道：“那是当然，我也在床上，你就在床下给我舔脚趾吧。”

　　胖子又道：“你这小子心肠果然不好，不过我没有龙阳癖好，我兄弟昂尼多你可以试试，哈哈……”

　　梁夕哼了一声，道：“你知道得这么清楚，你兄弟的第一个男人就是你吧。”

　　“你……”胖子竟而顿时大怒，原来梁夕稀里糊涂竟然说中了，吃人猪来昂生平最恨的就是这件事，一直追杀着自己的兄弟昂尼多，只是二人修为差不多，这件事一直没有结果。

　　“这些好无耻，我不要呆在这里了。”薛雨凝看着城墙上的那些人说道。


第2006章 进城杀一人

　　梁夕呵呵一笑，道：“本来就让你不要跟着来的。”

　　薛雨凝道：“我想看你打人，一定很爽。”

　　梁大官人顿时满头黑线，问道：“不要这么暴力了，你该学着温柔些，真不知道你怎么变得这么暴力了。”

　　薛雨凝皱了皱眉，道：“哦，我以后会温柔的。”

　　“小子，你要进城吗？”胖子忍着怒气喝了一声。

　　梁夕道：“说你蠢你还不信，老子来这里不进城，难道在城外观光啊？”

　　胖子拳头捏得咯咯作响，却发作不得。

　　持刀人抬起头来，说道：“放人。”话音一落，只见城下一个小门之中两个壮汉压着一个女人走了出来。

　　持刀人道：“你杀了这个人就可以进城了。”

　　梁夕眉头一皱，薛雨凝叫了起来：“我们认都不认识她，为什么要杀她？”

　　持刀人不答，问道：“你们两个要不要进城？”

　　九尾龙狐皱了皱眉，道：“罪恶之城果然罪大恶极，进城之前必须杀掉一个无辜之人，这些人要么是小孩，要么就是手无缚鸡之力的女人。”

　　她在这里待得比较久，知道一些，薛雨凝虽然待得时间也不短，可是她哪里会关心这些事情？

　　梁夕倒是从万妖窟的小妖的记忆里得知了一些关于莫塔城的信息，不过这些小妖没来过莫塔城，也不知道有这样的规定。

　　胖子喝道：“进城之前必须杀一人，否则不能进城，这是规矩。”

　　梁夕此刻也愤怒了，这些人分明就是无辜的人，却被他们当做牲口一样宰杀。

　　“我杀你行不行？”梁夕怒道。

　　胖子道：“我是恶人，杀我不算。”

　　“不是这样。”薛雨凝忽地说道。

　　胖子诧异道：“什么不是这样？”

　　薛雨凝道：“杀你的确是不算的，因为你根本不是人。”

　　胖子哈哈大笑，道：“小妞，我是人，而且是正宗的男人，嘿嘿，我现在还可以证明给你看。”说罢，竟而就去解裤子。

　　薛雨凝脸色一白，身边人影一闪，梁夕已然冲了出去。

　　“轰……”

　　梁夕向着胖子拍出一掌，城墙顿时倒塌，胖子倒也不是寻常人物，实力已经达到了重生力量九重天境界，梁夕这一拍吓得他赶紧飞身而起。

　　梁夕哼了一声，身影再闪，突破空间，直接来到胖子上空，一脚踏向胖子如怀孕般高高隆起的肚子。

　　“噗……”

　　胖子的肚皮顿时破裂，鲜血混着碎裂的内脏撒了出来。

　　“砰！”

　　胖子落地，地面顿时被砸出几条裂缝来，可是他太胖了，只将背上的肥肉给压碎了，却对地面没什么妨碍。

　　鲜血流了一地，胖子却还剩下一口气，吃惊地看着梁夕，呐呐道：“你怎么会有这么高的实力？”

　　梁夕微微一笑，道：“当然是炼的。”

　　胖子吐出一口鲜血，道：“老天不公……”说罢，顿时气绝而死。

　　“你的修为比我高，不过我还是要挑战你。”持刀人问道，胖子的死没人让他有一丝的动容。

　　梁夕道：“那你就试试。”说罢，双手之上火焰迸发，两把火刀燃起，弑天五连斩迅速斩出。

　　持刀人手中沾满鲜血的刀爆发出一阵炫目红光，红光冲天，幻化出一柄百米高的巨型大刀，然后轰然向着梁夕斩去。

　　梁夕推出能量七角星，顿时轰隆隆无数房屋被持刀人的巨型大刀给压垮。

　　“轰……”

　　大刀斩下，梁夕的能量七角星也穿过了持刀人的身体，轰然声中，一道铿锵之音传来。

　　巨型光刀还在，持刀人握着刀柄劈下，另一头梁夕一手抓着刀刃令其无法劈下，那些倒塌的房屋只是被这能量罡风给生生刮倒的。那一道铿锵之声正是光刀劈在梁夕手上的声音。

　　梁夕如今的离火锻体已经练到无比纯熟，而且他发现这也是一个需要真力运转才能更好地发挥效果的法术。而不是如尼洛妃那样练出来就是那么一个坚不可摧的身体。

　　“果然很强。”持刀人说了一句，然后身体瞬间四分五裂，巨型光刀也随之消失。

　　“喔，梁夕这么厉害。”薛雨凝叫道。

　　九尾龙狐则是一脸平静地看着梁夕，对她来说梁夕拥有再大的力量都是理所当然的。

　　“是谁？”梁夕和持刀人的打斗惊动了无数人。

　　“那小子几乎瞬杀来昂和尼奥，不是个善茬啊。”

　　“莫塔人里他妈的还有好人？”

　　“我靠，这小子真猛。”

　　“哇噢，这小子脸真白，比我家里那两个自称小白脸的脸都白，老娘决定了，一定要包养他。”

　　“去，你这死老太婆，胸部都垂到大腿了，还想包养男人？”

　　“哼，下垂怎么了，总比你胸前的两颗芝麻好。”

　　“慢着，你这么说就不对了，那分明是两颗红豆，比芝麻大多了。”

　　“让这三人杀掉三个牲口，让他们进城。”一个气势极足的人出现说道。

　　这时候原本就在城边上的一人禀报道：“奥尼克统领，这人不愿杀那些人。”

　　顿时，所以人都沉默了。

　　“还想做好人吗？”奥尼克统领哼了一声，然后身影一闪，来到梁夕面前，说道：“阁下修为当真了得。”

　　梁夕笑呵呵地说道：“过奖，过奖。”刚才那些人的话他当然是听到了，这些人没有对来昂和尼奥的事发表任何的评论，却对他这个凶手充满了崇拜。

　　“梁夕，那个可以做你奶奶的人想包养你呢。”薛雨凝在身后笑眯眯地说道。

　　“去，一边玩去。”梁夕满头黑线地看着薛雨凝。

　　薛雨凝咯咯一笑，对九尾龙狐说道：“狐姐姐，你看梁夕，他对那老人家动心了，都不许我说。”

　　九尾龙狐顿时也是满头黑线。

　　“进城必杀一人，这是规矩。”统领沉声说道。

　　梁夕微微一笑，道：“规矩是人定的，当然也是让人破的，这规矩你守，我却是不守。”

　　奥尼克统领道：“莫塔城是罪恶之城，只有这样才能称之为恶人，只有这样的人才能进城。”


第2007章 撼地脚

　　梁夕心头大怒，他算不得好人，可是也从来没有滥杀无辜过，这些人却是毫无人性。

　　梁夕道：“可以，不过这些人杀起来太没意思了。”

　　奥尼克统领眉头一皱，若不是他实力不敌梁夕，此刻早已出手灭杀了他。

　　“哼，自从莫塔城建立以来，这规矩无人能破，你凭什么不遵守？”有人道。

　　还有人说道：“不知道什么样的人才能让你杀起来更有意思？”

　　奥尼克统领也道：“那你需要什么样的人？”

　　梁夕看着城中众人大声道：“我需要在这里的人的每一个亲人朋友，把他们拉来，有多少我杀多少？”

　　群人顿时沸腾了，他们虽然大多数无恶不作，可是心底却还要一丝良知，他们做不到那塔罗那样的惨绝人寰的事。杀别人他们能够感觉到开心，可是如果是自己的亲人，他们也会痛苦。

　　奥尼克统领脸色一变，梁夕哼了一声，继续道：“怎么，你们还想做好人吗？”

　　一时间，竟然大多数人都沉默了起来。

　　奥尼克脸色一阵红一阵白，却不知道该说什么，在此之前谁敢如此在莫塔城撒野？

　　梁夕身体落在莫塔城城墙之上，说道：“我今天来此，并非进城，罗米莎在哪里？”

　　罗米莎就是打伤雪闻和薛雨柔的罪魁祸首，梁夕怎么也不会轻易放过。莫塔城并没有直接追杀九尾龙狐等人，但是趁着神域众人追杀九尾龙狐之际大拣便宜，将许多人的死归结在了九尾龙狐等人身上。

　　这些人不怕别人说他恶毒，也不怕别人寻仇，但是却一直想着各种害人的招数，九尾龙狐这几个很容易下手的对象他们又怎么能放过？

　　可是九尾龙狐等人也实在强悍，躲躲藏藏竟而让人找不到了，于是罗米莎偶然寻到九尾龙狐等人的踪迹就不顾一切将雪闻和薛雨柔打伤，却不杀死，为的就是吸引更多的人前来追杀。

　　可以说雪闻和薛雨柔的受伤全是因为莫塔城的这些人引起的，而九尾龙狐不得已将她们交给梅格西更是罗米莎直接造成。

　　梁夕如何能不恼恨？

　　“原来是来寻仇了。”众人心想，他们最不怕就是来寻仇的人了。他们不会同情任何一个人，也不会去保护任何一个人，只会鼓动某人前去迎战。

　　只不过莫塔城里太多凶恶之人，绝大多数人都不敢前来寻仇。

　　梁夕是近十年来第一个前来莫塔城寻仇的人，在他之前的寻仇者大概是还是十二年前的一个人，那人最终杀掉了仇人，然而之后却被莫塔城里的人以车轮战戏耍，最终力竭而死。

　　莫塔城有规矩，前来寻仇的人，可以和仇人较量，但是能不能离开就难说了。

　　尼奥尔大喝一声：“罗米莎出来。”他声音洪亮，传遍了整个莫塔城。

　　旋即，一道青色人影从城西飞了过来，落在尼奥尔身边。

　　“是她，就是这个丑女人打伤了我姐姐。”薛雨凝立即就认出了罗米莎。

　　梁夕什么也没有说，双手一摊，两把火焰刀升腾而起，周身能量旋转，一股轻微的却极富破坏力的罡风在他身体周围悄然旋转，地面的碎石在瞬间被绞成齑粉。

　　“这人是来找你寻仇的。”尼奥尔说了一句，然后退了开去。在莫塔城如果不敢面对自己的仇人，那么是很丢脸的一件事，从此恐怕就不能再抬得起头来。

　　当然，一些明摆着是偷鸡摸狗的小人除外。

　　罗米莎是个看上去五十多岁的女人，一身青袍，身子略微发福，显得更加丑陋。

　　罗米莎看了一眼九尾龙狐和薛雨凝，微微一笑道：“那两个小姑娘呢？难道死了？这人是你们共同的丈夫？”

　　薛雨凝脸色一红，九尾龙狐面无表情地盯着罗米莎，忽道：“梁夕，这人我要亲自杀。”她一直耿怀于自己陷雪闻和薛雨柔于危险之地，虽然梁夕不说什么，可是她心中还是很难过。

　　一切都是因为这个该死的女人。

　　梁夕微微一笑，道：“那就你看着你老公如何打残这头老母猪。”

　　任何时候说一个女人老都是一个十分犯忌讳的事，尤其对于那些半老徐娘来说。

　　罗米莎脸色微微一变，喝道：“小子口气倒是不小，就让我看看你有是在床上强，还是战斗上也强。”

　　梁夕蔑笑道：“床上强不强由不到你来管，战斗上强不强你马上就知道了。”

　　罗米莎怒道：“看来打败了你也不能杀你，让你做我的禁脔更好。”说罢，飞身而起，同时一掌打下，只见一只巨大的红色光掌猛然盖下。

　　九尾龙狐带着薛雨凝远远避开。

　　梁夕哼了一声，手中火焰一消，摄魂御鬼大法施展而出，一红一紫两个巨大的光掌在空中交接。

　　“砰……”

　　巨大的音爆之声响彻天地，巨大的能量罡风呼啸而来，地面上的房子顿时倒塌了数座。不过这莫塔城里活下来的人都不是普通人，一个个都能抵挡得住。

　　罗米莎已经达到了灭世力量一重天境界，实力在莫塔城也是顶尖，然而一掌打下去，却没有占到丝毫便宜。

　　梁夕一掌既出，第二招便跟随而至，极光流火刀瞬间劈出，眨眼间数道光刃向着罗米莎劈去。

　　罗米莎身体被震得飞得更高，可是她的速度没有光刃的速度快，眼睛那覆盖着自己整个身体的光刃，罗米莎大惊，身体上凝结出青色真力铠甲。同时拉出一道空间裂缝，以此躲避那能量滚滚的光刃。

　　然而罗米莎还是慢了一些，手臂被光刃擦中，顿时破开铠甲，割裂肉体，鲜血顿时流出。

　　梁夕身影一闪，拉出一道空间裂缝，直接出现在高空之上，然后一脚踏向身下空间，那处空间顿时扭曲起来，仿佛要被踏破一般。

　　这是撼地脚，梁夕偶然感悟到的，第一次他见到察尔利卡的一往无前的战斗威势时就有所感悟，可是心中只有那么一点点抓不住的光辉，直到玄武之魂助他突破灭世力量二重天之后，他忽然就明白了这一招。


第2008章 二人一体

　　他不知道玄武之魂怎么样了，但是有着极强烈的感应从他体内发出，他大概明白玄武之魂在他身体之中，但是他不想令薛雨凝和九尾龙狐伤心，于是一直没有说。

　　这撼地脚与玄武之魂也有着极强的感应，梁夕想想，知道自己大概不是感悟到了这法术，而是传承至玄武之魂。

　　“轰……”

　　梁夕脚下的空间忽然爆发出一阵轰然炸响，罗米莎的身影从空中坠落而出，一口鲜血喷出。

　　众人哗然，罗米莎竟然这么容易就被梁夕打败了。

　　罗米莎的身影直直坠落在地，地面顿时裂开数道裂缝。罗米莎心头大怒，从来没遭受过这样的失败，这是她一生之中不曾有过的耻辱。

　　然而还没等她回过神来，就见一只巨大的脚向着她的胸腹踏来。

　　梁夕的脚并不大，但是浑身周围形成的脚状能量却是十分大，能量脚摩擦着空气，形成巨大的红色光辉，炫目而骇人。

　　“轰……”

　　梁夕一脚塌落在地，地面仿佛被流星撞击，顿时一个巨大的环形坑出现在莫塔城城外，若不是尼奥尔等人竭力护住城池，这环形坑就要摧毁莫塔城了。

　　梁夕站在环形坑的中心，环顾四周，四周都没有罗米莎的声影。

　　“罗米莎死了？”有人惊叹道。

　　有人反驳道：“罗米莎可不是寻常人，怎么可能如此轻易被杀死？”

　　也有人说道：“不可能，那你去试试，看死不死？”

　　然而，无论如何，他们也知道他们不能像十二年前玩弄那个复仇者一样玩弄梁夕了。被梁夕踩上一脚，谁受得了？

　　忽然，梁夕左边的高高的土堆之中一阵翻动，罗米莎艰难地爬了出来，此刻她浑身衣不蔽体，只有下体还有半截裤子，上身却是寸缕不着了。

　　然而此刻罗米莎浑身鲜血，却也看不出任何的本来面目。

　　罗米莎双眼直欲喷火，恶狠狠地盯着梁夕，她实在没想到那几个小娘皮竟然找来如此厉害的帮手。

　　梁夕却是暗暗戒备，他知道罗米莎肯定有着绝招，从刚才直到现在他都没法感应道罗米莎的气息。

　　罗米莎脸色露出残忍的笑容，忽地一声大叫：“啊……”

　　只见叫声只是，罗米莎的头颅砰然爆炸，无头的脖颈之上，一个血淋淋小人头却忽然出现。

　　梁夕哪容得她完全变身？摄魂御鬼大法猛然打出，同时数十道极光流火刀向着罗米莎斩去。

　　罗米莎头颅不在，身体却更为敏捷，双手翻飞，在身前形成一个巨大的黄金般雕刻的图案，顿时抵挡住了梁夕的攻击。

　　“死老鬼，给我杀了这小子。”罗米莎头颅不在，声音却还在。

　　罗米莎脖子上的血淋淋的小人头桀桀怪笑一声，然后脸上的鲜血便融入了他的皮肤之中，说道：“好的，你看好吧，看我如何杀掉这小子。”

　　这声音却是一个男子声音。

　　“那不是罗米莎死了的男人吗？”有人认出了小人头。

　　“啊，是，真的是，罗米莎真够狠，竟然用这样的方式让她男人继续活着。”

　　“这样算是活着吗？”也有人疑问道。

　　梁夕神色凝重，罗米莎身前的黄金光盾几乎将他的攻击完全抵住，连防御都破不了还谈什么杀敌？

　　罗米莎脖子上的男人怪笑一声，伸手在罗米莎满是鲜血的双峰上揉了揉，只听罗米莎的声音叫道：“死老鬼，快杀了这小子，你捏我胸干什么？”

　　男人笑得：“臭婆娘，我好久都没有摸过了，这才出来不摸个痛快怎么行？”

　　罗米莎怒道：“杀了这小子，那两个小娘皮就是你的了，那不比我的身子强？”

　　男人大喜，然后向着梁夕慢慢走了过来，道：“你够狠，竟然将罗米莎打的这么惨。”

　　梁夕飞身而起，撼地脚在次踏出，罗米莎的男人也不傻，知道自己敌不过梁夕这一脚，身体跟着飞起。

　　撼地脚往下踏威力最大，其他方位虽然也可以施展，但是威力却并不十分大。梁夕知道这一招不管用，立即变招，双手之上火焰猛然打出，炎火灭天瞬间笼罩在莫塔城上空。

　　罗米莎的男人大喝一声，身上金光大盛，旋即金光转变为红光，一道如鲜血般的能量光刃向着梁夕劈斩而去。

　　梁夕整个人都笼罩在火焰之中，这一道红色能量光刃没有任何的能量波动，仿佛只是一道火光中的异色，然而城下众人都知道那是罗米莎的攻击之术。

　　“小心……”九尾龙狐和薛雨凝同时惊叫道，可是她们离得太远，根本来不及救援。

　　忽然，炎火灭天火焰忽然消失只见一道红色光刃已经劈刀了梁夕面门，城下众人都以为梁夕必定被劈成两半而死。

　　九尾龙狐和薛雨凝也是担忧不已，九尾龙狐已然飞起前往救援，虽然来不及，但她还是冲了出去。

　　梁夕闪避已经来不及了，就算此刻从空间裂缝逃遁都已经来不及，然而事情的发展在一瞬间突破了众人的想象。

　　梁夕的手如鬼魅般伸到了面前抓向能量光刃。

　　“铿……”

　　梁夕没有抓住能量光刃，能量光刃劈在他的手上，一股大力将他轰击了出去。然而能量光刃却因此而粉碎，无数的能量骤然爆发开来，天空之中传来一阵刺耳的音爆之声。

　　九尾龙狐停在半空，然后迅速回转，她必须保护好薛雨凝。

　　梁夕的身体被轰击的老远才停下来，可是他并没有什么事，这一点九尾龙狐也知道，这一刻他们二人的身体又有了一丝丝感应。

　　梁夕甩了甩有些发痛发酸的手腕，刚才那一道光刃若不是速度极快压迫了空气，他根本发现不了，然而即使发现了他也无没能抵挡住，心头即惊且怒，喝道：“现在该我了！”

　　说罢双手之上火焰缭绕，两把火刀出现，旋即施展出弑天五连斩，在他所学之中，这虽然不是威力最大的，但若是时间足够，却能够将威力加载到无限大。


第2009章 火焰阵

　　罗米莎比梁夕更加震惊，他这一刀无影刀不知道杀了多少人，曾经在他重生力量七重天的时候就以此杀掉了一名灭世力量强者。

　　然而今日竟然有一个人直接以身体硬抗住了他的无影刀，甚至连一点皮也没有破。

　　紧接着罗米莎就感觉一股磅礴的能量向着他涌来，刚才那一下已然让他心怯，此刻竟然只能全力招架，而不敢贸然进攻了。

　　梁夕双臂飞舞如同转轮，根本不知道将弑天五连斩加载了多少层，罗米莎身前的金光盾竟而一直能够抵挡，但是光盾却也渐渐变弱。

　　罗米莎此刻心中更惊，他从来没见过哪个法术能够越来越强横的，大多数法术在后期都有是慢慢变弱，可是梁夕却完全颠覆了这个固有观念。

　　“砰……”

　　罗米莎身前的光盾终于破碎，身体被轰击开去，但是却没有被切成碎片，由此可见罗米莎的防御有多可怕。

　　罗米莎脖子上的男人头吐出一口鲜血，骂道：“臭婆娘，这鬼小子到底是什么人？”

　　罗米莎的声音响起说道：“我不知道，那几个小娘皮是外界闯入者，这小子大概也是。”

　　“闯入者？哪有这么强大的闯入者？”罗米莎脖子上的男人头骂道。

　　“两个人一个身体？”梁夕忽地想到，然后暗骂自己一句，怎么忘了这一茬？

　　梁夕身体缓缓降落在罗米莎不远处的一个大石之上，双眼变幻，祭祀神火呼啸而出。

　　从混沌之地出来之后，他和九尾龙狐之间的身体感应消失了，这祭祀神火的威力也小了许多，因此梁夕竟而一时间忘掉了这对付灵魂的至高法宝。

　　罗米莎和她男人共享一个身体，其中一个肯定是以完全的灵魂形态生存，在这样的情况下谁能抵挡祭祀神火？

　　“啊……”

　　祭祀神火一碰上罗米莎，罗米莎凄厉的惨叫声就响了起来。罗米莎的声音刚刚落下，那个男子声音又响起，男女混杂的凄厉惨叫听在莫塔城众人的耳朵里竟也觉得心惊不已，以为他们听到这种声音只觉兴奋异常，此刻却极害怕这样的事情发生在自己身上。

　　忽地，一道火焰光刃从远处打来，瞬间削掉了罗米莎的头，罗米莎和她男人痛苦的惨叫声瞬间停歇。

　　九尾龙狐带着薛雨凝走了过来，道：“走吧。”她们毕竟不是莫塔城众人，莫塔城众人众然听得心惊，却也能够承受，可是她们俩却不行。尤其是薛雨凝，整个脸都白了。

　　然而九尾龙狐也知道梁夕不会动手杀他们，他答应了将罗米莎留给她杀就一定会留给她来杀。

　　三人就此准备离开，可是尼奥尔却拦住了他们。

　　“就这么离开是不行的。”尼奥尔沉声说道，尽管他害怕梁夕恐怖的修为，可是作为莫塔城不多的统领，这是他维持威信的最佳时刻。当然，他只需要说话，并不需要亲自动手，否则给他吃下一百个熊心豹子胆他也不敢在这个时刻站出来拦截梁夕等人。

　　梁夕轻笑，道：“那要如何？”

　　尼奥尔道：“任由你杀了我莫塔城的人就这么离开，那我莫塔城的威名何在？不过，你只要能闯过十八层地狱也能够离开。”他虽然面色不惧，但是心中还是害怕的，不知不觉已经没有了之前的趾高气扬。

　　在莫塔城一些精明的人的眼中，尼奥尔已经毫无威信了。

　　梁夕眉头一皱，闪电般出手，一道光刃向着尼奥尔斩去。尼奥尔大惊，身影忽地消失，梁夕划开空间带着九尾龙狐和薛雨凝逃离。

　　然而就在这个时候，周围环境忽然变幻，四周都是无比炽热的火焰，薛雨凝首先受不了，汗水流出体外瞬间就蒸发了，整个人仿佛在冒气的白气筒。

　　梁夕将薛雨凝放进四方天地之中，然后向九尾龙狐问道：“你怎么样？”

　　九尾龙狐微微一笑，道：“师傅教我法术的时候可是深入熔岩之中的，这点热度还是能够承受的。”

　　梁夕哈哈一笑，道：“那我们就将这里捣个天翻地覆，这叫夫妻同心，其利断金。”

　　九尾龙狐脸色一红，不过在这火光冲天的地方也根本看不出来。

　　梁夕双手一展说道：“水克火，用水属性法术攻击。”

　　九尾龙狐点了点头，然后浑身气息骤然收敛，双手之上水波荡漾，一道道淡蓝水波向着四周火焰打去。

　　她本是火属性体质，龙河越教的也是火属性法术，这还是龙河越让她了解自身缺陷而教的一种水属性法术。

　　梁夕双手之上握着两把水刀，弑天五连斩直接挥斩而出。在这里他拥有无限的时间，可以将弑天五连斩加载到无限大的威力。

　　这些火焰虽然炽热无比，但是却如九尾龙狐所说还没达到熔岩的温度，梁夕可是在熔岩之中也待过一段时间的。

　　水属性的弑天五连斩斩出，火焰世界顿时弱了下来，但是旋即又恢复了过来，梁夕感觉有一丝的不对，然而却抓不住头绪，于是继续加大力量。

　　体内真力流转到最快的速度，双手挥舞如同旋转的车轮，梁夕也不知道打了多久，可是周围火焰世界竟而并没有消弱，反而越加强盛。

　　“不行，这样下去，我们还没打破这个世界，恐怕就要被烤熟了。”梁夕道。

　　九尾龙狐点了点头，道：“这也是一个空间封锁的阵法，可惜找不到阵图和阵眼。”

　　梁夕道：“那还有没有其他办法可破？”

　　九尾龙狐想了想道：“一般的阵法有着五行属性，用相生相克的原理是可以破解的，这个阵法也不例外，可是我们更本拥有不了那么强大的力量。”

　　梁夕暗骂一声，此刻周围世界的温度已经接近了熔岩的温度，四周一片火红，看得脑海之中竟是血红一片。

　　“进去。”梁夕打开四方天地，让九尾龙狐进入四方天地之中，虽然一时破不了这个火焰世界阵法，但是二人也不会有生命危险。


第2010章 惊心一击

　　“怎么样？”薛雨凝此刻已经恢复了一些，见梁夕和九尾龙狐走来便问道。

　　此刻梁夕已经搬了两栋房屋放在四方天地之中，供雪闻和薛雨柔修养所用。

　　二女还是没有醒过来，令梁夕心中也不禁渐渐不安起来。

　　梁夕摇了摇头，笑道：“我们被困在这里啦，你以后得嫁给我做小媳妇了。”

　　“啊……”薛雨凝惊叫了一声，不知道是因为梁夕的前一句还是后一句话。

　　九尾龙狐看着薛雨凝的反应不禁哧地一笑，然后向梁夕问道：“怎么办？”

　　梁夕摇了摇头，道：“我还真不知道怎么办，那个阵法显然是随着我们抵抗的力量在增强，我们抵抗能力越强，它也就越强。我们弱下来，它却不会弱下来。”

　　梁夕不知道这个阵法是当年第五个投靠那塔罗的人所设的，是为了防止神域联合攻击而设置的，可想而知能够抵挡神域联合攻击，其威力该当何等可怕？

　　只不过那塔罗威名太盛，而后投靠那塔罗的人也实在太多，神域根本没有决心前来攻打。因此，这个阵法却是根本没有用过。

　　“和我说说吧，也许我能想出办法呢。”薛雨凝不介意梁夕的打趣了，她也不是只会无理取闹的小孩子了。

　　梁夕微微一笑，并不说话，九尾龙狐便将情况给薛雨凝说了。俗话说多一人，多一分力不是。

　　薛雨凝听完也沉默了，三人各自沉默地想着解决办法。梁夕喃喃道：“相生相克不行，只有以毒攻毒了，我试试去。”

　　九尾龙狐听了立即劝道：“这是火属性阵法，你用火属性力量攻击，只会造成能量大涨，而且阵法可能会将正眼转移到你身上吸取你体内真力作为阵法能量供应。”

　　梁夕大骂了一声，却也想不出什么办法了，虽然没有生命危险，可是也不能就这么待在这里啊。

　　从四方天地中划破空间，梁夕也试过了，竟而也不行，按照九尾龙狐所说这里的阵法有着空间分隔能力，自成一片天地。无论怎么划破空间，也逃离不了。

　　忽地，薛雨凝说道：“如果梁夕成为阵眼，但是梁夕体内真力又是水属性，那么阵法不就自己破灭了吗？”

　　“妞，你真聪明！”梁夕大喜道，然后捧着薛雨凝的脸蛋在她额头重重地亲了一下。

　　“不行，太危险了。”九尾龙狐反对。

　　梁夕笑道：“放心，在这里等着吧。”说罢，身影一闪，就已经出了四方天地。

　　薛雨凝怔怔在站在原地，脸颊酡红，彷如醉酒一般。九尾龙狐却是担心着梁夕，却没有发现薛雨凝的异状。

　　梁夕浑身火焰大涨，炎火灭天肆意而出，顿时火焰世界温度大涨，很快就有超过熔岩的趋势。

　　旋即，梁夕便感觉体内真力开始向外流失，梁夕不敢大意，炎火灭天一收，体内真力转换，无比磅礴的水属性力量开始汹涌而出。

　　“咔……”

　　忽地一声轻响，仿佛什么东西破碎了一般。梁夕大喜，只见头顶一道裂缝出现，旋即阵法之中的火焰迅速消散。

　　梁夕趁势打出一记惊涛巨浪斩，火焰世界登时破灭。

　　瞬间便听到有人高声叫道：“火焰世界阵法被他破掉了！”

　　“这小子到底是什么人？”

　　“天啊，连卢格娣的阵法都能破掉。”

　　“难道闯入者当真强悍到了这个地步？”

　　……

　　莫塔城众人议论纷纷，尼奥尔看着面前面露怒容的梁夕，心中不禁颤抖起来。

　　尼奥尔身体微微颤抖着，呐呐地说不会出话来，忽地此刻，城中飞来一道红色人影，却是一个红衣老头，那老头看着梁夕说道：“你们为何来此？”

　　梁夕微微皱眉，旋即道：“来此只为寻仇罢了。”

　　老头哼了一声，道：“城主许你们走了。”

　　尼奥尔却慌慌张张地说道：“骐达大人，这……”

　　忽地，一道金光从城中射出，尼奥尔大惊失色，脚下一踏便即飞起，想要逃跑，可是那金光速度实在太快，在他身体刚刚离地一寸的时候就已经来到了尼奥尔的面前。

　　尼奥尔在见到金光的瞬间就已经凝结出真力铠甲，可是那道金光却是透过铠甲直接穿透尼奥尔的头颅，鲜血没有流出，因为铠甲都没有破碎，但是尼奥尔的头却碎了。

　　梁夕也知道一些那塔罗的事，再见尼奥尔的下场，顿觉心惊不已，于是道：“呵呵，那就打扰了。”

　　骐达做了一个恭送的手势，并不多说什么。却转身对莫塔城众人大声道：“尼奥尔胆怯畏战，贪生怕死，该不该死？”

　　莫塔城众人都是悍勇之辈，少有贪生怕死之徒，许多人对尼奥尔胆怯的行为已经很是不耻，此刻大声叫道：“该死。”

　　骐达道：“尼奥尔已死，八统领缺一人，明日狩猎，最多者可得统领之位！”

　　“喔……”顿时城中欢声雷动，梁夕的话曾令他们有一丝丝的愧疚，但是旋即便被忘在脑后了。

　　梁夕心中震惊那塔罗的实力，尼奥尔实力虽然不算太高，可是一招将他杀了，而且是不破铠甲，这种法术当真令梁夕心惊。

　　他可也不是不知道好歹的人，那塔罗没有直接出手灭杀他大概已经是手下留情了。

　　只不过在来莫塔城之前，梁夕没想过莫塔城里随便一人都能引得那塔罗出手，那样的话这个城主也太不值钱了。大概是自己破了火焰阵法，那塔罗终于才忍不住出手的。

　　莫塔城是梁夕他们经过的最近的一个有仇的城市，下一个则是圣坛城，圣坛城中心有着一个巨大的祭坛，因此而闻名。人口不是很多，但是却对他们的城主阿加雷斯抱有绝对的信仰。

　　阿加雷斯被称为圣祭司，自创天圣教，本人任教主，门下多有罪行，常常实行人祭。被其他人称之为邪教，不过投靠天圣教的大多都是自愿，便是被人祭的活人也大多以此为荣耀，因此也没有人去管。


第2011章 天圣教

　　圣坛城天圣教虽然被称为邪教，其实罪恶还不及莫塔城。

　　然而几个月前阿加雷斯发布了一条命令，活捉九尾龙狐等人，说她们是天圣之神派到世间的使者，她们忘却了使命，阿加雷斯将让她们记起使命，而方法就是活祭了她们。

　　这些狂热的教徒比之其他人更可怕，他们不是为了金钱名利而来，而是为了信仰。

　　金钱名利需要有命在才能享受，因此一些人还不敢拼命，可是这些人却并不将自身性命放在眼里，死对他们来说是荣耀。

　　罗米莎之所以能够伤了雪闻和薛雨凝就是为了躲避这些不要命的狂热教徒。

　　梁夕可没有被那塔罗那一下给吓得再也不敢出手，九尾龙狐等人在神域受到的委屈，他要一点一点的全找回来。

　　阿加雷斯实力并不算高，仅仅是灭世力量一重天，他手下的两个护卫也都有这个实力，他的名气完全来自于他的身份，天圣教教主。

　　而圣坛拥有三个灭世力量境界的强者，整体实力也确实不弱。

　　圣坛城从远处看十分像一个大圆盘放在山顶之上，近看则像是一个巨大的祭坛，也当真不愧圣坛城之名。因此也有人说，圣坛城在上古时候就出现了，本来就是一处巨大的祭坛。

　　圣坛城只有一个城门，城墙环绕着一圈守卫，一只鸟飞进去都能被察觉，于是乎梁夕也不打算来暗的了。

　　圣坛城对面的山上，梁夕、九尾龙狐还有薛雨凝凝望着圣坛城。

　　薛雨凝欢喜地说道：“我最讨厌这些臭东西了，追的最紧的就是他们，要不是他们，狐姐姐一定可以对付的了罗米莎那个臭女人。”

　　梁夕微微一笑，道：“以后你就不必再看到他们了。”

　　“嘿嘿，梁夕，你真好，为我们报仇。”薛雨凝笑道。

　　九尾龙狐却道：“我们是不是太张扬了？”

　　梁夕想了想，说道：“没关系，有人跳出来更好，免得我去找他们。”

　　九尾龙狐勉强一笑。

　　正在守卫圣坛城的守卫们忽地见到对面山上打来一道巨大的光芒，接着就轰然一声，整个城池都在轰然摇动着。

　　圣坛城中立即飞出两道青色人影，两人都到了灭世力量境界，想必就是阿加雷斯的两个护卫。

　　其余人纷纷戒备，却没有直接出城迎战。

　　两个灭世力量境界的护卫立即飞向梁夕这边，其中一人喝道：“何人胆敢在此撒野？”

　　“是你姑奶奶我。”梁夕还未说话，薛雨凝首先叫道。

　　这二人是保护阿加雷斯的人，并没有去追杀九尾龙狐等人，并不认识薛雨凝，闻言，二人脸色一变，立即就要出手。

　　这时候梁夕赶了上来，摄魂御鬼大法直接拍出，两人大惊，梁夕的实力比他们高了一层，他们不得不全力招架。

　　“阁下是谁？”贝克沉声问道。

　　梁夕道：“讨债的人。”

　　“那这么说，阁下是有意要与我天圣教为难了！”科林怒道，他们都是自称天圣教人，而不是圣坛城人。

　　梁夕不答，直接劈出一道道极光流火刀，贝克和科林还未搞清楚这人到底是干嘛来了，就被梁夕一阵猛打。

　　二人联手，倒也没有吃亏，与梁夕打了个平手。

　　“啊，是那两个闯入者。”有人认出了九尾龙狐和薛雨凝。

　　九尾龙狐皱了皱眉，将十分不情愿的薛雨凝收进了四方天地之中，为了有效地保护薛雨凝，梁夕将四方天地交给了九尾龙狐。

　　将薛雨凝收入了四方天地之中后，九尾龙狐清喝一声，一道青色火焰匹练打出，将科林从梁夕的战团之中逼了出来。

　　这样一来，梁夕顿时站了上风，贝克连连躲闪，却无法组织有效的反攻。

　　九尾龙狐得到了龙河越的真传，虽然境界才重生力量九重天巅峰，可是层出不穷强大招式却也能够抵挡灭世力量强者，科林完全无法从她这里占到一点点的便宜，反而看上去极为狼狈。

　　梁夕撼地脚再出，贝克顿时抵挡不住，可是他空间法术运用得极妙，竟在千钧一发之极逃遁，梁夕这一脚却将半边城墙给踩踏了。

　　贝克和科林回归一处，梁夕和九尾龙狐站在一起，贝克怒道：“你们今天就是想走也休想离开了。”

　　梁夕微微一笑，并不答话，正要再出出击，却见一道熟悉的人影飞了过来，却是科亚。

　　科亚笑呵呵地飞了过来，连连拱手道：“哎呀，兄弟果真是你，别打了别打了，自己人。”

　　贝克和科林对科亚怒目而视，却不动手，科林喝道：“科亚，你是我们的客人，我们尊重你，但他是我们的敌人，如果你要和他站在一起，休怪我们翻脸不认人！”

　　科亚不屑地看了贝克和科林一眼，道：“你打得过他吗？”

　　贝克和科林恶狠狠地看了一眼科亚，然后忽地大声喊道：“天佑圣主，圣主威严在上，众弟子俯首听令。”

　　声音一出，圣坛城中所有可见的人都纷纷跪下。

　　科亚却笑着看着科林和贝克二人，拦着要出手的梁夕，说道：“这二人是用灵药给喂成了灭世力量境界，要真打我媳妇都能打死他们。不劳兄弟动手。”

　　梁夕道：“可是这一城的人围攻上来，我就是再长出两只手，那也得费一番功夫啊。”

　　科亚笑道：“怎么能啊，他们又不是教主，这教主得听我的。”

　　梁夕一怔，却见科亚低声道：“快出来吧，我兄弟要是少了一根汗毛，我就宰了你。”

　　他话音极低，若不是梁夕和他站的很近又见他嘴唇在动，绝对不知道他在说话。

　　他话刚说完，便听到城中一人高声叫道：“科林、贝克退下，所有圣教弟子听令，恭迎圣使到来。”

　　“圣使？谁是圣使？”圣坛城中所有天圣教人心中这样想着，之前是有着九尾龙狐等人是圣使的说法，可是那不是已经忘掉使命的叛徒圣使吗？不是要抓来祭奠天圣神吗？

　　只见圣坛城中飞出一道青芒，青芒来到梁夕等人身前，正是圣坛城城主阿加雷斯。阿加雷斯首先鞠了一躬说道：“恭迎圣使、圣使护法！”


第2012章 稀里糊涂

　　“圣使？圣使护法？”梁夕心中不禁一愣，九尾龙狐等人被天圣教指认为圣使梁夕听九尾龙狐提起过，圣使应该是说九尾龙狐，圣使护法？我还是科亚？梁夕心中猜测着然后看向科亚。

　　科亚笑眯眯地道：“既然圣使与圣使护法都在此，你还不赶快将他迎接回城？”

　　梁夕和九尾龙狐都是一愣。

　　“我是来寻仇的好不好，不要这样扮笑脸啊，虽然我刚才打得你有点狠，可是你不应该更狠地反抗吗？我在压迫，你就要反抗嘛，哪有我压迫，你还一脸高兴的样子，这样的话我还怎么压迫，还怎么打你？”梁大官人心中郁闷地想着。

　　俗话说伸手不打笑脸人啊，人家堂堂一代城主啊，如此恭恭敬敬，哪怕只是做姿态那也足够了。

　　梁夕和九尾龙狐对视一眼，弄不清对方打的什么主意。

　　科亚看出两人的疑惑，便道：“兄弟，嫂嫂可别见怪，二位地位尊为圣使与圣使护法，这些人可不敢造次的。”

　　九尾龙狐脸色却是微微一变，道：“哼，你不是要杀我们，现在何必怎么如此窝囊了？”

　　阿加雷斯大惊，赶紧赔罪道：“圣使见谅，只因之前天谕神鉴出错，这才造成误会。卑下立即率全城子民给圣使赔罪道歉！”

　　九尾龙狐看他确实是一脸惶恐，脸上表情固然可装，可是那眼中害怕的神色却是不假的，如果这都是假的，那也太可怕了。

　　九尾龙狐也不知道说什么了，看着梁夕，让他拿主意。

　　梁夕也是丈二和尚摸不着头脑，但见科亚在旁边似笑非笑，心中大概明白是他搞的鬼，于是道：“既然如此，那我们也就不严惩了。不过死罪可免，活罪难逃！”

　　阿加雷斯立即点头道：“是，是，护法有何吩咐尽管道来。”

　　梁夕道：“这两人以后不要留在城里了。”说着指着科林和贝克。

　　科林和贝克此时心中虽然不服，可是脸上也没有表现出任何的异议。

　　阿加雷斯立即道：“是，谨遵护法法旨，圣坛城正在修葺地下城，将他二人放逐前去修城，不知护法觉得可好？”

　　梁夕微微一愣，没想到阿加雷斯如此轻易就答应了，还这么狠，堂堂一代灭世力量强者竟而被罚做苦力了。想想都觉的不可思议。

　　这样一来，梁夕倒还不好再说什么了。

　　科亚微微笑道：“兄弟来了，走，去城里歇歇吧。”

　　怎么说，科亚也曾帮过自己，否则自己是不可能拿到怒火精金的，虽然这东西到后面也没什么用，但是科亚的心总是好的。

　　于是梁夕道：“好啊，求之不得。”

　　在他眼中，这个阿加雷斯明面上的城主似乎还得听科亚的，梁夕倒很想瞧个究竟。

　　阿加雷斯立即道：“圣使，圣使护法且容卑下带路。”这空中毫无障碍，而且城池就在下方，那需要带什么路，可是他却是一脸诚恳，都让人不好意思拒绝。

　　当下，阿加雷斯率先飞向城池，梁夕等人跟上，科林和贝克则被赶来的几人用铁链绑了不知道押到哪里去了。

　　梁夕等人一路地，阿加雷斯便向着城中数万人大声说道：“圣使已然回归，且不追究之前得罪之处，你等如此受容，岂能不感谢圣使与圣使护法？”

　　那数万人虽有面带诧异之色的人，可是却齐齐跪倒，高声道：“多谢圣使宽容海涵。”

　　“这……这也太荒谬了吧。竟然一个反对者都没有？”梁夕和九尾龙狐此刻都是这么想的，这一幕对他们说来说实在是荒谬绝顶。

　　科亚却是笑眯眯地一副早已料定的模样。

　　阿加雷斯对梁夕道：“不知圣使与护法可有谕旨？”

　　“谕旨？什么东西？”梁夕和九尾龙狐都是满头问号，他们的身份自己难道还不知道吗，又没有失忆过，还谕旨呢。

　　梁夕正想摇头，忽地说道：“阿勒斯山阿克塞三兄弟、奥卡福城尼努尔一脉男性，龙盘城康达尔一门，罪大恶极，理应处死，现今命他们将这些人抓来吧。”

　　梁夕说的这些人都是曾经或现在追杀过九尾龙狐她们的人，当然还有许多其他人，不过这些人都是带头者。

　　阿加雷斯丝毫不犹豫，立即将梁夕的话转述了出去，顿时那数万人立即扑出城外去抓人去了，看得梁夕和九尾龙狐又是一愣。

　　阿加雷斯禀道：“圣使、护法，众弟子已听命而去，三日之后当有消息。”

　　梁夕愣愣地点了点头，然后看向科亚。

　　科亚一直是面带微笑的，将梁夕看向自己，便道：“阿加雷斯你去准备些上好的房间供圣使和护法住宿，另外吩咐下去，让厨子做些最好的酒菜送上来。”

　　阿加雷斯连连称是，退着走了下去。

　　梁夕看着科亚笑道：“我看这里你才城主啊。”

　　科亚连忙道：“不是，不是，绝对不是。”

　　梁夕道：“那就是父城主啊，那个阿加雷斯可都要听你的。”

　　科亚笑道：“我可没有这么大的儿子。”

　　梁夕哈哈一笑，道：“我看也差不多了。”

　　科亚便道：“我知道兄弟心中有疑问，等酒菜上来，我们边吃边聊。咦，对了，兄弟我那个小嫂子呢？”

　　梁夕脸色微微尴尬，这家伙从来都是口没遮拦，虽然九尾龙狐表面不介意，可是心中能没怨尤吗？

　　梁夕不知道该说什么了。

　　九尾龙狐将薛雨凝放了出来，薛雨凝看着这四周也是茫然不解，道：“梁夕你如此厉害，将城池都攻下来了？”

　　梁夕满头黑线直冒。

　　“咦，小黑脸你怎么在这里？”薛雨凝惊讶地说道。

　　科亚道：“小嫂子好。”

　　薛雨凝脸颊一红，道：“我才不是你小嫂子呢，这位才是你嫂子。走，嫂子我们去逛一逛。”

　　九尾龙狐也是满头黑线。

　　当下四人来到城中心一座金碧辉煌的大殿之中，这城虽是不大，可是这宫殿却是极为奢华。

　　宫殿中心用黄金做成一个巨大圆桌，圆桌之上用各种精美的宝石装饰，再加上蕴含丰富的灵气做椅子，坐在上面仿佛置身于灵气泉水当中。


第2013章 天谕神鉴

　　“你这个家伙真会享受。”薛雨凝看着这一切感叹地说道，他以为这一切都是科亚的。

　　科亚笑道：“小嫂子，可喜欢？若是喜欢，就送给你吧。”

　　薛雨凝道：“啊，送给我，你把这宝石扣下来吗？再说了，我又不是你小嫂子。”

　　科亚呵呵一笑，道：“总会是的。”

　　薛雨凝瞪了他一眼却不说话了。

　　梁夕和九尾龙狐却观察出这殿中的不同，这圣坛城灵气也是极为浓郁，可是比其他城池却是要弱一些。可是这殿中却又不同，虽然比不过以前的四方天地，可是若要和神原城、摩瑞亚城相比那就是天壤之别了。

　　殿中桌子、椅子、柱子，连墙上挂着的装饰都散发着极为浓郁的灵气。

　　很快，外面走进来一排排长相身材都极为标致的女侍，女侍们端菜斟酒，就是这简单普通的事情做起来竟也让人觉得赏心悦目。

　　女侍们做完这些便行了一礼又走了出去，自始至终没有说一句话，没有乱瞄一眼，显得极有素质。

　　几人在席间坐了，几杯酒下肚之后，科亚忽地说道：“梁兄可知阿加雷斯是什么人？”

　　梁夕微微皱眉，然后摇头。

　　科亚微微一笑，道：“答案很简单，只有两种答案。”

　　梁夕忽地明白了，但又觉不可思议，于是说道：“难道阿加雷斯是女人？”

　　“哈哈……梁夕果然眼光独到，不错阿加雷斯的确是女人。”科亚大笑道。

　　“怎么可能，他怎么可能是女人？”九尾龙狐是见过阿加雷斯的，不仅面貌就是声音从一开始她就当他是男人，从来没有在这上面怀疑过。

　　薛雨凝却是不知道，于是问道：“喂，小黑脸，这个阿加雷斯是你的女人吗？”

　　科亚差点一口酒喷了出来，连忙道：“我可没那么重的口味。”

　　薛雨凝一副不相信的样子，科亚郁闷得想死。

　　梁夕问道：“就算她是女人哪又如何？”

　　科亚嘿嘿一笑，道：“你们刚从莫塔城来此是吧。”

　　梁夕他们从莫塔城出来一直飞行了三天才到了这里，不过梁夕等人大闹莫塔城的消息却比他们还走得快。

　　梁夕点了点头。

　　科亚又道：“莫塔城城主那塔罗你们应该是知道了？”

　　“当然。”梁夕道，九尾龙狐也跟着点了点头，他们都知道科亚这样说肯定有着深意，不知不觉便起了兴趣。

　　科亚道：“阿加雷斯是那塔罗的母亲。”

　　“什么？”九尾龙狐惊了一下说道，薛雨凝和梁夕也是一脸不可思议地看着科亚。

　　科亚笑道：“怎么样？惊讶吧，我第一次知道的时候也是吃惊不小，不过这可是事实，天底下知道的不超过三个，嗯，原来不超过，现在多了你们三个。”

　　“她就是因为被你知道这件事才这么听你的话？”九尾龙狐说道。

　　科亚呵呵一笑，道：“那不尽然，如果是这样的话，她直接杀了我就是。你们看到外面那些天圣教教徒了吧。”

　　梁夕等人点了点头。

　　科亚道：“这些教徒的听命程度相比你们也看到了。”

　　梁夕道：“我始终不相信有那种信仰可以让人如此无条件、无任何异议地去信任。”

　　科亚喝了一杯酒，道：“我也不相信这个世界有这种事情，就算是十二主神也有人反抗。第一次见到这种情况的时候我也是大吃一惊，后来才知道原来他们都不过是被控制了神识而已。”

　　“被控制？”薛雨凝说话最快。

　　科亚点了点头，又道：“大概是二十年前，我第一次来到这座城市，后来看到这些天圣教徒不可思议的听话令我百思不得其解。我怀疑这些人有问题，而问题的根源应该就是天圣教教主阿加雷斯，于是我潜入这里，发现了阿加雷斯的秘密。”

　　“什么秘密？”薛雨凝一副好奇宝宝的模样。

　　科亚微微一笑，道：“那天我潜入了这屋里等着她，等到我不耐烦了她才回来，然后在那面墙壁上打开了一个密室，连我之前也没发现。我跟着进了密室，然后就看见她用天谕神鉴看着那塔罗的景象，嘴里还在叫着儿子。那塔罗我早就认识了，不过这也才知道阿加雷斯是他母亲。”

　　“既然是密室，你怎么跟得进去？”薛雨凝又问道，九尾龙狐和梁夕心中也有这个问题。

　　科亚笑道：“我会隐身之法，之前从朋友哪里得了两颗可以完全隐匿气息的隐匿丸，这样我就是斩在她面前，她也发现不了我了。更何况她的境界只有重生力量六重天，直接动手，她也打不过我。”

　　“不对，之前我们见到阿加雷斯的时候，他身上的气息确实要比我高一些，应该已经到了灭世力量境界。”九尾龙狐说道。

　　梁夕也道：“难道这上面她也做了手脚？”

　　科亚道：“正是，可以说她是整个神域境界最低的城主了，她修行了一种大法，可以将气息提高到比自己境界高几层的地步，这里灵气如此浓郁就是因为如此。”

　　梁夕和九尾龙狐等人点了点头。

　　科亚继续说道：“天谕神鉴是两部分，和在一起就可以控制他人心神。”

　　“所以你就抢了半边过来。”薛雨凝叫道。

　　科亚呵呵一笑，道：“小嫂嫂聪明之极。”

　　薛雨凝高兴不已，旋即又是大怒，科亚称赞她聪明自然是高兴了，可是又叫她小嫂嫂却是令她大为脸红，好在偷偷瞄向梁夕和九尾龙狐二人，似乎没有在乎这些，心下稍安。

　　科亚道：“那天谕神鉴分阴阳两部分，我拿走了阳面，留下了阴面给她。从此她不能再蛊惑别人，可是我却能够将这些人的神智给释放出来，因此她一直很忌惮我。”

　　“那你怎么知道她是女人的？你偷看她洗澡？”薛雨凝忽地又道。

　　科亚脸色忽地变得尴尬起来，然后竟然点了点头。

　　梁夕等人都愕然不已，薛雨凝不知道还好，梁夕和九尾龙狐却是知道阿加雷斯那个老头样子。


第2014章 再闻圣者之心

　　科亚叹了口气，道：“那时候我还小，她在天谕神鉴面前看了半天，密室被关，我也出不去，于是乎就睡着了，谁知道我起来的时候她就在洗澡，也知道她怎么忽然变成了女人。”

　　忽地，梁夕问道：“传闻那塔罗奸母弑父杀兄，他母亲怎么会没死？”梁夕对那塔罗知道的不是很清楚，可是也知道一些出名的事情。

　　科亚道：“开始我也不明白，后来通过天谕神鉴才知道，说起来这就要告诉你们这个天谕神鉴还有一项大神通，就是用某人的血液就可以看到他过去的经历。”

　　闻言，梁夕一震，他一直不明白薛雨凝她们是如何来到神域的，虽然猜测她们一开始在出现在自己的四方天地之中，可是怎么来的已然不知道。

　　又听科亚继续说道：“那天她洗完澡就出去了，我看天谕神鉴神奇就想给偷了，因此没有跟着出去。那天谕神鉴上还有一滴鲜血，我过去一看就见天谕神鉴当中一个十多岁的少年正在强奸一个妇人，那妇人叫的名字就是那塔罗。”

　　“后面关于那塔罗的事情大概也差不多了，杀掉他父亲和兄弟，他母亲却是活了下来，并没有死。那塔罗离开之后，她本来决定一死了之，后来来到这圣坛城中在圣坛之中找到了这个天谕神鉴，于是乎创立了天圣教，用天谕神鉴控制这些人，达到驱使的目的。”

　　“这个那塔罗真是太狠毒了，这样的事情也做得出来。”薛雨凝不满地说道。

　　梁夕和九尾龙狐却只是微微一笑，大概两人杀的人也不少了，心下总是淡然一些，不过要二人做出这样的事情，那也是做不出来的。

　　科亚道：“是啊，当初这件事情传出来之后，谁不是无情地谴责，然而阿加雷斯却说了一句话，她说：那塔罗不过是杀了两个人，强奸了一个人，比起其他人来说罪恶要小的多。”

　　仅从字面上而言，这句话是没有错的，梁夕和九尾龙狐杀的人恐怕也是数都数不过来了，可问题在于这两个被杀的人的身份以及那个被强奸的女人的身份。

　　这就不同了。

　　科亚又道：“阿加雷斯不相信她儿子会做这样的事情，她相信是自己的儿子一定遭遇了什么，于是在得到天谕神鉴之后派了一百五十人前去围攻那塔罗，想要取得那塔罗的血液，以此知道那塔罗疯狂的原因。”

　　“后来，这一百五十人一去不返，再也没有回来，不过后来她找到了以前那塔罗受伤的血迹，得知了那塔罗疯狂的原因。”科亚说道。

　　“是什么？”梁夕问道。

　　科亚微微一笑，道：“你无论如何也想不到是为什么。”

　　“嗯？”梁夕露出疑惑的表情，听得科亚这样说，那这个原因肯定很奇特。

　　科亚道：“梁兄要不要猜一猜。”

　　梁夕笑道：“你还是继续讲吧。”

　　科亚一笑，道：“原来那塔罗的父亲对那塔罗极为恶劣，疼爱长子，对他这个修真天赋不强的幼子极为不好。而且他父亲又极端好色，常常在儿子们面前就与阿加雷斯做那种事情。”

　　“啊，什么事情，说清楚些……”薛雨凝不是很明白。

　　科亚一怔，旋即苦着脸看向梁夕，九尾龙狐也轻捂着嘴笑着看着梁夕。

　　科亚对女人从来都是不调笑一番不痛快，可是也绝不对朋友的女人动嘴动手，那完全是不尊重。若是薛雨凝只是一个普通人，科亚绝不会如此含蓄。

　　“听着就是，小孩子家家打听那么清楚干嘛？”梁夕斥道，他也脸红啊，总不能当场给薛雨凝解释出来吧。

　　薛雨凝也不是笨蛋，看着三人好笑的脸色就知道不对劲，哼了一声，不说话了，心想肯定是坏事。

　　科亚继续道：“那塔罗每次受到他父亲的责打，她母亲就会安慰他，一来二去，那塔罗对他母亲阿加雷斯就产生了一些特别的感情，阿加雷斯年龄越来越大，二人早就有了那种关系。后来那塔罗遭到了他父亲的毒打，逃跑途逃进了一个诡异的山洞之中，山洞之中有着几具尸体，尸体身上却有数十片圣者之心。”

　　“圣者之心？”梁夕微微一惊，他刚来到神域就从凯刃手里抢了一片圣者之心，后来更是得知圣者之心是紫夕的力量之源，恐怕神域之中除了他没人知道这件事情。

　　科亚道：“正是圣者之心，这圣者之心力量极大，神域之中拥有的人不少，可是参透它的却一个也没有。这些圣者之心与其他的不同，似乎被人挖掘出了隐藏力量，那塔罗直接吞食了圣者之心，修为暴涨，回到了家里。”

　　“然后他就杀了他全家？”薛雨凝说道。

　　梁夕瞪了她一眼，薛雨凝怯怯地不说话了。

　　梁夕道：“要温柔，不要暴力，否则以后嫁不出去。”

　　“才不要你管。”薛雨凝哼道。

　　“后来怎么样了？”九尾龙狐却是要听故事。

　　科亚道：“那塔罗回到家里，希望他父亲知道后，能够夸奖他，从此对他改变看法。也是无巧不成书，那天那塔罗的哥哥在外嚣张跋扈惯了，对一个良家女子起了心思，于是冲进去要强要这个女子，谁知道这个女子的男人反而将他的一身修为吸得干干净净。那塔罗的父亲得知之后大为震怒，但那女子一家早已离开。刚巧那塔罗母亲来求他父亲放过那塔罗，那塔罗父亲震怒之下将他母亲打伤。那塔罗回到家后，他父亲见他陡然间修为暴涨，硬说是他与人合谋吸了他哥哥的修为，当场就要杀掉那塔罗。”

　　“虎毒不食子，这那塔罗的父亲可比老虎还狠毒。”九尾龙狐说道。

　　科亚点了点头，继续道：“那塔罗本来还是不想伤他父亲，虽然心中怨恨，但是总是父亲。而他母亲见那塔罗的父亲要杀那塔罗，于是来救，却被那塔罗父亲打的吐血，并且说出了那塔罗和他母亲的苟且之事，于是那塔罗就爆发了，当场杀掉了他父亲和兄长。”


第2015章 密室

　　“这样说来，这那塔罗原本也不是有多恶毒啊。”梁夕感叹道。

　　科亚微微一笑，却道：“那是在这之前，之后的那塔罗性情大变，几乎是无恶不作，许多令人深恶痛绝之事都让人怀疑他是不是一个人。”

　　“有传闻说他烹食了他父亲和兄长，这是真是假？”梁夕问道。

　　科亚点了点头，道：“这是真的，也是他真正疯狂的开始。”

　　这一下当场令九尾龙狐和薛雨凝浑身一颤，吃人的野兽不可怕，吃人的人却是相当可怕。

　　“阿加雷斯应该知道这些事情啊。”梁夕说道。

　　科亚道：“当然，她应该是明白的，只是不知道那塔罗的力量从何而来。她在得知那塔罗的力量之后，天谕神鉴给了她一个夺取那塔罗力量的方法，阿加雷斯认为那塔罗没有了力量之后，就会回归本性。”

　　“那是什么方法，可以直接夺取那塔罗的力量？”梁夕诧异道，他见了那塔罗神秘一击，心中不免怀疑天下有这样的方法。

　　科亚道：“这圣坛城下是一个地下城，早已荒废多年，夺取那塔罗的力量需要地下城里的金泉水。阿加雷斯已经挖了很多年了，不过才收集三滴金泉水。”

　　“金泉水？”九尾龙狐皱着眉头说道。

　　科亚解释道：“具体是什么东西，我也不清楚，不过很像是被融化额金子，但是常温下也是液体。”

　　“世间古怪东西多得是，这也不是特别稀奇的事。”梁夕说道。

　　忽地，薛雨凝又道：“那这个天谕神鉴这么厉害，为什么阿加雷斯不直接拿这东西去对付那塔罗？这样的话，那不是阿加雷斯想让他怎么做就怎么做了吗？”

　　科亚微微一笑，道：“被控制心神的人并非完全没有缺陷的，重生力量之下的人被控制之后再释放，一身修为就从此没有了。而灭世力量之上的人被控制之后再释放，必定死亡。况且阿加雷斯想要的是她本来的儿子，不是一个被控制的人偶。”

　　“后果这么严重？”九尾龙狐惊讶道。

　　科亚点了点头，所以这些人也只好一直让阿加雷斯控制着了。

　　“喂，那说了半天，你到这里来干嘛来了。”薛雨凝问道：“难道你又想偷看人家洗澡？”

　　科亚满头黑线，当真哑口无言，见梁夕他们也有此问，于是道：“维卡始终不相信我，我只好带她来这里看天谕神鉴了。”

　　薛雨凝哦了一声，旋即说道：“你撒谎了吧，她都走了，肯定被你气走了。”

　　科亚道：“我要是没把握敢带她来这里？”

　　薛雨凝一想也是，但却说道：“肯定你做了什么手脚啊，结果被她发现了，于是再也不理你了。”

　　科亚额头冒汗，无言以对。

　　“对了，科亚兄，这天谕神鉴是否能让我们看看？”梁夕忽地说道。

　　科亚笑道：“当然可以，兄弟是不是也有疑问想要得到解答？”

　　梁夕微微一笑点了点头。

　　薛雨凝叫道：“好啊，我也要看，我就要看看是哪个混蛋把我弄到这里来了，害我受了那么多苦，哼哼，让我知道……”

　　“要温柔，不要暴力！”梁夕沉着脸说道。

　　薛雨凝气呼呼地不说话了。

　　当下，科亚领着梁夕三人来到之前说过的东面的一道墙壁面前，只见科亚手指之上冒出一道白光，白光聚集在他手指之上仿佛油灯烛火一般。

　　科亚用指尖光芒在墙壁上快速的划着数道线条，很快线条就组成了一副繁复的图案。

　　科亚指尖一离开墙壁，墙壁忽地一声轻响，现出一道门框来，科亚推开门率先走了进去。

　　这里面是一个不是很大的山洞石室，但看上去却还是极为女气，显然之前是女子的住所。

　　科亚领着梁夕三人来到一面墙壁之上，那里的石壁上掏出了一个方向框，框里放着一个玉盒。

　　科亚走上前去，轻轻打开玉盒道：“这就是天谕神鉴的阴面了。”说着科亚拿出一面巴掌大小，上面刻着无数细图案的好像铁板一样的东西。

　　梁夕等人走上前去看了看，薛雨凝道：“没什么稀奇的东西啊。”

　　科亚笑了笑，并不说话。

　　梁夕道：“请科亚兄演示一番吧。”

　　科亚道：“不需要太麻烦，这阴面就可以看到一个人的过去，只要将鲜血滴在上面就好。”

　　梁夕点了点头，然后抓住薛雨凝的手，指尖一弹，薛雨凝柔嫩的小手指头上就冒出一滴血液来。

　　“啊，梁夕，你干嘛，好痛。”薛雨凝惊叫道。

　　梁夕不理她，然后将那滴鲜血滴落在天谕神鉴之上。

　　血液之上散发出淡淡的红光，旋即蔓延出一条条极细的血丝，然后忽然间，天谕神鉴疯狂旋转起来，片刻之后又停了下来，然后从中间裂开一道缝隙，缝隙之中散发出一道柔和的白光。

　　白光渐渐暗淡，却听得一声婴儿的哭泣之声传来。

　　天谕神鉴的画面之中，一个中年男子抱着一个红通通的刚出生的小婴儿，正笑眯眯地逗弄着。

　　身边一个躺在床上的女人却微微叹了口气，道：“怎么又是一个女孩？”

　　男人道：“这有什么，女孩很好啊，我就喜欢女孩，你看柔儿多可爱。”

　　女人转颜一笑。

　　“啊，这就是我吗？”薛雨凝惊讶道。然后看了看又道：“真丑死了。”

　　科亚笑道：“天谕神鉴会将滴落鲜血之人的一生全部显现，哪怕是不记得的事情，只要亲身经历过，就能够从这里看到。”

　　“那我们不是得在这里看十多年？”薛雨凝下意识地说道。

　　科亚道：“那自然不必，只要滴落鲜血之人心中想着某些事情的前因后果，画面就会跳动。”

　　“哦，那我来看看。”薛雨凝道。

　　却听科亚道：“不是你，而是梁兄，鲜血虽然从你身上取的，可是滴落者却是梁兄。”

　　梁夕笑眯眯地看着薛雨凝，薛雨凝浑身一颤，叫道：“梁夕，你想干什么？”


第2016章 真相

　　梁夕笑道：“不如我们来看看你小时候怎么调皮好了。”说罢，天谕神鉴的画面一转，两个小女孩在院落里追逐着。

　　“那我先到外面等你们吧。”科亚忽地说道。

　　梁夕知道他是想避嫌，于是道：“不必了，科亚兄尽管留下来便是。”

　　科亚笑道：“梁兄不拿我当外人，那我也就恭敬不如从命了。”

　　画面中两个女孩都是粉雕玉琢，一看就是美人胚子，两人身着小白裙，更是显得极为可爱。

　　“看，我可爱吧。”薛雨凝笑着说道。

　　然后画面里忽然传来一道声音：“姐姐，等等我，我也要玩。”

　　稍大一点的女孩道：“别大声叫，让师傅听到了准要罚我们。”

　　“嗯，我小声呢。”小点的女孩乖巧地点头。

　　两个小女孩自然就是薛雨柔与薛雨凝了。

　　两个小女孩来到一处山坡上用刚刚学会的小小法术捕捉鸟雀，小薛雨凝爬上一颗大树，却忽然掉了下来，小薛雨柔飞快地赶了过来，可是还是没有接住妹妹，两人一起跌落在地上。两个小女孩都受了点伤，可薛雨凝只是身上有点淤青，薛雨柔却被一根枯木枝扎破了腰间皮肤，流出一滩血迹。

　　看到这里，薛雨凝脸色大变，拉着九尾龙狐的手哭泣道：“我想姐姐。”

　　九尾龙狐看了一眼梁夕，将薛雨凝搂在怀里，说道：“她会没事的，很快就会好的。”

　　梁夕也转过头对薛雨凝点了点头。

　　二人虽然这样说，可是心中却开始渐渐担忧起来，雪闻和薛雨柔身体基本都已经恢复，可是却没有一点点清醒的迹象。

　　梁夕心中念头再转，很快就来到了他在海雅的帮助下，用灵刀王的眼睛回到番茄城的那一天。

　　画面之中薛雨柔与薛雨凝在山间追逐，二人采集了一些灵药，然后很平常地回到了家中，然而就在这天夜里，一道红光却忽然笼罩了薛雨凝，而薛雨凝在红光之中却毫无反应。

　　很快，薛雨凝的身体就消失在红光之中，却来到了一片虚无之地，身体在以极快的速度飞行着，而在她身前一道空间裂缝正在缓缓关闭。

　　薛雨凝在穿过那道空间裂缝之后来到了一片无日月的天地，梁夕很清楚，那就是四方天地之中。

　　空间裂缝很快就消失，薛雨凝渐渐转醒，然后惊恐地看着四周，大喊着‘姐姐’，然而却无人应她。

　　可想而知，一个柔弱少女忽然遭受这样的变故，心中的恐惧是可想而知的。

　　也不知道过了多久，薛雨凝终于找到了薛雨柔，这个少女在一瞬间就晕了过去。

　　梁夕轻轻拉着薛雨凝的小手，说道：“对不起。”

　　薛雨凝眼中带泪，疑惑道：“为什么对我说对不起？”

　　梁夕勉强一笑，没有回答。他开始思考那道出现在他十分天地中的空间裂缝是怎么回事。

　　薛雨凝等人正是在他回到番茄城的第二天晚上来到了神域，这其中肯定有着关联，可是自己也只是一个不可触碰的灵魂之体回去，何以让她们来到了这里？

　　而那一天他不只是看了她们四个，还有其他人，清越、枚雨……

　　忽地，梁夕想道了一个可怕的可能，难道她们迷失在了四方天地之中，没人找到她们？

　　可是旋即梁夕又想道，四方天地虽然广大，可是自己也寻找了很久，并没有发现，然而这并不能排除这种可能。

　　这让梁夕顿时心如刀绞。

　　随后，薛雨凝和薛雨柔又找到了雪闻和尔雅，四人结伴在广阔的四方天地之中游荡走着。

　　处在这片一无所知的天地之下，四个女子要说不害怕是根本不可能的。

　　尔雅和雪闻则坚持说她们在梦中见到了梁夕，梁夕一定回来救她们的，可是梁夕并没有在那个时候出现。

　　而在之前梁夕确实出现在她们身边，难道她们感应到了自己？

　　很快梁夕又被画面中的白色人影给吸引去了注意力，就是这个女子将薛雨凝她们带出了四方天地，然后安排到了夜风城。

　　可是自始至终，这个白色人影却都看不清楚面目，根本无法确定是谁。

　　梁夕也不能从画面之中找出一点点端倪。

　　后来的画面则是九龙龙狐带着薛雨凝几人到处躲避追杀的情景，然后最终确定海雅带走了尔雅，再之后遇上了冬灵，不久雪闻和薛雨柔受伤。

　　曾经的一幕幕展现在梁夕等人眼前，梁夕微微吸了一口气，握着九尾龙狐和薛雨凝的手，说道：“你们受苦了，我答应你们，以后再也不会发生这样的事情。”

　　九尾龙狐点了点头，薛雨凝却是又笑又哭，从小到大她从来没离开过姐姐的保护，这些天强制忍耐不去想，可是刚才小时候的情景再现，顿时击溃了她的心房。

　　梁夕想科亚请教了关闭之法，于是将那滴血液吸起，天谕神鉴顿时关闭。

　　“多谢科亚兄。”梁夕感激地说道，如果不是这样，梁夕恐怕一直都不会明白薛雨凝她们来此的缘故，虽然还有许多问题未解。

　　科亚呵呵一笑，道：“我也是做顺水人情，梁兄不拿我当外人，我高兴都来不及。”

　　梁夕知道他说的是让他留下来的事，于是微微一笑，心中却是担忧清越、枚雨她们。

　　“不知道梁兄还有什么为难之事？”科亚别的不说，察言观色的本领却是一流，否则这么多年调戏小媳妇大姑娘早就栽了跟头了。就算是尼洛妃那次，他也料定尼洛妃杀他的可能不会高于半成，这半成的风险科亚当然昂着头皮就冒了。

　　梁夕心想或许科亚有办法也说不定，于是道：“我还有几个朋友不知道所踪，不知道该怎么查询他们的下落，另外还有两个人一直昏迷不醒，肯定也有问题，却也不知道问题出在哪里。科亚兄若是有办法帮忙，梁某感激不尽。”

　　科亚道：“梁兄言重了，昏迷之人，我家老人可以帮忙看一看，至于查询其他人下落的事情这个也许阿加雷斯会有办法。”


第2017章 格内尔

　　梁夕没想到这两件事情科亚都能解决，虽然不一定能够解决掉，但至少比他现在一筹莫展的情况要好。

　　梁夕赶紧说道：“如此多谢科亚兄了。”

　　科亚道：“不敢，我也说不准，你那两位朋友的情况如何我也不知道，不过我家世代学习医理，暂时还没遇到过治不了的伤病。”言下甚是骄傲。

　　梁夕一听，更是欢喜，九尾龙狐和薛雨凝也是满脸高兴之色。

　　薛雨凝道：“小黑脸，你家那么厉害呀？”

　　科亚笑道：“禀小嫂嫂的话，我家确实很厉害。”

　　科亚这话的重点就在‘小嫂嫂’三个字上，顿时令薛雨凝脸红不已，薛雨凝骂道：“不许这么叫我，我才不是你小嫂嫂。”

　　科亚道：“那我也不黑啊。”

　　薛雨凝道：“那你有我白吗？”

　　科亚顿时哑口无言，只想掩面而泣，让我和你比？你是女人，我是男人，就算是小白脸，那也不能和真正的女人相比好不？

　　梁夕和九尾龙狐听着二人争执，又见科亚吃瘪，顿时觉得十分好笑。

　　随后，四人出了密室，科亚叫来了阿加雷斯，将寻人的事情吩咐了下去，阿加雷斯格外害怕科亚，哪有不允的道理，可是也没有打包票说一定能行。

　　梁夕等人在圣坛城歇息了，梁夕将雪闻和薛雨柔放了出来，科亚给她们看了看，也不知道问题出在哪里。

　　不过科亚也说了他在这方面纯粹只是个新手，家族中的老人才是真正的高手，示意梁夕不用太担心。

　　过了一天，雪闻和薛雨柔依然没有醒过来的意思，看着二女红润的脸庞，却是少了一丝生气，梁夕心痛不已。

　　起初不在意，如今显然二人还有着极大的问题，其他事情都不是那么重要了。梁夕心中急切，于是第二天便恳求科亚回去。

　　科亚虽然爱调戏女子，可是实际并非不懂感情，于是欣然答应，几人启程前往科亚家族所在的遐迩城。

　　遐迩城在神域的东面，急速飞行也有十天的路程，不过科亚早已在圣坛城和遐迩城建立了空间阵法通道。这空间通道被他控制着，其他人却根本不知道，于是乎又被薛雨凝嘲笑说是他金屋藏娇的好所在。

　　遐迩城不同于神域其他城池，遐迩城虽然有着城名，可是却没有城墙，所有的居民全都散布在周围数十个山头山谷之中，人口却是极多。

　　遐迩城城主是尼特家族，这个家族已经非常古老，至今没有被任何一个挑战者打败过。然而尼特家族挑选城主继承人也是非常谨慎的，除了修为还有品德。因此每一任城主都是非常贤明，遐迩城也是远近闻名的幸福之城。

　　遐迩城极少有打架斗殴，遐迩城几乎无人作恶，遐迩城里充满着欢乐，这就是外界对于遐迩城的印象。

　　然而事实并不非向表面上那么平静。

　　曾经有一位前辈曾说过有人的地方就有江湖，有江湖必有争斗。

　　即使遐迩城也一样，虽然背负着天堂之名，却仍然纷争不断，不过较其他城池来说却是温和得多了。

　　梁夕等人在进入空间通道一天后来到了遐迩城外的一座小山的山洞之中。

　　当即科亚便带着梁夕等人入城。

　　遐迩城人极爱好和平，在九尾龙狐等人被追杀的时间里从来没有派人追杀过，这也让梁夕大生好感。

　　遐迩城虽然没有城墙，可是寻常的巡逻却更为严密，梁夕等人刚出现不久就有一个三人巡逻队飞了过来。

　　“前面是什么人？”三人中的头领喝道。

　　科亚笑道：“格内尔，我才离开没多久你就不认识了啊？”

　　“啊，是科亚公子。”格内尔立即听出了科亚的声音。

　　“哈哈，看来忘得还不是很彻底啊。”科亚笑道。

　　格内尔却道：“科亚公子取笑了，您也知道我这眼睛刚复明，还不是很好使啊。”

　　科亚却道：“以前你都不用看都能知道是我，现在看见我反而不知道是我了。”

　　格内尔道：“有得必有失嘛，洛恩公爷说过些时间习惯了就好了。”

　　科亚呵呵一笑，然后祝福了一声，又道：“来，来，我给你介绍几位新朋友。”

　　格内尔等人早就看见梁夕等人，只是跟随着科亚而来，于是态度好了许多，并没有直接点出。

　　“这位是梁夕，这两位是他的女眷。”科亚说道。

　　格内尔恭敬道：“见过梁夕公子。”

　　梁夕微微一笑，道：“我只是来找科亚帮忙的。”

　　忽地，格内尔身边一人陡然露出大惊之状，说道：“这两人……”

　　格内尔眉头一皱，问道：“巴伦，怎么回事？”

　　叫巴伦的男人看了一眼科亚，然后便道：“这两个人就是被追杀的闯入者。”

　　格内尔大惊，然后看向科亚。

　　科亚坦然道：“正是，我已经知道了。”

　　格内尔松了一口气，道：“既然如此，那就没什么问题了。”然后他又看着巴伦道：“我遐迩城不惹事，却也不怕事，就是神域聚众来伐又有什么可怕了？你以后不必再执行巡逻任务了，去恶鬼域再练练吧。”

　　巴伦脸上露出惊色，想要开口求情，看着格内尔的眼神，话顿时咽了下去，说道：“是。”

　　梁夕见状，知道自己的身份很敏感，之前他只想着赶紧找出雪闻和薛雨凝昏迷不醒的原因，一直将此节撇开不去想。可是如今却是不提不行，于是对科亚道：“科亚，我看我们还是去城外吧，你先回去帮我说说，若是能成，我们再进城一趟便是。”

　　科亚还未说话，格内尔却大声道：“阁下这话是说我们遐迩城不敢收下你们了？”

　　梁夕没想到格内尔如此敏感，赶紧说道：“不是，只是我们身份特殊，不想给贵城带来麻烦。”

　　格内尔道：“阁下是科亚公子带来的人，那就是我们遐迩城的客人，遐迩城哪有拒客人于门外的事情？”

　　梁夕实在没想道格内尔如此坚持，只因为他从来没到过遐迩城，不了解这里的风俗习惯。


第2018章 尤莉亚（上）

　　梁夕抱歉道：“贵城心意梁某自然是知道的，只是……”

　　忽地，科亚道：“梁兄，你也别矫情了，我们遐迩城绝不会害怕这些事情的。别说你们是什么闯入者，就算是恶魔，我们收留了，也没人敢真个为难我们。”

　　梁夕一脸尴尬，科亚不由分说带着梁夕便向城中而去。

　　九尾龙狐和薛雨凝此刻当然是以梁夕为主，什么事情都听他的了。

　　科亚家族的姓氏极长，名为勃姆弗曼罗曼班尼，外人则称其为勃姆家族，勃姆家族是遐迩城九个大家族之首，占据着遐迩城里最大的一座山峰。

　　那座山则是以勃姆家族第一代人的名字命名亚格斯山，山上城池则是被称为勃姆弗曼罗曼班尼城，只是这个名字实在长了些，于是简称为勃姆城。

　　勃姆城延续了遐迩城的建筑风格，没有城墙，各色房屋建筑依山而建，还有许许多多各位奇怪的建筑和雕刻。而其中最显眼的就是屹立在城中心山顶之上的一尊雕像，那是勃姆家族创始人亚格斯的雕像。

　　雕像用古神玉石雕刻而成，足有百米之高，是遐迩城第一代城池亲自督造而成，是以表彰亚格斯的功绩。

　　“科亚少爷回来了。”

　　梁夕等人来到亚格斯山脚下，几个正在栽灵果的小姑娘见到科亚，立即欢喜地叫道。

　　科亚笑道：“哎呀，丽丝，几个月不见，越发标志了哦，看看这小手多嫩啊？怎么能来做这些粗活？看看这脸蛋多白啊，要是被晒黑了怎么办？”

　　叫丽丝的女孩顿时满脸羞红，呐呐不知所言，身边另外两位小姑娘脸色却是微红，一脸希冀地看着科亚，眼中神情不言而喻。

　　科亚笑道：“乌拉和莉莉也长大了，嗯，身材不错哦。”科亚说着，眼神就瞄向了两个女孩的胸脯。

　　两个女孩顿时羞得滴下了头，却是满脸欢喜，毫无着恼之色。

　　忽然，丽丝抬起头来，说道：“科亚少爷，老爷让我告诉你，你回来后就去见他。”

　　科亚脸色微微一怔，旋即笑着道：“知道了，你们去吧。”

　　丽丝等人行了一礼，然后退了下去。

　　“我们先上山。”科亚道。

　　“你个好色之徒。”薛雨凝不满地说道。

　　九尾龙狐却道：“梁夕，会不会是因为我们来此的事情？”她这话虽然是对梁夕说的，但是却是说给科亚听的。

　　科亚当然也明白，于是道：“应该不是，那帮老爷子即使知道你们，大概比格内尔还固执。应该是加罗的事，加罗死了，他家里人认为是被我杀了。”

　　梁夕和九尾龙狐脸色微微一变。

　　科亚注意到了这一点，却没有点破，笑道：“我早就想杀了那个家伙了，如今有人帮了我，我帮他承担起这个名声也不错啊。这可是为民除害的好名声。”

　　他说的轻松，但是梁夕等人也知道这件事情肯定没有这么简单，否则科亚家里的老人也不会立即召他过去。

　　不过既然来了，要是再说其他的，也就显得矫情了，只好走一步看一步。

　　来到山顶城中，科亚亲自带着梁夕等人安排了住处，直到有下人来催，科亚这才吩咐下人给梁夕他们安排一切。

　　梁夕倒不怀疑科亚心怀恶意，只是想必加罗死亡一事，对他的影响还是颇大的，心想无论如何这件事也要给他解决了。

　　下人将梁夕等人的房间布置出来之后，梁夕就将雪闻和薛雨柔从四方天地中抱了出来。四方天地以前是疗伤圣地，可是自从紫夕带走了紫色水晶棺材之后，那里面灵气骤降，现如今已经没有多少什么灵气了，反而不如外面。

　　两个女子躺在床上，好像只是睡着了一般，然而渐渐萎缩的肌肉皮肤却显示着情况不容乐观。

　　薛雨柔被薛雨凝抱到了她的房间里，理由是要就近照看着，否则梁夕肯定要占姐姐的便宜。

　　握着雪闻的手，梁夕回忆起了两人初遇时的情景，以至于之后发生的一切一切，现在想来心中有苦有甜，却是欢喜居多。

　　“我发誓，我一定会让你好起来的。”梁夕轻轻说道，然后在她额头轻轻一吻，心中却在想两人昏迷的原因肯定和梅格西脱离不了关系，此刻梁夕竟然暗暗祈祷梅格西不要被炎魔给杀死了。

　　出了房门，九尾龙狐走了过来，脸上很是平静，然而眼中却有一丝不安。

　　梁夕握着她的手道：“没事的，这一切都会好起来的。”

　　九尾龙狐微微一笑，道：“要不是那天我轻敌，这些事情也许就不会发生了。”

　　梁夕一巴掌拍在她的臀上，笑骂道：“你怎么也如此多愁善感了，可不是以前那个小妖了。”

　　九尾龙狐脸上微热，到底是做久了夫妻，道：“你不是也变了吗？”

　　梁夕叹了一声，道：“是啊，变了。”

　　九尾龙狐沉默。

　　梁夕又道：“你以后可不许再想这些了，我很感激你，要不是你，她们可能真的就永远离开我了。而这一切都是我的错，幸亏有你，这一切才有挽回的可能。”

　　梁夕说着将九尾龙狐抱在了怀里。

　　九尾龙狐微微一怔，旋即紧紧地抱着梁夕。

　　“你就是梁夕，你就是那个闯入者？”忽地，一道略显稚嫩的女声传来。

　　梁夕和九尾龙狐循声望去，只见一个十五六岁的娇俏的少女双手叉腰站在门口。

　　少女身着绿色长裙，一头青丝笔直垂下，直至臀部，细小胳膊上挂着飘飞着三五只飞舞的蝴蝶，两手上挂着几只叮叮当当的铃铛。只是铃铛被她捏在手里，因此一路走来并没有声音。

　　少女实力不高，才重生力量一重天，不过她身后那个丫鬟模样打扮的成年女子却是重生力量九重天境界的高手。

　　少女脸上有着微微的怒气，质问着梁夕和九尾龙狐。

　　梁夕和九尾龙狐看她鼓着腮帮的模样，很是可爱，又有些滑稽好笑，心想这个少女大概是科亚的妹妹，于是笑道：“我们就是了。”


第2019章 尤莉亚（下）

　　少女怒道：“听说你们欺负了格内尔叔叔？”

　　梁夕和九尾龙狐微微一怔，梁夕道：“哪有此事？格内尔统领热情好客，我们很是欢喜，哪有欺负他？”格内尔本身就是灭世力量一重天境界的高手，梁夕要欺负他也不是那么容易的。

　　少女脸色微微一缓，道：“那你们就在这里住下吧，我家大的很。”看她年纪不大，却是一副老气横秋的模样，更显得好笑之极。

　　“咦，你又是谁？”忽地，少女看到薛雨凝走了出来。

　　薛雨凝早在房里就听到她和梁夕他们说话了，于是也道：“咦，你又是谁？”

　　少女脸上微微有着怒气，道：“你干嘛学我说话？”

　　薛雨凝道：“我干嘛学你说话？”

　　少女道：“我怎么知道？”

　　薛雨凝也道：“我怎么知道？”

　　少女怒道：“你……你是谁？”

　　薛雨凝道：“你是谁？”

　　少女哼了一声，道：“我是尤莉亚。”

　　“我是薛雨凝。”薛雨凝笑道。

　　尤莉亚看了一眼薛雨凝又看了一眼九尾龙狐，说道：“原来是两个女人。”

　　薛雨凝笑道：“我可是女孩子，才不是女人呢，要结婚了才叫女人。”

　　尤莉亚微微一怔，旋即说道：“有道理，女人是成熟的女性，你算不。”

　　薛雨凝顿时有气，说道：“你也算不上。”

　　“别闹了。”梁夕喝止了薛雨凝，他担心莫得罪了这小女孩，大事影响不了，但是使点小聪明却是麻烦。

　　薛雨凝当然也知道这点，只是她忍不住想要和她斗嘴。

　　要是尤莉亚知道梁夕心中这么看她，非得当场和他拼命不可。

　　尤莉亚不理梁夕，径直道：“我当然是女孩子了，等再过些年我就长大了，到你这么大的时候，我就成熟了。”

　　梁夕不禁有些好笑，这就是一个渴望长大的小女孩。

　　薛雨凝哼了一声，不答了。

　　尤莉亚见她不说话了，顿时来了气，对梁夕道：“你让她跟我说话。”

　　梁夕苦笑不得，你们不是在谈话，是在吵架好不，难道还有天生爱吵架的人？

　　薛雨凝哼道：“要我说话，你干嘛找他？”

　　尤莉亚道：“他让你不说了你就不说了，我要你开口当然要他让你说话才成。”她自小养尊处优，下面的下人都是这样，让干嘛就干嘛，没有命令不得擅自行动。

　　要是薛雨凝知道尤莉亚心中认为她是梁夕的手下侍婢，也非得当场和她拼命不可。

　　薛雨凝也担心不要得罪了这个小性子的少女，于是道：“我不说了，我走了。”说完就要回房去。

　　尤莉亚却叫道：“不许走。”她是家族中年纪最小辈分却是最长的人，而勃姆家中规矩极严，辈分更是乱不得。是以从小趾高气扬，没人敢和她斗嘴，陡然间遇上了薛雨凝，心中虽然有气，但是也觉非常有趣，一时间哪舍得薛雨凝就这么离开？

　　薛雨凝理也不理，径直向着房门走去。

　　尤莉亚顿时恼怒，手掌一开，手上铃铛叮叮作响，喝道：“束缚！”话音一落，身边飞舞的五只蝴蝶忽地化作五道不同颜色的光芒向着薛雨凝飞去。

　　梁夕和九尾龙狐大惊，薛雨凝的境界实际上还没有尤莉亚高，要对付她肯定要吃亏。

　　梁夕速度最快，闪电般来到薛雨凝身前，然后身影一闪，已经带着薛雨凝远远避了开去。

　　“小小口角之争，就要动武吗？”梁夕沉声道，他注意到尤莉亚身后的那个侍女已经做好了战斗的准备。

　　尤莉亚脸色微微一红，道：“我只是要绑住她。”

　　话音一落，五道光芒又化作了五只蝴蝶飞回了她的身边。

　　薛雨凝心中虽惊，却是不怕，哼了一声，取出冬灵送的笛子轻轻吹奏起来，那五只蝴蝶陡然间偏偏起舞，向着薛雨凝缓缓飞来。

　　尤莉亚身后的侍女脸色大变，立即就要动手，尤莉亚却是高叫道：“哇，你怎么这么厉害？迪娜，你不要动手，我来和她比比。”说着，手上铃铛就迅速摇动起来，发出叮叮当当的悦耳之声。

　　梁夕和九尾龙狐没想到二人竟然斗起法来，一个是半吊子的御兽师，另一不知道学的是什么法术，大概是也是御兽之术，只是看那样子都知道学得不精。

　　薛雨凝虽然在修真境界上比不过尤莉亚，可是这一方面却是胜了她一筹。

　　二人在这方面的造诣都尚浅，控制五只怪异的蝴蝶是绰绰有余，可是要达到冬灵那样控制万兽甚至控制人，距离是不能用万里来计算的。

　　梁夕和九尾龙狐见尤莉亚身后的侍女只做保护之态，因此也没有出手，只是看着二人斗法。

　　一个吹笛，一个抖铃，斗得不亦乐乎。那五只蝴蝶翩翩飞舞，忽左忽右，忽上忽下，然而却离薛雨凝越来越近。薛雨凝脸上露出欢喜之色，而尤莉亚则是一脸的焦急，不过却不肯认输。

　　忽地，场中变幻，那五只蝴蝶身上散发出灿烂的光芒，显然是做好了攻击的准备。

　　岂料，这时候五只蝴蝶竟向着尤莉亚飞去。

　　尤莉亚大叫一声，身后侍女闪身而出，一掌轻飘飘地拍了过去，五只蝴蝶顿时失了光芒，被一股无形的力量束缚在侍女身前。

　　“你真厉害，我输了。”尤莉亚还是很光棍的，输了就是输了，也不脸红，也不耍赖，很大方地承认。

　　薛雨凝笑道：“我才不厉害，我师父才厉害。”

　　尤莉亚喜道：“真的吗？那可不可以让她也做我师父，我让你做我师姐。”显然尤莉亚对这御兽之术很感兴趣。

　　薛雨凝脸色一变，幽幽叹了一口气，道：“她不会收你为徒的。”

　　尤莉亚脸上露出失望之色，却还是忍不住问道：“为什么？”

　　薛雨凝道：“因为她死了。”

　　“啊，对不起！”尤莉亚抱歉地说道，虽然她有些骄蛮，可是也不是毫无心思的人。

　　薛雨凝勉强一笑，九尾龙狐握着她的手，道：“不要伤心了，也许你的冬灵师傅姐姐正在为你高兴呢，你终于用她教你的东西打败了一个人。”


第2020章 恩德

　　薛雨凝立即转颜而笑，道：“嗯。”

　　“那你教我好不好，你也比我厉害啊。”尤莉亚说道。

　　薛雨凝笑道：“那你也拜我为师吗？”

　　尤莉亚面露难色，说道：“你也不比我大多少啊？怎么能拜你为师？”

　　薛雨凝道：“我师傅也不比我大多少啊。”

　　“啊。”尤莉亚皱了皱眉，旋即拉着她的侍女，道：“我先回去考虑一下再说吧。”

　　便是这时候，远处飞来三人，当先一人正是科亚，而他身后一人却是格内尔，另外一人梁夕等人并没有见过。

　　“格内尔叔叔。”尤莉亚叫道。

　　科亚三人落地，科亚行礼叫道：“科亚见过小姑。”

　　“小姑！”梁夕三人顿时惊得掉了下巴，没想到这个姑娘辈分还在科亚之上。

　　格内尔和另外一人也行了一礼。

　　尤莉亚道：“科亚，你来的正好，那个人我可能要拜师的，你好好招待着，可别亏待了。”

　　科亚满头大汗，说道：“是，是，不会的。”

　　尤莉亚点了点头，然后又对格内尔道：“格内尔叔叔，那个女孩子也会你叫我的御兽神术呢。”

　　格内尔只是勃姆家的家将，并非家庭成员，尤莉亚叫他叔叔实在不妥当，可是性格执拗的尤莉亚却不管其他偏要这么叫。二人关系也却是十分好，格内尔常常指导尤莉亚的修行。

　　只是格内尔是个男人，很多法术并不适合尤莉亚学，而且尤莉亚又极其贪玩，对这些并不十分感兴趣，于是将年轻时候从迷雾沼泽里学来的御兽之术交给了她，并且花费大力捕捉了五只金焰神蝶作为她的守护。

　　果然，尤莉亚对此大为兴奋，只是格内尔自己就所学有限，又怎么能教好尤莉亚。

　　此时听尤莉亚说薛雨凝也会御兽之术，顿时看向薛雨凝的眼神就不同了。

　　科亚十分不喜欢这个小姑待在一起，立即赶到梁夕身边，道：“你们的事情我已经和家族中的长辈们说了，不过长辈们需要见见你们再看是否出手治疗。”

　　梁夕知道他们肯定需要看看自己这人如何，这是人之常情，来前梁夕就已经想到，因此也不以为意，说道：“应该的，不知道何时过去？”

　　科亚道：“这个暂时还不方便，家中出了点事。”

　　梁夕心中虽然急切，可是毕竟有求于人，总不能让人家放下手中之事来替自己做事吧，凭什么？

　　梁夕点了点头。

　　科亚安慰道：“放心，家族长辈们也知道救人如救火，不会耽搁太久。”

　　梁夕还能说什么，只好连连点头。

　　这时候薛雨凝却是大失所望，面无表情地回薛雨柔的房间去，却被格内尔叫住：“请问姑娘是迷雾沼泽中的洛浦人吗？”

　　薛雨凝微微一怔，然后摇了摇头。

　　格内尔眼中闪过一丝失望之色，旋即又问道：“那请问姑娘的御兽之术从何处学来？”

　　薛雨凝心想冬灵一族的洛浦人早已被屠杀的干净，因此便直言不讳，道：“我师父是洛浦人。”

　　格内尔面露喜色，道：“原来如此，那请问姑娘师父是哪一位？”

　　薛雨凝道：“我师父是冬灵祭司。”

　　格内尔一怔，显然没有听说过这个人，忽然又露出恍然之色，说道：“原来那个婴儿已经长大成人，成为了祭司。”他感慨了一句，又问道：“不知道洛米、丁艾、帕尤、安登斯、哈克五位大祭司现在如何？”

　　梁夕和九尾龙狐等人脸色都是微微一变，薛雨凝却是很平静，问道：“难道你不知道迷雾沼泽里的洛浦人已经被屠杀干净了吗？”

　　“啊！”格内尔大惊失色，脸色顿时惨白如纸，脚下一软，竟有摔倒之势。

　　格内尔身边那人赶紧扶住了他，尤莉亚也想上前去搀扶，可是终究是女儿身，不好做这些事情。

　　尤莉亚问道：“格内尔叔叔，你怎么了？”

　　梁夕等人见状，也知道其中定然大有文章，于是一个个沉默不言，只等格内尔说话。

　　“你说的可是真的？”格内尔问道。

　　薛雨凝皱着眉头道：“当然是真的，这是我师傅送我的灵犀笛。”

　　格内尔脸色惨白如纸，稍稍镇定了一下，然后示意放开他，向科亚和尤莉亚行了一礼，道：“那年我护送小姐回城，途中遭遇袭击，我负责引开敌人，结果身受重伤，一双眼睛也是在那个时候坏掉的。”

　　科亚点了点头，尤莉亚却是不知道这些。

　　格内尔又道：“我当时已经神志不清，只是一直逃一直逃，后来就到了迷雾沼泽里，遇到了五位救命恩人。这些人和我们一样爱好和平，很是和蔼，族人们对于我的到来也是非常热情，常常送来药物补品。”

　　“可是我的伤太重，寻常药物哪里能治？于是他们将收集了十年的金泉水给我服用，并且耗费了极大的功力替我疗伤，我这条命才捡回来。而后来我才知道这金泉水本来是要给五位祭司延寿用的，这样的大恩大德我如何能不报答？”

　　听到金泉水，梁夕等人都不禁一怔，阿加雷斯不就正在寻找这样东西吗？

　　格内尔继续说道：“也是到我要离开的那天我才知道为了救我，五位恩人合力打退了追兵，本来就耗损极大。他们的传人还未长大，不能就此死去，可又不能眼睁睁地看着我死，给我疗伤更是力排众议的结果。”

　　“我知道后得知必须有金泉水才能延续他们的寿命，而他们还有三十年可以支撑，于是我答应他们三十年内给他们带去金泉水。结果，结果没想到……”

　　格内尔一看就是那种铁铮铮的汉子，刀砍火烧不皱下一下眉头的铁人，可是此刻却流下了泪水。

　　“这些年你常常去恶鬼域不是为了锻炼修行，而是在寻找金泉水。”科亚忽然说道。

　　格内尔点了点头，道：“请科亚公子见谅，这件事情我没有说，只因为我担心被人知道了，我就拿不到了，这恩德我是不得不还的。”


第2021章 尤莉亚出走

　　科亚道：“当然要还，我遐迩城人怎么能做知恩不报的卑鄙小人？”

　　格内尔点了点头谢了一声，说道：“那金泉水一年才一滴，我收集了三十年如今分量刚刚够好，眼睛也刚好治好，本想今年就给送过去，却不想他们竟然……”

　　场间顿时寂静无声，若是一个没心没肺的人对于此事或许不会太在意，最多不过惋惜，可是格内尔却是个极重情谊的人，活命之恩一生难报，只是如今却已完全没有了希望。

　　科亚想要安慰一下，可是格内尔已经说道：“即使恩人已逝，我还是应该去看看他们，这金泉水我一定要送过去。请科亚公子待我替公爷转告一声。”

　　公爷就是科亚的父亲，科亚是有这个权利的。

　　而格内尔已经完全不能继续等下去了，在这里一秒钟就多一份煎熬。

　　科亚无奈，说道：“好吧，你去吧。”

　　“我和你一起去。”尤莉亚说道。

　　科亚、格内尔等人大惊失色，科亚连忙说道：“小姑，万万不可以。”

　　迪娜侍女也劝道：“小姐，你不能跟着去，不如派安迪跟着，这样你时时就能知道格内尔的消息了。”

　　格内尔道：“尤莉亚小姐，你还是留在这里吧，此去迷雾沼泽危险重重，我也不能保护你。”

　　“可是……”尤莉亚脸上露出焦急之色。

　　格内尔不再说话，他知道迪娜和科亚可以拦住她，于是化作一道流光消失在天际。

　　尤莉亚忽地大怒，跺着脚怒道：“科亚，还不派人跟着格内尔叔叔？”

　　科亚额头冒汗，连忙说道：“是，我这就派人去。”

　　尤莉亚哼了一声，自顾自地回去了。

　　在场的所有人都看得出来尤莉亚对格内尔有着别样的情愫，想必科亚这些人也是早就知道的。

　　梁夕等人叹了一口气，此事也就这么过去了。

　　过了一天，科亚再次来到梁夕等人居住的小院，是来让梁夕等人去见见科亚的父亲的。

　　科亚的父亲是遐迩城的六位公爷之一，是遐迩城的最高爵位，除了城主，就是六位公爷最大了。

　　然而这个爵位也并非世袭的，而是需要经过考核才能获得，当然这个爵位也从来没有花落旁家过，勃姆家族的教育还是很好的。

　　科亚的父亲叫洛恩，住宅在亚格斯山最上面的，也是亚格斯山上最豪华的一栋建筑。

　　此刻正堂之中，上首坐着一个满头银发的男子，下首坐着两排老人。上首的男子正是洛恩公爷。

　　洛恩公爷年纪看不上有多大，但是却是一头白发，胡子格外有趣，两边分开，颜色分明，一白一黑，白如冬雪，黑如焦炭。

　　洛恩公爷有着一张刚毅的脸庞，虽然生就了一双小眼睛，可是并不影响他的威严。

　　此刻，梁夕就感觉到了一丝来自他的无形威压。但是他知道洛恩公爷没有压迫他的意思，这完全是他不自在释放出来的威严。

　　“呵呵，很好嘛，一个闯入者都到了灭世力量境界。”洛恩公爷说道。

　　梁夕微笑道：“公爷过奖，在下不过是运气罢了。”

　　洛恩公爷却道：“有人曾说过运气也是一种实力，否则为什么天下那么多人，偏偏就你得了这些好处？”

　　梁夕连连点头。

　　洛恩公爷又道：“你是神域闯入者？从哪个位面而来？”

　　梁夕如实回答。

　　洛恩公爷点了点头，说道：“好多年没人敢闯入神域了，你了不得啊，竟然能够活这么久。”

　　梁夕心中一震，不知道他这是什么意思。

　　忽地，下首一个老人问道：“前些时候，炎魔出世，后来被一人引到了万妖窟，那人是你吧。”

　　梁夕心中更惊，但此刻没有必要撒谎，说道：“正是我。”

　　那老人问道：“你说说原因。”

　　梁夕心中一紧，说道：“梅格西用天谕神铁和怒火精金打造了一把稀世神器，想要用我和我朋友的血作为祭品，我从熔岩池逃离，但不想就这么放过他，于是将炎魔引了过去。”

　　如今炎魔和梅格西双双失踪，不知二人打斗结果如何。但是这个原因梁夕是一点没说谎。

　　世间传闻当日有一个人舍身为人，不惜性命引得炎魔与梅格西大战，从而将炎魔出世的灾难降到了最低，被人称之为天降之子，声誉极高。

　　那位老人点了点头，然后对洛恩公爷说道：“我们可以救他的朋友。”

　　洛恩公爷笑了笑，点了点头。

　　梁夕大喜，他知道自己赌对了，虽然不知道那位老人用了什么办法，但是他知道自己已经过了测试。

　　“多谢洛恩公爷，多谢各位前辈。”事关雪闻和薛雨柔性命，梁夕是真诚道谢。

　　洛恩公爷微笑道：“你且留下，我问问你关于摩瑞亚城的事情。”

　　梁夕心中疑惑，但是面上却没有露出什么，只是点了点头，忽地外面闯进来一个人，正是尤莉亚的侍女迪娜。

　　“怎么了？”洛恩公爷问道，他知道迪娜做事一向稳健，此刻显得慌张，显然有事发生。

　　迪娜道：“尤莉亚小姐不见了。”

　　洛恩公爷顿时动容，下首的老人们也顿时议论了起来。

　　当下洛恩公爷只好让梁夕先回去，他去布置寻找尤莉亚的事宜了。

　　梁夕回到住处，九尾龙狐和薛雨凝就迎了上来。九尾龙狐问道：“发生了什么事？城里好像很是紧张。”

　　梁夕倒是没想到洛恩公爷他们动作这么快，而且连九尾龙狐她们都注意到了，显然动作不小。

　　梁夕道：“尤莉亚离家出走了。”

　　“离家出走？”九尾龙狐疑惑道。

　　梁夕道：“反正是不见了，我想大概是去追格内尔了。”

　　这么一说，九尾龙狐就明白了，她是女子，尤莉亚的那些小女儿情怀她更容易看出。

　　“那不就是私奔？”薛雨凝笑道。

　　梁夕苦笑不得，说道：“私奔，那是两个人计划好了一起走才叫私奔吧。”

　　薛雨凝一愣，强词夺理道：“反正结果都是一个样。”然后又满怀憧憬地说道：“等过了一两年，尤莉亚再回来，那时候抱着个小娃娃，她长辈们不同意都不行了。”


第2022章 病因

　　梁夕斥道：“你怎么知道她长辈们不同意了。”

　　薛雨凝道：“那是当然了，否则干嘛两人上下尊卑分得那么清楚，尤莉亚家里人肯定瞧不起格内尔。”

　　这样的大家族女子一般都是没有选择婚姻的权力的，即使是尤莉亚也不例外，她本该是准备和遐迩城城主联姻的。

　　当然梁夕他们是不得而知的。

　　梁夕道：“好了，别说了，科亚待我们不错，这些也别多说，免得招惹是非。”

　　九尾龙狐也赞同，薛雨凝虽然表面生气，可是自家姐姐指望着人家救命，当然也就不情不愿地闭了嘴。

　　勃姆城陷入了一片紧张态势之中，数千名修真者飞离城外，从四面八方展开地毯式搜索。

　　如此，过了一天，科亚带着家族中的一个老者前来，老者满头白发，却精神抖擞，显得神采奕奕。

　　梁夕、九尾龙狐和薛雨凝都恭恭敬敬地叫了声前辈。老者也并不傲居，很是和蔼，而且为人直爽，做事直奔主题。

　　在房间里给雪闻和薛雨柔看了一番，然而却紧皱着眉头，大半天过去，老者终于放弃了尝试，说道：“老朽无能，查看不出阁下两位朋友的病因。”

　　梁夕等人惊讶之余，不免大失所望。

　　老者又道：“科亚，你去禀告公爷，让他请老祖出来。”

　　“这……”科亚有些犹豫，这位老者是他爷爷辈的人，他都要称之为老祖的人可想而知有多老。

　　老者笑呵呵地说道：“老祖一生从未遇到过难题，引以为憾，你去请他必然欣然应允。”

　　科亚微微一笑，这位老祖的性情他可是大有所闻，然后告辞了一声就去请人了。

　　梁夕见还有希望，不禁大为感动，连连道谢。

　　不久，科亚又回来了，而科亚还带着好些老人前来，有些是梁夕之前见过的，有些却是没有。

　　当先走来的一人面容槁枯，彷如干尸，头顶没有一根头发，满脸麻子却没有一丝皱纹，下颌白色长须垂地。

　　老者见了此人，立即恭敬地行了一礼，道：“见过老祖。”

　　老人点了点头，道：“长恩，这病你治不了？”

　　长恩老者笑着点了点头，然后道：“不是治不了，而是根本查不出病因。”

　　老人呵呵一笑，道：“这次要是不难倒我，看我不罚你。”

　　长恩老者笑了笑，然后请了进屋。

　　梁夕等人一直插不上嘴，对方可是勃姆家族尚存的最高长辈，他们可不敢冒犯，否则犯了众怒可就不得了了。

　　老人看见了梁夕等人，问道：“你们就是闯入者？”

　　梁夕道：“是，见过前辈。”

　　老人呵呵一笑，道：“我还是一百年前去看过一次，没想到如今闯入者都能在神域安然活下去了。”

　　老人的话，令梁夕一惊。老人没有再说什么，去给雪闻和薛雨柔诊断去了。

　　大约半个时辰之后，老人离开了这里，却竟然也没有说出病因，让勃姆家族一干人等大为吃惊。若不是出手的是老祖，他们都要亲自前来查看一番了。

　　梁夕和九尾龙狐几乎彻底失望，薛雨凝更是在薛雨柔身边哭了起来。

　　“梁夕，姐姐是不是都不会再醒了？”薛雨凝哭泣着问道。

　　梁夕安慰道：“不会，那个老人不是也没说没救吗？”

　　薛雨凝道：“那他为什么不出手，也不说原因？”

　　梁夕安慰的话本来就只是作为安慰的，安慰薛雨凝也安慰自己，可是这个时候他不能也消沉下去，说道：“也许老人是在想办法吧。”

　　“真的？”薛雨凝问道。

　　梁夕点了点头。

　　九尾龙狐也道：“长恩前辈不能治就直接说不能治，那位老人没说，显然还是有可能的。”

　　九尾龙狐此刻想得最是明白，梁夕一听也觉有道理，之前只是心中这么期盼，纯粹是出于自我安慰。可是听九尾龙狐这么一分析，还果真有着希望。

　　“要是他们能治好我姐姐，我就帮他们找到尤莉亚。”忽地，薛雨凝说道。

　　“此话当真？”科亚的声音远远传来。

　　梁夕和九尾龙狐早就感应到了科亚的到来，可是却没想到薛雨凝说出了这么一件事情来。

　　科亚走了进来，问道：“薛姑娘可法找到在下姑姑，科亚在此感激不尽。”他此刻不摆任何架子，更是做出一番有求于人的样子，丝毫不提自家对梁夕等人的帮助。而且在称呼上也一改之前的脾性，显得极为诚恳。

　　梁夕心下蔚然，道：“雨凝，你要是能帮忙就帮吧。”

　　薛雨凝却问道：“你们能治好我姐姐吗？”

　　科亚喜道：“我此来正是为了此事而来，我家老祖已经诊断出结果了。”

　　梁夕等人大喜，问道：“结果是为何？”

　　科亚道：“人有三魂七魄，这两位姑娘的三魂被人拘走了，因此长眠不醒。老祖曾施展聚魂之法，可是全然没有感应，因此让我询问三位可知这两位朋友的魂魄在何处何时丢失？是否已经灭亡，如果灭亡了的话，事情恐怕就会很麻烦。”

　　“她们昏迷了太久，至于被拘魂之事，确实不知道。”九尾龙狐说道。

　　科亚道：“老祖无法感应到这二位朋友的三魂，因此很有可能这三魂已经被人炼化了。”

　　“什么，那不是说她们永远都不会醒了？”薛雨凝惊道。

　　科亚道：“不会，老祖传下了养魂之法，只是若是以此治疗，二位朋友的记忆却永远不会回来了。”

　　“什么，怎么会这样，怎么会这样？”薛雨凝一脸的不相信。

　　九尾龙狐脸色黯淡。

　　“是梅格西。”忽地，梁夕说道。

　　科亚疑惑道：“什么？”

　　梁夕道：“是梅格西拘走她们的魂魄，当时我没在意，如今想来肯定是他。”

　　“为什么？”九尾龙狐问道。

　　梁夕道：“梅格西用怒火精金炼了一把刀，用了雪闻和雨柔的鲜血压制其阳刚烈性，血液固然可以，可是梅格西要一把神器，用阴魂更为合适。”

　　“是了，当时他抽了雪闻和雨柔的血液，我们自以为那是血液，却没想到他还抽走了灵魂。”九尾龙狐很快就想通了其中经过，只是她后来没在山洞之中，并不知道梅格西拿她们的血液做了什么。


第2023章 一对冤家

　　“我要杀了这个混蛋。”薛雨凝大怒，说罢就要往外走。

　　梁夕赶紧拉住了她，说道：“你能打得过他吗？还有你去哪里找他？”

　　薛雨凝道：“我自然有办法。”

　　科亚却道：“薛姑娘……”

　　薛雨凝转身看着他道：“小黑脸你说实话，那个小姑娘为什么那么重要？”

　　科亚一愣，实在没想到薛雨凝会问这个问题。事实上梁夕和九尾龙狐也对此怀疑，只是这是人家家族的事，轮不到他们来好奇。

　　薛雨凝道：“我会帮你们找的。”

　　科亚松了一口气，事实上他也确实不知道为什么家族会这么紧张这件事。

　　科亚道：“不知道姑娘用什么方法，若是需要人手，我这就去安排。”

　　薛雨凝却道：“我姐姐的三魂真的就被灭了吗？”

　　这个问题梁夕也没有答案，心中也是恐慌着。却听科亚道：“也不一定，如果是以强大的封印之力封印着，老祖也是感应不到的。”

　　梁夕便道：“她们的魂魄是炼器之时作为压制刀上的烈性的，这会如何？”

　　科亚想了想，道：“炼器我并不十分懂，不过这个情况也是不一定的，有些会因此成为器灵，有些会随之消散成为纯净的魂力。前者还可以挽回，后者就回天乏术了。”

　　听到有可能，梁夕心中一喜，道：“如此，多谢科亚兄，小妖，雨凝，我们走。”

　　科亚一见这几人完全忘记了自家之事，心中不免有气，正想说什么，却听梁夕道：“科亚兄，不必担心，我们会代为寻找尤莉亚的。如果科亚兄方便与我们同行也可以。”

　　科亚心中之气顿消，说道：“那好，我便与三位一起同行。”

　　梁夕回房将雪闻和薛雨柔重新送进了四方天地，如今他可不再放心二人不再身边了。

　　科亚见后也没多说什么。

　　梁夕却解释了一下，道：“我答应过她们，从此不再让她们离开我的。”

　　科亚笑道：“梁兄用情至深，兄弟佩服。”

　　科亚让一个侍女去通知了洛恩公爷这件事情之后，四人立即启程。

　　按照家族中人的分析，格内尔去了迷雾沼泽，而尤莉亚是因为格内尔的缘故才离开遐迩城，如此尤莉亚肯定是去找格内尔了。

　　尤莉亚并不是娇生惯养的千金大小姐，反而还有一些聪明，她知道她离开遐迩城的消息被知道后立即就会有大批的人前来抓她，因此一定不会走寻常路。

　　然而其中却也有虚虚实实的怪招，尤莉亚知道她的那些长辈们了解她，认为她一定不会直接向着迷雾沼泽而去。于是她就来了一个反虚为实，事实上她一直都是直接向着迷雾沼泽而去的。

　　可是她也没想到家族直接展开了地毯式搜索，只不过却也不知道她用了什么办法躲过了这一节。

　　科亚本来想问梁夕他们往哪个方向而去，可是薛雨凝一直坚称自己有着办法，于是科亚问了两次便不再问了。

　　梁夕心中却有些歉然，人家热情对待自己，自己却对他的事情不冷不热，怎么也说不过去。

　　于是梁夕道：“科亚兄不必着急，我们定然先去找到尤莉亚才是。”

　　他虽然这样说，可是心中却是想着让九尾龙狐和薛雨凝却帮忙找尤莉亚，他自己去找梅格西，毕竟跟着他危险重重，他也不想让他们冒险。

　　四人下了山，却陡然感觉一股刺骨的寒气迎面而来，科亚却是面露喜色，叫道：“维卡。”

　　话音一落，维卡的身影渐渐显现，她依旧面无表情，一双眼睛恨不得杀了科亚。

　　维卡冷冰冰地说道：“卡昂家族知道了尤莉亚失踪，正在寻找，他们派了杀手在外面，你一出去就会杀了你。”说完转身就走。

　　科亚喜不自胜，赶紧拉住了他，道：“你是来给我报信的？”

　　维卡返身甩了科亚一巴掌，道：“放开我。”

　　科亚给她一巴掌打得半边脸都红肿了，却是不恼，脾气格外的好。科亚笑道：“你来给我报信，我很高兴。”

　　维卡怒道：“谁给你报信了？”

　　科亚知道她即使这么做了也不会承认心中所想，也不去逼她，说道：“既然来了，你就不要走了吧。”

　　维卡挣脱开去，说道：“放开我，我已经原谅你了，待我生下孩子，你就去特卡城找利西罗要孩子吧。”

　　科亚脸色微微一变，说道：“为什么？我们的孩子当然我们一起养，你既然已经原谅了我，为何还要这样？”特卡城不是维卡家族所在的城池，利西罗也只是他们共同认识的一个普通人。

　　维卡道：“生下孩子之后我就去死，难道这你也要管？”

　　科亚知道她向来说一是一，绝不胡说妄言，说要去死，那肯定是要去寻死的。

　　“为什么。”科亚不知道她是怎么回事。

　　维卡铿地一声拔出长剑，道：“要你管。”

　　科亚挺身上前，剑尖顿时刺入胸腹，鲜血迸溅而出，维卡连忙收剑。维卡红肿的眼睛微微泛着泪光，说道：“你一定要现在就逼死我吗？”

　　科亚道：“我知道了，你的事被你家人知道了，他们不容你了对不对。那你为什么不来找我？”

　　维卡怔怔不答，想必正是如科亚所说的那样。

　　科亚又道：“我是逼你，我只是逼着你嫁给我！”

　　维卡双眼登时瞪大，呐呐道：“你要娶我，你怎么可以娶我。”

　　科亚吼道：“那你以为我哪天扮成新郎官是去干什么了？”

　　维卡眼中闪过一丝异色，旋即摇了摇头，道：“我走了。”说罢，身影消失，丝毫不拖泥带水。

　　科亚左右为难，一方面想去追维卡，另一方面却必须去找尤莉亚。

　　梁夕等人一直在旁边看着，这时候也看出他的为难了，于是道：“科亚兄去追吧，我们沿途向着七龙山而去，到时候你来找我们便是。”

　　科亚心中更倾向于去追维卡，当下点了点头，去追维卡去了。

　　“当真要去找尤莉亚？”薛雨凝问道。


第2024章 魔龙谷

　　梁夕道：“科亚诚心待我们，我们怎么能以怨报德？”

　　薛雨凝哼了一声，道：“没想到你还是知恩图报的人呢。”

　　梁夕微微一笑，道：“你给我点恩，我也会报的。嗯，那句话怎么说的，滴水之恩当涌泉相报。比如你让我摸摸小手，我就让你摸摸我的胸膛，要是你让我摸摸小屁股，我就让你……”

　　“梁夕，你……”薛雨凝红着脸，不知道是羞的，还是气的。

　　梁夕嘿嘿直笑，说道：“真怀念以前那个娇滴滴的雨凝啊。”

　　他这么一说，薛雨凝的脸色却是忽然变得黯淡起来，九尾龙狐注意到了，问道：“怎么了？”

　　薛雨凝摇了摇头，道：“没有。”

　　梁夕也看到了薛雨凝的变化，正想说什么，却听薛雨凝道：“我要做引路鸟，我们先去捉虫子吧。”

　　“引路鸟！”梁夕心中一想，难怪薛雨凝成竹在胸，原来如此。

　　九尾龙狐也吃了一惊，道：“你学会了这个？”

　　薛雨凝微微一笑，道：“狐姐姐你没想到吧，其他的我没有学好，可是这个我可是学得非常好呢，冬灵姐姐都夸过我。”

　　梁夕笑道：“那我也夸夸你，做的好。”

　　“谁要……”薛雨凝道，她本要说‘谁要你夸了’可是话没说完不知道想到了什么却没有再说了。

　　九尾龙狐看得明白，心中又是觉得好笑，又是哀怨，却道：“那哪里可以捉到引路鸟？”

　　薛雨凝道：“冬灵姐姐曾给说说过有引路鸟的几个地方，离这里最近的应该是魔龙谷。”

　　有了目的地，三人立即启程前往魔龙谷，好在这魔龙谷也正是在去七龙山的必经之路上。

　　魔龙谷处在一片荒芜之地当中，并非是山谷，而是地面裂开的一条巨大的缝隙，天长日久之下形成一个几乎垂直的陡峭悬崖山谷。

　　这片荒芜之地中少有人烟，而离此最近的城市飞行也需要五天时间，这里就成了各种灵兽的滋养之地。

　　魔龙谷的名称则是因为当年一头恶龙出世大闹附近的几座城市，然后被斩于此地，这个怪异的山谷也就成了魔龙谷。

　　魔龙谷下的潭水都是血红之色，传闻就是那头恶龙的血液常年不化的缘故。

　　梁夕三人没用多少时间便来到了魔龙谷边上，但是并没有贸然下谷，这谷中极有可能藏着厉害的恶兽，稍不注意就会受伤。

　　梁夕三人的到来，顿时令周遭的灵兽飞鸟惊散而出，胆小的则迅速躲起来，胆大额则在伺机而动。

　　梁夕稍稍感应了一下，这周围并没有太厉害的灵兽，于是乎梁夕也就没有太过在意。

　　山谷成带状，蜿蜒着向着远处丘陵中隐去，不知有多长。

　　梁夕看着下方冒着白雾，看不到底的山谷，道：“就是这里了。”

　　薛雨凝道：“引路鸟是一种非常稀少的灵鸟，在没有炼制的情况下会比炼制之后大一些。我们仔细寻找应该能找到。”

　　梁夕和九尾龙狐都点了点头，忽地九尾龙狐低声说道：“西北方向有人跟踪而来。”

　　梁夕微微一笑，道：“只是一些小虾米罢了，不用担心，这时候他们不会出手。”

　　九尾龙狐点了点头，薛雨凝道：“虾米做饵钓大鱼。”

　　三人都是会心一笑。

　　下到谷底，顿时一股凛冽的寒气袭来，梁夕也不禁打了个寒颤，薛雨凝更是冻得浑身发抖。

　　于是梁夕和九尾龙狐一左一右地拥着她，给她灌输真力，助她抵抗寒气。

　　本来梁夕是要让薛雨凝进四方天地的，可是薛雨凝却说这引路鸟不能捕捉，只能驯服，而且在发现人之后立即就会逃跑，因此坚持要留下来。

　　梁夕和九尾龙狐实力都不弱，心想带着她也不是难事，于是也就答应了下来。

　　山谷之中不禁寒冷异常，而且雾气弥漫，能见度极低，这又给梁夕他们增加了难度。

　　山谷之中是一条小溪水，不过却不是传说中的那样是红色的，而是清澈见底，一些不知道名的小鱼在溪水中成群结队地游荡着。

　　山谷不是很宽，两面笔直的崖壁上满是青苔和冰渣，除了水中的小鱼看不到一点点的生命迹象。

　　“这引路鸟不会刚好生活在谷底吧，要是在半腰上，我们岂不是看不到？”梁夕说道。

　　薛雨凝也皱起了眉头，说道：“我也不清楚，不过引路鸟喜欢水，生活在谷底的应该会多一点。”

　　这样一说，梁夕心中倒还有点底了，三人排成队向着前方走去。越走，前方却是越来越宽，很快三人就只能看到一边的崖壁了。

　　没有办法，三人只得一寸寸地搜索，梁夕想要直接放出真力感知，却也被薛雨凝阻止，这引路鸟一旦感知到了真力立即就会逃跑。

　　惹得梁大官人好不气恼。

　　如此大约行走了半日，忽地听到前面传来潺潺的流水之声，三人加快脚步往前行去，忽地一道深邃的悬崖出现在三人面前。而那潺潺的流水声正是小溪水流下悬崖的声音。

　　“小声，看那边。”忽地，梁夕说道。

　　九尾龙狐和薛雨凝循着梁夕的目光看去，只见一块白色大石之上两根青色如小草般的东西正在微微抖动，而在青色东西的下方，八只红色眼睛正滴溜溜地转着，那两根青色如草叶的东西正是它的两个触角。

　　石头长眼睛，那肯定不是石头，就算是石头也不是普通石头。石头长着八只眼睛，早就发现了梁夕他们，可是却没有动静。

　　忽地，一道微微的蓝光从雾气中飞来，正是一只引路鸟。薛雨凝小心翼翼地取出灵犀笛，那引路鸟却是飞向了石头上的两根绿触角。

　　“要遭，这东西在引诱引路鸟上钩。”梁夕等人立即就明白了。

　　薛雨凝立即吹起灵犀笛，声音一响，那石头也同时动了，身体骤然伸出，一块大石竟是它身体盘旋而成。

　　引路鸟也不是蠢货，灵敏之极，瞬间化作一片蓝光消失。

　　“你们坏我好事！”忽地，那伸长了的石头怪物说道。


第2025章 鱼人

　　这东西还会说人话，梁夕等人顿时一惊，而且看样子灵智还不低。

　　这石头怪物身体扁平柔软，表面和石头一模一样，然而却能伸缩自如，此刻正昂然着头看着梁夕等人。

　　薛雨凝最是气愤，怒道：“这引路鸟是我要的东西，怎么能给你做食物吃掉？”

　　怪物哼了一声，却是不说话，身体一摆，坠入悬崖之下去了。

　　“怎么办？”薛雨凝难道柔声说了一句。

　　梁夕看着那悬崖皱着眉说道：“那个怪物显然不会就这么轻易罢休，看来还有后招，我们须得小心谨慎。”

　　九尾龙狐和薛雨凝点了点头。

　　“刚才那引路鸟是从悬崖那边飞过来的，我们过去看看。”梁夕说道。

　　当下三人腾空而起，沿着悬崖仔细搜寻。过了片刻，梁夕便凝神戒备着下方，让九尾龙狐和薛雨凝搜寻着。

　　然而找了半天，却也是一无所获。

　　忽地，只听下方一个沙哑的声音传来：“远来是客，何不下来谈谈？”

　　话音一落，骤然间一股巨大的力量将梁夕等人笼罩，梁夕心中大惊，他竟然也无法反抗这股力量。

　　瞬息之间，梁夕将薛雨凝收入了四方天地之中，这里只有她没有自保之力，必须首先保护好她。

　　梁夕和九尾龙狐几乎是瞬间就落到了悬崖之下，梁夕连连划破空间消减力道，否则二人就要活生生地摔死。

　　崖下四周静悄悄的没有一个人影，忽然间，那小溪水下的水潭之中一阵波动，一条红色大鱼跳了出来。

　　大鱼有着五六岁的小孩般大小，一双眼睛却是极大，嘴唇上下张着，说道：“好，好，好，好久没有这么厉害的人来过这里了。”

　　梁夕和九尾龙狐心想这肯定是一只鱼怪，修为境界却也不低，隐隐在重生力量九重天左右。

　　忽地，大鱼大嘴一张，吐出一个骷髅头来，旋即它的前鳍化作两只细小胳膊，后鳍则化作两条细小的腿，身体却是不变，依旧是鱼身。

　　“原来是一只鱼怪，哼，装神弄鬼。”梁夕哼道，刚才的事肯定就是这鱼怪搞鬼，差点害死他和九尾龙狐。

　　那鱼怪却是大怒，喝道：“我是虎神亲点的鱼人，怎么能和鱼怪相提并论？”

　　“虎神？鱼人？”梁夕听的不是很明白，但想也还差不多是那么回事，只是刚才那一下让梁夕知道这个看上去有些愚笨的鱼人不是那么容易对付。

　　这时候，那石头怪物也从水中游了出来，说道：“就是他们，咦，少了一人。”

　　鱼人怪物细小的手一招，一把好似鱼刺一般的法杖出现在它手中，喝道：“将那人交出来，让你们留个全尸。”

　　梁夕知道此刻已经不能善了，向九尾龙狐使了一个眼色，两人瞬间出手。

　　俗话说先下手为强，后下手遭殃。

　　梁夕双掌之上火焰升腾而起，炎火灭天顿时将整个山谷笼罩在火焰当中。

　　九尾龙狐一声清喝，一道龙吟之声响起，一条熔岩巨龙咆哮而出，向着鱼人和石头怪物冲去。

　　鱼人怪物和石头怪物都是大惊，鱼人怪物喝道：“重重天幕。”顿时一道道金光从他法杖之中散发而出，在他和石头怪物周围形成一个保护圈，无论是炎火灭天，还是九尾龙狐的熔岩巨龙竟而都撼之不动。

　　梁夕和九尾龙狐心中也是一惊，没想到这个山谷之中还有这等修为强悍的怪物。

　　梁夕见炎火灭天无法对抗他，转而打出一击惊涛骇浪斩，那金光瞬间一颤，旋即不动如钟。

　　那石头怪物忽地吼了一声，钻入地下。

　　“轰隆隆。”

　　地面顿时好像发生地震一般，颤抖连连，接着无数的山石坠落而下，竟有将梁夕和九尾龙狐活埋的趋势。

　　好在这些山石只是普通山石，被九尾龙狐的熔岩巨龙一击便融化在了一起。

　　那石头怪物又钻了出来，对鱼人怪物说道：“族长，我对付不了他们。”

　　鱼人怪物道：“这两人很是厉害，我们先撤。”说罢，金光一闪，二人钻入水中，就此消失不见。

　　梁夕和九尾龙狐缓步走到水潭边，虽然这两个怪物轻易退却，可是两人却没有因此小看它们，光是之前让他们不自主地掉落下来就很让人吃惊了。再加上梁夕和九尾龙狐一起都没能突破怪物的防御，这怪物也却是极为强悍了。

　　那潭水并不是极深，此刻雾气被火焰驱散，已然可以见到潭底，显然这潭水之下另有洞天。

　　梁夕道：“他们不会轻易罢休的，我们赶紧找到引路鸟离开这里。”

　　九尾龙狐点了点头。

　　两人迅速离开这里，往前方寻找引路鸟而去。

　　不到片刻，忽然，谷中传来轰隆隆的声音，梁夕和九尾龙狐惊疑地看着对方，旋即从对方眼中看到自己身后高过百米的巨浪翻涌而来。

　　梁夕想也不想，抱着九尾龙狐，划开空间，直接遁走。然而就在这时，那鱼人怪物忽然出现，手中拿着一根晶莹如玉的鱼骨法杖，法杖之上两道蓝光幽幽闪烁，而法杖中段，却有七颗圆润金珠。金珠之上传来极为恐怖的能量波动。

　　梁夕和九尾龙狐出现在魔龙谷上方的一个小山丘之上，耳中还能听到山谷之中轰隆隆的水声。

　　“你感觉到了没有？”梁夕问道。

　　九尾龙狐点了点头，道：“很恐怖的能量波动。”

　　梁夕点了点头，又道：“那法杖之上的两道蓝光就是引路鸟。”

　　九尾龙狐微微一笑，道：“你是想将那根法杖夺过来？”

　　梁夕点头。

　　九尾龙狐想了想，道：“好，就这么办。”

　　“小心些。”梁夕叮嘱道。

　　九尾龙狐微微一笑。

　　梁夕抱着九尾龙狐划开空间重新来到山谷之中，就好像根本没有离开过一样。

　　而当两人一出现，那股恐怖的能量波动顿时传来，浩荡的波涛瞬间将二人淹没，旋即水中出现一个无比强大的漩涡将二人吸了进去。

　　经过一个通道，很快梁夕和九尾龙狐就踏上了实地，周身的水流也在一瞬间消失。


第2026章 九九血池

　　眼前是无数的点点星光，犹如黑夜里的饿狼之眼。

　　九尾龙狐握着梁夕的手微微紧了紧，他们已经感应到那点点星光确实是眼睛，只不过比之饿狼还要凶狠。

　　“嗡……”

　　忽地一道巨大的声音响起，旋即一道金光冲天而起，将整个天地照得亮堂堂的，只是金光之下，所有的事物都罩上了一层灿烂的金光。

　　在梁夕和九尾龙狐眼前赫然是一只只鱼人、鸟人、虫人还有石头、树木，每个都是一半人身，一半妖身。

　　然而这些并不是妖，梁夕此刻相信了鱼人族长的话，他们绝不是妖。如梅格西等都是妖物化身，可是平常看上去与人没有什么不同，可是这些最终形态却也只能是这个样子。

　　梁夕发现他和九尾龙狐被关在一个水幕囚笼之中，水幕之上传来阵阵的能量波动。

　　梁夕皱了皱眉，在他对面，一个老鱼人颤颤巍巍地走上一个祭坛，祭坛之上一尊老虎雕像赫然生威。

　　“怎么办？”九尾龙狐问道，这个光幕囚笼根本困不住她，可是她不知道梁夕有什么想法。

　　梁夕微微摇了摇头，道：“看看再说，我觉得有些古怪。”

　　九尾龙狐道：“我也想看看这个虎神是什么东西。”

　　那个老鱼人在老虎雕像前拜倒，下方众多的怪物也纷纷拜倒，只听老鱼人道：“白虎大神在上，今日本应是引领祭品到来的日子，然而却被这两人破坏。不得已，只能献这二人于白虎大神。”

　　“轰隆隆！”

　　忽然，大地震动起来，一股极强的威压传来。怪物们纷纷匍匐在地，显得极为恐惧。

　　梁夕和九尾龙狐也感受到了这股威压，可是却能够扛住，并没有太大的影响。

　　梁夕眉头微微皱起，心想这白虎大神该不会就是四灵之中的白虎吧？但又想这也太过凑巧了吧，可是在想想冬灵，若不是她，自己怎么可能找到玄武之魂？

　　还有青龙之魂，若不是偶然遇到海雅，同时还遇上龙瀚龙音，这青龙之魂恐怕也不是那么好得的。

　　难道这里供奉的是白虎？

　　“请虎神息怒，请虎神息怒！”老鱼人高声叫道。下方的怪物也纷纷如此叫道。

　　忽地，那暗中传来一声巨大的虎吼，顿时怪物群中就有数人被震得七窍流血，倒地而亡。

　　老鱼人见状，手掌一翻，手掌鱼骨法杖现出，喝道：“进献祭品！”

　　下方怪物也喝道：“进献祭品！”

　　梁夕道：“动手。”

　　九尾龙狐和梁夕同时打出绚烂的能量火焰，水幕囚笼瞬间破碎，老鱼人见状面露大惊之色，再喝道：“进献祭品！”

　　下方怪物齐声喝道：“进献祭品！”

　　梁夕眉头一皱，直觉告诉他危险将至。

　　果不其然，忽然一道大力包裹住他的身体，身体在瞬间仿佛被雷电击中，完全没有了一点点的力气。

　　脑中神识出现了片刻的眩晕，梁夕大惊，再看九尾龙狐却是依然闭眼昏迷，任由那股力道扯去。

　　梁夕更惊，脑中努力恢复清明，忽地，眼前现出一片红光，竟是一个巨大的血池，血池翻涌，一只不知名的怪物在其中游荡。

　　梁夕瞬间明白危险就来自于这血池之中。

　　忽地，九尾龙狐双眸一睁，反手打出一道离火噬阳决，可是这个情况下，也仅仅是虚有其表，而没有多大的威力。

　　离火噬阳决打入血池之中，一滴鲜血溅出，滴落在梁夕身上，顿时一股灼热的剧痛传来。

　　剧痛令梁夕的神识瞬间清明，张开四方天地，将二人笼罩了进去。

　　梁夕和九尾龙狐一进入四方天地之中，薛雨凝就赶了过来，看着二人神情模样，惊讶地问道：“你们怎么了？”

　　梁夕苦笑道：“差点被整死了。”

　　九尾龙狐道：“那是九九血池。”

　　梁夕心中一惊，问道：“你知道那是什么？”

　　“你们在说什么啊？”薛雨凝不甘寂寞。

　　九尾龙狐道：“龙师傅在教我空间封锁大阵时说过，这个世间有一种生物是空间封锁大阵无法困住的，那就是九九血池中的血炼妖物。”

　　“这么强大？”梁夕惊讶道。

　　九尾龙狐道：“也不是特别强大，只不过在空间法术之上特别强大，因此极难追杀，而且很容易被偷袭。”

　　“为什么叫九九血池？”薛雨凝问道。

　　九尾龙狐道：“因为在九百九十九年中每年需要九十九人的鲜血注入池中，九百九十九年后，血池妖物方能成形。”

　　“那得杀多少人？”薛雨凝惊讶地说道。

　　梁夕却是毫不惊讶，说道：“一年才九十九个也不多，在外面一年杀几百人的多的是。”

　　薛雨凝想了想，觉得也确实是如此。

　　梁夕又道：“所以你刚才才打了一下血池？”

　　九尾龙狐点了点头，道：“这九九血池至少有几百年的历史了，里面的妖物已经有了形体，血池之中的血液极富侵蚀之力，常人掉入里面，瞬间就化为无形了。”

　　梁夕想到刚才那钻心的疼痛，对此极为赞同。

　　薛雨凝又道：“那我们现在怎么办？总不能一直躲在这里吧。”

　　梁夕一时间也愁眉不展。

　　九尾龙狐道：“那些鱼人怪物想必是每年引导九十九人前来给妖物献血，今年被我们撞见，并且吓走了一只引路鸟，那这九十九人就凑不齐了，他们或许会有办法暂时抵御，那时候或许就是我们的机会了。”

　　梁夕想想也确实是如此。

　　薛雨凝忽地说道：“我如果能够控制这些鱼人怪物，那岂不就能直接控制那些鱼人怪物前来反抗？”

　　梁夕却是微微一笑，道：“你也就控制几只蝴蝶的力量。”

　　薛雨凝顿时不悦，说道：“哼，小看我。狐姐姐，你来助我。”

　　九尾龙狐歇息了一会儿，神智已清，身体的酸软之力也消失了，说道：“怎么帮？”

　　薛雨凝道：“你将真力渡给我，我的控制力量会强一些，试试总没有问题。梁夕，这里吹奏的话，声音能不能传到外面？”


第2027章 有一个问题

　　梁夕点了点头。

　　薛雨凝取出灵犀笛轻轻吹奏起来，九尾龙狐将真力渡入薛雨凝体内。本来这御兽之术靠真力是无法到达控制的目的，御兽之术修的是神识念力，属于精神攻击。

　　只是薛雨凝初学，冬灵便教了一个以强大真力短暂控制的方法，为的便是在为难时刻可以救一命。

　　清脆悦耳的笛音从薛雨凝手中短笛之中传出，梁夕放出力量感应着四方天地之外的一切事物。

　　笛音传出，众多的怪物为之一颤，旋即血池之中的怪物大吼一声，冒出血淋淋的头颅。

　　一道道红光从血池之中射出，祭坛之上的老鱼人正用手中鱼骨法杖相抗，鱼骨法杖之上金光大盛，隐隐间竟能够与红光相抗衡。

　　然而梁夕知道这一切都只是暂时的表象。

　　片刻之后，一些怪物果然被控制，纷纷向着血池涌来，然而老鱼人却打出一道金光将他们拦在了外面。

　　“吼……”

　　血池之中怪物大吼一声，金光顿时破碎，老鱼人喷出一口鲜血，另外两个鱼人怪物赶紧上前扶着，另一人接过鱼骨法杖继续抵抗。

　　老鱼人道：“退，快快退去。”

　　忽然便是此刻，数十个人影忽然出现在此地，一个个面露惊恐之色，老鱼人见状，喝道：“进献祭品！”

　　怪物们纷纷齐声大喝：“进献祭品。”

　　这些突然到来的人还未反应过来，便被一股大力扯入了血池之中，瞬间便没有了声息。

　　这些人当中大概有着二十多人，梁夕能够感应到他们的气息，正是之前跟踪梁夕他们的人，只是不知道怎么出现在了这里。

　　这二十多人一入血池，血池怪物顿时消了怒气，不再吼叫。薛雨凝笛音却没有停滞，顺带着在这一刻数只石头怪物也涌入了血池之中。这些石头怪物身体各位强悍，一时间并没有被炼化。

　　梁夕将四方天地封入它的身体，然后令薛雨凝控制这只石头怪物冲出血池，这一切都只是在瞬间发生，可是石头怪物却在这一瞬间瘦了三分之二。

　　石头怪物灵智最低，最容易控制，典型的四肢发达头脑简单。

　　怪物们不齐声大喝，那股莫名的力量也随之消失，梁夕等人很容易出了血池。

　　老鱼人吗，没有注意到一个石头怪物进入血池又重新出来，急忙带着众怪物前去躲避灾难，同时想法凑齐这九十九人之数。

　　他们虽然有着暂时抵抗这怪物的力量，可是他们灵智的传承却需要怪物的帮助，因此他们虽然惧怕，却不得不依靠。

　　众怪物惊讶这笛声从何处传来，然而一个个惊恐不已，却怎么也发现不了，最后只能归于是虎神在发威。

　　走出了血池，薛雨凝便停了下来，然后忽地变得脸色苍白，显然消耗不小。

　　梁夕赶紧扶住，真力度入她的身体之中。

　　“我想睡觉了。”薛雨凝的小脑袋在梁夕的胸膛上蹭了蹭说道。

　　梁夕微微一笑，道：“好，你睡吧，睡醒了我们就出去了。”

　　薛雨凝嗯了一声，然后沉沉睡去。

　　梁夕将薛雨凝抱到四方天地中为雪闻和薛雨柔准备的屋子里，然后对九尾龙狐说道：“你在这里等我。”

　　九尾龙狐点了点头。

　　梁夕身影一闪，瞬间消失在原地。

　　正在前行的鱼人怪物忽地见到一道流光冲出，拿着鱼骨法杖的鱼人怪物忽地被一股大力打中，顿时吐血倒飞出去，手中鱼骨法杖直接被夺。

　　老鱼人大惊失色，喝道：“抓住他。”那是唯一可以对抗血池怪物的法器，是他们生存的保障，怎么能容人夺去？

　　梁夕拿到鱼骨法杖，立即划开空间逃遁，这些鱼人怪物实力虽然不弱，但是还没有灭世力量境界的强者。

　　老鱼人见状，顿时大喷一口血，晕倒了过去。另外几人立即带着族人离开此地，山谷之中瞬间洪水滔天，将他们淹没冲走。

　　梁夕出现在一座小山丘之上，已经远离了魔龙谷，可是也不敢再此停留太久，这帮鱼人怪物实在太怪异，说不得还有什么诡异的法术。

　　不过这一次梁夕却是担心多余了，没有任何事情发生。

　　休息一天之后，薛雨凝恢复了过来，独自一人躲在房间里制作引路鸟，打死也不让梁夕去看。

　　梁夕念她小孩子脾气，不予计较，乐得和九尾龙狐一起游山玩水。这里风景不错，有山有水，鸟语花香，算不得天堂，却也别有一番风韵。

　　此处的山都不高，一条不大的河流蜿蜒而过，丛林之中，一男一女正在水中嬉戏，春光无限。

　　“啊，不许这样。”九尾龙狐娇嗔着说道。

　　梁夕嘿嘿一笑，道：“不许怎样？”

　　九尾龙狐羞道：“就是不许刚才那样？”

　　梁夕道：“刚才是哪样？这样么？”说着腰际一挺。

　　九尾龙狐啪地一巴掌打在梁夕胸膛之上，道：“你还来。”

　　“不是有句古诗叫‘隔江犹唱后庭花’么，我们就在江里尝尝。”梁夕一脸笑意地说道。

　　九尾龙狐嗔道：“去你的，你去找别人尝吧。我不来。”

　　梁夕双手从她柔嫩的腰际缓缓滑下，握住那丰腴的臀肉，然后渐渐向着股沟深处而去。

　　九尾龙狐慕地瞪了梁夕一眼，将他推开，道：“我洗澡了，不和你玩了。”

　　梁大官人厚着脸皮，继续凑上去。九尾龙狐干脆转过身不理他。

　　梁夕从九尾龙狐身后搂住她的腰肢，一手往上，一手往下，九尾龙狐登时受不了，想要离开，却又极依恋他温暖的胸膛，不禁靠得更紧了。

　　九尾龙狐转过头，四唇相接，热吻连连。

　　不多时，林中便传来一阵春意盎然的声音。

　　云雨过后，梁夕抱着九尾龙狐靠在一块大石边上，手中把玩着九尾龙狐胸前粉腻。

　　九尾龙狐看他双手不停的动着，问道：“我有一个问题始终想不明白。”

　　梁夕道：“什么问题，问问你老公不就得了。”

　　九尾龙狐道：“为什么男人都喜欢摸女人的胸部？”


第2028章 断了

　　梁夕一愣，这个问题被很多女人问过，但是这是没有答应的问题，喜欢就是喜欢，几乎就是本能，要说出为什么，真的不能。

　　梁夕笑道：“你自己摸摸就知道了。”

　　九尾龙狐皱了皱眉，难道他以为自己洗澡时没有摸过吗？

　　梁夕放开九尾龙狐的胸脯，揽住她的腰肢，鼓励地说道：“你试试，要学我那样摸，你就知道结果了。”

　　九尾龙狐看着自己沾着水珠的丰满雪白，轻轻低将手放了上去，然后揉了揉。

　　“喔……”梁夕叫了一声。

　　忽地，九尾龙狐就明白了梁夕的打的什么鬼主意，狠狠地跺了跺脚，气得不行。

　　“喔，断了，断了。”梁大官人忽地叫道。

　　九尾龙狐惊呼道：“怎么了？”

　　梁夕道：“你一扭给我拿东西扭断了。”

　　九尾龙狐这一惊非同小可，梁夕一直处于亢奋之中，那话儿始终停留在她身体之中，刚才这一跺脚，确实扭动了身体。

　　九尾龙狐的手往水中一探，抓住了梁夕的小兄弟，入手只是一个小小的软软物事，完全没有之前的昂然斗志。

　　九尾龙狐心中大急，道：“怎么会这样？”

　　梁夕哭笑不得地说道：“你那么用力扭动，就是铁打的也断了啊。”

　　九尾龙狐轻揉着那东西，说道：“疼吗？”

　　梁夕道：“没感觉了！”

　　九尾龙狐急道：“那怎么办？”

　　梁夕道：“你给我揉揉看吧，也许还没有坏掉。”

　　九尾龙狐忽地想到刚才他骗自己的事情，于是看着梁夕问道：“你又在骗我是不是？”

　　梁夕确实是在逗她，可是不能承认啊，否则后面的事情怎么能发展下去呢？

　　梁夕道：“你什么时候见过我这么快投降的？”

　　这么一说，九尾龙狐疑心顿去，每次和梁夕恩爱的时候，他都是不依不饶，非得弄得自己精疲力尽不可，可从没有这么半途罢工的。

　　九尾龙狐揉弄着梁夕那东西，却半天没有一点反应，要是寻常早就耀武扬威了，九尾龙狐心中更是一点疑心也没有了。

　　“你说怎么办啊？”九尾龙狐急道。

　　梁夕叹了一声，道：“哎，以后可要你做活寡妇了。”

　　九尾龙狐咬着唇不说话。

　　梁夕道：“你给刺激一下吧。”

　　九尾龙狐点了点头，手中冒出一点点电光。梁夕浑身顿时打了颤，道：“你还要谋杀亲夫？”

　　九尾龙狐道：“不是你说的吗？”

　　梁夕苦笑不得，说道：“不是这样的刺激！要不，你用这里给我弄弄，或许就好了。”说着的时候，梁夕的手抚上了九尾龙狐的唇。

　　九尾龙狐脸顿时红如晚霞，似瞪非瞪地看了梁夕一眼，梁夕顿时觉得自己被她看出了意图，心中不禁打了个突。

　　却见九尾龙狐将他身体抬起，俯下身子，轻轻含住了梁大官人那作怀的东西。

　　梁夕心中默念着：“忍着，忍着，不然她就知道真相了。”可是心中虽然这么想，然而身体的刺激却是格外强烈，梁夕只忍住了不到两秒就恢复了本来面貌。

　　九尾龙狐并没有就此抬起头来，梁夕心中顿感满足，轻轻抚摸着九尾龙狐娇柔的身子。

　　好一片刻之后，梁大官人终于缴械投降，九尾龙狐红着脸不再看他。哼，被他骗的做了这等羞人之事，再也不理他了。此刻的九尾龙狐也不禁使起了小女孩心思。

　　梁大官人却是脸皮极厚，抱着她就不放手了。

　　两人直到月明星稀这才从水中出来，回到四方天地之中，薛雨凝已经做好了引路鸟，正等着梁夕他们回来。

　　少见的薛雨凝没有不耐烦，只是淡淡地道：“我饿了。”

　　梁夕道：“我捉了两只肥鱼，烤来吃吧。”

　　当下三人出了四方天地，捡来柴火，准备烤鱼，可是看着那张着嘴的鱼，九尾龙狐却是皱起了眉头，说道：“我吃不下去，看着这鱼我就想起那鱼人怪物，感觉好像在吃人。”

　　薛雨凝一直没有见到这些鱼人怪物，感觉还好，可是九尾龙狐就不行了。听到九尾龙狐这么说，梁夕也吃不下去了，说道：“我重新去弄点吃的。”

　　九尾龙狐点了点头。

　　当下，梁夕和九尾龙狐重新去打猎，好在这山林之中鸟兽不少。很快二人就捕捉到了两只小灵兽。

　　然而就在此刻，一个非常熟悉的身影从林中缓缓爬过，正是他们在魔龙谷遇到的第一个怪物，那个长着眼睛的石头。

　　这些怪物都是一个样子，梁夕他们也不知道是不是就是那一个，可是这样东西肯定也只有魔龙谷才有。

　　石头怪物拖着一个人正迅速的离开这里，那人脖子上鲜血淋漓，想必是死了。

　　梁夕心中却是骇然，这东西竟然已经到了这里，好在白天洗澡的时候布下了结界，没人看得到。

　　然而此地显然已经不安全。

　　鱼骨法杖上的引路鸟被取了出来，可是那金珠却是不知道是什么，无论梁夕如何做也破坏不了它，更别提研究它。众然梁夕已经见过无数的奇珍异宝，可是散发着如此雄浑的能量波动的东西，梁夕却还是第一次见到。

　　而且很显然那鱼骨法杖是封印金珠的法器，否则单凭它如此雄浑的能量就能摧毁一切承载它的物体。

　　梁夕和九尾龙狐回到原处，将灵兽处理了烤了吃后，第二天一早就火速离开了这里。

　　薛雨凝放出两只引路鸟，一只寻找梅格西，另一只寻找尤莉亚，然而却惊喜地发现两只引路鸟是飞往同一个方向。

　　如此一来，这个地方很可能就是指的是一个地方，那就是迷雾沼泽。

　　不过却也不敢保证，因为尤莉亚是从遐迩城出发，极大的可能还没到迷雾沼泽，而梅格西却是一直在迷雾沼泽附近。

　　有了引路鸟后，三人行进的速度却是慢了下来，不得已，梁夕只得飞行一段时间之后再将引路鸟放出，很奇怪的事情是尤莉亚竟然一直在他们前面。

　　这令梁夕他们非常吃惊，尤莉亚境界不高，可是行进的速度却是比他们还快许多。


第2029章 拦路

　　不过很快，梁夕他们就认定了尤莉亚肯定是借助了空间通道在前进，否则不可能在他们之前。

　　不久，梁夕三人来到勒堪加森林上空，忽然前面飞来一行人，人数多达数百人。

　　“是那些追杀我们的人，他们终于再次找来了。”九尾龙狐很快就认出了这些人。

　　薛雨凝也不是第一次见到这样的情景，虽然惊讶，却并不害怕了。

　　梁夕看着前方人群，冷笑道：“还省得我去找他们了。”

　　人群带头的是一个中年男子，冷冷地看着梁夕等人，说道：“等你们好久了。”

　　梁夕道：“我也等你们好久了。”

　　这中年男子是个流寇，名叫暴龙，名字是别人给的外号，本名早已记不得了。此人无恶不作，但是又贪生怕死，曾经做过无数无耻之事，曾投靠莫塔城，却被仇家找上了门。

　　莫塔城人都是罪恶之人，他们也承认自己是恶人，绝不以好人自居，对那些獐头鼠目贪生怕死之徒也是极为憎恨，因此这个人在仇家被莫塔城人玩死之后也被整的半死不活，后来去不知如何逃了出来。

　　此后此人宣称洗心革面，数十年间倒真的混得风生水起，如今还有些声望，实际上骨子里的劣根性没改，暗地里不知做了多少恶事。

　　暴龙哼了一声，道：“你们闯入神域已经是罪大恶极，还如此擅杀我神域之人，更是人人得而诛之，今日你们休想再离得开这里！”

　　暴龙说完，他身后众人立即大声附和，竟而显得大事已定的模样。

　　梁夕微微皱起了眉头，这些人修为都不高，都才重生力量五六重天境界之上，最高的也不过是重生力量八重天，只有暴龙一人达到了重生力量九重天境界。

　　可是为什么他们如此笃定？他们追杀九尾龙狐等人那么长时间，可不会都是傻子，仅凭这点实力也想留住自己？

　　事情有些不大对，肯定有后招。

　　梁夕让薛雨凝收了引路鸟，然后让她进入了四方天地之中。暴龙身后人群见梁夕举手见就让一个人消失在眼前，也不禁大为惊愕。

　　只有暴龙看出了本质，笑道：“好宝贝，是我的了。”

　　梁夕嗤笑一声，道：“有本事来拿。”

　　说罢，低声对九尾龙狐道：“速战速决！”

　　九尾龙尾微一点头，身体已然冲了出去，身下大地瞬间泛出红光，一头熔岩巨龙咆哮而出。

　　梁夕双眼一瞪，直冲暴龙而去。

　　暴龙不惊反喜，大笑着抽出一柄大斧来，喝道：“受死吧！”

　　梁夕打出祭祀神火的瞬间，双掌之上火焰升腾，炎火灭天瞬间打出，顿时火焰笼罩了整个天空。几个避之不及的人惨叫着坠落下去，再无声息，想必是活不成了。

　　便是此刻，其中数人忽然身体中爆发出一道白光，迅速将暴龙的等人包围。

　　白光如流水，缓缓飘动，迅速驱逐着梁夕和炎火灭天火焰和九尾龙狐的熔岩巨龙。

　　有人大笑道：“哈哈，小妞，你的招数不管用了。”

　　梁夕和九尾龙狐脸色都是微微一变，显然有人针对九尾龙狐做出对策，她本身是火属性力量，而这白光则是水属性力量，恰好克制。

　　梁夕怒喝一声，体内真力流转，一道道能量匹练在他身体周围旋转而起，惊涛巨浪斩直接向着白光斩去。

　　暴龙大喝一声，一斧头劈下，恐怖的能量划破空间，化作一柄巨斧向着梁夕砍来。

　　梁夕不得不自救，手指一点，打出一道碧木青光诀，一道青光乍现，暴龙怒喝一声，臂膀之上鲜血淋漓。

　　九尾龙狐双目喷火，气到极点，哼了一声，双手之上忽然爆发出淡蓝色火焰，旋即蔓延全身，身后九条金尾冲天而出。

　　九尾龙狐冲天而起，单掌向天，巨大的蓝色火球在她手中成形，旋即丢向人群。

　　暴龙眼见形势不对，就要退开，梁夕哪里能让他逃跑，两道极光流火刀打了过去。

　　暴龙一一挡开，忽地听得两声清脆凤鸣之声响起，只见一红一蓝两只凤凰忽然冲了过来。

　　暴龙本能地感到了危险，可是这并没有帮到他，祭祀神火忽而燃烧他的灵魂，忽然冰冻他的灵魂，在瞬间之中来回穿梭于冰火两重天之中。

　　“轰……”

　　九尾龙狐的幽夜星月辉就是梁夕也不敢硬接，更何况是这些人？这是她的绝招，威力之大令人难以想象。

　　暴龙等人所处的空间荡起阵阵能量波纹，无匹的能量风暴顿时将百米之下的地面也轰击出一个极大的坑洞，肆虐的风暴将周遭一切可以摧毁的事物完全摧毁。

　　轰隆隆声中，仿佛天地都在为之颤抖。一道道血雾飘散而出，一块块残肢碎肉飞溅坠落。

　　好一段时间之后，能量风暴才终于过去，触目望去，一片狼藉，原本的森林以及完全没有了，只有一片焦灼的土地，仿佛末日一般。

　　然而这并不让梁夕和九尾龙狐吃惊，吃惊的是在爆炸中心，暴龙和其他四个人竟然活了下来。

　　他们浑身散发着绚烂的白光，白光几乎形成了一层层铠甲将他们保护起来，尽管如此，活着的四人当中有两个缺胳膊断腿，另外两人也是口吐鲜血，一脸苍白。

　　暴龙脸上肌肉抽搐，首先逃跑。

　　其余三人面露骇然之色，更是片刻也不敢逗留，立即逃跑。

　　九尾龙狐脸上露出一丝疲惫之色，这是使用幽夜星月辉后的症状，梁夕抓着她的手度入一股暖暖的真力。

　　“追不追？”九尾龙狐问道，这些人太弱了，虽然有着一个强大的防御法术，可是绝不会这样就来找上他们。

　　梁夕皱了皱眉头，说道：“不去管他，我们只管往迷雾沼泽去就是，他们还会继续来的。”

　　九尾龙狐想想之后点了点头。

　　梁夕见地面之上还有几具相对完整的尸体，微微一笑，将他们收入了空间戒指当中。

　　九尾龙狐也没问干什么，二人继续向着迷雾沼泽进发。


第2030章 黯灭祭杀

　　远处山巅之上，暴龙的身影显现而出，道：“竟然不追来。”说完，身影迅速消失。

　　梁夕和九尾龙狐又飞行了半日，周围窥视的人越来越多，梁夕他们知道第二波攻击就要到来。

　　果不其然，在两人来到一个名叫断头崖的悬崖深渊之前，周围数百人就将梁夕二人包围了起来。

　　此刻带头的是三个人，二男一女，那女子身着暴露，丰满的双峰挤出一道深邃的乳沟，令人灵魂深陷。

　　女人当前，笑呵呵地说道：“小妹妹，你可还记得我吗？”

　　九尾龙狐哼了一声，对梁夕道：“这是奥卡福城尼努尔家族长女，名叫菲斯。”

　　菲斯呵呵一笑，道：“小妹妹好记性。”

　　梁夕笑道：“小妹妹多穿点衣服，小心着凉啊。”

　　菲斯脸上一滞，旋即笑道：“那小弟弟觉得姐姐身体好看么？”在这数百人面前此人也如此放荡，真可谓无耻之极。

　　梁夕心中厌恶，脸上却是笑道：“不好看。”

　　菲斯脸上闪过一丝怒色，自从发育以来，哪个见过她身子的人敢说不好看？

　　“怎么不好看？你过来仔细瞧瞧啊。”菲斯笑道。

　　梁夕忽地脚踝一动，就要踏出去，旋即心头大惊，这女人好强的媚术，不知不觉差点着了道。

　　梁夕不敢大意，守着脑中神识，说道：“你想想一个再漂亮的东西要是你摸摸，我摸摸，他也摸摸，那东西还会是好东西吗？你嘛，刚开始肯定是好看的，可是给人看也看了，摸也摸了，当然也就不怎么样了。”

　　菲斯眼中含怒，却笑着说道：“要不你也来摸摸啊。”

　　梁夕笑道：“还是不了，免得脏了手，这附近又没地方可以洗。”

　　“你，找死！”菲斯终于忍不住了，大怒喝道，心中虽然惊讶他能抵抗自己的媚术，可是这时候理智已被怒火替代。

　　菲斯刚要出手，她左边那个络腮胡子去喝道：“慢着。”

　　菲斯怒瞪了络腮胡子一眼，却不敢造次，络腮胡子的境界可是比她高了两个层次。

　　络腮胡子看着梁夕，问道：“将我兄弟放了，此事既往不咎，我阿勒斯山从此不再与你们为难。”

　　九尾龙狐轻声说道：“这人是阿勒斯山阿克塞三兄弟的老大鲁尔阿克塞。”梁夕曾吩咐阿加雷斯将这三兄弟抓起来，只是现在看来只抓到了两个。

　　梁夕闻言，气不打一处来，怒道：“你既往不咎，好生宽宏大量。”

　　鲁尔阿克塞听出梁夕语言不善，皱了皱眉，说道：“我阿勒斯山向来说一是一，绝不二话。”

　　梁夕哼了一声，道：“我也向来说一是一，绝不二话。你阿勒斯山既往不咎，我却要杀你全家。”

　　鲁尔阿克塞大怒，道：“你……”

　　“你什么你，你现在舍不得兄弟了，就既往不咎了，等你兄弟齐聚了就又来玩一玩，天下哪有这么便宜的事。我在此告诉你，一月之内，老子必灭阿勒斯山！”梁夕喝道。

　　鲁尔阿克塞横眉怒目，另外一名偏偏公子般的男子说道：“阿克塞大哥，这小子如此狂妄，决然不肯说的。我龙盘城有一件宝物，到时候尽可夺取他的记忆，大哥的两位兄弟定然无恙。”

　　这人是龙盘城的人，可是九尾龙狐也没有见过，轻声对梁夕说了，其余二人的实力大概也有些了解，这新来的人物却是不知道了。

　　说罢，这人手一挥，身边的人立即围攻而来，三人却是退后作壁上观。

　　梁夕握着九尾龙狐的手，动也不动，并不反抗，也不出招，只是微微地笑着。

　　菲斯、鲁尔和龙盘城人席德尔微微皱眉，察觉到事情有些不同寻常，但是接到的情报是那个女人最强一招已经使用过，短时间内是无法再用的。

　　无数的能量匹练搅动着空间向着梁夕二人袭杀而去，一道道灿烂的闪电划破天空轰击而下，光华四溢的各种光刃划破空间而至。

　　梁夕和九尾龙狐在这一瞬间动了，九尾龙狐忽然消失在原地，四具尸体忽然抛了出来。

　　梁夕微微一笑，四道金光从他体内射出，没入尸体之中。

　　这是从塞尔法那里学来的黯灭祭杀掌，当日初到摩瑞亚城外，米利奥尔以此杀了他几个兄弟。

　　“轰……”

　　一瞬间，无比狂暴的能量爆炸开来，那些轰击而来的能量更好像是催化剂一般，让爆炸更加狂暴。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛九天神雷降世，四道震耳欲聋的爆炸声响声，天空在颤抖，地面在崩溃。

　　攻击而来的人群在一瞬间被狂暴的能量撕扯成了一副白骨，再瞬间之后，白骨也化作了灰飞。

　　地面被能量波轰击而起，掀起一道巨大的土浪，土浪从爆炸中心之下成环形蔓延，席卷一切，即使再强大的灵兽也只有在惨叫一声后被活埋、被撕裂。

　　菲斯、鲁尔阿克塞和席德尔在爆炸开始的瞬间就已经惊骇莫名，菲斯手上光华一闪，空间遁术使出，却不料，忽地被席德尔拉住的左手。

　　菲斯大惊，一道青芒从眼中射出，然而就在这时爆炸的狂暴能量已然冲了过来，席德尔瞬间成了一副骨架，菲斯的左手也血肉模糊。

　　可是一股绿气却从她伤口上蔓延而上，席德尔手上竟然有着剧毒。

　　鲁尔阿克塞手掌翻飞，一刀将菲斯的左手斩了下来，然后划破空间带着菲斯瞬间遁去。

　　爆炸的巨大能量波蔓延的极远，许多附近城市都受到了波及，断头崖直接被填平，而这片森林更是成为一片恐怖之地。

　　梁夕在暴龙等人逃走之后就知道还会有第二步攻击，而且很有可能会有陷阱等着他们。于是早早做了准备，他不想久战而胜，而是要一招制胜，震慑神域众人。

　　否则只会招来无尽的追捕，事实也确实如此，自从这件事情传出去后，许多打着捕杀闯入者获得丰厚奖赏和名声的人开始害怕，于是渐渐退出追杀队伍。

　　继续追杀梁夕等人只是一些在追杀过程中付出极大代价家族和城池。

　　比如阿勒斯山，比如龙盘城。


第2031章 再见石头怪物

　　不过在这件事情结束的当天晚上，龙盘城就遭到了奥卡福城的疯狂攻击，龙盘城损失惨重，从此从神域百城除名，成为奥卡福城的附庸。

　　四方天地之中，梁夕盘腿而坐，尽力恢复着身体真力，这黯灭祭杀掌威力固然是大，可是消耗更是厉害。当日，米利奥尔使用起来就有那么大的威力，此刻的梁夕拼尽全力使用出来，威力自然是不可同日而已。

　　在四方天地中休息了半天，梁夕和九尾龙狐便继续赶路，四方天地之中没有了灵气，并不是恢复的好地方。

　　为了避免遭遇袭击，梁夕等人十分谨慎，寻到了一处极为偏僻的小山洞中。

　　小山洞位于一条大瀑布下，瀑布之下有着极为罕见的鹰潭死鱼，本是制作隐匿丸的绝佳材料，梁夕不知道如何制作隐匿丸，但是用这鹰潭死鱼隐匿气息却是可以的。

　　这鹰潭死鱼只有巴掌大，可是却极难捕捉，而且从它口中吐出道道水箭连水边的石头都能直接洞穿。这还是薛雨凝用了御兽神术才抓到的。

　　三人气息隐匿，外人就算是来到洞外，只有不进洞，就不会发觉里面有人。

　　过了一天，梁夕恢复了小半真力，这天夜里，却发生了一件极其怪异的事情。

　　早上九尾龙狐和薛雨凝出去找食物，走出山洞，赫然发现那瀑布下几块巨大的石头横亘在水边。

　　九尾龙狐和薛雨凝立即想到了在魔龙谷遇到的石头怪物。

　　两人悄无声息地将这事儿告诉了梁夕，梁夕也觉奇怪，这石头之前是没有的，而夜里他和九尾龙狐轮流守夜，也并没有发现有人前来，那么只能是这石头自己来到此地。

　　而能够走路的石头也就在魔龙谷见过了。

　　梁夕决定静观其变，九尾龙狐和薛雨凝同意，于是三人轮流开始盯着那几块大石头。

　　一天过去了，石头并没有任何动静。

　　夜晚中，薛雨凝和九尾龙狐并肩而坐，看着那几块大石，薛雨凝有些饿了。

　　忽地，薛雨凝眼前一亮，碰了碰九尾龙狐。

　　九尾龙狐压住了她，不让她动，她当然也发现了那块石头在动了。

　　发觉二人异状，梁夕也走了过来，此刻他已恢复了大半。

　　只见水边的几块石头震动，旋即一圈圈裂纹在石头表面出现，那石头化作了一个扁平状的妖物。

　　另外几块石头也是如此，与之前梁夕在魔龙谷见到的别无二致。

　　只听其中一个说道：“族长吩咐了，今夜必须抓其两百人，快行动吧。”

　　另外一些石头怪物答了一声，忽地，水面冒出一个鱼头来，正是一个鱼头怪物。

　　石头怪物们见了立即扑倒，想必是行礼，说道：“使者。”

　　那鱼人怪物道：“虎神有新吩咐，今夜目标是四百人，抓不到我们全族就都得陪葬。”

　　石头怪物们顿时大惊，其中一个说道：“四百人？使者，这荒芜之地，本来就人烟稀少，几天下来，哪有那么多人可抓？”

　　鱼人怪物喝道：“少啰嗦，你想自己充作四百人之中吗？”

　　那些石头怪物顿时不敢言语了，立即分散开去。

　　那鱼人怪物吩咐完，沿着瀑布逆流而上，瞬间不见了踪影。

　　九尾龙狐皱了皱眉，道：“九九血池每年只需而且只能是九十九人，他们抓那么多人干什么？”

　　梁夕道：“跟着其中一个看看去，到底搞什么鬼？”

　　九尾龙狐和薛雨凝点了点头。

　　感应到其中一个石头怪物离他们不远，梁夕三人悄无声息地缀在其后，只见那石头怪物如蛇一般在地面迅速爬行，没有一点点的动静，若不是他们早就知道，恐怕也发现不了这东西。

　　跟踪了半个时辰就听前方一个男子说道：“师兄，你说老七他们到底是不是还活着？”

　　另外一个男子道：“我也不知道，不过师父吩咐下来，难道我们不来找吗？谁让他是师傅的儿子呢？”

　　前者讥笑着说道：“文斯屁用都没有，游手好闲，除了搞女人还知道做什么？还是大师兄你才是真正的人才，以后我们夜风城风云坛坛主肯定是师兄你的了。”

　　后者苦笑一声，道：“正是因为如此，所以我才危险了。”

　　前者不明所以，问道：“为什么？”

　　后者说道：“因为都认为我觊觎坛主之位，所以都会认为老七是我杀了呗。”

　　前者大惊，叫道：“怎么可能，我看定然是那几个闯入者搞的鬼。前两天在断头崖他们才杀了一百多人，继续在这里拿老七他们出气也不是不可能。”

　　后者苦笑不答，忽然惊叫一声。

　　梁夕三人在后面看的清清楚楚，那两人坐了一颗大树之上，石头怪物缓缓爬上树，瞬间在二人喉咙上咬了一口，二人只有一声惨呼便立即倒下，不知道是不是死了。

　　梁夕三人听得这二人将罪行归于自己头上，也懒得去救了。

　　那石头怪物身体扭摆，眨眼间变得比之前长了一倍有余，将那二人缠绕着拖着向西北方向而去。

　　三人尾随前往，那石头怪物拖着两人速度竟然比之前还快，不过却是不掩声息了。

　　然而一路行来，梁夕他们也没有发觉任何人，反倒是发现了几处血迹，想必这一路上的人都已经被清理干净了。

　　石头怪物行走了半个时辰，来到一处悬崖之下，然后将那两人的尸体抛入了悬崖下，尸体坠下，久久不见坠落到底的声音。

　　那怪物丢了这两人，继续回到森林，继续抓人。

　　梁夕让九尾龙狐和薛雨凝待在原地，自己跟了上去，那怪物丝毫没有察觉到身后有人跟随，一路上只顾往前。

　　石头怪物快，梁夕更快，很快就赶到了怪物前来，趁其不备，四方天地罩下。

　　梁夕进入四方天地之中，也不多说，地狱熔炉自己罩下，那怪物怪吼连连，很快便没有了声息。

　　九尾龙狐和薛雨凝等了片刻，见梁夕回来，问道：“怎么样了。”

　　梁夕微微一笑，道：“等一下就知道结果了。”


第2032章 预谋

　　那石头怪物皮肉厚实坚硬，地狱熔炉要将其炼化也需要一段时间。

　　过了片刻，梁夕就得到了这个怪物的记忆。

　　原来，这些怪物的确是魔龙谷的那种怪物，可是并不是魔龙谷的怪物。从这个怪物的记忆中得知，魔龙谷并不只是传闻中的那么一点，经过几百年的发掘，魔龙谷通往外界的通道有了数百条之多，很多更是直接穿过一些城池下方。

　　这只怪物一直从事着挖掘的工作，从来没到过魔龙谷，前段时间忽然接到来自魔龙谷的命令——抓人，不停地抓人。

　　在这些怪物的心里，魔龙谷就如同圣地一般，拥有无比崇高的地位，对这些命令更是奉若神旨。

　　他们已经在这里抓了四天，到底抓了多少也不知道，而抓了干什么，也是这个小兵资格的怪物不得而知的。

　　不过为了不暴露身份，他们白天是不行动，只有在夜晚，靠着夜色的天然防护行动。在夜色之下，他们丝毫不受影响，可是却能将自身气息隐藏到最小，除非特别感应，否则绝对发觉不了。

　　“他们一直打洞是干什么？”听了梁夕的叙述，九尾龙狐疑惑地问道。

　　梁夕道：“这个怪物也知道的不是很清楚，不过好像是为了寻找一样东西，这东西就是金泉水。”

　　“又是金泉水？”九尾龙狐和薛雨凝都吃了一惊。

　　第一次听说金泉水是从科亚口中，那时是阿加雷斯在圣坛城下的地下城寻找，找到了两滴。再后来则是从格内尔口中，他倒是收集了不少，如今这怪物们竟也在寻找这东西。

　　阿加雷斯要用金泉水去吸取那塔罗的力量，格内尔要用金泉水去给洛浦人延续寿命，那这些怪物花费这么大的力量又是为了做什么？

　　“这事我们要不要管？”九尾龙狐问道，这个时候这些事情并不是必要的，现下最重要的是去寻找雪闻和薛雨柔失落的灵魂。

　　梁夕沉默，薛雨凝也不说话，只是微微皱着眉头。

　　“我们比较势单力薄，这些神域人总会找来一些老古董，那时我们就不一定能对付得了，得给他们找些事情做，我们才好脱身而出。”梁夕说道。

　　九尾龙狐点了点头，这个问题她也曾想到，可是并没有好的解决办法。以前她们逃亡时，多数时候只有招架之功，并未还手之力。

　　如今梁夕横空出世，令他们损失惨重，那些坐镇家族的人多少会挪动一下了。梁夕和九尾龙狐都还不会自认为天下无敌了。

　　梁夕看着薛雨凝，他知道薛雨凝和她姐姐薛雨柔感情极深，于是问道：“你怎么想的？”

　　薛雨凝微微一怔，没想道梁夕还会问她的意见，心中不禁有些欢喜，道：“这样下去，他们会一直不断地找我们麻烦，平常还就算了，要是在关键时刻被捣乱，那就不得了，所以我想我们应该先清除这些隐患。”

　　梁夕淡淡地笑了笑，道：“那好，那我们就去给这些人准备一份大礼。”

　　九尾龙狐和薛雨凝会心一笑。

　　忽地，梁夕用很怪异的眼神看着薛雨凝。

　　薛雨凝疑惑道：“你干嘛这么看着我？”

　　梁夕笑道：“你怎么又变得这么沉默寡言了？”

　　薛雨凝呲着牙，道：“不是你要我温柔吗？”

　　梁夕呵呵一笑，道：“你看，一说你，你又变了。”

　　“你……”薛雨凝大怒。

　　九尾龙狐在一边笑着，忽地，一道黑影扑来，正是一只石头怪物，九尾龙狐心中大惊，下意识地就是一掌打去。

　　不料，那石头本该是坚硬无比的，可是九尾龙狐入掌之处竟是软绵绵的，手掌的火属性能量竟也如水浇在海绵上一般，立即被吸了个干干净净。

　　九尾龙狐能够感受到石头怪物头颅前张开的锋利牙齿，一股淡淡血腥气息传来。

　　“咔！”

　　一声轻响，九尾龙狐喉咙上一凉，吓得浑身一颤，定眼一看，却是梁夕伸手在她喉咙处抓住了石头怪物张开的下颌。

　　石头怪物伸嘴就咬，可是却不知道梁夕尽管离火锻体之后，身体坚硬无比，这一下不仅没有咬伤梁夕，反而是它自己受了伤。

　　梁夕一手抓石头怪物的上颌，一手抓下颌，然后体内真力运转，哧啦一声，将石头怪物撕成了两半。

　　那怪物扭动着身体，一股黄色的液体从尸体中流出，不久尸体就完全变成了石头。

　　“真是石头变的。”薛雨凝看着那石头怪物说道。

　　梁夕看着九尾龙狐问道：“没事吧？”

　　九尾龙狐摇了摇头，说道：“有点吓着了，没事。”

　　经过这件事，三人对石头怪物的可怕又多了一分认识，以九尾龙狐重生力量九重天巅峰之境也没有察觉到它的到来，又在察觉的瞬间做出了最正确的做法，可是这并没有改变任何局面。

　　若不是梁夕出手相助，九尾龙狐这一次就着了道，若不是梁夕修炼了离火锻体之术，就是他伸手相助，也只是多断一只手而已。

　　将梁夕替换成别人，便是及时来救，也是于事无补。

　　三人重新回到小山洞中，这些负责抓人的怪物只是小兵，只是执行任务，知道得并不多。于是梁夕决定在瀑布下等待那个鱼人怪物重新出现，从它的记忆中应该能知道更多，如果鱼人怪物不再出现，梁夕决定下到悬崖下面看一看。

　　天色渐渐亮了，几只石头怪物却并没有回来，不过令梁夕三人很欣喜的是那只鱼人怪物却出现了。

　　梁夕是已有备算无备，直接将其收进了四方天地之中，趁其慌乱不知情况的时候已经将其打入了地狱熔炉之中。

　　九尾龙狐和薛雨凝本还在四方天地之中戒备着，防备意外发生，却没想到根本没有必要。

　　这鱼人怪物境界倒是不低，有了重生力量五重天的实力，可是却还没有那石头怪物强横，很快就被地狱熔炉炼化了。

　　从这鱼人怪物的记忆中梁夕知道的更多了，那悬崖下是一处地下通道，下面有着专门运送被抓去的人，而且被抓去的人也并没有直接死亡，而是被统一禁锢了起来。


第2033章 恶趣味

　　这鱼人本是要前往悬崖之下视察的，并且叮嘱白天不得擅自行动。

　　于是梁夕三人当即决定下到悬崖下面看一看，不过薛雨凝却是被留在四方天地之中。

　　这悬崖当真极高，根本看不到底，感应放出去也感觉不到，不过这还不足以吓退梁夕和九尾龙狐。

　　二人从瀑布对面缓缓落下，身体随着崖下的微风轻轻飘荡，这里极深，要是出现第一次遇见鱼人怪物时的情况，那梁夕和九尾龙狐可就得成了被摔死的修真者了。

　　时间渐渐过去，不知多久，梁夕和九尾龙狐终于下到了崖底，崖底是一片淡红的湖水，有着几只大胆的灵兽在游弋，准备伺机攻击来者。

　　在瀑布之下两块巨大的石头守着一个黑黝黝的洞口。

　　“注意安全。”梁夕轻声叮嘱道，门口的两块巨石应该都是石头怪物化成的。

　　二人从巨石间的缝隙进入了洞中，那洞口不大，可是洞内却是极为宽敞，一半水路，一半陆路，一看就是人工建造。

　　地面有着浅浅的血迹，想必是拖入进入时留下的。

　　放眼看去，只见水中和陆地之上成百上千个石头整整齐齐地排列着。九尾龙狐不禁心中一紧，那逼近死亡的体验，令她终生难忘。

　　梁夕拉着九尾龙狐的手，缓缓地退了出去，然后迅速地回到了崖上。

　　“怎么回事？”九尾龙狐问道。

　　梁夕道：“太危险了。”

　　九尾龙狐默然，梁夕又道：“你进四方天地中去，我再去看看。”

　　“这……好吧，你小心，有事一定要叫我。”九尾龙狐知道梁夕心意已决，于是说道。

　　梁夕点了点头，将九尾龙狐收入四方天地，然后再次下到崖下。

　　崖下的情况并没有什么变化，梁夕谨慎再三地进入山洞，然而就是这一瞬间，洞口的两块大石忽然移动，将洞口堵的严严实实。

　　梁夕心中一紧，只见眼前水流之中密密麻麻的半身怪物汹涌扑来，这些怪物一半是人身，另一半却是螃蟹。两只臂膀一只是螃蟹的大钳子，另一半却是白嫩嫩的人手。

　　梁夕虽惊不乱，体内真力瞬间流转，一击惊涛巨浪斩轰然斩去，顿时山洞之中飞溅起无数残肢断臂，脚下水流瞬间染得鲜红。

　　然而这些螃蟹怪物却是杀之不绝，源源不断地涌来，地面水中的石头怪物也渐渐苏醒，尽管梁夕身体坚硬，可也不想被咬上几口。

　　很快碎尸就在梁夕面前堆成了一堵墙，可是这些螃蟹怪物真是悍不畏死，将碎尸墙推动着向着梁夕压去。

　　梁夕看着那些混杂着螃蟹大足和人手的尸体，顿感恶心之极，返身在洞口大石前打出两记极光流光刀。不料，光刃打去，竟然斩之不动，反而光刃被其吸收。

　　梁夕这一下可真是惊了一下，忽地，一阵无比刺骨的寒冷透过石头传了过来。

　　接着，那巨石就轰然破碎，只听外面一人叫道：“梁兄快出来。”

　　来者竟然是科亚。

　　外面正是科亚和维卡，动手的是维卡，逼人的寒气就如同她的人一样。

　　梁夕虽然不至于就这么困着，可是也需要费一番手脚，见到科亚，道：“多谢科亚兄。”

　　科亚道：“上去再叙旧吧。”

　　梁夕点了点头，三人立即飞上悬崖，而那些螃蟹怪物却是不敢走出洞口。

　　崖上，梁夕问道：“你怎么在这里？”

　　科亚道：“我和维卡一直追寻着你们的踪迹，后来你们在断头崖失踪，我们便在一座小城里落脚，后来得知这秦横大山之中发生了多人失踪的事情。于是我们就找了过来。”

　　梁夕看了一眼站在一边根本不理会梁夕和科亚的维卡，笑道：“先得恭喜科亚兄喜得良人啊。”

　　科亚哈哈一笑。

　　梁夕又道：“科亚兄恐怕原本也是以为是我在这里杀人吧。”

　　科亚也不作假，说道：“是，你在断头崖弄出那么大的动静，神域多个城池都因此而震动，兄弟你够狠啊。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“我只想震他们一震，让他们知道我就算是一块肉，那也不是那么容易啃的。”

　　科亚笑道：“这可不会了，神域之人最重实力，如今你这一招下去，不仅仅是震住了那些想杀你的人，那些一直观望的人恐怕反而要来招揽你呢。”

　　闻言，梁夕顿时错愕，没想到竟然还有这个效果。

　　科亚继续道：“可是我们到了这里之后才发现事实并不是我想的那样，我们差点也成了那些怪物的晚餐呢。”

　　这时候梁夕才注意道科亚的脖子上有着淡淡的伤痕，想来当时定然是凶险之极，不过梁夕也真佩服他们了，也能够逃脱石头怪物的袭击。

　　事实上当时若不是维卡在旁边，科亚也得丧命于此。

　　梁夕道：“不是做晚餐，他们可光抓的人，哪有什么怪物专门吃人的？”梁夕没有多说，只是很直白地进行了分析。

　　科亚想了想，点头表示同意。

　　“那些外面的人可都将这笔账放在了你头上，你又不是善男信女，你准备怎么做？不过不管如何，可别忘了兄弟我，这么有趣的事情，我可不想错过。”科亚笑着说道。

　　梁夕道：“这可一点都不有趣，搞不好性命都得丢掉。”

　　“哈哈，兄弟你这样说，我可不信，想想从你到神域以来，多少人追杀你们？可是如今你们安然无恙，那些追杀你们的人却不知死了多少。另外，不瞒梁兄，兄弟我除了女人，另外一个爱好就看着其他城池的人互相斗殴了。如今我有了媳妇儿，这女人一项得收敛了，唯一的爱好就得发扬发扬了。”科亚笑道。

　　梁兄为止一怔，说道：“这是什么道理，难道你还有这恶趣味？”

　　科亚道：“你有所不知，我遐迩城是神域最平和的城市，许多人都不满这种情况，认定我们不是神域中人。曾三番五次刁难，只是我遐迩城不是任人捏的软柿子，他们啃不动而已，否则哪有遐迩城的存在？”


第2034章 聪明的尤莉亚

　　“哦，这下我就明白了。”梁夕恍然说道，两人目光相对，会心一笑。

　　晚些时候，薛雨凝与九尾龙狐也出来了，见到科亚和维卡二人都是又惊又喜，薛雨凝笑道：“小黑脸，你娶到媳妇儿啦。”

　　科亚也笑道：“承蒙小嫂子吉言。”

　　薛雨凝被他叫了一句‘小嫂子’，脸色微微一红，哼了一声不理会他了。

　　维卡却是独自站在一旁，没有言语，眼神也只是无神地看着远方。

　　科亚见到薛雨凝于是向梁夕问道：“不知道可有了我小姑的消息？”

　　梁夕道：“引路虫指向迷雾沼泽的方向，问题是她为什么会比我们走得还快？”

　　科亚一听，顿时恍然，惊叫了一声，道：“她是在我们离开之后才离开的遐迩城，哎呀，我怎么把这事儿忘了。”

　　梁夕三人皱了皱眉头，问道：“怎么？”

　　科亚道：“还记得从圣坛城到遐迩城的空间通道吗？”

　　梁夕点了点头，科亚道：“上次我为了前往七龙山，在遐迩城中搭建了一个空间通道。我一开始就想到了，查看了一番，并没有使用的痕迹，后来就没有在意，怎么料得到她使出这般金蝉脱壳的诡计。”

　　薛雨凝笑道：“你呀，连个小姑娘都斗不过。”

　　科亚无奈苦笑，道：“如今看来，她肯定已经到了七龙山附近。”

　　梁夕点了点头，说道：“那我看，不如二位先去找她，这里的事情我们自己来吧。”

　　科亚对此事极有兴趣，然而却也不敢置尤莉亚不顾，只得前往七龙山找尤莉亚去。

　　科亚告了声罪，梁夕将找寻尤莉亚的引路鸟交给了他。薛雨凝功力尚浅，每只引路鸟只能特定地找寻一人。

　　从到来到离开，维卡始终没有说过一句话。

　　待科亚二人离开之后，九尾龙狐说道：“他知道了鱼人怪物的事情？”

　　梁夕点了点头。

　　九尾龙狐又道：“那会不会？”

　　梁夕想了想道：“应该不会，神域的人和我们那里的人不同。而且即使他将这些事情说出去，恐怕也没有人会相信，影响不了什么。”

　　怪不得九尾龙狐疑心科亚，毕竟他们的计划是要捣乱整个神域，而九尾龙狐又在神域众人的追杀之中度过，很难去真正相信一个神域之人。

　　过了一段时间，梁夕和九尾龙狐再次下到悬崖之下查看，却是不出所料，那洞口已然不见。那里就像是从来没有出现过一个洞口一样，只有崖下的水潭里淡淡的红色彰示着发生过的一切。

　　梁夕从那鱼人怪物的记忆中找到另外一处入口，这入口是在山坳之中的一个湖泊当中。湖泊里泛着淡淡的红色，想来也是抓了不少人。

　　站在一座山丘之上，看着下面的湖泊，梁夕道：“这些怪物白天几乎不出来，晚上才又分散各地，达不到我们的目的。怎么才能让他们群起而攻之呢？”

　　九尾龙狐和薛雨凝也为这个问题皱着眉头。在他们的计划中是要让神域众人全力对付鱼人怪物，而仅仅是分散一点点注意力就够了。如果鱼人怪物不发动强悍的攻击，神域的人是不会重视的。

　　“那些鱼人怪物不是在找金泉水吗？我们可以放出一个消息说这金泉水在某一个城市里有很多，那不就行了？”薛雨凝说道。

　　梁夕微微一笑，道：“这个办法可行。”

　　九尾龙狐接口道：“可是他们虽然是怪物，可是并不笨，仅仅凭我们说，他们怎么会相信？”

　　“你们都想到了，还让我说出来。”薛雨凝皱着眉头，显然这个办法二人早已想到了。

　　梁夕道：“要是格内尔在这里，少不得要将他手中的金泉水抢过来了。”

　　九尾龙狐忽地说道：“之前在你进洞的时候，那根鱼骨法杖发出了强大的能量波动，我想你受攻击的缘故就是因为如此，我们可不可用这个来试试？”

　　梁夕皱着眉头，道：“那要如何让这些怪物相信鱼骨法杖在别人手里？难道将这东西交出去？”

　　“去圣坛城偷阿加雷斯的金泉水吧。”薛雨凝忽地说道。

　　梁夕也不是没想过，可是听科亚说阿加雷斯也不过才收集两滴而已，也不知道够是不够。

　　不过为今之计也顾不了那么多了，九尾龙狐也同意这个主意，于是三人立即前往圣坛城。

　　这一次目的地明确，路上并没有耽搁太多时间，很快三人就来到了圣坛城外。

　　没有了科亚在此，三人可不敢大摇大摆地进城了，若是被阿加雷斯发觉，来个全城拼死攻击，三人可别想偷盗成功，反而要赔上性命。

　　不过如今的圣坛城和梁夕三人第一次来的时候一点都不一样了，四周静悄悄的，连城墙上例行巡逻的人都只是一些重生力量二三重天境界的人。

　　梁夕三人很容易就混入了城中，城中人口也是少了几乎一半，然而这虽然给了三人极大的方便，奈何三人却是根本没有找到阿加雷斯。正巧三人愁眉不展时，四个人押着两人从牢中走出，其中一人手已经被打断了。

　　九尾龙狐和薛雨凝一下子就认出了这两人，其中一人是鲁尔阿克塞的兄弟凯彼阿克塞，另一人是菲丝的族人里克尔。

　　被打断了手的是凯彼阿克塞，里克尔则要光鲜得多。

　　这时候从一间大殿中走出一个美貌女子，美貌女人美则美矣，却是横眉怒目，脸色森冷。

　　里克尔一见这女子立即跪倒在地，说道：“仙姑饶命，仙姑饶命，只要能饶我性命，做什么都可以，我家有很多钱财，天才地宝也有无数，任凭仙姑索取。”

　　暗处看着这几人的梁夕三人顿时露出鄙夷之色，他们用鹰潭死鱼完全隐匿了气息，也并不怕人发现。

　　九尾龙狐说道：“当初见到里克尔的时候可不是这样子，想不到临到死了却是如此不堪。”

　　梁夕笑道：“都是富家子弟，投胎做人不容易，投胎到富贵之家更是难上加难，他们自然不愿意这么就死了。”


第十八卷 终结日


第2035章 地下城与勇士（上）

　　一旁的凯彼阿克塞却是大怒骂道：“臭娘皮，当时没把你干死，真是便宜了你，哈哈，当初我干你干得爽吗？”

　　那女子怒瞪凯彼阿克塞一眼，瞧着里克尔道：“你想通了，当真归入我教，做什么都可以？”

　　里克尔连连点头说道：“是，是，我想通，做什么都可以。”

　　女子道：“好，你脱光了衣服，去城里跑一圈。”

　　听到这话，薛雨凝顿时笑了起来，梁夕却是微微笑道：“他要裸奔，你还看？”

　　薛雨凝哼了一声，不说什么，不过却是显得有些害怕，倒真怕看见了什么肮脏玩意儿。

　　“哈哈，里尔克，这就是你求饶的结果，哈哈，笑死老子了。”凯彼阿克塞大笑道。

　　里克尔面露难色，可是稍一犹豫，便开始脱起了衣服。

　　薛雨凝骂道：“无耻。”然后转过了头，九尾龙狐也是暗骂一声，不再看了。

　　梁夕倒是无所谓，看着里克尔胯间几乎看不到的小东西，顿时自傲之感。

　　“啪。”女子一巴掌打在凯彼阿克塞的脸上，凯彼阿克塞的嘴角立即流出了一抹鲜血。

　　凯彼阿克塞吐出一颗牙齿，却并不恼怒，大笑道：“打是疼啊，骂是爱，你打过了，干脆再骂我两句好了，让我也知道你爱我，哈哈，爱我。”

　　女子冷冷道：“拖下去，阉掉。”

　　卫士们一听，顿时领命而去。

　　凯彼阿克塞却是大怒，喝道：“臭婊子，你杀了我吧，给老子一个痛快。”

　　女子道：“你求我吧。”

　　凯彼阿克塞怒道：“老子只会会干女人，从来不会求女人。”

　　女子道：“阉掉，然后让他自己吃掉。”

　　“是。”卫士们领命而去，这一次无论凯彼如何怒骂，女子都不再理会。

　　很快里克尔就跑了回来，身后无数人在指指点点，有些笑，有些骂。不过里克尔经过最初的羞耻之后，此刻已经不觉的有什么。

　　女子看着里克尔赤裸的身体，并不羞涩，卷起手中长鞭碰了碰里克尔胯间耸拉着脑袋的小东西，说道：“怎么，你这玩意没用了？”

　　里克尔连连道：“是，是没用了。”

　　女子哼了一声，道：“没用了，那还留着干什么？”

　　里克尔大惊，凯彼阿克塞的下场他可是听到了的，连忙跪倒，说道：“求仙姑恕罪，这有用的，有用的。”

　　女子哼了一声，说道：“带他下去，清理一下，送到后殿去。”

　　卫士们领命而去。

　　梁夕拍拍两个女子，示意可以走了，这个女子梁夕是见过的，那时候跟在阿加雷斯身边，应该是天圣教里重要的人物。

　　梁夕没有找到阿加雷斯，大殿守卫森严，梁夕还不能悄无声息地进去。而这女子走的却是一条偏僻的巷道，梁夕可以很好的跟踪。

　　梁夕三人跟着进了巷道，然后在一扇门前停住了，那扇门后是一处温泉所在。女子正在宽衣解带。

　　不得不说，这个女子身材是极好的，胸大腰细臀圆，简直堪称极品。

　　三人躲在一处房屋檐下，可以很清楚地看到这一切。

　　可是梁夕的脸色并不好，正痛苦地扭曲着，原因是因为薛雨凝正掐着他腰间一点点肉。

　　女人天生就有掐男人的本事。

　　薛雨凝见这样掐他，他还在目不转睛地盯着温泉中的女子，干脆生出手挡在梁夕眼前。

　　梁夕嘿嘿一笑，在她手心里重重一吻。

　　薛雨凝惊得差点叫出来，脸红红的不知道想些什么，却是不再阻拦梁夕观看美女入浴了。

　　梁夕注意到温泉池边有两套衣服，一套是刚刚脱下了的，另外一套是一套洁白的衣裙。

　　梁夕轻声说道：“我们跟着这女子去，或许能找到一些线索。”

　　九尾龙狐点了点头，薛雨凝却是在发怔。

　　梁夕让三人都回到四方天地之中，然后四方天地化做一道极淡的光芒落在白色衣裙之上。

　　不久，女子出浴，穿起了白色衣裙，回到大殿之中，然后径直开启了密室，然后在密室之中又开启了另外一道门。

　　这道门一开启，眼前情景顿时大变，一座宏伟的地下城市出现了梁夕眼前。

　　透过四方天地，梁夕能够看到这座地下城市的大概结构。

　　这地下城市并不是正在建造，而是正是被挖掘，就是被埋在地下的一件物品正是被发掘出来。只不过现在这件‘物品’庞大的多，更是不能用物品来形容。

　　因为这是一座宏伟的城池。

　　城池的风格梁夕完全没有见过，大多是以圆柱为支撑，一层层往上建造，现在已经发掘的最高建筑高达数百层，深入地下几千米。

　　女子不过是在城池边上一望，便生出了极大的敬畏之心，梁夕没有一窥全貌，固然震撼，却还没有觉得需要敬畏。

　　女子手中长鞭一扬，飞身而起，来的地下城池最高的一座建筑的顶上，在门口跪倒：“拜见教主。”

　　“原来在这里，难怪找你不到。”梁夕心中暗想。

　　只听阿加雷斯说道：“那两人处理好了？”

　　女子秉道：“是，凯彼阿克塞不肯屈服，里克尔已经求饶了。”

　　阿加雷斯道：“嗯，里克尔屈服了就好，凯彼阿克塞侮辱了你，他就是你的了，你想怎么办就怎么办吧。”

　　女子道：“多谢教主成全。”

　　阿加雷斯嗯了一声，然后女子就告退而去。却始终没有察觉到身上一丝流光轻轻飘出。

　　梁夕也至始至终都不知道这个女子的名字。

　　女子离开后不久，一个男仆飞了上来，秉道：“启禀教主，地下城里有了新发现！”

　　“哦，发现了什么？”阿加雷斯问道。

　　男仆道：“一根黄金骨爪。”

　　沉重的铁门发出轰隆隆的声响缓缓推开，阿加雷斯从里面走了出来，问道：“没有带过来？”

　　男仆脸色有些发白，显得有些害怕，说道：“科林和贝克统领正在清理，那骨爪暂时还取不下来。”

　　“哦？”阿加雷斯此刻脸色完全没有之前梁夕他们见到的唯唯诺诺的神色，反而是一脸的坚毅之色，一股威严自然而然地散发而出。


第2036章 地下城与勇士（下）

　　男仆道：“是，骨爪在第七十九栋建筑的一百二十五层里。”

　　阿加雷斯道：“走，过去看看吧。”

　　男仆脸上露出一丝喜色，立即说道：“是，属下带路。”当下二人化作流光向着地下而去。

　　梁夕和九尾龙狐在屋中显现出身影，薛雨凝却留在四方天地之中。

　　这屋里陈设极为简单，一张玉床，一张石桌，一张黄金椅子，除此之外再无其他东西。

　　九尾龙狐道：“这东西对她来说很是重要，恐怕不会藏在这么危险的地方。”

　　梁夕道：“有句话叫越危险的地方就越安全。”

　　九尾龙狐摇了摇头，说道：“但是这里不是最危险的地方。”

　　梁夕点了点头，虽然这样说，可是二人还是屋里找了个遍，当然结果是一无所获。

　　那玉床是古神玉制成的，石桌和黄金椅子也是古物，看来是原本就在这里的。梁夕想到了圣坛城大殿里的密室，心想这里会不会也有密室？

　　不过旋即排除了这种想法，因为这里毕竟不是他们建造出来的。

　　“这东西根本不知道在哪里？如何能偷？”九尾龙狐皱着眉头道。

　　忽地，梁夕心中警兆突生，瞬间带着九尾龙狐进入了四方天地之中，就在这一瞬间里外面冲进了来十几个卫士。

　　这些卫士个个都做好了战斗的准备，能量荡漾，一旦发觉情况立即就能攻击。

　　然而他们面前没有任何人。

　　带头的加尔皱着眉头，手一挥，命令众人退出，说道：“克罗、雷普你们在这里检查一下，注意要仔细，刚才肯定有人来过，听到没有，不能放过一丁点蛛丝马迹。”

　　“是！”克罗和雷普大声答道。

　　四方天地之中的梁夕心中大为疑惑，他用鹰潭死鱼隐匿了气息，虽然没有隐匿丸那么彻底，但是也极少有人能够察觉到，而且这一路上也并没有遇见多么强大的人，就算是这个加尔也不过是重生力量八重天而已。

　　其他人很快退了去，克罗和雷普留下开始检查。

　　克罗望着一眼就能看完的房间，说道：“就这么大的地方有什么检查的？”

　　雷普叹道：“谁让那个家伙和圣女有一腿呢，你要也能爬上圣女的床就不用听别人的命令了。”

　　克罗不屑地笑笑，说道：“圣女啊，我也只看过一次，还没摸过呢，那娘们挺骚的，你摸过吗？”

　　没有人回答，克罗转身看去，却是大惊失色，屋里哪里还有雷普的身影？

　　克罗也不蠢，立即意识到有危险，于是立即夺路而逃，可是刚刚才踏出一步，一个男人的脸就出现在他眼前。

　　男人在笑，他想大叫引起外面的人的注意，可是忽然脖子一紧，那个男子掐住他的脖子，随后男人的身边出现了一个女人。

　　好美的女人，比圣女还要美，可惜他没有更多的时间去欣赏了。他死前唯一的遗憾竟是没有能多看这个女人几眼。

　　梁夕将克罗的尸体丢入了地狱熔炉之中，然后他和九尾龙狐化成了这二人模样。

　　看着九尾龙狐化作了雷普的样子，梁夕忽地笑了起来。

　　这个时候他还在笑，九尾龙狐佯怒地瞪了他一眼，道：“笑什么？”

　　梁夕道：“忽然想起了一件很好玩的事情。”

　　“哦，什么事情？”九尾龙狐下意识地问道。

　　梁大官人嘿嘿一笑，道：“我想看看你是不是也长了小弟弟。”

　　“你……”九尾龙狐苦笑不得，骂道：“讨打。”

　　梁夕笑道：“来，来，给我看看嘛。做了这么久的夫妻，你害羞什么？”

　　九尾龙狐不理他，直接出门而去。

　　梁夕嘿嘿一笑，追了上去。

　　此处人并不多，只有稀疏的几个卫士在巡逻，梁夕心想那房间里头肯定有着什么法宝，在自己和九尾龙狐现身之后报了警，否则别人是不可能知道的。

　　梁夕和九尾龙狐沿着克罗和雷普的记忆来到地下城之下，那高达数百层的建筑，也不知是如何建筑的，更不知道是怎么被埋藏在了这地下，如今保存得却是相当只好。

　　这地下城完全没有一点点破坏的痕迹，就像是被精心埋藏，而不是被灾难掩埋。

　　加尔正在向阿加雷斯报告刚才的情况，得到阿加雷斯的指示后正在回返的路上。

　　梁夕和九尾龙狐扮作正要找他禀报情况的样子，说道：“那房间里没有任何的痕迹。”

　　加尔皱了皱眉，然后道：“你们去吧，我去看看。”

　　梁夕和九尾龙狐应了一声，加尔径直去了，没有丝毫怀疑。

　　梁夕和九尾龙狐缓缓落下身影，然后在城下见到了极为惊人的一幕，只见这地下成千上万的人正在热火朝天地进行着挖掘工作。虽然人多如麻，但是却尽然有序，出了挖掘的声音，根本听不到其他的任何声音。

　　尽管梁夕从克罗和雷普的记忆中得知了这一情况，可是此刻青眼见到还是觉得有些震撼。

　　从这里看整个地下城，感觉更是完全不同，林立高耸的各式建筑令人望而生畏，密密麻麻如人海般忙碌的人群更是让整个地下城有了一股森然之气。

　　这些人久不见阳光，脸色苍白之极，就像是一具具行尸走肉。

　　梁夕知道这些人多半被阿加雷斯控制了，可是整个圣坛城全部进入这其中也没有这么多人，这些人是从哪里来的，又是怎么听阿加雷斯的话，完全不反抗的？

　　当初还让阿加雷斯打听清越、枚雨的情况，如今看来只能是空想了。或许科亚来此，还能有些震慑力。

　　梁夕和九尾龙狐在地下城慢慢转悠，一边不引起别人的怀疑，一边寻找着阿加雷斯的身影，同时还想着如何从她口中得知金泉水的所在。

　　忽地，梁夕听见一声惨叫，旋即见到九尾龙狐转过头看向他，他知道九尾龙狐也听见了这一声惨叫。

　　于是二人便循着声音的方向向那么走去。

　　这地下城里密密麻麻的建筑，可是里面并没有人，所有的人都在顶上和最下方，梁夕二人很容易隐藏身影。


第2037章 巫师婆婆

　　二人来到一栋建筑当中，向着声源望去，只见一处黄金门洞里陆陆续续走出来许许多多的青壮年，有男有女，最小不过十三十四，最大不超过四十。

　　黄金门洞边上一个老婆子正在给从门洞里走进来的人舀汤，像极了传说中奈何桥上的孟婆。

　　“这汤肯定就是控制这些人的根本所在。”九尾龙狐说道。

　　梁夕点了点头。

　　这时候两人发现惨叫声来自于一个女子，此刻女子正被三个卫士围着，身上的衣服已经完全被扯烂了。

　　女子光着身体蜷缩在一个角落里，男人们淫笑着伸手去摸女人身体。

　　那个象极了孟婆的老婆子忽地说道：“你们还是算了吧，自己动手就好，要是让教主知道你们强奸女人，教规里的刑罚你们是知道的。”

　　三个男人脸上露出害怕的神色，然后横下心来，说道：“巫师婆婆不说，别人也不会知道的，这地方谁会来？”

　　三人要她保密，说话很是尊敬。

　　巫师婆婆淡淡地笑了笑，不再说什么。

　　三个男子心虚地笑了笑，其中一个道：“老子四年没碰过女人，这日子如何能过？”

　　“嘿嘿，大哥你先上。这妞水灵着呢。”另外一人笑道。

　　这人横了他一眼，解开裤子就要提枪来干。

　　“在干什么？”忽地，一道女子声音传来。

　　三个男子大惊失色，那个正在解裤子的男人更是吓得一跤跌倒。

　　三人陡然见到城主身边的教女，登时吓得脸色惨白，一个个立即跪倒在地，道：“大人见谅，大人见谅，小人一时糊涂，一时糊涂。”

　　这教女正是之前梁夕他们跟着前来的那个女子，其地位之高仅次与阿加雷斯，比圣女还高一级。

　　教女冷冰冰的脸上一点表情也没有，说道：“滚，自己去领刑罚吧。”

　　“饶命，教女大人饶命啊。”三人连连求饶。

　　教女一脚将三人踢开，喝道：“难道刚才这人没有求饶，你们饶过了？”

　　三人脸色惨白如纸，刚才这女人撕心裂肺地求饶，他们听在耳朵里只觉全身亢奋不已，哪里会想到不久就轮到自己？

　　“如此，就请教主恕罪了。”其中一人忽地说道，说完口中喷出一口鲜血，尽然自尽而死。

　　另外两人也如此一说，三人立毙。

　　巫师婆婆端着一碗清水模样的汤汁走到那姑娘面前，说道：“孩子，喝了吧，喝了就什么都忘了，这些痛苦就都不会再有了。”

　　那女子已然吓得痴了，此刻颤抖着手缓缓地将汤汁喝了。

　　教女道：“将他三人尸体拖走。”说罢，他身后一人走出，提着三人尸身就欲离开。

　　忽地却听那巫师婆婆说道：“两位就这么离开了吗？”

　　教女冷着脸说道：“你说什么？”

　　巫师婆婆手掌一挥，那黄金门洞轰然关闭，四周就剩下四个活人，教女，教女身后的卫士，巫师婆婆还有那个柔弱女子。

　　巫师婆婆脸上的皱纹已经堆叠起来了，轻轻一笑，道：“二位扮演教女、卫士，倒是扮得不错，不过还瞒不过我。”

　　教女脸上露出大惊之色，没错，这教女正是九尾龙狐所扮，而那卫士则是梁夕变化的。

　　九尾龙狐见这女子如此受辱，实在看不下去，梁夕虽然自认不是什么行侠仗义的好人，可是见到这种情况也心中凄然，于是二人觉得扮作教女来救人。

　　这女子的身份梁夕还是从克罗和雷普的记忆中得知的，只不过这二人对教女只有膜拜的份，连名字也不知道。

　　两人心想，这里一共四人，三个本来是充作卫士的男人正在调戏女人，那个如孟婆一般的老太婆也并不是多厉害的人物，从气息上看不过是重生力量六重天而已。

　　然而没想到，高手就是隐藏在这些不起眼的地方。

　　很不幸，梁夕他们还恰恰撞见了这么一个隐藏高手。

　　梁夕不知道她到底有多厉害，然而此刻来此的目的还没达到，就这么离开自然是不甘心的。

　　为今之计，只有杀了这个老太婆。

　　梁夕和九尾龙狐离开做好了战斗准备，巫师婆婆却是淡淡一笑，干枯如柴的手掌在空中一抹，一道淡淡的光华溢出，顿时形成一个结界，将梁夕和九尾龙狐困在了里面。

　　梁夕心中一惊，最快出手的极光流火刀瞬间打出，然而光刃斩在结界之上，却只是光华一闪，并无任何的破碎迹象。

　　九尾龙狐也打出一击强大的火焰攻势，然而结果却也是这般。

　　巫师婆婆呵呵一笑，道：“什么时候打破了结界，什么时候就离开吧。”

　　梁夕和九尾龙狐倒是没想到他尽然不出手杀自己，只见她又是一挥手，那黄金门洞又从新打开，旋即一个个面露惊恐的人开始走了进来，一个个结果清水汤喝了。

　　那巫师婆婆又拿出一套衣服来，对那个差点被强暴的女子说道：“以后你就要巫女吧，去跟加尔统领说，让他们来清理一下尸体。”

　　那女子一点害怕的神色也没有了，直接离开去找加尔去了。

　　随后几个卫士到来，清理了三人尸体，然后派了另外四人前来站岗。

　　对一旁的梁夕和九尾龙狐却是视而不见。

　　打破结界是绝对不能行的，那结界就像是流水，所谓抽刀断水水更流，刀是绝对无法斩断水流的，除非开山裂地。

　　过了片刻，梁夕发现他们确实是看不到自己，听不到自己，于是叹了一声，说道：“小妖，你还是走吧，不要管我了。”

　　九尾龙狐脸上露出一丝诧异之色，但见梁夕正给他使眼色，便道：“你不走，我也不走。”

　　梁夕道：“你这傻丫头，难道陪我一起死吗？”

　　九尾龙狐道：“陪你死又如何，难道我这一年来不陪着你过得当真很好吗？”她前一句还是做戏，后面一句却是实话了，梁夕消失的一年里，她保护着雪闻、尔雅她们，遇到过多少次危险，受过多少次伤。她从来没有抱怨过，也没有特意地向梁夕说起过，此刻心中委屈倒是真实地发泄了出来。


第2038章 万年老巫婆

　　梁夕也感觉了九尾龙狐的变化，便道：“委屈你了，可是我想要你活着。”

　　“你有办法离开？呵呵，别在我面前做戏，我人虽老，可眼睛却是好使得很。”巫师婆婆忽地说道。

　　梁夕就是要引她说话，目的已经到达，便道：“这什么狗屁的结界对她来说算什么？只不过她舍不得我一个人留下而已。”

　　巫师婆婆阴沉沉地笑着不再理会梁夕，梁夕心中咯噔一下，旋即严肃地对九尾龙狐道：“你先出去，找到米修，他来自神国，在神国还有一人叫尼罗妃，她可以救我。”

　　九尾龙狐知道米修，但是尼罗妃却是不知道的，不过这时候当然也不会乱说话，咬着唇点了点头，好像真能离开似的。

　　“你这小子不错嘛，都知道神国的存在。”巫师婆婆又开口了。

　　梁夕微微一笑，道：“我不仅知道，还认识两个来自哪里的人呢。”

　　巫师婆婆道：“既然如此，你只有能出这个结界，我就放了你，不过你需要答应我一件事才行。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“我为什么要答应你一件事？我朋友很快就会来救我。”

　　巫师婆婆并不恼怒，道：“我杀人很快的，没人能赶来救你。”

　　梁夕和九尾龙狐见她神情淡然，却自有一股慨然之气，显然此话并非假话。九尾龙狐暗中微微碰了碰梁夕，示意他不要得寸进尺。

　　梁夕呵呵一笑道：“那看来我是不得不答应了？”

　　巫师婆婆又道：“我也不难为你，只是去收集一些东西罢了。”说罢，转头看向梁夕，说道：“你让她离开试试，若是让我察觉到你偷奸耍滑，你就只好去见阎王了。”

　　梁夕却是大摇其头，说道：“还是算了，你说话肯定不算数的。”

　　巫师婆婆呵呵一笑，并不恼怒，她道：“你不就在钻字眼吗？好，我承诺只要你出来了，我绝不杀你们就是。”

　　梁夕微微一笑，对九尾龙狐道：“好了，现在你不用担心了，走吧。”

　　九尾龙狐看了一眼梁夕，又看了一眼巫师婆婆，心中很是不放心，她此刻神情绝非作假，即使是巫师婆婆也看不出来。

　　旋即，一道白光一闪，九尾龙狐的身影立即消失。

　　巫师婆婆望着梁夕，沉默了片刻，道：“有空间波动，很是平淡，不是划破空间离开。那又是如何离开？难道我在这里太久，世间变化如此之大？”

　　梁夕不去打扰她，任她感慨。只是没想到，巫师婆婆感慨完后，继续给那些人舀汤，并不理会梁夕。

　　“喂，我就说你这人不负责，快放我出去。”梁夕叫道，此刻他有什么办法，最多也就叫叫罢了。

　　时间渐渐过去，黄金门洞里的人终于走完，巫师婆婆关闭了黄金门洞，屏退了四个卫士。

　　对巫女说道：“你去找阿加雷斯来。”

　　巫女答了一声，立刻退去。

　　梁夕心中却是一惊，这人直称阿加雷斯的名字，而不是叫教主或者城主，看她面目绝只是背后这么不尊敬地叫，而是一种高高在上的自然态度。

　　她叫阿加雷斯来，那岂不就是要杀我？不过梁夕此刻还不想暴露四方天地，显然这个巫师婆婆并没有发现这个，梁夕不知道她是不是能够破解四方天地的秘密，因为曾经尼罗妃就曾直接突破空间进入其中。

　　不多时，阿加雷斯就来了，巫女却是不见了。

　　阿加雷斯恭敬地行了一礼，道：“前辈有何吩咐？”

　　巫师婆婆道：“听说今天有了新发现？”

　　阿加雷斯道：“是，发现了一只黄金骨爪，骨爪封印了强大的力量，已经死了三百人，现在还没有完全挖掘出来。”

　　巫师婆婆点了点头，道：“金泉水呢？”

　　阿加雷斯一怔，道：“前辈，这……”

　　巫师婆婆道：“放心，我不会害你。”

　　阿加雷斯横下心来，从怀中摸出一只晶莹的玉盒，道：“这就是了。”

　　巫师婆婆接过金泉水，道：“你下去吧。”

　　阿加雷斯虽然舍不得金泉水，可是也知道眼前这人不是她能够对抗的，只能乖乖退去，至始至终都没有看一旁的梁夕一眼。

　　梁夕倒是松了一口气，显然这巫师婆婆并不是让阿加雷斯来杀他的，而且还见到了金泉水，这东西被她贴身而藏，寻常办法哪里能够找得到？

　　“年轻人啊，就是沉不住气。”巫师婆婆看着梁夕说道。

　　梁夕不知道这巫师婆婆打的什么主意，说道：“世间自由最重要，若是没了自由，哪里还管其他？”

　　巫师婆婆一怔，旋即叹道：“是啊，你可知道我在这里多久了？”

　　梁夕心中一惊，看这样子她在此处的时间绝对不短了。

　　“一万年了，一万年了。”巫师婆婆并没有等梁夕去猜，自己就已经说了出来。

　　这个答案却是另梁夕大吃一惊，一万年，那岂不是和紫薇大帝同时代的人物？

　　梁夕不是没有第一次遇见万年前的人物，而且还遇到过紫薇大帝的师傅和被冰封的林筱以及在神域遇到的紫夕，紫夕更是十二八星宿的创造者。

　　梁夕忍不住问道：“你是万年前的人？那你可认识紫薇大帝？”

　　巫师婆婆哼了一声，道：“他倒是闯出大帝的名声，我恨不得吃他的肉，喝他的血！”

　　梁夕心中一惊，没想到这人惊与紫薇大帝有着如此大的仇怨。只听她又道：“不过他到底是死了，这个愿望是实现不了了。”

　　梁夕心中不禁一颤，这人显然不是只说说那么简单，而是真想这么做，若是知道林筱还活着，恐怕真的要学那塔罗烹食人肉了。

　　忽地，梁夕感觉眼前微微白光一闪，那空间壁垒已然撤去，巫师婆婆道：“跟我走。”

　　梁夕心想这人如此恨紫薇大帝，所谓最了解一个人的人必定是这个人的敌人。或许能从她这里得到一些关于紫薇星盘的线索也说不定呢。

　　二人地下城里的一栋全黄金打造的塔中，那里面一只巨大的白虎如同活物一般矗立在其中。


第2039章 白虎残躯

　　然而这终究只是一只雕像而已，只不过其威严不输于真虎。

　　巫师婆婆道：“这是四灵之一的白虎。”

　　梁夕点了点头，心想青龙、玄武、白虎都已经出现在了他的身边，从冬灵口中得知朱雀也已经来到，只是不知道是谁。

　　梁夕心中又喜又忧，却道：“四灵终究不过是个传说罢了。”

　　巫师婆婆道：“小孩子懂什么，四灵若只是传说，站在你面前的人怎么活得下来？”

　　梁夕心中一惊，原来这人和四灵有关，而四灵却被紫薇大帝做了器魂，炼制了紫薇星盘，怪不得会恨紫薇大帝入骨。

　　巫师婆婆又道：“我放了你出来，你可答应我的事？”

　　梁夕道：“我若能做到，自然可以帮忙，如果你明明是要我去送死，我还去，那我岂不是傻子？”

　　巫师婆婆微微一笑道：“我不会让你去送死的，我还得让你回来呢，怎么会让你死，放心好了。”

　　这时候，梁夕和巫师婆婆上了塔楼，只见一具骷髅骨放在一章晶莹的玉床之上。那玉床散发着浓烈的灵气，绝非凡品，比之阿加雷斯那房间的玉床简直不可相提并论。

　　那骷髅并不完整，只有一节长长的脊梁和几根肋骨，然而这些骨头去都是金色的，看上去就像是黄金打造一般。

　　然而上面的骨头纹路则显示，那曾经真的是一副实实在在的生命骨架。

　　联想到阿加雷斯发现的黄金骨爪，一个疯狂的念头出现在梁夕脑海之中，他道：“难道这是白虎的骨架？”

　　巫师婆婆道：“你倒是不笨。”

　　梁夕虽然猜到，可是真被证实还是惊了一下，他见过玄武之躯，可那就像是一个石刻雕像，并无出奇的地方，而青龙之躯则已经化形为人，看不出本来面目了。只有这白虎之躯，如今活生生地出现在梁夕眼前。

　　虽然只是骨架，还是一副不完整的骨架，可是依然令人震撼。骨架躺在玉床之上，威严之然而然地透发出来，让人不敢逼近。

　　梁夕忽道：“你该不会是要让我去复活着白虎吧。”

　　巫师婆婆道：“天下出了紫薇还有谁能复活白虎？我只想让你收集完整它的躯体罢了。在离这里不远的魔龙谷有它的半截脊柱和七根肋骨，在云霄神殿有一只前骨爪，它的头颅在神国，我需要你去帮我找回。”

　　梁夕愕然道：“这怎么可能？光是那魔龙谷我就做不到了，那里面有着无数的怪物，再厉害的人进去，也休想出得来。更何况里面还有一个修行了千年的怪物。”

　　巫师婆婆哼了一声，说道：“你不要让我去用天谕神鉴观看你的过去，否则你将没有任何秘密可言。”

　　梁夕心头一惊，连科亚也不知道阿加雷斯是从何处得来的天谕神鉴，如今看来，恐怕就是出至此人之手了。

　　梁夕道：“这分明就是送死行为，况且我还没有任何的回报。”

　　巫师婆婆阴笑道：“你最关心的是回报才对吧。”

　　梁夕不答。

　　巫师婆婆又道：“你若将这些东西都拿回来，我将告诉你紫薇最强大的武器紫薇星盘的所在。”

　　梁夕心头大惊，来神域最大的目的就是为了寻找这紫薇星盘，如今终于是有了一点明确的线索了。

　　虽然收集四灵之魂是必要的，可是梁夕只知道需要收集，作何用处却是不知道。

　　梁夕心中大喜过望，却到：“这紫薇星盘到底是个什么东西？”

　　巫师婆婆道：“我怎么知道？”

　　“什么，你不知道，你还说要告诉我这东西的下落？”梁夕心中暗骂着，说道：“你唬我！”

　　巫师婆婆道：“神国，你知道是个什么东西吗？难道你就不能知道它的所在了？”

　　闻言，梁夕一怔，旋即说道：“那好吧。”

　　巫师婆婆将手中的金泉水递给梁夕，道：“这是白虎之血，可以震慑魔龙谷的那些妖怪，你拿着这血液夺取他们手中的龙骨法杖，便可以杀死九九血池里的血龙。”

　　“啊，这金泉水是白虎之血？”梁夕惊道，这金泉水一直不知道是什么东西，不过功能强大，很多人都想得到，可想而知定然不凡，然而梁夕却始终没有想到这金泉水竟然是白虎之血。

　　巫师婆婆道：“魔龙谷的那些妖怪正是因为饮了这白虎之血才变得这般模样，那血龙也是因为如此才得以活下去。”

　　梁夕接过金泉水，来圣坛城的目的就是为了这个，没想道没有从阿加雷斯身上拿到，却在这里轻易地拿到了。

　　“这东西能有那么大的能量，可以让那些怪物乖乖听话？”梁夕疑惑道。

　　巫师婆婆道：“曾经那些怪物挖洞挖到这里来，于是我就给了他们一个预言，说将来会有一个手持白虎之血的人去拯救他们。”

　　梁夕微微一笑，道：“我可不是救世主啊。”

　　“哼，我也不过是策划拿回白虎餐躯而已。”

　　忽然，梁夕道：“既然你如此清楚这些事情，为什么不自己去呢？”

　　巫师婆婆道：“呵呵，你是来探我的弱点吗？”

　　梁夕忙道：“不是，只是有些奇怪而已。”

　　巫师婆婆道：“告诉你也无妨啦，我离不开这里了，这里就是我坟墓，一个死人要是离开了自己的坟墓，你说那叫什么？”

　　梁夕一怔，看向巫师婆婆的眼神变了又变。

　　巫师婆婆道：“我虽然身体死了，灵魂还未灭，可以等到你回来的那个时候。”

　　梁夕心道：“谁要你等，谁要你等啊，你早死早超生吧。”

　　梁夕道：“我可不保证一定能拿到，我听说那神国连十二主神都需要仰望呢。”

　　巫师婆婆轻笑道：“不要和我偷奸耍滑，你那点伎俩在我面前根本不值一提。我不会限制你时间的，到时候你自然会赶着给我送来。”

　　梁夕心中一紧，难道他用天谕神鉴看过自己的过去？可是天谕神鉴需要血液才行啊，或者她从哪些地方知道了些什么？


第2040章 龙骨法杖

　　梁夕道：“那好吧，或许真有这一天也说不定。”

　　巫师婆婆轻笑，梁夕忽然又问道：“那龙骨法杖是什么东西？这东西好像很重要啊，要是拿不到这东西，我可就危险得很了。”

　　巫师婆婆便道：“龙骨法杖是用四灵之一的青龙龙骨制成的一根法杖，里面封印着七颗白虎之魂精。”

　　梁夕心头大震，那不就是鱼骨法杖吗？他一直以为那鱼骨法杖是鱼骨制成，怎料得到竟是青龙之骨做成的。

　　梁夕问道：“如此强大的法杖那是何人所制的？”

　　巫师婆婆面露怒容，喝道：“你认为还有谁？”

　　闻言，梁夕立即明白了，这龙骨法杖自然也是紫薇大帝的杰作，梁夕实在没想到当初的一时之举，竟然得到了一件紫薇大帝的遗物。

　　只听巫师婆婆缓缓说道：“当初紫薇与人大战于神域、封印二十八星宿又放逐各种可怕灵兽于太古铜门之后。白虎之魂在这期间破碎，紫薇便从青龙躯体上取下一根骨头将其魂魄精华封印于其中，以待复原。”

　　梁夕道：“白虎之魂破碎了？”

　　巫师婆婆点了点头，道：“白虎之魂破碎，身体分崩离析，血洒神域。”

　　梁夕渐渐明白了，当年的白虎恐怕是四灵之中最惨的，灵魂与身体都没有保存下来。

　　“好了，就说道这里吧，去吧。”巫师婆婆忽地说道，然后手一摆，梁夕便被拉入空间裂缝之中。

　　梁夕叫道：“喂，你还没告诉我紫薇星盘的消息呢。”

　　巫师婆婆没有再回答他，周围环境瞬间变幻，很快就出现了在一片青山绿水间，正是离魔龙谷不远的一处山丘之上。

　　梁夕心中惊叹不已，同时也是后怕不已，魔龙谷离圣坛城可并不近，这老婆婆一抬手就将他送到了这里。梁夕心想就算是自己在神域见过的最厉害的尼罗妃也不一定能做到这一点。

　　此刻魔龙谷周围并不安静，想法显得极其热闹，山谷上方聚集了几百人。

　　梁夕离得还较远，那些人并没发现，相反其他地方也有人在陆续赶来，因此梁夕他们突破空间而知并不显眼，只是不能让人给认出来。

　　不过很快，梁夕就发现一男子站在离他不远的地方看着他，不过那人并没有露出惊讶的表情。

　　男子看了一眼梁夕，然后就继续看向其他地方了，只听他嘴里说道：“哎，那家伙骗我，除了些臭男人，哪有美女可看？”

　　男子说完向着山丘走来。

　　梁夕忽地想起自己办成圣坛城教女卫士还没有变回来呢，倒是白担心了一场。

　　男子走上前来，说道：“兄弟才刚到啊。”

　　梁夕心想这人倒是个自来熟，和科亚差不多，也都喜欢女人。

　　梁夕点了点头。

　　男子手持折扇，笑道：“在下利德，不知兄弟如何称呼？”

　　梁夕道：“夕梁。”

　　利德笑道：“原来是夕梁兄。”

　　梁夕微微一笑，他可不想在这个时候说出自己的真实姓名。

　　梁夕看着那魔龙谷边上的数百人说道：“他们在干什么？”

　　利德疑惑地问道：“难道兄弟不知？”

　　梁夕皱着眉头道：“我只别人说这边有热闹可看，便过来了，可不知道发生了什么事。”

　　利德道：“最近神域发生了许多怪事，失踪了好多人，最后有人判定是那个神域闯入者在捣鬼，而那闯入者如今就躲在这魔龙谷中。”

　　“有这事儿？”梁夕哭笑不得地说道。他本人就在这里，他也的确在魔龙谷，可并不是这个时候啊。

　　利德道：“是啊，传闻天界、人界、妖界、鬼界等七界要入侵神域，这个闯入者便是先锋，现在已经有了更多的闯入者进入了神域了。”

　　梁夕顿时愕然不已，问道：“难道除了这之前的这几个闯入者，还见过其他闯入者？”

　　利德道：“那倒没有，不过神域多处发生人口失踪的事件，两地相隔数万里，一个人是办不到，那几个人也无法办到。因此有人推断而出有更多的闯入者隐藏在暗处，伺机一举拿下神域。”

　　梁夕真的快要忍不住笑了，道：“不会吧，另外七界可比不得神域这么得天独厚啊，哪有那么强大的力量来攻打神域？”

　　若是七界可以攻打神域，这么得天独厚的地方早被打下来了。

　　利德呵呵一笑，道：“这可说不准，七界虽然没有神域这般得天独厚的自然条件，可是在那种地方都能修炼到重生力量境界，可想而知天赋是多么的高。神域重生力量境界的人一抓一大把，可是要正面和七界的人对抗，却不是那么强大了。神域大多数人都只有境界，而没有匹配的力量。”

　　梁夕倒是没想到这个人说出了这样有见解的话来，心中倒是没了轻视之意。确实神域的重生力量境界的人太多了，可是灭世力量境界的人却并不多见，偶有一个那也是顶级高手。

　　这些人就像温室的花朵，可以艳丽，但是却少了自然的灵气。

　　梁夕呵呵笑道：“也不能这样长他人威风，灭自己志气啊。神域也是藏龙卧虎，没人敢轻视的。”

　　说到这里，利德脸上倒是有了得意之色，笑道：“那是，那是。”哪个人不喜欢听赞美的话呢？

　　梁夕此刻却是在思考在这么多人的情况下如何进入魔龙谷？

　　回思那个被梁夕炼化的鱼人怪物的记忆，梁夕得知离魔龙谷三千里外有一处河湾，那河中有进入魔龙谷怪物的庞大地下世界的入口。

　　梁夕定了主意，便向利德说道：“啊，我忽然想起来还有事情，先走一步。”

　　利德却道：“哎，这样啊，这里也没有美女，不如我们同行如何？”

　　梁夕连忙说道：“不用了，我自己走就好了。”说罢，也不停留，立即化作一道流光消失在原地。

　　利德叹道：“兄弟修为真高。”

　　三千里，对梁夕来说算不得多远的距离，很快就来到那处河湾。河湾之中河水极为湍急，两旁的山被冲刷成了笔直的悬崖。


第2041章 策动

　　河湾尽头有一处高约十米的阶梯，湍急的河水在这里轰然坠下，水雾弥漫，在阳光在照耀下一道彩虹连接着两岸。

　　梁夕首先回到了四方天地之中，九尾龙狐和薛雨凝不知道外面发生的事，见梁夕进来，便问道：“怎么，没有骗过她吗？”

　　梁夕轻轻一笑，道：“你猜我们现在在哪里？”

　　薛雨凝抢道：“我们在四方天地里。”

　　梁夕和九尾龙狐哭笑不得。

　　薛雨凝道：“我们又没出去，哪里猜得到。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“我们在魔龙谷外。”

　　“啊。”二女同时惊叫，刚才她们还在圣坛城下的地下城中，转眼竟然就到了魔龙谷，他们到圣坛城也赶了几天的路程呢。

　　九尾龙狐道：“这怎么可能？”

　　梁夕便将后面的情况说了。二女顿时惊讶不已，更是觉得后怕，那老人要是出手杀自己恐怕都不用斗法的。

　　当二女听到金泉水是白虎之血后更是大吃一惊，后面的事情则是已经见怪不怪了。

　　梁夕拿了那鱼骨法杖，现在应该叫龙骨法杖了，然后决定一探魔龙谷。先不说那巫师婆婆到底知道不知道紫薇星盘的消息，就算不为这个，梁夕也得进去一探。

　　现在嘛，只是多了点意外，他还需要杀了九九血池里的怪物拿到白虎的残躯。

　　九尾龙狐本想跟着出来，不过梁夕担心发生危险，于是便将她留在里面。九尾龙狐是尝试过一次的，因此也没有多么坚持，帮上忙还好，若是成了拖累那就不行了。

　　站在河湾尽头，梁夕放出感应，两掌之上雄浑的能量波动散发开来，然后梁夕两手渐渐分开。那湍急的河水随着梁夕的手掌分开也渐渐分开。

　　一个黑漆漆的洞口出现在水流之下。

　　梁夕身影一闪，进入洞中，同时一手握金泉水，一手握龙骨法杖，防备着上次的情况再次发生。

　　梁夕一进入洞中，水流立即回复原本的模样，没有一点气息。

　　洞中情形和那天在崖下的洞中情形不太一样，洞中水深过半，梁夕不敢大意，漂浮在空中前行。

　　很快洞里就有了动静，无数的鱼人怪物、螃蟹怪物和各种各样的水生鱼虫怪物如洪水般涌来。

　　梁夕心中不禁发麻，这些怪物实力不高，但数量着实不少，能直接将人给淹死。

　　梁夕将金泉水展示出来，那涌来的怪物们顿时如石化一般矗立，旋即以梁夕惊掉下巴的速度退了下去。洞中又恢复了安静。

　　梁夕继续向前行进，但不久就遇到了情况，面前忽然出现一个大厅，厅里什么都没有，就只有二十七个黑黝黝的洞口。

　　要是只是岔路还罢了，根据方向也能前行。从那鱼人怪物的记忆中梁夕也只能排除一个，其余二十六个洞口却是让梁夕为难了。

　　便在这时，一个老鱼人出现了正北方的洞口当中，道：“虎神使者这边走。”

　　梁夕心中一怔，自己一下子又成了虎神使者了？旋即也就明白了，肯定是自己手中的金泉水。

　　梁夕微微一笑，跟了上去。

　　那通道七拐八绕，过了一段时间之后，梁夕再一次来到了虎神大殿。

　　这虎神大殿的名字还是从鱼人怪物的记忆中得知的。此刻梁夕已经知道这些怪物供奉的虎神就是四灵之一的白虎。

　　梁夕上一次见到的老鱼人族长已经去世，新任的族长也是一只老鱼人怪物，在梁夕看来二者真没有任何的区别。

　　带梁夕来的鱼人怪物禀报了一声，鱼人族长便领着一帮鱼人怪物与石头怪物走上前来。

　　“恭迎虎神使者！”鱼人族人恭敬地说道，后面的各种怪物纷纷行礼。

　　两次来到虎神大殿，第一次被他们当做祭品，第二次被他们奉为上宾，两次的差距可谓天差地别啊。

　　梁夕也不说什么，手持龙骨法杖径直走向白虎雕像台上。

　　鱼人族人立即跟在后面。

　　站在台上，梁夕看着鱼人族长问道：“你们攻击我是想夺回这法杖吗？”

　　族长颤颤巍巍地说道：“是，当时不知道是虎神使者降临，故而冒犯。”

　　梁夕冷笑一声，说道：“你们是不是抓了许多人？”

　　鱼人族长答道：“是。”

　　下方众怪物见这个虎神使者如此严肃，脸色如此冰冷，都不禁有些害怕，心中想着这人从血池怪物口中脱逃，更是不知道有什么大神通。

　　梁夕问道：“你们那是干什么？”

　　鱼人族长说道：“这些人的血液之中含有少量的金泉水，那是我族智慧源泉，所以我们利用这些人的血液提炼金泉水。”

　　梁夕知道当年白虎血洒神域，除了一些地方还保留着原本的血液状态，其他的大多化入大地之中。这些神域中人天生生长在这里，身体中不免就有那么一丁点的金泉水了。

　　而金泉水就是白虎之血，四灵本是为保护人类而生，降魔除妖，除了人可以吸收他的力量外，其他的灵兽躯体都不行。

　　梁夕哼了一声，说道：“你们知道吗，在这上面有多少人在看着你们？”

　　鱼人族长道：“我们并没有暴露，只有极少数的人知道我们的存在，我们正在搜捕这些人。”

　　梁夕道：“难道你们就要一辈子缩在这地下吗？你们在地下找寻了这么多年金泉水，可曾找到？”

　　鱼人族长道：“我们找寻了五千年，至今不过百滴之数。”

　　梁夕一听，更是欢喜，看向下方众妖说道：“你们辛苦了这么多年，才找到这么一点点，可是你们看我手上，这不过是他们一年的成果。”

　　众妖顿时哗然，没有金泉水他们就是普普通通的灵兽鱼虫，甚至是石头死物，他们绝不甘心如此。金泉水就像毒品一样勾引着这些人的毒瘾。

　　梁夕斩钉截铁地说道：“金泉水都在那些人的手中，你们不去抢，如何能活下去？”

　　众妖顿时愕然，他们为了金泉水可以杀人，但是要他们与神域中人发动战争这就不是他们能够做到的了。


第2042章 　血池魔龙

　　鱼人族长犹豫道：“这不行，先祖曾有祖训，不得与人类发生战争。”

　　梁夕道：“可是他们就要来攻击你们了，在这上面聚集了多少人？你说只有少数人知道，可是这些人围在这里做什么？”

　　鱼人族长道：“他们是在寻找一个人。”

　　梁夕心中气急，道：“那是幌子，难道你们去抓人的时候会说你们是要抓走他们然后杀了他们吗？”

　　便是这时候，忽地大地猛然震动起来，血池之中发出一声巨大的咆哮。

　　“虎神怒了。”有怪物惊恐道。

　　梁夕道：“这怪物占据虎神之所多年，今日该当授首了。”这些怪物们也知道这血池里是一个怪物，并非虎神，只是常年在这个怪物旁生活，他们不得不去幻想一些好的情况。

　　众怪物惊愕地看着梁夕，鱼人族长惊讶地说道：“使者是要为我们除去这个妖魔吗？”

　　梁夕道：“正是，否则我来此是为了什么？”

　　“多谢使者。”鱼人族长带头跪了下来，众怪物也同时跪了下来口中感激连连。这个血池里的妖怪可是把他们害苦了，担惊受怕不说，与人类打交道也是因为他。不过因此他们倒是不怕人了，反而觉得人类不过如此了。

　　梁夕道：“我杀了这妖魔，你们呢？是不是要继续缩在地下？”

　　众怪物都看向鱼人族长，决定就在鱼人族长的一念之间。

　　梁夕也看着鱼人族长，如果他不去战的话，他立马就是一刀将他鱼头斩下。

　　“好，我们忍得够多了，我们应该去拿回属于我们的东西。”鱼人族长犹豫了片刻便大声说道。

　　众怪物纷纷吼叫，说实话龟缩在地下只不过是因为遵循祖训，在血池怪物到来之后，他们不得不和人开始打交道。于是发现人类并不是特别强大，渐渐地发展到了现在用人类血液来提炼金泉水。

　　梁夕脸上露出淡淡的笑容，心中却想自己这个时候多么像一个正在策动战争的大反派啊。

　　“吼……”

　　忽地这个时候血池之中妖物发出一声震天巨吼，同时地面传来更加剧烈的震动，想必那些寻找梁夕的人已经下到魔龙谷底，正常对谷底进行刨地三尺的搜索。

　　梁夕从巫师婆婆哪里已经知道这血池怪物就是那头传闻被杀死的魔龙，其实当时这魔龙并没有死去，潜入地下来到了这白虎大殿，赫然发现了白虎残躯和众妖寻找了千百年的几滴金泉水。于是便在此奴役众妖修炼九九血池妖法。

　　梁夕身影一闪，已然来到血池之前，血池之中如同沸腾一般冒着气泡，刺鼻的血腥味不断传来。

　　梁夕手持龙骨法杖，喝道：“鱼人族长，带领族人打退那些来犯的敌人吧。”

　　鱼人族长是做了决定便坚决执行的狠角色，这时候可一点犹豫也没有了，立即带着众妖离开。

　　梁夕手掌一番，翻天印直接砸向血池之中。

　　“昂……”

　　血池魔龙狂怒吼叫，一只血液凝结而成的龙头从血池之中冲出，轰然撞向翻天印。

　　“真是给我们龙族丢脸啊。”梁夕淡淡地说道。

　　“砰”翻天印直接被血池魔龙撞飞，白虎大殿在瞬间裂开无数巨大的裂缝，一条条水流缓缓流淌而下。

　　梁夕一招手，翻天印缩小回到他的手中，然后又向着血池丢去。翻天印形体化得比血池还要大，要是压下，血池定然顿时不存。

　　血池魔龙当然也是知道，怒吼连连，然而它修炼未成，不能擅离血池，否则就要功亏一篑。

　　血池魔龙再次撞飞翻天印。

　　梁夕微微一笑，将翻天印召回，然后继续丢过去。

　　“嗷……”

　　血池魔龙怒了，打架就打架，你这么玩我什么意思？当老子是小狗，球丢过来就去捡？

　　血池魔龙觉得自己被梁夕侮辱了，见翻天印丢过来，忽然喷出一口赤红的血水。

　　血水沾上翻天印，翻天印顿时染上了一层红色，旋即整个翻天印都成了一片红色，却是如同被烧红的烙铁一般。

　　血池魔龙在血池中游荡一圈，巨尾一摆，将翻天印打了出去。

　　梁夕一时不查，继续将翻天印召回，入手却是烫得嗤嗤作响，好在他皮肉够厚，这点伤倒是算不了什么。

　　梁夕道：“看来不给你来点猛的是不行了。”

　　梁夕将龙骨法杖一收，双手伸开，周身能量荡漾而起，两柄水刀出现在他手中。从刚才的交手当中梁夕知道这魔龙是火属性力量，要克制他最好的办法当然就是用水属性力量。

　　梁夕身具火灵与水灵，这两种力量掌握得十分好，水刀在梁夕面前交织成一片水幕光华，一个几乎要撕裂空间的能量七角星出现在梁夕面前。

　　梁夕已经不记得他在这上面加载了多少层，等等能量七角星周围的空间都不是太稳定的时候终于一次性将其推了出去。

　　血池魔龙身在血池，不出血池便立于不败之地，然而若想攻击别人却也不行。

　　见如此恐怖的能量打来，血池魔龙怒吼一声，喷出一股巨大的血水柱。

　　血水之中蕴含着极大的能量，却不外泄，是以之前梁夕都没有发现。

　　“轰……”

　　二者猛然相撞，巨大的血红色冲击波荡漾开去，白虎大殿顿时轰然震动，开始崩塌。

　　梁夕加载了多层的弑天五连斩哪是那么容易抵挡的，虽然在一开始血池魔龙将其抵挡而下，但是片刻之后就渐感不支了。

　　血池魔龙若是将九九血池修炼成功，梁夕也不一定能胜得过，可是此刻它功力未成，梁夕就像是打一个残疾人一般，只要不近身危险是不大的。

　　终于白虎大殿完全崩塌，梁夕只留下梁夕和血池魔龙两者之间的能量空隙。

　　血池已经被梁夕轰出了一个缺口，鲜红的血水哗啦啦地流出，血池魔龙怒吼咆哮，却没有能力阻拦。

　　眼见血池就要破碎，忽地，血池魔龙咆哮一声，身体陡然拔高，竟然在瞬间带着血池飞离了此地。


第2043章 那塔罗

　　梁夕心下不禁一惊，旋即心道：“这家伙着实不简单，这样的情况下都能瞬间移动逃走。”

　　血池魔龙突破头顶石壁，轰然冲出地表，梁夕紧跟着冲了出来。

　　只见大地之上无数的怪物正在对人类修真者发起猛烈的攻击，双方各有损伤，然而魔龙谷中源源不断地爬出各种各样的怪物，砂质不绝，人类修真者渐渐落入下风。

　　这些人本来正在进入魔龙谷中搜寻，忽然冲出一堆怪物，不由分说直接以杀招攻击，这些人猝不及防，顿时损伤数人。旋即一场大战在魔龙谷上方展开，然而直到这时他们也没有弄明白到底是怎么回事。

　　血池魔龙冲出，神域众人更是大惊失色，他们已经在奔溃的边缘，若是再有强大的人出来，他们仅有的一点战斗意志也荡然无存了。

　　紧接着梁夕也冲了出来，利德一眼就认出了他，叫道：“啊，那是我兄弟啊，你们看，他在大战妖魔。”

　　这一来，没有多少去羡慕利德有这么个强大的兄弟，却也鼓舞了一点士气，有人能和这个大妖魔对抗，这些源源不断的小妖怪算什么？

　　“昂……”

　　血池魔龙咆哮一声，一只血雾形成的手爪一把抓住了数人，手爪一捏，就像挤海绵中的水一样将他们的鲜血挤出。

　　此刻他需要补充鲜血。

　　形成战线的神域众人大惊失色，有数人开始逃离血池魔龙的攻击范围，于是乎战线出现崩塌的迹象，很快就被，魔龙谷怪物们攻破了。

　　人类只得迅速逃离。

　　血池魔龙并不与梁夕缠斗，杀死了数人之后，立即远遁而去。

　　梁夕在后紧追不舍，那白虎残躯还在血池之中呢。

　　血池魔龙一路逃，梁夕一路追，幸好血池魔龙修炼未成，否则梁夕就是打死也休想追得上了。

　　二者追了半日，路过一座城池，城中见到一人追着一个奇怪的红色大物，而一股极强血腥之气传来，于是更多的人开始跟着追下去。

　　然而不久，这些城池的人就纷纷赶回，因为刚刚接到消息，他们的城池正在遭受莫名攻击。

　　忽然，梁夕见到一个追的比他追得更急的人从对面飞来，两面夹击血池魔龙。

　　血池魔龙大惊，咆哮一声，向梁夕喷出一口鲜红血水。

　　梁夕不敢被这血水喷中，立即闪避，血池魔龙趁势转向，飞往另一个方向。

　　岂料，那来人实力之高令梁夕也没有想到，只见他身影一闪，八道人影分裂八个方位，直接将血池魔龙围在了中间。

　　这人是个面无表情，但却有几分英俊的中年男子，身着黑色长袍，双目迥然，不怒自威。

　　中年男子身上散发着淡淡的金色能量，八个人影同时打出一掌。

　　血池魔龙大吼一声，血池之中顿时如沸水般翻腾，一道道血丝之气飘荡而起。

　　梁夕能够感受到那血雾之气中的恐怖能量，比之血水直接喷出更加危险，血水终究是作用于人体表面，而那血雾却是不同，被人吸入肚中，救都没得救。

　　梁夕看那中年男子很是镇定，一股极强的威严散发出来，于是干脆站立一旁，并不参战。

　　血雾之气飘散而出，中年男子却是一点也不惊，八人十六掌轰然拍出，金色能量顿时红向血池魔龙所在的血池。

　　血池魔龙一声咆哮，身体陡然从血池之中冲出，这个时候它不得不为活命而将血池丢弃。

　　血池魔龙虽然将血池丢弃，可是并没有完全将其放弃，而是做了一件武器，不过这件武器却是发挥最后一次效用。

　　只见血池魔龙巨尾在血池中一搅，血池顿时在中年男子的掌力之下破碎，无数道血剑飞出，瞬间刺破八道人影中的七道。

　　另外一道人影却是急闪而去，看来也是不得不暂避锋芒。

　　梁夕在一旁看的心惊，这人的实力他看不透，不过和他比只高不低。

　　中年男子的七道幻影被破，不过却也打碎了血池魔龙的血池，血池之中残余的血液坠落到下方森林山谷之中，形成一旁浓浓的红雾。

　　从此这片森林便被称之为红雾森林，是一个绝对恐怖的毫无生命迹象的地方，出来树木花草，没有任何东西可以在这里存活。

　　当然这些都是后话，眼前，血池魔龙从血池之中抽出了真身，如巨蟒一样的身躯，鲜血附在表面，后面两爪不知是没有还是断了，光秃秃的。

　　而在它腹部，一道道金光闪烁不停，它竟将白虎残躯吞噬了。

　　中年男子手掌之上金光大涨，恐怖的能量荡漾，旋即金光顺着他的身体直冲苍穹之上，形成一柄巨大的金光大刀。

　　中年男子手掌竖起，然后斩下，那金光大刀便轰然斩下。血池魔龙不敢硬接，只得闪避开去。岂料，那金光大刀来势极快，而且在空中也能变化方位。

　　这一斩直接将其尾部斩断。

　　血池魔龙大吼一声，身体陡然化开，天空之中瞬间形成一片迷漫的红雾，红雾中咆哮一声，旋即如同恶龙一般张开一张恐怖大嘴将中年男子吞了进去。

　　中年男子的身影在红雾之中依稀可见，不久他的衣衫就迅速破碎，不过旋即他便凝结了出了一副黄金般的铠甲。

　　血雾之中血池魔龙怒吼连连，中年男子却是并没有损伤，而是向着血雾之中的淡淡金光移动而去。

　　“难道他也是为了白虎残躯而来？”梁夕看着中年男子向着金光走去，心中不禁如此想到。

　　要是被他拿到白虎残躯，自己怎么办？

　　便是这个时候，忽地远处天空出现一阵波动，旋即一道人影冲了出来，赫然竟是圣坛城城主阿加雷斯。

　　阿加雷斯一点也不意外梁夕在此，迅速来到他的身前，说道：“请出手救我儿。”

　　阿加雷斯的儿子？那塔罗？

　　那个中年男子就是莫塔城——罪恶之城的城主那塔罗？难怪有如此威势，难怪修为如此高深，梁夕也不得不暗自佩服。

　　梁夕却道：“我如何救他？”


第2044章 得手

　　阿加雷斯道：“龙骨法杖在你手中，你只要将龙骨法杖插入魔龙体内，他们二人的修为就会被龙骨法杖完全吸收。”

　　龙骨法杖是对付血池魔龙的最佳武器，梁夕是知道的，但是却不知道这东西可以毁人修为。

　　阿加雷斯见梁夕不动，恳求道：“请阁下出手？”

　　梁夕见那塔罗已经到了血雾中的金光之处，心中权衡一番后，身影一闪，飞向了血雾。

　　忽地，血雾之中传来魔龙的一声惨呼，血雾迅速凝聚，重新化成一条血色巨龙。

　　梁夕手持龙骨法杖，对着血池魔龙胸腹的金光处刺了进去。

　　似乎是感应到了危险，一股强大的力量抵挡而来，让梁夕无法刺入，然而就在这时，天空忽地变得阴沉起来。

　　梁夕抬头一看，竟是半边天谕神鉴，这神鉴放大到一座城池那么大，遮挡在梁夕头顶。一股阴森死气顿时荡漾开来，抵挡梁夕的那股力量顿时弱了下去。

　　龙骨法杖一点点地刺入血池魔龙的胸腹之中。

　　“何人伤我！”那塔罗在血池魔龙的腹中大吼一声。

　　阿加雷斯双眼泪水长流，说道：“儿啊，是我啊，你不记得了吗？”

　　那塔罗沉默了片刻，喝道：“谁人敢伤我？”

　　他说完，却忽地大叫一声，声中竟然充满了痛苦。

　　梁夕守住脑中神识，不闻耳外之事，手上加力，血池魔龙炽热的鲜血烫的他手臂通红。

　　忽地龙骨法杖之上爆发除一道灿烂金光，旋即血池魔龙的身体开始寸寸破碎。

　　血池魔龙剧烈地抖动着身体，然而却于事无补，片刻之后整个身体便只剩下一副骨架，而它的骨架却有七根是黄金颜色，那并不是它的骨头，而是白虎残躯。

　　此刻那塔罗被一手正抓着黄金脊柱，身体却被吸在了血池魔龙的骨架之上，身上黄金铠甲如同金液一般缓缓流向黄金脊柱。

　　梁夕手上的龙骨法杖并没有刺入那塔罗的身体当中，不过龙骨法杖上散发出灿烂的金光在这时渐渐敛去，淡淡的紫气却从那塔罗的身体中飘出。

　　“你为什么要害我？”那塔罗看着阿加雷斯吼叫道。

　　阿加雷斯哭道：“我是要救你，不是要害你。”

　　那塔罗痛呼一声，却说不出话来了。

　　那塔罗身上的黄金铠甲终于完全流入了黄金脊柱当中，血池魔龙的骨架在瞬间坠落向地面而去。

　　梁夕有心去追那骨架，拿到白虎残躯，可是手中龙骨法杖却隐隐传来一股力道，不让自己离去。

　　那塔罗的身体飘荡在空中，澎湃的能量开始荡漾而出，紫气也越来越浓。

　　梁夕曾经听科亚说过那塔罗是得到了几颗特殊的圣者之心才会变得强大，如今看来这龙骨法杖要将他体内的圣者之心也剥夺而出。

　　果然不出梁夕所料，不久之后，一颗圣者之心在龙骨法杖前凝聚而成，当这颗圣者之心凝结而成之后，那塔罗身体里的紫气飘散也越来越快。

　　片刻之后，圣者之心一颗接一颗地凝聚成形，一共达到了十五颗之巨。

　　要知道梁夕之前为紫夕寻找圣者之心，努力了许久也没有找到这么多。如今佳人不在，此物依旧。

　　“那是属于我的。”那塔罗虚脱的身体令他说话的声音也没有什么力气了，想想刚才那个不可一世的强者形象的男人，转眼之间就变得如此溺弱，真是让人唏嘘不已。

　　很快，最后一颗圣者之心凝结成形，那塔罗的身体陡然坠落而下，十五颗圣者之心则被梁夕一把抓在手里。阿加雷斯早有准备，立即将那塔罗接住，然后对梁夕说道：“请阁下将金泉水赐我。”

　　梁夕不知道此刻她还要金泉水干什么，这东西似乎是要用来吸收那塔罗的力量的吧。其实他不知道阿加雷斯的天谕神鉴是从巫师婆婆那里的来的，这个金泉水的使用及公用都是从她这里听来的。巫师婆婆为了让她更有动力去寻找金泉水故此才说是用金泉水去吸收那塔罗身体里不该属于他的力量。

　　等到梁夕离开，巫师婆婆早有明鉴，于是将此事原原本本地告诉她，这金泉水则是等那塔罗被龙骨法杖吸收完那塔罗的力量之后用来救命的。

　　梁夕与那塔罗没有恩仇，那天到莫塔城里寻仇，那塔罗也只是震慑，并未出手灭杀，加之梁夕知道阿加雷斯是他母亲，感怀于他母亲的执着，便将金泉水递给了阿加雷斯。

　　阿加雷斯感激不已。

　　梁夕淡淡一笑，然后向着下方血池魔龙的尸骨飞去。

　　血池魔龙已经死亡，但是下方因为血池而形成的血雾却并没有因此消散。梁夕一落地便感觉到了一股炙热之气，而看地面则是一片死气。

　　无论草木还是灵兽仙鸟都纷纷倒地而亡，即使是扎根在地的大叔也在迅速枯萎，这些树木要恢复也得需要好多年之后。

　　地面之上在不久之前曾发生过一阵骚动，无数的灵兽窜出，然而并没有跑多远就倒地而亡了，地面上到处都是尸体。

　　梁夕看的咂舌不已，于是不再多停留，很快就找到了血池魔龙的尸骨。

　　单单只剩下骨架的血池魔龙依然将地面砸出一个巨大的坑洞来，极多的灵兽尸体倒在旁边。

　　梁夕渐渐感觉到一丝不妥，旋即恍然，那血雾竟然在不知不觉中侵入了自己的身体。即使自己已经凝聚了真力防护在体表，却还是让它侵入了体内，防不胜防。

　　梁夕不想再多作停留，迅速将血池魔龙拼接在自己身上的白虎的脊柱和肋骨取下了然后离开了这里。

　　升到高空之上，梁夕发现阿加雷斯和那塔罗已经离开了这里，梁夕也不去管他们。如今魔龙谷怪物和神域已经开始打起来了，相信神域的人对这些突如其来的怪物们要费好一番心神，再也无暇来理会自己了。

　　梁夕在一座山丘之上调息了片刻，将体内的那股不快去除之后回到了四方天地之中。

　　与九尾龙狐和薛雨凝大概说了情况之后，三人便再次启程随着引路鸟找寻梅格西去。


第2045章 丛林怪事

　　一路之上梁夕等人看到许多残留的战场，其中双方各有损伤，魔龙谷怪物们虽然死伤较多，但是胜在数量之上。

　　这些一滴金泉水便可以造出数十万的怪物繁殖能量比人要不知道强了多少倍，想想一条鱼每次繁殖会生出多少小鱼？

　　而这些怪物的生长期也比人更短，就是一边死一边生，怪物们的数量一时也不会降下去。若不是金泉水不足，鱼人族长限制了数量的发展，否则现在就是直接用肉墙去推也推平无数城池了。

　　梁夕来到神域，神域中人极少有表示好感的，九尾龙狐和薛雨凝更是被这些神域中人追杀的上天无路，入地无门。此刻见到这些情形，心中倒也不是很愧疚。

　　几天时间之后，梁夕三人来到迷雾沼泽边缘，引路鸟指引着梁夕三人梅格西就在这里面。

　　迷雾沼泽之所以叫迷雾沼泽，自然是因为里面雾气极大，而且都是有毒的瘴气，等闲之人不能擅入。

　　迷雾沼泽大多数时候都处在被迷雾笼罩的情况下，极少有没有雾的时候。但经过无数年的观察摸索，神域人也掌握了这迷雾沼泽里迷雾的规律。

　　让梁夕他们却没法等到迷雾沼泽里迷雾消散的时候了，而引路鸟不能飞得很高，不得已三人只得硬闯。好在梁夕有四方天地在手，生命危险是不大的。

　　迷雾森林里不仅仅只是迷雾当道，迷雾里随时出现的各种可怕生物才是最危险致命的。

　　梁夕等人还没有走多久便看见了几具骷髅骨，这些骷髅白骨并非完整，大多数只剩下一个头颅了。有些甚至被一些灵兽怪鸟拿去当了装饰品。

　　“看，有人刚刚在这里走过。”忽地，梁夕看专业地面的一个脚印说道。

　　脚印并不是很深，只因为那一小片地方土地松软才形成了一个浅浅的脚印。

　　“我想那是我们的脚印。”九尾龙狐忽然说道。

　　梁夕心中一惊，九尾龙狐指着前面说道：“你们看那颗数，树下垂着十一个鸟窝，分别位于十一个方向，每一个鸟窝的间距都是一模一样。那边树干之上嵌着一块巨石，巨石上还有刻图。”

　　梁夕和薛雨凝顺着九尾龙狐指引的方向看去，果然是这样，他们之前走过这片地方，对这两个特征映像很深。

　　“不对，我们怎么会走回来？不会，引路鸟不会出错的。”薛雨凝肯定地说道。

　　梁夕却道：“除非梅格西发现了我们，他在引着引路鸟和我们兜圈子。”

　　九尾龙狐和薛雨凝都觉得有这个可能，点了点头。

　　忽地梁夕抬起脚来，往那地面上的脚印一比，梁夕的脚并没有脚印大，顿时三人就想到除了自己三人还有另外一人在此。

　　而他们在兜圈子，也就是说另外一人很有可能是梅格西。

　　“雨凝，你先回四方天地中去。”梁夕说道，我在明，敌在暗，正所谓明枪易躲，暗箭难防。梁夕可不想没找到雪闻和薛雨柔的魂魄，反而让薛雨凝在此受伤。

　　薛雨凝也知道事情有些严重，于是点了点头，还是坚持说道：“引路鸟不会出错的，你相信我。”

　　梁夕点点头，说道：“嗯，我一直都相信你。”

　　薛雨凝微微一笑，然后身影消失在原地。

　　九尾龙狐和梁夕继续向前行进，不久二人再次回到原地，心中更惊，不过梁夕却发现之前的那个脚印却是不在了。

　　梁夕心头微微起疑，九尾龙狐也是疑惑不解，但却都想不通，两人只得继续跟着引路鸟往前行去。

　　两人一直走了数次，每次都回到原处，而那个脚印却是只有第一次才出现，后面就再也没有出现过了。

　　梁夕和九尾龙狐在此期间杀掉了十几只来犯的凶猛灵兽，打斗痕迹很是明显，而尸体却是不知道被其他什么灵兽给拖走吃掉了。

　　直到天黑，梁夕和九尾龙狐准备进入四方天地之中，便是在这时忽地远处传来一声巨大的兽吼之声。

　　两人下意识地循声望去，却发现竟有能量光华在闪烁。

　　很快兽吼声消失，能量光华也敛去，想必这头灵兽被杀死了。梁夕和九尾龙狐对视一眼，决定上去看看。两人在这里转了大半天除了灵兽连个鬼影都没见到，更别说是梅格西了。

　　只是引路鸟依旧向前飞着，梁夕和九尾龙狐也就没有停下了。

　　此刻引路鸟依旧向前飞着，梁夕一把将它抓住收了起来，旋即和九尾龙狐敛去气息悄悄靠近刚才打斗之处。

　　那处地方是一颗大树，足足有十几人环抱粗细，上面枝桠繁多，看不清到底有些什么，但见其中星光点点，偶尔有着鸟雀咕咕地叫着。

　　忽地一个黑夜从树下跃上，分明是个人影。

　　梁夕和九尾龙狐心中一惊，两人在这里走了半日不止，早就觉得并不是梅格西在引着引路鸟在绕圈子了。可是正如梁夕对薛雨凝所说，他确实十分相信她，但是问题出在哪里呢？

　　“维卡，我刚摘的果子，吃点吧。”一个男子声音微微想起。

　　梁夕和九尾龙狐一怔，这人叫的名字是维卡，声音又如此熟悉，莫不就是科亚和维卡在上面。

　　不过有句话叫小心驶得万年船，梁夕不敢大意，让九尾龙狐坠后，自己则悄悄靠上去查看一番。

　　此刻他手里已经没有了鹰潭死鱼，气息虽然敛去不少，不过只要境界不低的人在近处都能感应到他。因此梁夕靠得并不是很近。

　　只听一个女子声音说道：“我不想吃。”

　　“吃点吧，对宝宝好。”男子说道。

　　梁夕只有在七龙山里听过维卡说话，不过她冷冰冰的语气令人映像是十分深刻，梁夕断定这二人必定就是维卡和科亚无疑了。

　　“是谁？”忽地，维卡清喝一声，一道白光向着梁夕打来。

　　梁夕在听到声音的时候就已经感觉到了一股凌冽的寒气，好似刮骨的寒风吹拂着脸庞。

　　梁夕赶紧闪开，原地已经被冰冻成了一片巨大的冰块。

　　九尾龙狐在这时候迅速来到了梁夕身边，打出一道淡蓝火焰抵抗着寒气。


第2046章 丛林故人

　　“别动手，里面可是科亚兄弟？”梁夕叫道。

　　“啊，是梁兄。”男子说道，这二人正是科亚和维卡。

　　说话间，科亚已经飞身而出，来到树下，见到梁夕和九尾龙狐笑着打了声招呼，并替维卡致了个歉。

　　这事儿本来就是因为他疑心重才发生的，梁夕自然不会介怀，于是也将自己的目的说了，科亚便道：“应该的，小心无大错，前两天我就因为一时大意险些吃了大亏。”

　　科亚邀请二人回到树上，树上挂着三颗明珠作为照明，浓密的树叶遮挡着光芒，从外面看去就是几点星光了。

　　明珠之下是一个巨大平台，科亚解释说是一块巨石被他搬到了这里，做起了树屋。

　　这时候梁夕忽地发现科亚脸上竟然有些肿，不禁大奇，问道：“科亚兄，你的脸是怎么回事？”旋即又看向一边对诸事漠不关心的维卡，难不成科亚是给维卡打的。

　　科亚发现了梁夕的眼神，连忙解释道：“兄弟想到哪里去了，我的脸还好了，你看看我的手。”他说着将左手举起给梁夕和九尾龙狐看。

　　九尾龙狐和梁夕不禁大吃一惊，科亚的左手整整肿了两倍不止。

　　“这……这是怎么了？”九尾龙狐惊到。

　　科亚让梁夕和九尾龙狐坐下，说道：“哎，古今多少大人物都栽在小人物手里，我科亚这一次也是倒了血霉。”

　　梁夕和九尾龙狐不禁大奇。

　　科亚呵呵一笑继续说道：“你们以为我这是怎么了？被这里的毒蛇猛兽伤了咬了，都不是，而是这只虫子给咬的。”说着就从旁边拿出一只玉瓶出来，玉瓶之中一只只有苍蝇十分之一大的蚊虫尸体趟在里面。

　　梁夕和九尾龙狐立即明白科亚身上的伤都是拜这个小小的极不起眼的小东西造成的。

　　科亚道：“我现在算是明白我老爹说的丛林之中最危险的不是那些看上去凶猛异常的恶兽，而是这些你根本不会太在意也没法防备的小东西。”

　　梁夕和九尾龙狐没有遭遇这个小虫，但见科亚也着了道，顿时很是以为然。

　　科亚又感慨了一番，更是羡慕梁夕和九尾龙狐如此好运根本没有遭遇到这些东西。

　　三人絮絮叨叨说了一会儿，维卡却是一句话也不说。

　　“你们怎么会在这里？难道尤莉亚已经进入了迷雾沼泽？”梁夕问道。

　　科亚苦笑道：“如果引路鸟没有出错的话，那就是了。”

　　九尾龙狐笑道：“这个小姑娘跑得倒是挺快。”

　　科亚道：“我们追了这么多天，半个人影都没有见到，如今还被困在了这里。”

　　梁夕道：“怎么，你们也发现是在这里转圈？”

　　“是啊，我们来此已经三天了，能进来却出不去了。”科亚道。

　　梁夕和九尾龙狐脸上大为疑惑，他们一天都在丛林之中追寻，并未飞上高空去看一眼。心想若想离开这里，从高空之上飞离便是了，到了他们这个境界，一般的迷宫很难困住他们了。

　　梁夕道：“从高空之上也没有办法离开？”

　　科亚微微一笑，道：“你以为我们没有试过吗？只有飞离树梢，立即进入一片混沌之地，混沌之地没有生命，没有灵气，而又无限广阔。”

　　听到科亚说混沌之地，梁夕倒是想起了之前他遇到尼罗妃时的那个地方。然而梁夕和九尾龙狐也没有想到这里竟然是个绝地。

　　科亚继续说道：“我们被困在这里一天之后，决定用空间法术离开，不再继续，没想到结果也是一样，无论何种高明的空间法术在这里都不管用。”

　　梁夕和九尾龙狐大奇，梁夕道：“不会吧。”

　　科亚呵呵一笑，道：“不信，梁兄可以试试。”

　　梁夕伸手划破空间，瞬间进入空间裂缝之中，旋即眨眼之后又重新出现。

　　科亚笑道：“怎么样，没骗你吧。”

　　梁夕无奈一笑，要是在平常，他这一划破空间不说十万八千里，但也至少不会出现在原地。

　　梁夕道：“那这样看来我们得老死在这里了。”

　　科亚笑道：“那也不错啊，这里除了蚊子多点，其他的倒也不错。我的儿子已经有了，到时候你和嫂子再生几个女儿，我们在此结为亲家岂不好？”

　　梁夕笑骂道：“怎么就是我生几个女儿，你怎么肯定你生的都是儿子？”

　　科亚大笑道：“我不需要生几个啊，一个就行，嘿嘿。”

　　梁夕笑道：“愿望是美好的，现实是残酷的，你的想法是这样，到时候你肯定失望。小妖，我们得努力啊，不然他生了女儿可就嫁不出去了。”

　　九尾龙狐脸色微红，不搭腔。

　　几人调笑了一阵，气氛顿时轻松了许多，旋即梁夕正色道：“这里应该是有一个强大的空间阵法在运作，我们只要找到破解方法想出去并不难。”

　　九尾龙狐道：“此地居民是洛浦人，但是我听冬灵说过他们族里可并没有人精通阵法。”

　　科亚接口说道：“不，洛浦人虽然隐居迷雾沼泽之中，但绝非与人断绝来往。相反，他们还是很热情好客的，这些阵法不会是他们设置的。”

　　“那这里就有些问题了。”梁夕沉吟道。

　　九尾龙狐和科亚点点头表示同意，忽地维卡却忽然说话了，她道：“冤魂谷。”

　　冤魂谷是外界的叫法，它不属于神域百城的任何一个城池，与洛浦人有些相似，但与洛浦人不同的人，洛浦人只是隐居在此，不想参与神域争斗。

　　而冤魂谷却是不同，他们居住在冤魂谷正是为了与神域百城相斗。

　　冤魂谷原本叫黑谷，山谷极深，拥有极多的珍奇异兽，奇花异草。从谷上往下看只是一片漆黑，因此被叫做黑谷，后来又叫死亡谷，那是三千年的事，一位妄图征伐神域统一神域的强者在此与神域百城决一死战，将一百万俘虏屠杀于此。

　　战败之后，带领五十万残军在此自戕，并预言万年之后他将回归，并且统一神域。


第2047章 虚拟世界

　　从此黑谷被叫做死亡谷，传闻在阴天里都能看到其中哀嚎的冤魂和游荡的阴兵。

　　梁夕关于冤魂谷的了解相当少，科亚便解释了一番，并对他们说屠杀洛浦人的查克等人就是冤魂谷的人。否则单单凭查克那几人也是杀不了洛浦人的。

　　“这些人以其他人的魂魄为攻击手段，住在那里倒是一个很好的所在。”梁夕不禁说道。

　　科亚点了点头，道：“所以有传闻说他们就是当年征伐军的后人，不过传闻也终究只是传闻罢了。”

　　九尾龙狐道：“为什么维卡会怀疑是冤魂谷的人？”

　　科亚道：“冤魂谷为什么会屠杀洛浦人我不太清楚，但是在传闻之中说洛浦人之所以会御兽之术便是因为玄武之魂的缘故。而冤魂谷最擅长控魂，有着许多强大的灵魂，可是比起玄武之魂来就差了许多了。冤魂谷也不是第一次找上洛浦人，只是没想到最后他们竟然做出这等残忍的事来。”

　　事实上在神域纷争不断，每天都有人死去，某个小部落被屠杀虽不是常见之事，但也并不罕见。

　　“看来，冬灵的仇还没有报完呢。”梁夕冷笑一声说道。洛浦人确实拥有玄武之魂，只是恐怕他们自己都不知道。

　　科亚对洛浦人被屠杀的事也只是后来的大概了解，倒还没有梁夕他们知道的清楚。

　　科亚道：“冤魂谷算不得强大，但是也不容小觑。”

　　梁夕呵呵一笑道：“我还放出话来，要在一个月之内灭掉阿勒斯山呢，要是做不到那不是丢脸丢大了？”

　　科亚大喜道：“好啊，这件事你可得让我一起去，听说阿勒斯山阿克塞三兄弟有一个妹妹长得美若天仙，我可是想见识见识好久了。”

　　梁夕和九尾龙狐一愣，旋即看向维卡，维卡一如既往的脸色冷淡如霜。

　　科亚嘿嘿一笑，对维卡道：“我只是去看看而已。”

　　维卡轻轻地点了点头。

　　梁夕不禁大为叹服，这科亚竟将维卡收服得如此服服帖帖。

　　梁夕道：“这冤魂谷对阵法也精通？”

　　科亚道：“正是，不过不多，他们主要还是在灵魂法术的修行上，阵法只是辅助。”

　　梁夕和九尾龙狐微微点了点头，然后又道：“那既然如此，有什么可依据的破阵之法？”

　　科亚微笑着说道：“我是没什么办法，我对这个一窍不通，维卡懂一些，不过这几天也没有看出什么破绽。”

　　九尾龙狐道：“明天我们再出去看看，我想若是阵法，定然有一些痕迹。”

　　科亚并不知道九尾龙狐也会阵法布置，便道：“哦，嫂子对阵法也有研究？”

　　九尾龙狐淡淡一笑，道：“有位老人曾教过一些。”

　　科亚微微一笑，当下三人开始计议。

　　第二天早上，四人一齐出发，向前行去，很快四人就走了一圈，回到了原点。

　　梁夕和九尾龙狐这一次是在阵法上进行甄别，然而四人却依旧没有任何发现。

　　四人又转了两圈，然后在一株大树前停下，四人看着那颗大树，大树上有着一片火烧的痕迹，那是梁夕做的标记。

　　科亚道：“我们来这里的第二天，我也做过这样的标记，就在前面那块石头上，我削掉了石头的半边，可是当我们走了三圈之后，石头复原了。”

　　忽地，九尾龙狐道：“这里不是一个阵法。”

　　梁夕和科亚齐齐皱眉看向九尾龙狐，维卡脸色不变，却道：“不是阵法，我们进入了另外一个世界。”

　　梁夕和科亚更加疑惑，问道：“怎么回事？”

　　九尾龙狐见维卡没有出言解释的意思，便道：“说不是阵法也不准确，我们经过了阵法，阵法将我们传送到了另外一个世界。也就是说我们在阵法虚拟的世界当中，也有可能是某个精神力强大的人的精神世界当中。”

　　梁夕和科亚都是一惊，维卡自己心中早已想到，反而没有什么表情，当然即使没有想到，估计也不会有什么反应。

　　维卡这副性情不由得让梁夕想起了紫夕，那个至始至终都极少流露出表情的女人。

　　科亚道：“怎么可能会这样，我们进入精神力虚拟的世界怎么也会有感觉吧。”

　　梁夕道：“只能说这人的精神力太强大。”

　　科亚道：“那要怎么办？”

　　九尾龙狐道：“毁掉这个世界。”

　　科亚微微一笑，道：“好像很有趣。”

　　梁夕不禁一笑，道：“你有破坏世界的欲望？”

　　科亚连连摆手说道：“我的欲望是……额，不说了，那是过去式了，现在的你们知道的。”

　　梁夕和九尾龙狐淡淡一笑，维卡却是铿地一声拔出长剑，身体缓缓升空，凛冽的寒气顿时铺天盖地而来。她想要冰封破碎这片世界。

　　“维卡，快停下，你身体不能如此消耗。”科亚连忙叫道，脸色紧张，完全没有了之前的玩笑神色。

　　维卡并没有就此停下，科亚着急不已，对梁夕和九尾龙狐道：“你们保护好自己，说着飞上天空抱着维卡，顿时一股更为强大的寒冰力量汹涌而出。”

　　梁夕也会寒冰法术，但是却做不到如此强大，他的强大大多在火属性力量之上，寒冰并不是他擅长的。

　　维卡和科亚散发出极其强大的寒冰能量，不过还是绕开了梁夕和九尾龙狐，否则他二人也不能等闲视之。

　　“砰！”

　　大树在恐怖的寒冰冰封之下轰然破碎倒塌，无数的树木枝桠在纷纷掉落，大地在瞬间成了一片雪原。

　　然而良久之后，科亚和维卡落下地来，世界却是依旧，当二人不再散发寒冰能量之后，那倒塌破坏的树木竟然在复原。

　　这也证实了九尾龙狐和维卡的猜测，这的确是一个虚拟世界。

　　“好小子，倒是小瞧了你们。”忽地，一声洪亮的声音传来。不是从任何一个方向传来，而是从四面八方传来，仿佛就是世界主宰的声音。

　　“好个老家伙，实力倒是不弱，竟能将我困住。”梁夕道，科亚笑道：“梁夕说的好，老家伙精神好归好，可不要乱放，搞不好一不小心就成了白痴。”


第2048章 心意相通

　　用精神力造出虚拟世界，若是被精神力更加强大的人破碎的话，好的情况只是受轻伤，重则就此成为白痴。

　　那人哼了一声，道：“两个小家伙伶牙俐齿，等我们准备好了，会放你们出来的。”

　　梁夕四人眉头一皱，这人显然是只想将他们困住，就像抓来的猎物先喂几天，然后等有需要了或者工具准备齐全了再宰。

　　梁夕则笑道：“老家伙脾气不小，等我们准备好了，会出来找你的。”

　　旋即空中没有了声音，梁夕等人知道那人不再理他们了。

　　科亚看着渐渐复原的世界说道：“怎么办？”

　　梁夕和九尾龙狐也是一筹莫展，很快世界就恢复了原样，大树上梁夕做的那个标记也不见了。

　　忽地梁夕说道：“虚拟世界也需要真实世界辅助，我就不信这片地方当真无法毁去。”

　　九尾龙狐看着梁夕，忽地说道：“不如这样或许可以破坏这个世界。”

　　梁夕、科亚、维卡三人都齐齐看向九尾龙狐，九尾龙狐脸色露出淡淡的笑容，道：“一个最简单的道理，热胀冷缩，也就是冰火两重天。我和梁夕先用火属性力量燃烧这个是世界，然后你二人再瞬间冰冻这个世界。”

　　“好聪明的女人，倒是没想到你能想到这个办法。”那人又说话了。

　　九尾龙狐道：“若是你精神力够强大，不用现实世界做辅助，那我这办法也不管用了。”

　　那人哈哈一笑，道：“这天下有谁能做到？”

　　梁夕道：“你做不到，难道别人也做不到吗？”

　　那人哈哈一笑，道：“老夫活了四百一十六年，见过精神力强大的人不少，但是要胜过我的却是没有几个。”

　　梁夕道：“十二主神呢？难道你比十二主神还要强大了。”

　　那人却是叹了一声，道：“我寻找十二主神好多年，始终未尝心愿。”

　　梁夕大笑，道：“那你一辈子岂不是活到屁眼里去了？十二主神都没见过。”

　　那人奇道：“难道你就见过了？”

　　梁夕笑道：“当然，不仅见过，还曾经杀过一个。”

　　“不可能，虽然你也到了灭世力量境界，可是比起主神来，你差的太多了。”那人说道。

　　梁夕笑道：“不管你信是不信，这事儿都是真的。”这事儿确实是真的，所以梁夕一点也不心虚。不过在科亚和维卡看来梁夕就是在吹牛了，十二主神，他们也只是听说而已，并没有真正见过。

　　那人反而沉默了片刻，似乎在想梁夕的话有几分真实，过了片刻说道：“我忘了你是从其他位面闯入神域的，十二主神若是下界实力大降，倒是真有可能被你给杀了。”

　　如此一说，科亚和维卡也有些相信了。

　　梁夕却是不答，对科亚等人说道：“行动吧，真所谓心动不如行动啊。”

　　那人却道：“若是你们真能破开这片空间，这事儿老夫就不管了。”

　　“哦，还有这样的事？”梁夕道。

　　那人道：“我自然说话算话。”

　　梁夕却道：“你欺负了我，见我能反抗，便不欺负了，说一句就走了？”

　　“哈哈，你这小子倒还想讨便宜。等你破开这个世界再说吧。”那人并不恼怒，反而笑着说道。

　　梁夕轻轻地哼了一声，和九尾龙狐升入空中，身体表面顿时散发出极强的火热能量。

　　梁夕和九尾龙狐都具有火属性力量体质，梁夕虽然身具多种体质，但要论威力还是火属性力量最为强大。

　　炎火灭天在瞬间打出，昏黄的火焰在眨眼间覆盖整个天地，九尾龙狐九条金尾冲天而起，淡蓝色的火焰瞬间融入梁夕的炎火灭天当中。

　　两股火焰能量温柔地接触融合，就像两位亲密的恋人般契合，没有一丝反抗，这也是梁夕和九尾龙狐第一次将自己的能量与对付融合起来。

　　火焰滚滚而去，所到之处在瞬间成为一片灰烬，地面的灵兽树木眨眼就消失，无边的火焰笼罩着整个世界，地面火浪滚滚，很快就成了一片熔岩之地。

　　科亚和维卡见到这二人有着如此威势，脸上不禁动容，维卡脸上表情不明显，可是眼中却是诧异之色。他二人也在梁夕和九尾龙狐的保护之下，只需要微微的寒气护体便可以了。

　　“燃烧吧。”梁夕心中呐喊着，火焰如巨大的海浪般涌出，天空地下，无一不是火红之色。

　　便是在这时，忽然一道更为火红的能量火焰冲入这个世界，梁夕的等人顿时一惊。

　　然而这道能量火焰并不与梁夕相斗，而是与其划分空间，大有比拼的架势。

　　“梁夕，你这火焰还不足以破碎这片空间。”忽地，一道女子声音传来。

　　娜迦，竟然是娜迦！

　　梁夕马上听出了这个声音的主人。

　　梁夕和九尾龙狐对视一眼，他二人本来就没有保留，如今只有再尽全力。

　　一瞬间火焰能量顿时增大，但是却并不多。

　　“你二人要心意相通，方能完全融合，威力自然能够大增。”忽地另外一个女子声音说道，却是希诺。

　　梁夕和九尾龙狐的身体可以相互感应，虽然梁夕自混沌之地回归之后，这感应弱化了不少，但随着时间的推移渐渐恢复了一些。可是二人却从未有过心意相通的时候。

　　梁夕和紫夕倒是能够心意相通，不过那是因为生死咒的缘故，而且紫夕可以单方面地将心灵关闭，而不许梁夕窥视。

　　九尾龙狐凝视着梁夕的双眼，然后缓缓地亲吻在梁夕的唇上。仿佛少年初时第一次的亲吻，梁夕感觉脑中有些恍惚。仿佛世界在变，周围一切都不在。

　　自己不是自己，面前没有九尾龙狐，周身也不是炽热火焰。

　　一道道记忆忽然涌入梁夕脑海，那是九尾龙狐的记忆，最先进入的是最近的记忆，然后是梁夕离开这一年的记忆。

　　自此梁夕才终于切身体会到她这一年的辛苦与心酸。

　　“啊！”感受到那股强烈的痛苦，梁夕不禁大叫一声，旋即头脑清醒了过来。

　　只听希诺说道：“做的很好。”

　　梁夕看向九尾龙狐，九尾龙狐的脸上透着悲伤，眼中有着微微的泪水。


第2049章 小妖，小妖

　　梁夕一把将她抱入怀中狠狠地亲吻着她。

　　这一刻，火焰威力陡然疯长世界已经成为了一片火焰世界，地面已经是一片熔岩之地，沸腾的熔岩仿佛饥饿的魔鬼，想要吞噬一切。

　　片刻之后，梁夕放开了九尾龙狐，微微一笑，身上火焰敛去，说道：“小妖，我爱你。”

　　九尾龙狐顿时愣住，久久不能言语。

　　梁夕淡淡地笑着，又道：“我爱你，小妖。”

　　说罢，然后对科亚道：“科亚兄，别看热闹了，该你们了。”

　　科亚道：“梁兄好深情，做兄弟的都不禁感动。维卡，我也爱你。”

　　维卡瞪了他一眼，直接飞上高空，凛冽寒气瞬间冰封世界。

　　科亚叫道：“维卡，等等我。”说罢，追了上去，二人眨眼被寒气包裹。

　　刚才还是炽热的火焰世界，如今瞬间就成了一片冰天雪地，熔岩的地面在瞬间凝固，热胀冷缩之下，无数条巨大的裂缝出现，紧接着天空也出现一道道裂纹。

　　这个虚拟世界在破碎。

　　“没想到，你们还真有这样强大的力量。我认输。”虚拟世界的主人说道，语气却也相当淡然。

　　话音一落，梁夕等人周遭世界迅速变化，虽然任然处于冰天雪地之中，地面也没有变化，但是远处的景物却是不同。

　　梁夕四人知道自己走出来了。

　　维卡和科亚落下了地。

　　不远处的大树树梢之上站着两个风华绝代的女子，一个红衣耀眼，一个绿裙柔美，正是娜迦和希诺。

　　很快，不远处空间微微波动，一个满头白发的老人走了出来，老人神情有些萎靡，但却不失威严，说道：“你们胜了。”

　　娜迦和希诺飞了下来，来到梁夕等人身边。希诺对老人说道：“愿我的主人赐你生命。”

　　说着她将手中短短的法杖点向老人胸口，顿时一股绿芒将老人包裹，老人脸上的皱纹以肉眼可见的速度消失着，神情顿时恢复了过来。

　　娜迦不悦道：“你这是干什么？”

　　希诺笑嘻嘻地说道：“我在散播生命的希望。”

　　娜迦轻哼了一声，不说话了。

　　梁夕倒是见过希诺的生命力量，并不以为奇，其他人却是惊得呆了，希诺的生命力量太强了，简直可以生死人肉白骨。

　　那位老人更是惊讶不已，他为难了梁夕等人，这人反而给自己疗伤，这是什么道理？

　　希诺收回了法杖，说道：“感谢我的主人吧，她赐予了你生命的力量。”

　　老人本以行将就木，此刻只感觉精力充沛，体力丰富，感觉岂止是年轻了十岁那么简单。

　　老人诚心说道：“多谢姑娘。”

　　希诺呵呵一笑，道：“不必谢我，应该谢我的主人。”

　　老人不知道希诺的身份，只以为她是性情怪异，于是连连道谢，然后对梁夕道：“你们胜利了，有条件你们可以提出来。”

　　梁夕等人倒是没想到这老人有如此心境，便道：“你是谁？”

　　老人道：“默克拉斯特。”

　　科亚惊道：“啊，你是冤魂谷第九位谷主，做了一年谷主就神秘失踪的那位。”

　　默克拉斯特微微一笑道：“想不到如今还有人记得我。”

　　这时候希诺发现了科亚身上的，说道：“愿我的主人不再让你痛苦。”说着手中法杖一挥，科亚身上的红肿立即消失。她自顾自地做自己的事，丝毫不理其他人。

　　科亚见状，连连感谢，又见希诺如此美貌，便道：“多谢漂亮妹妹。”

　　希诺嘻嘻一笑，道：“你调戏我。”

　　科亚脸上表情顿时一僵，这么多年来，还是头一次有人这么回应他的话。科亚见希诺一脸的天真无邪，心中竟生自卑之感，调笑之心顿去，说道：“小生错了。”

　　希诺嘻嘻一笑，却是不说话，转而看向维卡，说道：“你有宝宝了，人就是这么生下来的吗？好神奇，一个人竟然在另外一个人的肚子里。”

　　娜迦恼怒她不顾场合，乱打叉，说道：“你是想试试吗？”

　　希诺道：“哎呀，娜迦姐姐，你生气什么啊。”

　　娜迦哼了一声，不答。

　　希诺看向维卡说道：“你心中为何如此痛苦，哎，可惜我帮不了你，让我为你赐福吧。”说着将手中法杖点向维卡小腹，说道：“愿我的主人祝福你，幸福安康。”

　　娜迦斥道：“希诺你有完没完？”

　　希诺淡淡地笑着，说道：“完了，你说罢。”

　　娜迦看向梁夕说道：“有什么要问的，立即问。”

　　梁夕本来是要问的，可是却被希诺打断，于是问道：“你为何阻拦我们？”

　　默克拉斯特说道：“自然是因为谷主之命。”冤魂谷规矩，谷主为大，即使是前任谷主也不得不听命。当然唯一还活着的前谷主也就只剩下他一人了。其他谷主哪个不是坐到了死都不愿松手？

　　梁夕是见希诺刚才的举动，此刻便不好再动手，只能进行询问，于是道：“为何？”

　　默克拉斯特说道：“因为有人说你身具玄武之魂，那是我谷中一直想得到的东西。”

　　梁夕不禁哼道：“为此你们不惜屠灭一个部族？”

　　默克拉斯特道：“我不是谷主，这事并非我能做主。”

　　梁夕道：“那我倒是要看看你们谷主到底有多大能耐，我要进去，你还拦？”

　　默克拉斯特道：“自然不会。”

　　梁夕便道：“好，那就请让路吧。”

　　默克拉斯特道：“今日得识各位，是老夫的荣幸，既然如此，老夫就此告辞。今日你宽容不究，来日定当以此相报。”说罢，身影迅速消失。

　　梁夕转过头来看向娜迦，问道：“你们来此干什么？”她刚才并未出手攻击，而且指导他冲出虚拟世界，想来来杀他可能性不大。

　　娜迦还未说话，希诺便道：“主人需要你，你必须跟我们回去。”

　　梁夕立即道：“不行，现在我有更重要的事情要做。”

　　娜迦道：“不行，你需要立即跟我们走。”

　　梁夕哼了一声，说道：“我自己会决定该做什么？”

　　娜迦道：“这由不得你。”


第2050章 巨树怪

　　梁夕知道单打独斗没有陌楠的帮助，他很难取胜，于是道：“你今天若是阻拦我，休想让我配合。”

　　希诺却道：“你要做什么？”

　　忽地梁夕想到希诺拥有如此强大的生命力量，于是面露喜色，说道：“我要救人，希诺你或许可以帮帮我。”

　　希诺笑道：“我最喜欢帮人救人了。”

　　梁夕不再迟疑，让几人都进入了四方天地之中，众人来到安置雪闻和薛雨柔的房间里，薛雨凝正在对薛雨柔说话。

　　见梁夕带着这么多人进来，顿时一楞，旋即看到科亚，笑道：“小黑脸，你怎么在这里？”

　　梁夕不去管她，将希诺引到了床边，说道：“她们一直昏迷不醒，有人说她们缺失了一部分灵魂。”

　　希诺将手中法杖点向雪闻胸口，一道柔和的绿芒瞬间散布雪闻全身，很快希诺将法杖收回，说道：“确实失去了一部分灵魂，这部分灵魂找不回来，她们永远也醒不了。”

　　薛雨凝见她如此笃定，又见梁夕这么信任她，于是问道：“那……那她那部分灵魂还在吗？”

　　希诺道：“我看看。”

　　说着将手中法杖在此点向雪闻胸口，这一次却是一道柔和的白光散发而出。

　　“嗯，还活着，不过已经很微弱，如果你们想要将她们找回来，时间可不多了。”希诺收回法杖说道。

　　梁夕等人又喜又忧，喜的是雪闻和薛雨凝灵魂真的还活着，忧的是时间却不多了。

　　一想到雪闻和薛雨柔的灵魂在受煎熬，梁夕也不禁难过。

　　“你还有十天的时间，十天之后，我会再来找你。”娜迦忽然说道，然后直接离开，梁夕没有封锁入口，娜迦没有费力便直接离开。

　　希诺对梁夕微微一笑，道：“生命总是应该有希望的，不要放弃。”说罢，身化绿光迅速消失。

　　二人走后，科亚问道：“这两人是谁？”

　　梁夕呵呵一笑，道：“她们口中的主人就是十二主神之一。”

　　科亚、维卡、九尾龙狐和薛雨凝无一不是大吃一惊，科亚怔怔地说道：“你该不会真的杀了一个主神吧。”

　　梁夕耸耸肩，道：“那是很久以前的事情了。”

　　科亚顿时怔然无语，维卡脸上没有什么表情变化，可是眼中还是闪过一丝诧异之色。

　　梁夕道：“事不宜迟，我们还是行动吧，科亚兄你诚心招待我们，本该先助你找到尤莉亚，可是如今她们也是危在旦夕，我不得不先去救他们，实在抱歉。”

　　科亚淡然一笑，道：“兄弟，这难道我还不能理解吗？若是我我也会这样选择，去吧，我已经通知了家族中人，想必最近也该赶到了。”

　　梁夕点了点头，几人不再说什么，出了四方天地，便各自行动起来。

　　梁夕三人依旧追随着引路鸟向前行去，不久便遇上了三个巨树怪。

　　巨树怪有着半人身，半树身，身高达到了十几米，不由分说地拦住了梁夕等人的去路。

　　梁夕看着他们皱了皱眉，道：“是万妖窟的妖怪。”

　　三个巨树怪同时说道：“正是。”

　　梁夕哼了一声，道：“拦着我，那就受死吧。”说罢，手掌之上火焰轰然升腾而起，瞬间将三个巨树怪笼罩，九尾龙狐也不慢，淡蓝火焰很快将三个巨树怪笼罩。

　　“哔哔啵啵！”

　　一阵柴火燃烧的声音响起，不到片刻时间，三个巨树怪就被烧成了灰烬。

　　这时候梁夕和九尾龙狐心中都不禁起疑，这也太不禁打了吧。随后便发现，那还在燃烧的灰烬之中无数的嫩枝芽正在疯长。

　　火焰未熄，那灰烬中却长出了三颗更大的巨树怪。

　　三个巨树怪哈哈笑道：“这么点能耐也想过我们这一关吗？”

　　梁夕和九尾龙狐立即知道这三个巨树怪拥有着枯木逢春的强大恢复能力，简简单单地杀是杀不死的。

　　梁夕微微一笑，忽然手中射出一道青光，三个巨树怪哈哈大笑，并不理会，任那青光打在身上。

　　只见青光没入巨树怪身体之中，旋即巨树怪身上立即生长出无数的粗藤，树藤犹如无数条大蛇疯狂地将三个巨树怪缠住。

　　三个巨树怪大惊失色，这树藤从他们身上长出，可是却控制不了，很快就树藤就将他们捆成了一个巨大的粽子。尽管他们能够挣断这些树藤，可是挣断一根有生长出十根，挣断十根，生长出一百根。哪里能够完全挣脱？

　　“哈哈，你们三个在这里包粽子吧。”薛雨凝呵呵笑道。

　　梁夕招呼一声，三人绕过巨树怪继续向前而去，巨树怪生出无数的树根藤蔓来阻拦梁夕等人，可是这些他们自己自主生出的藤蔓还没有梁夕用万木长春生长出的藤蔓强悍。

　　梁夕三人跟着引路鸟继续向前而去，不久，四尊巨大的石像从天而降，轰隆隆直将地面砸出数道裂纹。

　　这石像来的好快，令梁夕三人猝不及防，差一点就被直接砸成肉酱。

　　还未等梁夕三人站稳，四尊石像便开口道：“留下性命来。”

　　薛雨凝首先骂道：“臭尸体，把你卸了去砌城墙。”

　　梁夕和九尾龙狐不说话，此时说什么都是虚的，要想前进只能杀了这些拦路者。

　　梁夕不等薛雨凝说完，就将她收入了四方天地之中，然后瞬间打出一记极光流火刀。

　　火焰光刃铿地斩在石像之上，迸发出灿烂的火星，火星四溅，石像之上只留下一道浅浅的划痕。

　　九尾龙狐双掌翻飞，只听一道巨大的龙吟之声向前，地面一道熔岩巨龙悠地冲出，直冲四尊石像而去。

　　便是此时，四尊石像同时飞起数米高，然后又轰然落下，顿时激起一道土墙拦在它们周围。熔岩巨龙咆哮着冲到土墙面前，轰隆隆声中，顿时天地飞沙走石，火光四溢。

　　每一块给熔岩巨龙冲撞出来的沙石都成了一滴滴小小的熔岩，然而纵然如此，土墙却是源源不断地从地面补充，根本冲撞不破。

　　熔岩巨龙终于能量用尽，化作一片火光消失，四尊石像面前一堵红通通宛如铁铸的城墙一般拦在梁夕面前。


第2051章 巨石像

　　忽地，梁夕听到薛雨凝在四方天地之中大叫：“梁夕，你快进来，快，不好了。”说道后来，薛雨凝都带着哭腔，显然雪闻和薛雨柔出事了。

　　梁夕心中大惊，示意了一眼九尾龙狐，然后身影迅速消失在原地，进入了四方天地之中。

　　梁夕直接来到雪闻和薛雨柔的房间当中，薛雨凝正在薛雨柔身边，但见她握着薛雨柔的手，眼泪直哗啦啦地掉。

　　薛雨凝见梁夕到来，立即说道：“你快看，快看，这是怎么回事？”

　　梁夕顺着薛雨凝的指引看过去，只见一道黑气从薛雨柔的手上开始蔓延，那黑气蔓延到哪里，薛雨柔的手就萎缩到哪里，如今已经道了手腕之前。

　　梁夕心中也是大惊，他立即将自身真力度入薛雨柔的身体之中，这一瞬间梁夕便感觉到一股强大的力量在吸取着薛雨柔身体里的力量。

　　“救我！”与薛雨柔身体相接的梁夕脑海之中忽地想起了薛雨柔的声音。

　　梁夕大惊，看向薛雨柔的脸庞，但她面色如常，并无任何异状。

　　“灵魂，灵魂，有人在炼化她们的灵魂。”梁夕忽然明白了，心中更是又急又怒，梁夕知道此刻只有阻止炼化他们灵魂的人才有可能解救她们。

　　“不要担心，我会救她的。”梁夕对薛雨凝说了一句，然后不等薛雨凝说什么，身影直接消失。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤！”

　　梁夕一出四方天地，顿时见到天空之上一道巨大的黑色空间裂纹横亘在哪里，悠悠的黑暗之中两道雷电撕破天空缠住一人，那人赫然正是九尾龙狐。

　　“怎么回事？”梁夕脑海里首先冒出的念头就是这个，旋即觉得这个景象有些属性，然后想起那日在摩瑞亚自己突破灭世力量时与现在何其相似？

　　“难道小妖要突破了？”梁夕不禁想到，九尾龙狐进过龙河越的传授之后修为大进，但旋即被迫带着雪闻、薛雨柔等人逃亡，一直没有静心修行过，直至今日方才突破。

　　梁夕并不知道让九尾龙狐真正突破的原因却是之前两人的心意相通。

　　天空中的空间裂缝越来越黑，顺着闪电蔓延，直冲九尾龙狐而去。梁夕知道这时候九尾龙狐需要帮助，于是飞身而去，手上一划，一道空间裂缝直接将闪电截断。

　　“轰……”

　　闪电直接将梁夕划出的空间裂缝击碎，然后追着九尾龙狐而去。

　　梁夕身影急闪，很快便出现在另外一个地方，而闪电刚好也同时到达这里。

　　“嗤！”

　　闪电将梁夕劈的浑身发焦，九尾龙狐大惊，叫道：“梁夕。”

　　梁夕脸上全是漆黑，却是笑道：“没事，我没事。”身体一抖，灰烬全落，那闪电却却是将他衣服劈碎了，而他人在离火锻体之后根本没事。

　　九尾龙狐也稍稍放心下来，然而这时八道雷电再次劈下，八道雷电分立八个方向，任谁也只能阻拦其中一个。

　　便是此时，四尊石像也趁机攻击而来。

　　四尊巨大的妖怪石像宛如流星般穿梭而来，刮起一阵巨大的能量罡风，梁夕小心闪过一尊冲撞而来的石像，那石像比闪电还快的速度让他表面散发出巨大的热量。

　　热浪滚滚之下，空中划出道道流光。

　　“轰隆隆！”

　　一尊石像被梁夕一拳打开，石像之上脱落一块碎石片来，梁夕一拳可以开山，可是打在这石像之上却只打下了一块石片。

　　石像别梁夕轰开，坠入地面，顿时一座小山丘被轰碎，地面激起巨大的土石巨浪，一个大坑出现在哪里。

　　石像坠落的声波瞬间将周围的树木推到，地面仿佛被瞬间轧平一般。

　　梁夕再次轰击开一块巨石，那四尊石像来回穿梭，地面在片刻之后面目全非，一个连一个的巨大坑洞出现在地面之上。

　　这要是撞在人身之上，恐怕就算是铁打的也得被撞成齑粉。

　　便是这时，一道雷电轰击而来，一前一后一左一右，四尊石像也同时向着他撞击而来。

　　梁夕多无可躲，避无可避，只得硬抗下去，可是这如何能硬抗？

　　九尾龙狐大惊失色，手中燃烧起淡蓝火焰，九条金尾重天而起，幽夜星月辉就要砸落。

　　如果这个时候她用这一招，消耗过巨之下，定然无法再抵抗破境而来的雷电天罚。

　　“不要。”梁夕叫道，可是九尾龙狐已经不管那许多了。只不过她终究还是慢了一步。

　　四尊石像和天空空间裂缝里的雷电同时劈下。

　　“轰……”

　　无数碎石如流星般划着优美的弧线坠落，冲撞的能量波扩散开来，天空上的云彩翻卷，空间在眨眼间变得无比透明起来。

　　四尊石像结合成了一个四角的怪东西，一道闪电将其缠绕迅速拖回空间裂缝之中。石像结合的力量超过了灭世力量，雷电的目标在这一刻转移。

　　石像疯狂旋转起来，妄图挣脱束缚，便是此时九尾龙狐的幽夜星月辉轰击而来。

　　“轰隆隆……”

　　晋入灭世力量的九尾龙狐当真有着灭世之威，她这一绝招威力更是大涨，爆炸中心，能量波向着四面八方轰击开去。

　　有着无数大坑的地面在瞬间在此被摧残，以爆炸中心一道巨大的土墙以海浪般的威势滚动着，席卷沿途的一切。

　　空中，爆炸中心一道空间裂缝出现在哪里，四尊石像缩小了一般不止，再也无法抵抗空间裂缝的威势，被拉入空间裂缝之中。

　　轰隆隆声中，四尊石像被轰击成了无数的碎石，然后如同火星般消失在空中。

　　“梁夕！”九尾龙狐怔怔地看着幽夜星月辉造出来的空间裂缝，空间裂缝渐渐闭合，天空之上再也没有任何东西。

　　“梁夕，你在哪里？”九尾龙狐焦急的叫着，她不相信梁夕会这么死去。在她丢出幽夜星月辉时就已经避开了梁夕的所在，那段时间足以让梁夕离开。

　　“才离开一会儿，你就想我了？”一道声音从九尾龙狐身后响起，正是梁夕。

　　此刻梁夕穿着另外一套衣服，脸上黑灰也洗掉了。


第2052章 梅格西之死

　　九尾龙狐喜极而泣，扑入他的怀中，道：“你吓我。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“没有啊，我只不过先去洗了个澡，然后换了套衣服而已，你不会是想看我到处裸奔吧？”

　　九尾龙狐咬着牙瞪了他一眼，然后狠狠地吻向梁夕。

　　梁夕抱着她，回应着她的热情。

　　不久，九尾龙狐放开梁夕，道：“以后不要让我担心了。”

　　梁夕微笑着点头。

　　九尾龙狐道：“我们赶紧走吧，时间不多了。”

　　梁夕嗯了一声，两人继续向前而去。

　　这一次两人一直飞出了刚才的战斗范围却没有见到任何一个人影，甚至一点点的迹象也没有。

　　不过引路鸟却还在向前飞着。

　　两人跟着引路鸟绕过一个山涧，只见山涧两旁横拉着一条手臂粗的绳子，绳子上吊着一个血淋淋的人。

　　引路鸟飞到那血淋淋地人前然后化作了一道蓝光消失。

　　“这人就是梅格西？”梁夕和九尾龙狐不禁惊奇不已，九尾龙狐第一次见他时，他是一个英俊的中年人，气度不凡，第二次见到时虽然是苍老之态，可是威严尤在。

　　可是如今，梁夕和九尾龙狐始终都无法将梅格西和眼前这个血淋淋地人联系起来。

　　梁夕和九尾龙狐飞到梅格西面前，梅格西虽然满身血淋淋，可是却还有一口气，并未死去，可是一身修为却是废得差不多了。

　　梅格西看到梁夕到来，阴森冷笑，道：“哈哈，你终于来找我了。”

　　梁夕忍着一掌将他杀掉的冲动，喝问道：“你将她们的灵魂怎么样了，刀呢，刀在哪里？”

　　梅格西缓缓摇着头说道：“哈哈，本以为我可以高看你，谁知道你也问出这么白痴的问题，你以为我会告诉你吗？”

　　梁夕道：“你倒是提醒了我，我不需要问你了。”说罢，手掌一翻，招出地狱熔炉。

　　地狱熔炉之中火焰升腾，恶鬼扑腾，梅格西脸上肌肉顿时抽搐，说道：“杀了我吗？呵呵，杀了我好，杀了我好，你就再也不能知道她们的灵魂下落了。就算你找到她们的灵魂，没有我，你也休想救得了她们。”

　　梁夕怒道：“想诱我上当吗？想让我因此放过你？没那么容易。”

　　梅格西冷笑道：“呵呵，你还是先保自己的命再说吧。”

　　梁夕和九尾龙狐脸色一变，瞬间，一股强大的炽热能量从地面涌上来，好似要将他们烤熟一般。

　　梁夕和九尾龙狐往下一看，只见山涧之下熔岩滚滚如波涛般涌了上来，滚滚的热浪令空间都发生变化。

　　“啊……”

　　梅格西修为不够，根本忍受不住这样强大的热量，身体迅速着火。

　　梁夕一惊，地狱熔炉立即将他收了进去。

　　梅格西在地狱熔炉之中惨叫数声便再也没有了声息。

　　“嗷……”

　　忽地，山涧之下，熔岩之中传来一声巨大的咆哮。熔岩迅速翻滚，恶魔即将出世。

　　“炎魔，是炎魔。”梁夕那天与炎魔缠斗良久，最终将其引到梅格西所在的地方，他又怎么会忘记这咆哮之声。

　　梁夕和九尾龙狐急忙升到高空之上，果然不久之后，炎魔巨大身躯从熔岩之中冲了出来。

　　如今炎魔的身躯跟之前更加高大，那山涧在眨眼间被炎魔破坏，地面很快形成一个巨大的熔岩池。

　　炎魔的身体还在继续生长，十米，二十米……五十米……八十米，梁夕和九尾龙狐骇然地看着眼前巨大的炎魔，炎魔一直长到百米左右方才停下。

　　空气中是滚滚的额热浪，周围几百米的地方都是一片熔岩之地，热浪席卷之下，树木鸟兽在瞬间被灼烧成了灰烬。山石渐渐软下来，片刻之后开始流动，成了熔岩的一部分。

　　如今的炎魔比之前在七龙山见到的时候至少大了十倍以上，梁夕心中不禁骇然。他此刻还不知道当初梅格西和炎魔的战斗如何，不过如今梅格西如此凄惨，而炎魔却是如此强大，结果不言而喻。

　　“嗷……”

　　炎魔咆哮一声，两条臂膀一样的触手从熔岩之中甩出，铺天盖地的炽热熔岩向着梁夕和九尾龙狐洒来。

　　梁夕心中虽惊，却是丝毫不乱，惊涛巨浪斩瞬间斩出，那洒来的熔岩在惊涛巨浪斩的水属性力量之下变成了一块块或黑或红的石块，然后被能量刃撕成了碎片，坠落在地面熔岩之中，然后又被重新融化。

　　九尾龙狐打出一道巨大的熔岩巨龙，如今熔岩巨龙直接从熔岩中伸出，威力更大，拦截了洒来的熔岩，然后向着炎魔袭去。

　　熔岩巨龙虽然带着一个‘巨’子，可是那只是相对于人来说，对于此刻的炎魔来说，真的就是一条不起眼的小蛇而已。

　　炎魔触手一甩，直接将熔岩巨龙打碎。

　　九尾龙狐见状，心中更惊，说道：“梁夕，这东西完全不是我们能对付的，我们先离开这里吧。”

　　梁夕正要作答说好，忽地地狱熔炉之中传来梅格西的记忆，于是梁夕面露苦色，说道：“我们不能离开。”

　　九尾龙狐一怔，梁夕道：“小妖，你愿意永远陪着我吗？”

　　九尾龙狐不知道他这时候说这些干什么，但还是点了点头，然后便见梁夕来到她的身边，手臂一挥，就将她收入了四方天地之中。

　　只听梁夕道：“那你就不要跟着我去冒险了。”

　　九尾龙狐大惊，但是她刚刚晋升灭世力量境界，空间法术并不擅长，而且如今梁夕实力大涨，想要直接突破四方天地也是不可能了。除非是尼罗妃那样不知道修为多深的人，如摩瑞亚现在再来就不可能了。

　　“你干什么？”九尾龙狐叫道。

　　梁夕不答，看着眼前发怒的炎魔，心道：“让你保护我的女人，我心中就过意不去了，再让你去冒险救我其他女人，即使你口中不说，但我怎么能让你这么去做。若是救了她们，而失去了你，你道我会心安理得吗？”

　　炎魔咆哮一声，两条巨大的触手手臂交叉挥舞，遮天蔽日的熔岩如同天幕一般罩下。

　　“冬灵，现在只有你能帮我了！”梁夕轻轻地念叨着，话音一落，身体之上冒出一团团如同稀泥一般的东西，稀泥很快蔓延到了他的全身，形成了一副稀泥铠甲。


第2053章 炎魔之腹

　　“轰……”

　　熔岩如山崩般落下，浇在梁夕身上，顿时一股股热气从梁夕身上冒出，就好像从火里刨出的食物。

　　“咔咔……”

　　梁夕身上发出一阵阵脆响，那附着在梁夕身上如稀泥一般的东西在熔岩的炙烤下成了坚硬的陶片，然后寸寸碎裂。

　　陶片碎裂，梁夕身上却漂浮着一层淡淡的褐色光芒，那是一层薄薄的铠甲。

　　“玄武之魂，果然很强大。”梁夕沉吟道。就在刚才，梁夕躲避四尊石像攻击的时候，冬灵的影像忽然出现在他的脑海之中。然后，梁夕明白了一些关于玄武之魂的运用。那时候他并没有划破空间离开，因为他必须等到四尊石像轰击在一起的瞬间才能离开。

　　也就是那时他感受到四尊石像的强大力量，那力量足以超过灭世力量，于是他能够肯定天罚会降落在四尊石像之上。

　　石像轰击的能量冲击并没有伤到他，他不过如同吹着清风般飘然离开。

　　看着眼前如同虫子一般的人类竟然在它的熔岩之下完好无损，炎魔顿时大怒，咆哮一声，一双触手在熔岩之中搅动，一个巨大熔岩漩涡拔地而起，向着梁夕吸去。

　　梁夕微微一笑，收了地狱熔岩，冲着炎魔咆哮张开的巨嘴冲了过去。他不离开，不能离开的原因正是因为他从梅格西的记忆中得知西鲁法尔带着梅格西炼出来的天谕怒火刀藏在炎魔的肚中。

　　而炎魔的灵魂却已经被冤魂谷的人给控制了。

　　炎魔的巨嘴就如同一个巨大的山洞，梁夕轻松进入其中，拥有了玄武之甲的梁夕根本感觉不到一点点的热量，这里最危险的一项已经轻松除去。

　　顺着炎魔巨大如走廊般大的喉咙，梁夕很快进入了炎魔的腹中。

　　此刻，炎魔腹中八人坐在一处由寒冰凝结的大冰块上，以此阻止热浪的侵袭。

　　八人面目通红，身上也泛着红光，红色的能量从他们身上透出，宛如着火一般。

　　这八人眼见梁夕到来，都是露出大惊之色，其中一人喝道：“没想到默克都没有拦住你。”

　　梁夕有心打击他们，怒道：“你们这群老东西都没用，更何况那个比你们还老的老东西。”

　　八人大怒，喝道：“至少如今已经达到了目的。”

　　梁夕心中想到他们为了玄武之魂将冬灵的族人屠杀干净的事，更是怒不可遏，喝道：“洛浦人今天可要找你偿命来了。”

　　八人大惊失色，屠杀洛浦人也是他们长久计议之下做出的决定，一直怕有人出头报复，结果他们这件事却被神域闯入者的风头盖了过去，根本没有多少人来找他们麻烦。

　　可是此刻一个本应该被默克拦住的人，本不可能出现在这里的人却出现在这里对他们说这样的话。

　　“西鲁法尔，你还有继续看戏吗？”东北边上的老者出言喝道。

　　便是这时，一道虚淡的人影渐渐显现而出，正是西鲁法尔。

　　西鲁法尔微微笑道：“真是令人意外，你竟然会出现在这里。”

　　梁夕暗自戒备，却道：“并不意外，我还意外你在这里呢，不过让我先杀掉他们一人如何？”

　　说罢，忽地出掌，一道极光流火刀向着最近一人脖颈斩去。

　　那人大惊失色，急忙闪避，但是光刃还是在他脖子上留下了一道血痕。

　　西鲁法尔呵呵一笑，道：“本来我们应该是断头崖就应该相遇的，却没想到你竟然在哪里搞出那么大的动静，让我们不得不放弃。而我精心为你准备的法阵也被你无意破坏，我不得不佩服你了，你是怎么做到的，而现在你又是怎么知道我在这里？”

　　梁夕心中一紧，当日初遇暴龙等人就觉得有问题，后来在断头崖梁夕为了震慑神域中人来了一记强击。可是没想到鱼人怪物抓人事件被神域之人算到了他的头上，令他情况更加窘迫，于是策划了魔龙谷怪物与人类的战争。

　　然而梁夕至始至终没想到这其中还有西鲁法尔参与其中，如今想来，那些说人界等七界将攻打神域的消息恐怕就是他传出去的。

　　梁夕不答他的话，道：“既然你不管他们，那我先杀了他们再说。”梁夕知道这些人在控制着炎魔的灵魂，无论从现在他的情况，还是从冬灵的仇恨上来说，今天他都得杀掉这些人。

　　西鲁法尔微微一笑，手上红光一闪，一把红光长刀出现在他手中，正是天谕怒火刀。西鲁法尔将刀架在他身前一个老人脖子上，道：“好啊，你杀一个，我杀一个，我们看看谁杀得快。”

　　梁夕皱眉。

　　八个老人中四个喝道：“西鲁法尔，你想干什么？”

　　西鲁法尔却是淡淡地笑着，当初在祁圣山被梁夕打得狼狈的模样是他这一生最耻辱的时候，他可不会忘记这些。在杀掉他之前，西鲁法尔还想好好玩玩。

　　“这是天谕怒火刀，你应该知道吧。呵呵，上面可有着你那两个小女人的血呢。怎么？不杀了，呵呵，那我就告诉你，这刀上最好是沾你的血，因为那样这把刀才会拥有最强大的力量，而且说不定你还可以和你那两个小女人聚一聚哦。”西鲁法尔说道。

　　此刀一旦沾血便铸炼完成，梁夕从梅格西的记忆中得知，而之前西鲁法尔用了另外一人的血进行尝试，结果却没有成功。不过他只滴了一滴血下去，还没有造成灵魂被完全炼化的结果。

　　西鲁法尔笑道：“你不杀我可要杀了。”说着就举起天谕怒火刀斩向那人头颅。

　　梁夕怒喝道：“够了，你想怎么样？”

　　西鲁法尔微微一笑，道：“记得那天在祁圣山你是怎么侮辱我的吗？今天我加倍还给你而已，我这辈子除了梅格西给我的耻辱就剩下你给的最多了，我一向是有来有往，你看梅格西得到了很多吧，现在该你了。”

　　梁夕沉着脸，他已经知道了梅格西是西鲁法尔整成那样的。通过梅格西的记忆，梁夕知道西鲁法尔原本并不是妖怪，而是一个人，在他母亲怀着他的时候被梅格西强奸，于是他被妖气感染，从此成了一个半人半妖。


第2054章 暗计

　　梅格西认他做义子，然后将他半人半妖的身体剥除，附灵于一只强大的蛤蟆怪身上。从此他平白无故得到了几百年修为，可是却也同时无法再进一步。

　　西鲁法尔一直在寻找机会报仇，这股怨气他忍得太久了，原本只是为母亲复仇，后来则越来越偏激，终于如今不知道是为了什么了。

　　梅格西与炎魔相斗，天谕怒火刀未成，梅格西大败。西鲁法尔乘机偷袭，将他一身修为吸取为自己所用，不过他身体却受不了，大多数力量被消散到了空中。

　　西鲁法尔和大多人一样在杀掉梅格西前和他说了很多，于是梅格西找到了脱身之法。西鲁法尔大怒之后，又觉得好玩，这就是猫抓老鼠的游戏。

　　梅格西逃到了迷雾沼泽，在沼泽中一个怪物的帮助下隐藏了很长一段时间，然后西鲁法尔找了上来。梅格西以天谕怒火刀的铸炼之法为交换条件，无法继续更进一步的西鲁法尔欣然答应。

　　要取梁夕的鲜血灵魂，西鲁法尔没有把握，可是这时候遇上了前来寻找玄武之魂的冤魂谷众人，于是他便告诉这些人玄武之魂已经被梁夕拿走，这一点却是误打误撞来了个正着。

　　二者一拍即合，开始谋划抓住梁夕。第一次在断头崖，第二次在迷雾沼泽，而这一次实际上已经是第三次。

　　第一次梁夕用了暗灭祭杀掌，几乎毁掉了断头崖，他们之前的阵法一点用都没有了，虽然那一次成功地让九尾龙狐失去了大半的战斗力。

　　而第二次默克拉斯特为先锋，困住梁夕，几人在此布阵，然而却被一男一女暗中破坏，还杀掉了数人。阵法破坏后，需要几天时间修补，而在他们修补的过程中，敢死队一般的巨树怪和石像纷纷前往阻拦。

　　可是他们也没有想到九尾龙狐偏偏在这个时候晋升灭世力量境界，强大的力量令他们胆寒。

　　于是西鲁法尔告诉他们，这女人是梁夕的女人，能有这么强大的力量正是因为玄武之魂。

　　于是在追求强大力量的心理驱使下，他们将无法完整控制的炎魔召唤了出来，这是他们最后的绝招，本来是决定阵法无法奏效时使用的。而如今却不得不作为主战场。

　　然而，他们还是没有想到，梁夕不在外面与炎魔相斗，却直入炎魔腹中而来，似乎早以知道他们在此一般。

　　从一开始他们就非常郁闷，现在他们简直是郁闷的想死。

　　不断策划，不断出现意料之外的情况，每次都以为胜券在握，然后却至始至终二者两面都没见过。不过他们很乐观，认定笑到最后的人肯定是他们，因为这个神域闯入者根本不入他们的法眼。

　　可是现在除了西鲁法尔，冤魂谷的八人却有些心中发憷了，情况不再在他们的掌握之中。

　　西鲁法尔阴沉地笑着，道：“怎么样，要不要试试？”

　　梁夕淡淡一笑，道：“让他们先活一会儿也行。”意思就是妥协了，这个时候梁夕不得不妥协。

　　西鲁法尔哈哈大笑一声，道：“梅格西曾经跟我说这个世间阻难一个人前进的脚步的最大障碍就是情，绝情绝性之人方能证大道，上天路。”

　　梁夕却是淡然一笑，道：“就算你成为这个世间最强之人又如何？屠灭众生？亿万人拜服那又如何？”

　　西鲁法尔顿时一怔，旋即哼了一声，道：“那是你无法明白的，再说你就算救出你的小女人那又如何了？”

　　梁夕微微一笑，道：“她们关心我，爱我，我爱她们，我们可以生活得很快乐。你呢，你活着觉得有意义吗？是不是在有时候觉得其实死了也无所谓？”

　　梁夕这边和他讲着，暗地里却联系上了薛雨凝和九尾龙狐，对薛雨凝道：“雨凝，这家伙是个妖怪，不过总还是没能脱离兽的范围，你能不能控制他，哪怕一小片刻？”

　　薛雨凝的御兽之术没有冬灵那么强大，此刻若是冬灵在此，梁夕都不需要如此小心谨慎，直接就让冬灵出手，他立即就能夺下天谕怒火刀。

　　没有投鼠忌器的顾虑，梁夕还真不将这几个人放在眼里。

　　薛雨凝也知道此刻是关键时刻，必须小心谨慎，她沉吟了片刻，道：“狐姐姐帮我，我可以控制一点点时间，但是只能是出其不意，你让他放松警惕，希望会更大。”

　　梁夕问道：“不需要太长时间。”只要能让西鲁法尔暂时性失去自主神识，梁夕就有把握将刀夺过来。

　　此刻，西鲁法尔听了梁夕的话，不禁脸色微变，确实如梁夕所说，他很多时候的确觉得死了更好，结束这丑恶的一身。

　　但是他不会承认，承认就是认输。

　　梁夕却见到了他脸色的微微变化，淡淡地笑着，说道：“我说的对吧，嗯，以前你的母亲很疼你，可是你看着她被梅格西杀死，你却无动于衷。大概你已经忘了这件事吧。”

　　西鲁法尔脸色再变，喝道：“你怎么会知道这些事情？”

　　梁夕笑道：“当然，你的事情我知道的一清二楚，否则你们三番两次预谋害我，却连我的面也见不到，那不就很是说明情况了吗？”

　　西鲁法尔道：“哼，花言巧语，要是早知道你早就找过来了，还用等到现在？”

　　梁夕道：“难道你不知道我去策划了一件大事吗？我得将外面的障碍清除掉才能安心地来找你们啊。哦，对了八个死老头，你们冤魂谷大概现在已经不存在了，你们可以回去将你们的族人魂魄收集起来炼化炼化，也是一件不错的武器。”

　　八个老人脸色铁青，但却并不相信梁夕的话。

　　梁夕又道：“别不相信我的话，大概你们也听说了神域最近遭受大量的怪物攻击。”

　　八个老人中北边那人怒道：“原来是你搞出来的。”

　　梁夕呵呵一笑道：“不是我搞出来的，我只不过轻轻推了一把而已。”


第2055章 风水轮流转

　　八个老人铁青着脸，并不说话，暗中撤下真力，以图反客为主。

　　西鲁法尔却是呵呵一笑道：“你可以威胁到他们，可是却威胁不到我，今天只有我威胁你的份。”

　　梁夕脸色一变。

　　西鲁法尔笑呵呵看着梁夕，然后走了过来，手中的刀轻轻地在八个老人的脖子划过，只要稍微用一点点的力，上面必然沾血。

　　西鲁法尔走到梁夕面前，笑道：“怎么样，你说是不是这样？”

　　梁夕沉默，西鲁法尔又道：“你刚才说我活着没什么意义，可是现在我觉得我找到了活着的意义。”

　　西鲁法尔阴笑一声才继续说道：“那就是折磨你，哈哈，你觉得是不是特别有意义？”

　　梁夕沉着脸喝道：“你想怎样？”

　　西鲁法尔忽地一拳打出，梁夕急忙闪避。西鲁法尔道：“下一次再打你不到我就看看这刀上沾血之后是什么样子。是毁了这把刀呢？还是成功炼制了呢？哈哈……”

　　此刻的西鲁法尔已是状若疯狂。

　　梁夕脸色铁青，双拳紧握，矗立在哪里。

　　西鲁法尔大笑道：“那天在祁圣上的时候你没想到会有今天吧。”说着一拳轰向梁夕胸腹，能量光华四溢而出，空间在狂暴的能量下微微扭曲。

　　梁夕不闪不避，硬挨了这一拳，哇地吐出一口鲜血来，脸色顿时惨白。

　　西鲁法尔哈哈大笑，道：“小心了，可别沾在刀上了，否则不仅成全了你自己，还成全了我哦。你得恨我，可千万不能让我得逞啊。哈哈……”

　　“疯子，真是疯子。”梁夕心中骂道。

　　西鲁法尔并不解气，又是一拳打向梁夕，梁夕依旧不闪不避，带着一口喷出的鲜血被轰击开去。

　　西鲁法尔大笑，道：“好，好，果真是情谊深重。”

　　梁夕躺在地上，捂着胸口，胸口之上鲜血淋漓，似乎是连胸膛都打穿了。

　　西鲁法尔居高临下地看着梁夕，道：“那天是你将我踩在脚下，今天却是我将你踩在脚下，风水轮流转，你也没想到转得这么快吧？”

　　“西鲁法尔赶紧杀了这小子，炼制完成你的刀，我们必须离开这里，怒火刀在炎魔腹中，他的力量就太强大了，我们快要控制不了了。”东边的老人叫道，实际上他们还能控制，可是看到西鲁法尔根本不管他们的死活，他们可不想将性命完全交到他的手里了，必须拥有反抗之力。

　　“闭嘴。”西鲁法尔喝道，然后将手中的刀放到梁夕面前，说道：“你真傻，难道你以为你不闪不避挨了我两掌，我就会放过你？如今，你连反抗之力也没有了，自己都救不了还想救别人？”

　　梁夕脸色白如纸，强忍着不吐出血来。

　　西鲁法尔将刀在梁夕面前晃了晃，说道：“来吧，将血抹在上面，或许你真能见到你的小女人哦。”说完，西鲁法尔哈哈大笑。

　　忽地，这时候一道清脆的笛音不知从何处传来，笛音悠扬悦耳，宛如天籁。

　　冤魂谷八人却是大惊失色。

　　西鲁法尔目光涣散，表情一僵，便是此刻梁夕忽然动了，身体之上一股强大的能量爆发而出，旋即一只巨大的紫色火焰手爪轰然打出。另一只手立即抓向西鲁法尔手中的刀。

　　西鲁法尔的神识只有片刻的迷糊，眨眼便已清醒过来，可是对梁夕来说这已经足够。对西鲁法尔来说这就是致命一击。

　　“砰！”

　　西鲁法尔的身体被轰击远去，手中的刀却是落在梁夕手上。

　　梁夕一手沾血，另一手却是非常干净，提着这把刀一股亲切之感油然而生，梁夕知道这是因为雪闻和薛雨柔灵魂之顾。

　　梁夕不敢冒任何的风险，将刀立即收了，然后才笑嘻嘻地走向西鲁法尔，说道：“正如你所说，风水轮流转，你也没想到转得这么快吧。”

　　西鲁法尔面露惊恐之色，说道：“怎么可能，你没有受伤？”

　　梁夕呵呵一笑，道：“不得不说，你那点力量实在是太小了点，打在我身上和挠痒痒没有区别。”

　　西鲁法尔和冤魂谷八人脸色微变，西鲁法尔的一拳力量可一点也不弱，他们自认为是承受不了。

　　如今他们被迫控制着炎魔，梁夕本该与炎魔相斗，他们立于不败之地，可是现在梁夕出现在这里，他们却成了作茧自缚，苦不堪言。

　　西鲁法尔喘息着气，他知道梁夕骗了他，骗得他放松了警惕，放弃了防备。

　　“哈哈，你抢了刀去又如何？那两个女人你终究是救不出来了。哈哈……”西鲁法尔大笑道，然后口中鲜血直冒，猛烈地咳嗽起来。

　　梁夕脸色微变，但旋即笑道：“忘了告诉你，我有个朋友对这方面很在行。不行我们可以试试？”说着，双目变幻，一红一蓝两只眼睛中冲出两只凤凰。

　　梁夕知道对付这样的疯子最好的办法，就是让他们自以为完全笃定的事情变成不可能。

　　祭祀神火很快燃烧上西鲁法尔的身体，火焰和寒冰交织，冰火在瞬间交换，拥有无人能够承受的痛苦。

　　西鲁法尔惨叫，梁夕终究没有西鲁法尔那样疯狂而变态的心理，正准备将他收入地狱熔炉之中，却见他忽然冲向炎魔腹中的熔岩之中。

　　梁夕心中一惊，立即闪身而去，他还指望炼化他看看有没有什么办法取出雪闻和薛雨柔的灵魂呢。这在梅格西的记忆中是没有的，但是梅格西的记忆中提到用闯入者鲜血炼制神刀的方法却是西鲁法尔说给梅格西的。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法，一把抓向西鲁法尔，西鲁法尔却是回头一笑，道：“你根本救不了她们，哈哈……哈哈……”

　　梁夕心中一惊，旋即明白，西鲁法尔这求死之举有两个意图，一则是试探自己到底有没有救雪闻她们的办法；二则就是摆脱痛苦，也避免死在自己的手里。

　　试探自己，若是真有办法，他也就死了，多半带着不甘，若是没有就趁了他的心意，反正终归是一死。


第2056章 尤莉亚被抓

　　西鲁法尔一说完，忽地从口中吐出条猩红的长舌来，那长舌尖端长着一个小小头颅，竟是一张人脸，梁夕从梅格西的记忆中见过这张脸，正是梅格西意外失踪的妹妹。

　　如果不是此刻他施展出来，恐怕没人会知道梅格西的妹妹竟是被西鲁法尔给炼化了。

　　那张小脸张嘴咆哮，向着梁夕脖子咬来，梁夕一道极光流火刀斩过去，铿地一声，却并没有直接斩断。

　　梁夕心中一骇，伸手抓住了黏腻的长舌，手中顿时火焰升腾，随即火焰将西鲁法尔淹没。

　　他临时一击，本想偷袭得手，却最终连自杀都不能实现。

　　梁夕将地狱熔炉招出，将西鲁法尔丢了进去，很快他的身影被淹没，一点声息也没有了。

　　解决完西鲁法尔，梁夕这才看向八个老人。

　　八人被梁夕一盯，顿时生出不好的感觉来，其中一人沉声道：“闯入者，我们做笔交易如何？”

　　梁夕淡淡一笑，道：“哦，你们想活命？”

　　八人沉默，心道：“此刻我不是想活命，难道还是饿了想吃东西？”可是如今命在人家手里，这话是无论如何也说不出口的。

　　梁夕又道：“听说你们在找玄武之魂，现在还想夺我的玄武之魂？那我有什么理由让你们活下去？”

　　八人中最老的人是坐在西边的老人，名叫鲁特，是冤魂谷当代谷主，生平自傲，认定冤魂谷将在他的手中发扬光大，甚至再一次征伐神域。

　　他们不是那次神域征伐军的后人，但是长期住在冤魂谷，而外界传闻也越演越烈，他们自己也开始分不清事实如何了。

　　鲁特道：“玄武之魂暂且不说，如今我们都在炎魔腹中，生死难料。只要你不插手，我们尽可无忧，并且我们冤魂谷愿意为阁下取出天谕怒火刀中的灵魂。”

　　梁夕眉头微不可察地皱了皱，道：“你们有办法？”刚才梁夕出手阻拦西鲁法尔自杀，其中目的极为明显，虽然后来仍是将他杀了，可是在这些老人看来则是梁夕知道西鲁法尔不会说出方法来，所以才毫不犹豫地杀了他。

　　鲁特道：“我冤魂谷以御魂为主要手段，这点事情还是能够办到的。”

　　梁夕却是微微一笑，道：“我可不信，你也不必再说了，当日你们屠杀洛浦人的时候就应该想到今天。我不是告诉过你洛浦人会来找你吗报仇的吗？”

　　“你……”鲁特等人没想到梁夕变脸变得这么快，随即只见梁夕身影一闪，一手抓向地下冰面之上。

　　“寒冰流萤，好东西。”梁夕抓着一块晶莹的冰块说道。

　　鲁特等人大惊失色，他们能够在此安然无恙，完全是靠这寒冰流萤祛除热量。若是被梁夕拿走，都不用炎魔反攻，他们就得被烧死。

　　梁夕淡淡一笑，道：“好好享受吧。”说罢声影一闪，来到鲁特身边，然后鲁特忽然消失，梁夕化作一道残影突破炎魔胸腹，直接穿透而出。

　　余下七人大惊失色，八人之中少了一人，这七人顿时被反噬，吐出一口鲜血来。

　　寒冰流萤被带走，底下寒冰在瞬间化开，七人各自使出保命绝学，可是身在炎魔腹中，哪里能够逃得了？他们可不敢直接穿透炎魔胸腹，那只能是自杀。

　　但是自杀是他们现在唯一能选择的事情，因为他们没有任何活下去的可能。

　　“嗷……”

　　不再被控制的炎魔咆哮一声，然后没入熔岩之中，很快就没有了声影。

　　熔岩池边，梁夕、九尾龙狐和薛雨凝看着眼前消失的炎魔，在他们身前还有一人，正是鲁特。

　　鲁特看着炎魔消失，知道他的七个师兄弟已经死于非命，心中不禁又怒又悲，道：“你现在若要我去帮你救人，那是休想！”

　　梁夕微微一笑，道：“没想到你还挺傲气的。”

　　薛雨凝却是寒着脸道：“梁夕，杀了他吧。”

　　梁夕道：“当然。”

　　鲁特脸色大变，喝道：“难道你真的不想救你的女人了？”

　　梁夕道：“难道你会救？”

　　鲁特犹豫，片刻之后，道：“你杀了我吧。”

　　梁夕和九尾龙狐等人还是有些意外，没想到他竟是宁死不屈。梁夕却并没有直接杀掉他，而是将他带到了洛浦人的居住地。

　　洛浦人人口并不是极多，只有几千人，这在神域来说是极小极小的一个部落。然而原本热闹的部落里如今只剩下一块块墓碑，那是冬灵一块一块地竖起来的。

　　几千块墓碑，一眼望去，即使是杀人不眨眼的恶魔心中也不禁生出寒意。

　　看着那一排排的墓碑，梁夕三人能够感受到当时冬灵是何等的痛苦，这些和她朝夕相处的亲人朋友在一夜之间便只剩下一副冷冰冰的尸体，甚至有些连尸体都不能完全找到。

　　薛雨凝抹了一把眼泪，对鲁特道：“你看看，这就是你们干的好事，连小孩子都不放过，你们当真做得出来！”

　　鲁特木然无语，他见过的死人比这里更多，在冤魂谷有一条路都是用死人骨头铺就的。可是尸骨和墓碑不同，成林的墓群给人的悲痛更为强烈，能够很容易让人感受到当时建造这墓群的人心中的悲痛。

　　梁夕将鲁特按在一块墓碑前，那墓碑上标明这下面埋葬的是一个不到一岁的婴儿，却被他们无情屠杀。

　　梁夕让薛雨凝转过头去，然后极光流火刀一出，鲁特的人头被斩，鲜血淋在墓碑之上，染红一大片。

　　梁夕将鲁特的人头丢进了地狱熔炉之中，西鲁法尔的记忆之中并没有关于如何弄出雪闻和薛雨柔灵魂的办法，如今只能寄希望于鲁特的记忆。

　　三人在众墓碑前叹了一声，然后行了一礼，缓缓离去。

　　很快鲁特的记忆被炼化，令梁夕惊喜的是在冤魂谷果然有着能够唤出法器中灵魂的办法。

　　如今九尾龙狐也已经晋入灭世力量境界，这份力量即使是在一座中小城市里也是不容小觑的，梁夕要闯冤魂谷，底气可谓极强。


第2057章 圣主大人

　　三人正准备离开此地，却忽地听到一声男子的通呼之声，三人对视一眼，立即循着声源方向飞去。

　　三人刚刚靠近，那人猛然冲起，喝道：“是谁？”

　　梁夕却现行看清这人，竟然是格内尔。

　　此人正是格内尔，如今他身负重伤，半边身子几乎都是浸泡在血水当中，左臂直直地垂着，想必是断了。而他右大腿上缠着一块厚厚的布条，布条也已被鲜血染红。

　　格内尔也看清来人是梁夕等人，于是止住攻势，道：“原来是你们。”

　　梁夕道：“科亚他们没来吗？”

　　格内尔却道：“科亚公子他们来了？”

　　薛雨凝抢道：“你没有遇见他们？尤莉亚呢？”

　　格内尔道：“对，格内尔拜托三位，请三位给遐迩城报个讯，尤莉亚小姐被冤魂谷的人抓走了。”

　　梁夕等人不禁一惊，道：“这是怎么回事？”

　　格内尔却道：“请三位务必将这消息送到，格内尔愿以死相报。”

　　梁夕道：“好，不过你身受重伤……”

　　格内尔却道：“多谢公子美意，我这点伤还死不了，只是若是晚了，尤莉亚小姐就危险了。”

　　薛雨凝却道：“科亚手中有我的引路鸟，他没找到你，肯定是去找尤莉亚了。你不用担心，说不定此刻科亚已经找到了尤莉亚。”

　　“引路鸟，是洛浦人寻人的引路鸟？”格内尔在洛浦族人中待过一段时间，这引路鸟却是知道的。

　　格内尔面露喜色，道：“那还是请三位给遐迩城里报个讯，冤魂谷实力太强，科亚他们肯定对付不了。”

　　梁夕本来就要去冤魂谷，若是要折而向遐迩城，来来去去不知要费多少时间。

　　梁夕便道：“不如这样，我们立即赶去追赶科亚他们，你去遐迩城报讯，随便治一下伤。你想想你受伤这么重就是赶上了科亚他们也是无济于事，我们这里三人实力都不弱，反而能帮上一些忙。”

　　格内尔心中一想也确实是这样，便道：“如此甚好，只是连累三位与冤魂谷为敌，实在过意不去，来日若是格内尔还活着，定然报答今日之恩。”

　　梁夕等人微微一笑，心想这才是真正的有情汉子。

　　格内尔不再耽搁，拖着一条废腿迅速离开这里。梁夕三人则继续赶往冤魂谷。

　　冤魂谷离迷雾沼泽有着七天的飞行距离，离夜风城却是不远，九尾龙狐就是在这座城市里遇到雪闻几人的。

　　冤魂谷在夜风城管辖范围的最边上，是一条天然峡谷，一条大河灌入其中，两边都是高山峻岭，森林密布，若不是名气在外，任谁也想不到这里面会有人居住。

　　梁夕和九尾龙狐直接破开空间来到这里，并没有花费太多的时间在路途之上。

　　梁夕等人来的时间刚刚好，正好看见一行人运送着一具具棺材模样的东西入谷。

　　梁夕不想打草惊蛇，救人还需要谨慎行事。

　　梁夕叫来薛雨凝道：“你能不能将引路鸟变幻一下，让它寻找尤莉亚去。”

　　说到底还是薛雨凝修为不够，否则也就不必这么麻烦了，薛雨凝道：“可以，不过需要一点时间。”

　　梁夕点了点头。

　　一直到了这天晚上，薛雨凝才重新将引路鸟交给梁夕。梁夕将引路鸟放出，那引路鸟直接飞向冤魂谷中，见状，梁夕立即将引路鸟收回。

　　他主要的目的就是查看尤莉亚是否在谷中而已。如今看来尤莉亚已经被抓到了这里，而科亚等人却不知道来了没有。

　　谷口守卫森严，梁夕感应到至少有两百人在来回巡逻，而至少有六个重生力量九重天境界的强者在暗中守卫。不得不说这冤魂谷还是非常有实力的。

　　梁夕三人要闯进去，梁夕联合九尾龙狐是绝不成问题的，可是要是做到悄无声息，却是比上天还难。

　　“怎么办？”九尾龙狐问道。

　　梁夕轻轻地摇了摇头，若是没有这件事，他和九尾龙狐大可直接闯进去，可如今尤莉亚在他们手里，梁夕却是不能轻举妄动了。

　　“不如等科亚他们来了再做计议？”九尾龙狐建议道。尤莉亚是科亚他们的人，生死自然由其决定。

　　薛雨凝却道：“他们不一定知道我们认识尤莉亚啊，我们直接进去或许也没有关系啊。”

　　梁夕却道：“话是这样说，假设一下，如果你拿了某人一样东西到房间里，另外一个不知情的人来到房间里找你，你不会慌乱，可是也会将东西藏起来。而东西本来的主人要寻找这件东西是不是就更难了？”

　　薛雨凝嘟着嘴不说话了。

　　科亚他们待自己不错，又替雪闻和薛雨柔诊治，虽然交情不深，但也有恩情在其中，即便不冒险救人，却也不能妨碍他们救人不是。

　　如今梁夕拿到了天谕怒火刀，梁夕认真看了，上面只有一丁点的血迹，就如同是那头发丝沾了血然后轻轻点在刀身之上。就是因为如此，薛雨柔的手才会出现枯萎的迹象。如今刀已在手，这危险却是没有了，唤出灵魂只是早晚的事。

　　梁夕三人在四方天地之中休息了一夜，第二天一早出了四方天地之后赫然发现他们面前忽地出现五块大石。

　　梁夕三人一出现，那五块大石立即变成五个石头怪物。其中一个最大的石头怪物恭恭敬敬地对梁夕行了一礼，说道：“见过神使者。”

　　梁夕心中大为疑惑，那石头怪物又道：“昨日有下属报告在此见过神使者，我等特来见过。”

　　梁夕三人见他如此恭敬，不由得大奇，九尾龙狐和薛雨凝更是疑惑不解，想道那日九尾龙狐差点被这石头怪物偷袭而死，更是严阵以待。

　　梁夕道：“你们干什么？”

　　那石头怪物道：“我等得神使大人点播醒悟，如今已得到数目不少的金泉水，族长吩咐若是再见到神使大人定要感谢一番。并且族长大人已经尊神使大人为我族圣主，地位与族长齐平。请允许我称您为圣主大人。”


第2058章 科亚之兄

　　闻言，梁夕顿时错愕不已，自己利用了他们，骗他们说人类有金泉水在手，没想到歪打正着，还真被他们拿到了一些。而且这些不禁没有发现梁夕的真是意图，反而如此尊敬他。

　　梁大官人心中大喜，又觉好笑不已，但此刻不宜露出笑来，于是脸色正经地说道：“既然如此，你们可知道这冤魂谷中的情况？”

　　那石头怪物道：“我族与这冤魂谷谷主有过交易，他们拿了金泉水来交换，我们并没有打探里面的情况。如果圣主大人需要，我们离开就去打探。”

　　梁夕三人心中大喜，梁夕道：“好，他们抓了一个女子，你们记得不许伤害她，将她保护起来。”

　　石头怪物答道：“是，您的臣民们会为您做好这件事的。”

　　梁夕又道：“那我问你，神域中有一个遐迩城，你们可曾攻打？”

　　那石头怪物道：“遐迩城实力雄厚，族长决定攻其不备，定在三日之后遐迩城和斗角城结盟之前攻打。”

　　梁夕道：“我命令你们不许再攻打这座城池，听到没有？”

　　石头怪物道：“是，圣主之命便是虎神之命，我等自然听从。”

　　梁夕心中窃喜不已，道：“那既然这样，传令下去吧。速速去将谷中情形报上来。”

　　那石头怪物听了答了一声，却拿出一只玉瓶来，道：“这是我族进献给圣主之礼，圣主用此金泉水可增修为，也可延年益寿，更有奇异的疗伤效果。圣主自不需以此疗伤，但是增加修为。延年益寿也是可以的，另外我们在夜风城准备许多宝物献给圣主大人。”

　　梁夕诧异不已，这个石头怪物简直就是一个人精啊，这么会说话。

　　梁夕接过玉瓶，发现玉瓶虽然不小，可是里面装的金泉水却是不多，想必他们也不多，能够拿这么给梁夕已经是很舍得了。

　　石头怪物献完金泉水后便离开了。

　　“哈，圣主大人，将您手中的东西给你的臣民看看好不好？”薛雨凝学着那石头怪物的说话语气和方法怪怪地说道。

　　梁夕横了她一眼，将金泉水递给了她。

　　薛雨凝接过，九尾龙狐道：“他们可信吗？”

　　梁夕道：“我想不透，不过他们连金泉水都献来了，想必危险的可能是不大的，他们可是会为了这东西拼命的，即便是再大的事情，他们也不会交出这东西来。”

　　九尾龙狐点了点头。

　　“他们来了。”忽地薛雨凝说道，梁夕和九尾龙狐抬头望去，只见天边数道人影急飞而来，当先一人正是科亚。

　　科亚一行人大概有着四五十人，其中有两位老者，其余都是青壮年。两位老者的实力则在重生力量九重天巅峰，那些青壮年则大多在重生力量六重天到七重天之间。

　　科亚的实力梁夕一直没有看透，但想来也不会弱到哪里去。而维卡的实力梁夕认为应该还在科亚之上，只因那天在迷雾沼泽时，维卡先发现他。

　　科亚等人在冤魂谷外的一个隐秘的小山坳里停下，梁夕三人则快速赶了过去。

　　“什么人，站住！”梁夕三人一接近那处小山坳立即被人喝止，这片刻时间他们便已经做好了各种防御。梁夕心中不禁大为叹服。

　　“啊，是梁兄。”科亚看到梁夕，立即迎了过来，道：“力特，这是熟人。”

　　那叫力特的人点头称是，然后继续放哨。

　　科亚道：“梁兄怎么在这里？”

　　梁夕道：“我们在迷雾沼泽遇到格内尔，他说尤莉亚被冤魂谷抓走，于是让我们赶来报讯。”

　　“啊，如此多谢三人辛劳一番。”科亚赶紧道谢。

　　梁夕微笑道：“科亚兄哪里话，况且我们知道你手中有引路鸟，即使我们不来，你们也是知道这消息的。而且我们来冤魂谷也是本身就有事情的。”

　　科亚却道：“这得多谢薛姑娘。”

　　“你是得多谢谢本姑娘。”薛雨凝说道。

　　科亚呵呵一笑，道：“梁兄来这冤魂谷是做什么？难道要找那默克的麻烦？哦，对了，格内尔怎么样了？”

　　梁夕道：“我的两位朋友的灵魂被困在一件兵器之中，只有冤魂谷才能解救。格内尔受伤很重，但没有生命危险。”

　　科亚惊了一声，旋即又道：“如此还得多谢梁兄之情，若非尤莉亚姑姑之事，梁兄也不必如此束手束脚了。”

　　梁夕心中叹服，这科亚虽然一直无所事事，只知逗笑女人，可是这人情世故却别任何人都看得清。

　　梁夕微微摇头，道：“不必如此道谢来，道谢去了，若非科亚兄，恐怕我到现在都不知道她们的灵魂被困。”

　　科亚呵呵一笑，道：“来，梁兄，我给你介绍一下，这一位是我大哥，那一位是我三哥。”

　　科亚介绍的是两位老者，梁夕等人不禁一呆，原本还以为是科亚的长辈呢，却没想到竟然是他的兄长。

　　这一家子，老一辈比晚辈小，晚辈比长辈还老！

　　科亚的大哥叫格罗，三哥叫丹文。格罗和丹文和梁夕等人见过之后，二人惊讶于梁夕三人的身份，又说三人以闯入者的身份在神域也能逍遥自在更是钦佩。

　　不过格罗老成持重，很快就进入正题，便问道：“梁公子比我们来的早，可在此有什么发现？”

　　梁夕道：“尤莉亚确实是在冤魂谷中，不过进一步情况还需要等等，我已经派人前去打探了。”

　　这一下格罗和丹文不禁又是一惊，刚才他们看了冤魂谷的防守，无论从哪方面进去，都不免被人发现，固然能够闯进去，可是要打探情况可就不行了。

　　顿时格罗和丹文不禁对梁夕等人大为赞服。

　　丹文却道：“这冤魂谷易守难攻，我们要进去救人着实不易，得想个出其不意的法子才行。”

　　另外一个青年不禁说道：“若不是那些怪物在遐迩城外虎视眈眈，我们遐迩城哪里会惧他小小一个冤魂谷？”

　　格罗等人不禁沉默，遐迩城被怪物围城，他们分不出更多的力量来拯救尤莉亚。

　　而他们也不会在此耽搁太多的时间，遐迩城还等着他们回去守卫。


第2059章 为难

　　梁夕却道：“怎么，遐迩城被怪物攻打了？”

　　格罗道：“这倒没有，我遐迩城也不是那么轻易能攻打的，那些怪物试了两次，便偃旗息鼓，将遐迩城围了起来。如今已经聚集数十万人数，想必是要发起攻击了。”

　　梁夕心中一惊，也不知道那怪物是不是能这么快将命令传达下去，又或者在命令传达下去之前就已经攻打了。还有等会儿他们见到石头怪物，那如何看我？

　　梁夕心中不决，但想隐瞒此事，然而若是被发现就更难解释，若是不隐瞒，他们也未必能理解。

　　想了半晌，梁夕终于决定还是直接让他们知道，否则真要隐瞒过后再被发现那问题可就大了。

　　便是这时，一个青年迅速飞了过来，秉道：“格罗大人，那边发现了魔龙谷怪物的踪迹，正在向这边赶来。”

　　梁夕心中一秉，将九尾龙狐和薛雨凝护在身后。格罗等人注意到了，但以为他是防备怪物，却不知道梁夕是防备他们忽然偷袭。

　　格罗问道：“有多少？”

　　那青年道：“只有三只。”

　　格罗沉默，皱着眉头道：“难道这些怪物准备攻打冤魂谷？在这个时候那可不是一件好事啊。”

　　忽地，听梁夕道：“这三只怪物应该是来报讯的。”

　　格罗、科亚等人齐齐皱眉，问道：“什么意思？”

　　梁夕道：“我所说的打探消息的人就是这些怪物。”

　　“你……你和怪物勾结？”有人喝道。

　　科亚却道：“梁兄，到底怎么回事？”

　　格罗却是立即下令道：“怪物数量不多，大家戒备，不管他们出于什么目的，将他们留在这里！”

　　梁夕眉头一皱，旋即对科亚道：“此事说来话长，但我绝非出于歹意，这几只怪物听从我的吩咐。”

　　青年之中一人怒道：“哼，哪有这样的事情，这些怪物只听他们族长的话，难道你就他们的族长？”

　　梁夕就知道是这样的情况，没有人会对敌人有好感。

　　科亚看了一眼梁夕，然后对格罗说道：“大哥，怪物数量并不多，我们先看看如何？”

　　格罗看了一眼科亚，然后又看了一眼科亚，最后才下定决心道：“好。”

　　有人叫道：“格罗大人，不可。”

　　格罗怒道：“难道我们这么多人还怕了这三只怪物？”

　　听格罗这么说，所有人立即沉默。

　　梁夕带着九尾龙狐和薛雨凝来到山坳之外，三个石头怪物已经到了这里，见到梁夕，秉道：“圣主大人在上，属下已经打探到冤魂谷中的情况。”

　　站在梁夕背后的格罗、科亚等人都是一惊，这个怪物竟然称梁夕为圣主大人。除了科亚和维卡，其余人眼中都不禁露出了敌意。

　　科亚心中为难，他是相信梁夕的，而且怪物攻城的事他多多少少知道一点，可是如今怪物也攻打了自己所在的城池，这事情就变味了。

　　这时候维卡冰凉的手握住了科亚紧握的拳头，令他的心顿时冷静了下来。

　　科亚转头看着维卡，维卡也看着他，嘴角微微翘起，淡淡一笑。科亚却是心花怒放。

　　梁夕戒备着身后，同时对石头怪物问道：“里面什么情况，那个被他们抓来的女子在哪里？”

　　石头怪物道：“冤魂谷谷主死了，里面的长老们正在为谷主的位置而争夺，那个抓来的女子被关押在圣魂殿中。将于明日月圆之时夺取其体内蕴藏的白虎魂力。”

　　闻言，众人大惊，格罗、科亚惊的是尤莉亚即将遭难，而梁夕三人则是惊讶尤莉亚体内竟蕴藏白虎魂力。

　　梁夕问道：“可有解救的办法？”

　　那石头怪物道：“我们可以直接攻破圣魂殿，但是圣魂殿中守卫太多，不能保证能够活着救出。”

　　“哼，谁知道这个怪物说的是真还是假，或许它就是想引我们上勾，将我们一并杀死在冤魂谷里。”一个年轻男子说道。

　　石头怪物并不去和这个年轻男子争辩，梁夕却道：“可有进谷之法，不被谷中的人发现。”

　　那石头怪物道：“有，不过洞中通道太窄，不能行人，待属下命人将洞口扩展开来。”

　　梁夕道：“好，立即去做。”

　　那石头怪物道：“是。”说罢立即转身而去，然而刚动脚，就被格罗他们中的几人拦住，喝道：“格罗大人，不能放他们离开。”

　　格罗喝道：“你们好大的胆子，我下了命令了吗？”

　　几人顿时面露愧色，说道：“可是……”

　　石头怪物被这几人拦住了道路，却并不动手，身体一摆，忽然钻入地下，瞬间消失了踪影。地面只留下几个黑漆漆的洞口。

　　几人顿时一惊，连连退了几步，但却发现他们只是离开而已，并未发起攻击。

　　格罗喝道：“哼，没用的东西，他们要是杀你们，现在你们已经是死人了。给我回来，回去反省反省。”

　　那几人心中大是不忿，但却不得不听命令。

　　梁夕转过身来，道：“科亚兄，格罗公子，无论你们相不相信我都是真的在救尤莉亚。另外我也已经让他们不再攻打遐迩城，只是不知道命令传了过去没有。”

　　格罗道：“他们的命令传达得极快，帕尔联系遐迩城，问问情况。”

　　叫帕尔的青年立即领命而去。

　　梁夕心中叹了一声，旋即道：“各位对此心存芥蒂，我也能明白，不如这样吧，我这就进谷去救尤莉亚，你们在谷外等着。”

　　格罗却是眉头微皱，科亚道：“我和梁兄一起去吧。”

　　梁夕知道他不是想监视自己，而是让他的兄弟们放心，于是点了点头。

　　格罗却道：“丹文，你在这里监视谷中情况，我和科亚他们一起进去，我会发信号给你们，一旦发现信号，立即攻入谷中。”

　　丹文道：“是。”

　　梁夕淡然一笑，并未出言阻止。

　　然而这时候，薛雨凝却是说道：“慢着！”

　　梁夕眉头一皱，不知道她这个时候是在干什么，科亚却已经道：“薛姑娘是有疑问？”


第2060章 进谷

　　薛雨凝道：“是的，本姑娘就是要问问你们尤莉亚身怀白虎之魂，你们这么尽力保护她，恐怕也不止是亲情的缘故吧？”

　　此言一出，顿时引来一些青年的横眉怒目，可是薛雨凝却是怡然不惧。

　　梁夕也这样怀疑过，天下间并非没有这样的事，龙瀚龙音兄妹，龙尺三人是他亲身经历过的。三人的遭遇可谓可悲可叹。

　　只是这总归是人家家事，况且尤莉亚也还没有走到那一步。

　　科亚道：“薛姑娘这是将我们想得过于阴狠了，不错，神域中这种事情并不罕见，但我遐迩城却耻于此道。尤莉亚姑姑体内的白虎之后本来就是家族长辈为了给其续命而封入她体内的。”

　　闻言，梁夕三人却是又惊又疑，如此的话想必就不会是梁夕他们想的那种情况了。

　　科亚又道：“尤莉亚姑姑是早产之女，怀胎不足六月，生命危在旦夕。而她又是我四爷的唯一血脉，于是我父亲和家族几位长辈便用家族中传承下来的白虎残魂为起续命，而同时他们几人的性命也因此相连。尤莉亚姑姑若是死去，我父亲他们也会立即去世，而我父亲他们若是正常去世，尤莉亚姑姑却不会受太多影响。这就是我们如此紧张尤莉亚姑姑的原因。”

　　梁夕三人却是心中感叹一声，心道：“世间还是有着有情人在的。”

　　“对不起，是我错了。”薛雨凝说道，她也不矫情，错了就是错了。

　　梁夕问道：“这件事尤莉亚不知道？”

　　科亚道：“本来应该是在她二十岁成年礼上收回白虎之魂的，因此她现在是不知道的。”

　　九尾龙狐低声道：“你们应该早告诉她的。”

　　梁夕道：“事不宜迟，我们还是赶紧进谷救人吧。”

　　科亚的等人点头同意，于是几人等到石头怪物再次来报的时候，立即动身进谷。

　　通往冤魂谷的洞口在山谷中段的一条小溪之下的潭水当中，洞口完全为溪水淹没，从外面看根本看出任何痕迹，一个巨石怪物当做了门石。

　　山洞如今已有一人多高，刚入洞时是一段水淋淋的台阶，上了台阶之后便是干燥的陆地了。

　　梁夕心中不禁感慨，这些家伙当真把自己当圣主伺候了，原本这些怪物的山洞可不是这样的。他们更喜欢水流在洞中流淌。

　　平行一段过后便是一段极长的台阶路，而洞中洞壁之上嵌着一块块明亮的发光石，将洞中照的和外面一般无二。

　　科亚心中不禁大奇，轻声问道：“你到底给他们吃了什么药，他们居然这么听你的话？”

　　梁夕无言以对。

　　很快，几人就下到了洞底，那引路的石头怪物道：“圣主大人，从这里出去就是冤魂谷的大殿所在。而这条路则是通向圣魂殿的，那一条则是在阴魂路下。”

　　“对了，如今冤魂谷左右有多少你们的人？”梁夕忽地问道，此言一出，格罗顿时看向梁夕。

　　梁夕呵呵一笑不以为意。

　　石头怪物道：“有大约一万多人。”

　　梁夕道：“好，你去将他们调来，听我命令行事。”

　　那石头怪物领命。

　　梁夕等人继续前往圣魂殿。

　　“梁兄，你想干什么？”科亚问道，他倒是没想过梁夕会害他们，如果要杀他们，梁夕是不需要这么费劲的，他可是见识过梁夕的火焰威力。

　　不过他哥哥不知道，他却必须为他解释一下。

　　梁夕呵呵一笑，道：“救下尤莉亚，我还有其他事情要找冤魂谷呢，可不能就这样走了。”

　　科亚立即明白，于是道：“哦，兄弟明白了。”

　　格罗看了二人一眼，便转过了头，眼中敌意却是消失了不少，不过却仍是少不了防备。

　　圣魂殿是冤魂谷中最重要的大殿，建在峡谷中倒下的一块巨岩之上，左右两边都是无尽的虚空，一套由骷髅骨连接而成的桥梁连接着其他宫殿。

　　前面是一条瀑布，水流是专门引来的，为的是封印某些水鬼，以及制作一些强大的水鬼冤魂。

　　梁夕等人的出口就是这瀑布之下。

　　瀑布前有两个守卫，实力在重生力量五重天，梁夕和科亚一人一个，瞬间秒杀二人，将二人拖入了洞中。

　　看着这一幕，梁夕不禁感慨，重生力量五重天，要是放在人界那也是一方豪强，在这里却被当做护卫，结果还被人暗杀。

　　这时候石头怪物说道：“里面有二十二个守卫，实力在重生力量七重天左右，最强的是东北角上那一个，实力在重生力量八重天巅峰。”

　　梁夕道：“你们怎么潜进去的？”

　　那石头怪物道：“我们中一些人不能修行，天生没有气息，他们完全靠着气息来感应周围环境，因此很容易潜入。”

　　梁夕道：“那我们想要潜入进去可就有些难度了。”

　　格罗却道：“那倒是不难，我这里有些隐匿丸，可以完全隐匿我们的气息。”

　　科亚却是叫道：“这是米修那家伙给你的，奶奶的，那家伙小气，让他给我两颗玩玩都不愿意，居然给了你这么多。”

　　“什么？”忽地，梁夕沉声道，话中惊讶不已。

　　科亚道：“怎么？”

　　九尾龙狐也是大惊失色，问道：“你们认识米修？”

　　梁夕道：“可是那个修行方法怪异，武器是一把刀的米修？”梁夕担心只是同名同姓而已。

　　科亚不禁喜道：“是啊，难道你们认识？”

　　梁夕笑道：“何止认识。”

　　科亚道：“那家伙以前不洗头不洗澡，只会洗手，后来又洗澡洗头，说是一个朋友让他这么做的，那人就是你吧。”

　　自此梁夕再无怀疑，道：“是，你们竟然也认识他。”

　　科亚道：“我认识他好多年了，现在他就在我们家里呢。”

　　“啊。”这一下，梁夕更惊了，当时在莫烈龙城地下遭受莫名攻击之后，米修受伤最重，梁夕一直不知道他的下落，如今却没想到他竟然在米修家中。

　　当下，梁夕又问了些情况，这才将隐匿丸用了隐秘了气息，薛雨凝却是被梁夕收入四方天地之中，她修为太低，这种事情还是不要冒险的好。


第2061章 救人

　　“待会，我负责救人，你们负责引开那些守卫。”梁夕说道。

　　看着他将薛雨凝收起，格罗也没有意见，科亚道：“多谢梁兄。”

　　梁夕微微一笑。

　　兰克和普达是二十二守卫之一，同时二人也是离尤莉亚最近的守卫，他们的命令是在其他守卫守不住的时候一刀杀了尤莉亚。

　　二人一左一右地守卫在尤莉亚两侧，手中各持一把特制的魂刀，在杀人之后能够将人的魂魄吸入刀身之中。

　　虽然圣魂殿中有着二十二个守卫，可是真正肉眼可见的只有他们两个而已，若是常人来此，绝对会认为守卫就只有这么两个人。

　　昏迷的尤莉亚躺在一张玉制石台之上，双手双脚都被捆缚着，两根绳子从她胸前绕过将她困在石台之上，让她的胸部看起来十分汹涌。

　　兰克面向前方，但是眼神却瞄向尤莉亚的高高挺起的胸部。兰克的喉咙动了动，自从来到这冤魂谷，虽然女人不少，和他上床的女人也不少，可是一个个都跟鬼似的，哪有这般貌若天仙，身体水灵的女子？

　　兰克的额头有着细细的汗水，他在天人交战，他一方面想出手去摸一摸那诱惑着他灵魂的坚挺，另一方面却担心被处罚。他胆子太小了。

　　兰克咬着牙，努力不让自己去看尤莉亚的胸部，转而看向尤莉亚身体的另外的地方。

　　尤莉亚的裙子下摆破了一大块，露出小半截白皙的小腿，顿时领兰克更加心痒难耐。

　　他收回目光再次将注意力集中在尤莉亚的胸前，然后吞了一口口水，悄悄将目光瞄向在另一边的普达。发现普达目不斜视，兰克大喜，一只手颤颤巍巍地伸向了尤莉亚的胸部。

　　“嘿嘿，终于忍不住了？”

　　兰克的手刚刚来到尤莉亚的胸部上方，正要罩下，普达却后发而先至将他的手抓住了。

　　兰克的脸色顿时红白相间，一时间不知道该说什么。

　　普达道：“嘿嘿，兄弟，你不够意思啊。”

　　兰克心中疑惑，看向普达。

　　普达又道：“好久没有见过这么水灵的姑娘了吧。”

　　兰克点了点头。

　　普达道：“我也是，自此来到冤魂谷里，我就没见过这么漂亮的女人了，你看看这脸蛋，这胸脯，这细腰，这大腿。谷里的女人哪一个能比？”

　　他们二人都不是谷中生人，而是从外面拜师进来的，进来之后便交出了一部分灵魂，因此绝对没人会背叛。

　　兰克顿时明白了普达的意思，道：“是啊，是啊，原来大哥也……”

　　普达截口说道：“别说那么直白，古圣人曾言食色性也，嘿嘿。”

　　兰克道：“嘿嘿，大哥那你先，我给你把风。”

　　普达暗骂这小子一句，道：“女人嘛，胸部不是有两个吗，一人一边。”

　　兰克尴尬一笑，道：“好，好。”

　　说着，二人手握成爪就要向着尤莉亚坚挺的胸部上抓去。

　　“轰！”

　　便是此刻，忽地一道巨大的声音响起，圣魂殿大门直接被轰开。

　　“什么人？”暗中有人喝道。

　　格罗喝道：“取你狗命的人。”

　　“狂妄！”暗中那人喝道，黑影一闪，瞬间来到大门之前，轰然一掌打去。无尽的黑气之中，冤魂惨叫，恶鬼哭号。

　　格罗哼了一声，瞬间打出一片青光，青光照耀之下，那冤魂恶鬼顿时不敢近身。

　　便是此刻，轰隆一声，圣魂殿顶上破开一个巨大的空洞，两道人影正在憨斗，正是科亚和一个重生力量八重天境界的人。

　　兰克和普达大惊，伸出去的手顿时收了回来，然后将手中的刀架在尤莉亚的脖子之上，只有命令一下，他们拖动大刀，将这个美丽的女子头颅割下来。

　　不久，圣魂殿中攻击四起，兰克和普达紧张地望着四周，脑中盼望着能早点听到那个命令，他们好尽快离开这里。

　　“这么漂亮的女孩杀了不可惜吗？”忽地，兰克和普达听到一个男子的声音。

　　二人大惊失色，他们没有发现任何人，也没有感应到任何的气息。此刻二人不需要再等命令，立即拖动手中大刀。

　　“当！”

　　没有割破嫩肉的感觉，反而是刀从空中落下砸在玉石台上。

　　兰克和普达二人大惊失色，尤莉亚的身影已经完全没有了。

　　二人左看右看，却没有发现任何一个人影，忽地，背后传来一道巨大的力道，将二人各种往前一送，二人手中的刀直接刺穿对方的胸腹。

　　二人吐出一口鲜血，旋即便看到一个人影落在玉石台上，这人很年轻，跟他们差不多，可是为什么他一点气息也没有，却能够将自己杀死？

　　兰克和普达永远也想不明白了。

　　梁夕等人本想隐秘而入，但是随即一只石头怪物来报说大批的人正向着这边赶来，梁夕等人决定立即救人再说。

　　梁夕这边刚刚将尤莉亚救出，那边冤魂谷众人便已经赶到了这里，来的速度却也不慢。

　　“谁赶擅闯我冤魂谷？”一未老者大喝说道。

　　格罗此刻已然占了上风，怒道：“你小小冤魂谷也想打我遐迩城人的主意，真是胆大妄为。”

　　那老者哼了一声，道：“今日我倒要看看你遐迩城到底有多大能耐。”

　　说着仿如一只大雕扑下，双掌成爪，带着一片乌光向着格罗抓来。格罗哼了一声，双掌之上红光闪动，两道火拳轰击而去。

　　“轰……”

　　两道能量在空中对撞，一道能量波冲击开来，震得山谷都在摇晃。老者缓缓落地，格罗却是大步退后，强制咽下一口鲜血。

　　“大哥。”科亚逼退与他缠斗的守卫来到格罗身边。

　　格罗道：“叫人！”此刻情况在他看来只有联合外面的人才能够冲出去了。

　　科亚立即向着天空打出一抹青光，青光微微一闪便即消失。旋即便听到隐约传来打斗之声。

　　“哼，叫再多的人也没用，几个小毛孩子就想来我冤魂谷撒野，今天就让你们在冤魂谷做几只冤魂。”老者怒道，然后又猛然攻击而来。


第2062章 篡权

　　“哪来的老不死？”忽地，一人喝道，一道凶猛的火焰如同裂世之剑一般冲来。

　　老者大惊，心道：“此人修为如此高深，我怎么会没感应到？”

　　来人正是梁夕。

　　梁夕笑呵呵地看着面前的老者，这人梁夕从鲁特的记忆中得知是谷中的大长老凯克尔，实力在重生力量九重天巅峰，并且已经在这个境界很多年了。

　　这时候天空中传来两道惨呼之声，与九尾龙狐缠斗的四人两个带着一身的蓝色火焰坠落在地，眼见是不活了。

　　另外两个大惊之下不敢再斗，这二人刚离开战斗，与维卡相斗的两个护卫也同时丧命，身体被冻成冰块，尸体砸在地上成了千万碎片。

　　凯克尔沉着脸看着梁夕，喝问道：“你们是谁？”

　　梁夕道：“刚才他不是已经说了吗？难道你耳聋了？”

　　凯克尔脸色阴沉，他身后一人却道：“你分明就是那个闯入者，可不是遐迩城的人，我冤魂谷可没追杀过你们！”

　　梁夕大怒，喝道：“你们在断头崖，在迷雾沼泽里三番两次要杀我，还说没追杀过我们？”

　　凯克尔等人阴沉着脸，那个见过梁夕的人却是不知道谷主等人曾谋划杀死梁夕。

　　“你是来报仇来了？”凯克尔说道。

　　梁夕呵呵一笑，道：“那倒不是，我是来传命令的。”

　　凯克尔道：“什么命令？”

　　梁夕道：“鲁特被杀的时候立其子为谷主，你是什么东西，在这里嘈舌？”

　　凯克尔哼了一声，道：“奇科不过才八岁，如何能做谷主，现在我才冤魂谷谷主。”

　　“原来是篡位的狗贼！”梁夕骂道。

　　“你……你不是我冤魂谷人，这事儿可不由你管，将那女子交出来，赶紧滚出谷去。”凯克尔吼道。

　　“历代谷主都是由上代谷主交代指定，既然鲁特已经交代了，那么谷主之位当由奇科担任。”忽地，一道悠悠的老者声音飘来。

　　“老谷主！”冤魂谷众人立即听出了这道声音的主人。

　　梁夕和科亚等人也听了出来，正是默克拉斯特。

　　凯克尔脸上肌肉抽搐，喝道：“这人是我谷中敌人，他说的话怎么能做主？”

　　默克拉斯特却道：“鲁特离谷之前也曾交代过的。”

　　凯克尔双拳紧握，忽地喝道：“那又如何，他们父子相传，本就不合祖训，不能算数，我才是正规的谷主。”

　　但是冤魂谷众人已经开始动摇了，许多人开始远离凯克尔。

　　凯克尔见状，喝道：“谁敢不尊号令，我便杀了谁！”

　　梁夕等人却是没有想到他们来此竟然看到了一出篡权夺位的戏码来，他自所有说是来传讯的，只是想引出谷中地位最高的人。

　　梁夕大声道：“默克拉斯特你之前与我为敌，我也不尊你是前辈了，但当日你曾说过帮我一次，今日我特来找你了。”

　　“哈哈，你这小子，你杀了凯克尔吧，我答应你就是。”默克拉斯特笑道。

　　凯克尔大惊，喝道：“默克，你最好不要让我死了，奇科可是在我手中，我死了他也活不了。”

　　梁夕道：“我可不管那么多，先杀了再说。”说着唰地打出一道极光流火刀。

　　凯克尔接了这一招，喝道：“谷中规矩你们忘了吗，任何时候都要共御外敌，默克勾结外人，已经不是我谷中之人了。”

　　他这话一出，冤魂谷众人立即醒悟，顿时连成一片，倒有一片众志成城的气势。

　　随即更多的人赶来，几乎到了数千人。

　　凯克尔大笑道：“哈哈，你们今天是休想离开这里了。”

　　格罗、科亚等人也是心中大惊，这么多人自己这几人想要突围而去困难的确不小。

　　凯克尔又道：“任你有多强大的修为，都不可能突破这片空间离去，哈哈，你们就等着去死吧。”说着，他双手交互，在空中划出无比繁复的手印，紧接着空中漂亮无数的孤魂野鬼，其中多是凶恶之辈。

　　凯克尔道：“万魂大阵在我手中，谁能耐我何？”

　　梁夕也是立即感应到凯克尔的实力大涨，他正要前去攻击，却被九尾龙狐拉住说道：“这里的空间阵法已经和他相连，你是在和一座布置精妙的大阵在斗，斗不过的。”

　　“你这小娃娃倒是有点见识。”凯克尔笑道，然后又道：“怎么样，现在我比你实力强，人比你多，别说你一个外人，默克，你也拿我没有办法。”

　　“哎。”默克悠悠的叹息声轻轻传来。

　　梁夕微微一笑，道：“比人多吗？”说罢，打了一个响指，地面上一块极不起眼的石头开始活动起来，然后眨眼间变成了一只石头怪物。

　　冤魂谷众人见这石头竟然变成了一只形体怪异的怪物，都是大吃一惊，见过的则是惊讶这里竟然有一只石头怪物，而他们竟毫不知觉；没见过的则是惊讶这一块石头竟然长成这边丑陋的样子。

　　凯克尔哈哈大笑一声，说道：“难道你想凭借这一只怪物打败我吗？”

　　梁夕微微一笑，道：“难道你不清楚他们有多少人吗？”

　　凯克尔面色一沉。

　　梁夕道：“叫人。”

　　他话音一落，那只石头怪物的脚在地上猛然踏上两下，顿时山谷汇总响起无数的悉悉索索的声音，旋即地面上，山谷石壁上，山谷顶上，到处都是各种怪物的身影。

　　眨眼间将冤魂谷包围了起来。

　　梁夕微微一笑道：“现在来比人多吧。”

　　凯克尔脸上肌肉抽搐。

　　梁夕却是大喝：“默克，我帮你杀掉这个叛徒，我要借用你谷中的冤魂镜，这条件你可答应？”

　　默克拉斯特道：“冤魂镜是我谷中重宝，外人从不知晓，你从何得知？”

　　梁夕笑道：“这就不需要你管了，俗话说天下没有不透风的墙，外人从不知晓这事大概也只是你们自己这么认为的吧。”

　　默克拉斯特道：“原来你打的是这件东西的主意，你拉了这么多人来主要还是逼我吧。”

　　梁夕道：“不错，这个家伙我还没放在眼里，但是如果你死不交出冤魂镜那我也是没有办法的。”


第2063章 冤魂镜

　　默克拉斯特道：“那是自然，如今看来我似乎不得不答应了。”

　　梁夕道：“我并非要夺你冤魂镜，只不过借用一次而已。本来是该先礼后兵，但是我们已经兵戎相见过了，这礼也就不必要了。”

　　默克拉斯特道：“好吧，冤魂镜你可以用。”

　　“叛徒，冤魂镜乃我谷中重宝，镇压着谷中无数冤魂，你竟要将其借给别人，你将谷中弟子的性命放在何处？”凯克尔怒道，同时也是想煽起这些冤魂谷弟子的恐惧情绪，然后不得不和他做拼死一搏。

　　默克拉斯特道：“你为了争这谷主之位已经杀了三百弟子，没有资格再问我了。”

　　梁夕这时候说道：“不要废话了，我目的已经达到了，凯克尔你可以去死了。”说着，手中猛然打出一道光刃。

　　凯克尔大惊，连忙闪避，然而他刚刚稳定身影，梁夕就已经出现在他面前，一只巨大的光爪将他罩住。

　　凯克尔心中惊的亡魂皆冒，大喝一声：“万魂齐聚！”

　　“轰！”

　　无数的恶魂带着一道道恐怖的黑色能量轰击开去，一些实力不强的冤魂谷弟子被推到在地，一些更是口吐鲜血。

　　梁夕双眼变化，一声清脆的凤鸣之音响起，祭祀神火猛然冲出，瞬间将凯克尔笼罩。

　　祭祀神火专门攻击灵魂，对这些鬼魂就如同是刀切豆腐。因此梁夕一直都不十分担心，即使九尾龙狐告诉他凯克尔与谷中大阵相连，梁夕依旧有把握制服他。

　　“啊，灵魂攻击法术，你竟然会灵魂攻击法术！”凯克尔大声说道，他浑身笼罩着火焰，寒冰隐隐在其体内深处。

　　“大长老。”一些忠于凯克尔的人大惊失色，连忙上前抢救，但都无一例外沾染上祭祀神火，最后连自己也就不得。

　　凯克尔忽地又大叫道：“不，我与大阵相连，谁也伤不了我。”

　　“哎，谷中大阵只是个假象，并未任何力量，那是骗你的。”默克拉斯特说道。

　　凯克尔大叫道：“不，阵法是我亲自布置的，不可能，不可能。”

　　“这世间没有什么不可能。”梁夕轻声说道。

　　默克拉斯特也道：“没有什么不可能的。”

　　凯克尔绝望地大叫一声，旋即身体上黑气大涨，有人喝道：“他要自爆灵魂。”

　　梁夕早已防备，摄魂御鬼大法一出，地狱熔炉同时祭出，将凯克尔丢了进去。

　　凯克尔面容扭曲，但是却没有任何办法，很快就消失在地狱熔炉之中。

　　“还有谁？”梁夕问道。

　　此刻，梁夕就如同一个神一样，在谷中除了默克拉斯特就是凯克尔的修为最高，而凯克尔却轻易地被梁夕给杀了。这些人还如何生得起反抗的勇气，大多是心有余而力不足。

　　梁夕又道：“默克，人我已经杀了，你该出来了。”

　　默克却道：“各位请先到安魂殿中一歇，老朽随后就到。西科，你将他们迎到安魂殿。”

　　梁夕眉头微皱，但是他也并不惧怕默克耍什么花招。于是众人随着一个叫西科的年轻人向谷中深处走去。

　　格罗和凯克尔对轰一招，双方都无大碍，但是格罗却是稍逊一筹，然而梁夕却毫无损伤地就将起杀死，格罗心中又是愧又是惊，心想还好小弟与他有交情，否则这样的人若是与我城为敌，当真难以抵挡。

　　梁夕并没有让怪物们撤走，而是让他们继续原地待命，给冤魂谷众人形成巨大的心理压力。

　　安魂殿在冤魂谷最深处，是一个石洞挖掘建造而成，一道水流从殿前流过，那水清澈见底，水中无鱼也没有任何的水生灵兽，但是水底铺满人的白骨，水中飘荡着许许多多的幽魂。

　　看到这些景象，梁夕等人不禁对住在这里的冤魂谷众人心中大为叹服，他们竟然能够数年如一日地在这里安然居住。要是胆子小的，恐怕不出十天就得疯掉。

　　安魂殿得了个‘安魂’二字，确实显得极为安定宁静，西科将他们送到这里之后便退了下去。

　　殿中有着数排座椅和长桌，而在大殿正上方挂着一副巨幅画像，画像上是一个风姿伟岸的男子，男子负手而立站在山巅之上，大有睥睨天下的气势。

　　科亚见到这幅画像说道：“这是萨拉丁，就是那位征伐神域的强者。”

　　他这一说，梁夕等人都来了兴趣。

　　梁夕笑着问道：“难道这冤魂谷人还真是萨拉丁的后人？”

　　“那倒不是，萨拉丁的最后一位后人也快要死了。”这时候默克拉斯特走了进来说道。

　　梁夕等人却是一惊，先前他们几人破了他的精神虚拟世界，虽然因此受创，但是却得到了希诺的治疗，可以说不仅没有受伤，反而因此得福。

　　然而此刻几人再见他时却发现他苍老之态更是严重，脸上没有半点血色，仿佛就是一具死尸一般。

　　格罗之前没有见到过默克，却反而毫不惊奇。

　　梁夕等人心中不禁想难道希诺暗中做了什么手脚？可是希诺绝不像是那样的人啊。

　　默克拉斯特微微一笑道：“外面还有几十人在攻打我冤魂谷，不知哪一位可以前去说明一下，双方无论哪一方有所损伤都不是件好事。”

　　格罗道：“好，我这就去。”

　　科亚本想代格罗去，但是他也知道论实战，论指挥和统领能力自己不如格罗，因此便没有出口。

　　默克拉斯特点点头表示感谢，然后又道：“我便说说萨拉丁的故事，你们可愿意听吗？”

　　梁夕等人见他如此衰老，心中不禁有了几分敬意，道：“您说。”

　　默克拉斯特呵呵一笑，道：“萨拉丁是一代雄主，神域中人大多都听过他的故事，可是却没有人能够说明他是从何而来。”

　　科亚道：“嗯，传闻太多，不过最可靠是他是从神域三环下来，大概是十二主神的人。”

　　默克拉斯特道：“不是，那也只不过是别人杜撰的罢了。我们生活在这里，知道的最高的神大概就是十二主神了。”

　　科亚接口道：“难道他们之上还有更高的神？”


第2064章 萨拉丁

　　“不错，还有更高的神。”默克拉斯特道。

　　梁夕心中恍然，但却没有说出来。

　　默克拉斯特道：“在十二主神之上还有一个名叫神国的地方那里才是这世界最高的神之所在。萨拉丁就是从那里走出来的。”

　　“神国？”除了梁夕，其他人心中不禁大为疑惑。

　　默克又道：“那里叫做神国，每一个人都可以称之为神，就算是十二主神在这些人眼中也不过是仆人角色。”

　　科亚等人心中大惊，默克又道：“但也不是绝对，十二主神能够一直存在，他们的实力还是不容小觑的。然而十二主神是进入神国的第一道阶梯，我一生都在寻找十二主神，意图挑战他们，看看我离他们的距离到底有多大，然而至今也无望了。”

　　说道这里，默克拉斯特看了一眼梁夕，道：“你很特殊，或许将来能够进入神国去看一看。”

　　梁夕却是微微一笑，道：“我可没有那么大的豪情壮志。”

　　默克拉斯特淡淡一笑，并不以为意，继续道：“虽然萨拉丁来自神国，但是离开神国的时候就已经受了重伤，来到这里继续遭受神国神仆的追杀。神域中都以为萨拉丁是自杀于此，其实并不是这样，而是神国中的一位至高之神亲自降临诛杀了他。”

　　梁夕这时候想到了米修，那天娜迦不是也叫出至高神三个字吗？难道米修是萨拉丁第二？不过想到米修那个样子，怎么也无法和画像上的萨拉丁相比。

　　“至高之神？”科亚疑惑道：“难道这就是神国的最高之神？”

　　默克拉斯特道：“不是，至高之神只是一个外界的称谓，真正的封号只有神国的人才知道，连十二主神也是不知道的。”

　　“这么神秘，这是为何？”科亚问道。

　　默克拉斯特道：“不知道，反正这是一个极大的秘密。或许当年萨拉丁就是在寻找这一个秘密。”

　　科亚道：“这个神国，不如叫神秘国更好，这么神秘。”

　　默克拉斯特继续说道：“神国的秘密远不止这些，萨拉丁当年叛逃神国的原因我也不知道是什么，而萨拉丁征伐神域我却知道他并不是为了统一神域。”

　　科亚问道：“那是为何？”

　　默克拉斯特道：“收集魂魄。”

　　梁夕微微皱眉，问道：“收集魂魄？”

　　默克拉斯特道：“正是，传闻萨拉丁残忍之极，征伐所到之处片甲不留，寸草不生，每征伐一城便屠杀一城，连婴儿也是不放过的。”

　　“啊。”几人惊了一下，没想到萨拉丁竟然残忍至此，就是对萨拉丁有些了解的科亚都不知道这些。

　　默克拉斯特道：“神域之人崇尚力量，绝对的力量，即使萨拉丁如此残暴，但后人却极少提及，只说他征伐神域的豪迈勇气和无匹的力量。”

　　忽地，梁夕问道：“我有一个疑问。”

　　默克拉斯特道：“请讲，老夫若是知道定然为你解答。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“那就是您为什么会知道这些？”

　　默克拉斯特哈哈一笑，然后猛烈咳嗽起来，身体竟晃了一晃，梁夕和科亚赶紧将他扶住，几人都已经看出这个老人已经是油尽灯枯的时候了。

　　虽然他曾经用虚拟世界将几人困住，可此刻几人却对此怨恨不起来。

　　默克拉斯特在一张椅子上坐了，说道：“我就知道你会问，那我就告诉你吧。我就是萨拉丁最后的一位后人。”

　　“啊。”梁夕等人不禁吃了一惊，想到刚才他说萨拉丁最后一位后人也即将死去，原来说的是他自己。

　　梁夕不禁问道：“希诺当时不是给你治好了身体吗？”

　　默克拉斯特道：“是，我是为了救奇科才成了这幅模样的。”

　　梁夕等人顿时明白，凯克尔将奇科藏匿，也定然使了索命之法。

　　默克拉斯特道：“奇科也算是有我的一点点血脉，却是算不的萨拉丁的后人了。”

　　梁夕等人沉默不语。

　　默克拉斯特又道：“其实当年萨拉丁遭受至高之神攻击之时并没有死，他早防备着这一天，只是他的准备还是不够充分，依然身受重伤，没多久便死了。他将一切都记录在冤魂镜当中，不够我功力不够，看不到更多的东西。”

　　科亚道：“这冤魂镜是萨拉丁留下的？”

　　默克拉斯特道：“是，是他从神国带出来的。萨拉丁征伐神域所杀的人的魂魄全都被收在其中。”

　　萨拉丁当年杀了多少人梁夕等人不得而知，可是占一城，屠一城，那人数再少也不会少到哪里去。

　　默克拉斯特又道：“萨拉丁曾经预言神国会再次出现叛逃的人，他的后人需要将冤魂镜交给他。我不知道你要冤魂镜做什么，但是你不能将冤魂镜带走。”

　　“米修。”梁夕心中大惊地想到，米修就是来自神国的人，而且黄金神仆就称他为叛徒，而他也遭受到了至高之神的诛杀。

　　梁夕并没有将这件事情说出来，道：“我有两个朋友的灵魂被困在一件法器当中，只有冤魂镜能够将她们安然救出。”

　　默克拉斯特点点头，道：“这事儿对冤魂镜来说只是小事，可是有一点你却是不知道，谷中除了我也没有人知道，冤魂镜取出人的魂魄之后，此人的灵识就在那一刻消散了。”

　　“这……”梁夕心中大惊，满脸的不可思议。

　　默克拉斯特道：“我不会骗你的，冤魂镜中聚集了太多的冤魂，任何被吸入其中的魂魄都会被蚕食，虽然最终能够留下一部分，但是灵识却是保不住的。”

　　“怎么会这样？”梁夕怔怔地说道，他知道默克拉斯特没有必要说谎。

　　九尾龙狐面露担忧之色，握着梁夕的手道：“或许还有别的办法，我们不应该放弃。”

　　这时候默克拉斯特也道：“并不是没有办法的，萨拉丁叛逃出神国之后，几乎一夜之间拥有了庞大的军队是因为他向某人借了一件宝物，这件宝物也有操控灵魂的作用，而且对灵识能够极好地保护。”

　　梁夕连忙问道：“那萨拉丁可曾将这件宝物留下？”


第2065章 再寻他法

　　默克拉斯特道：“这件宝物的主人就是萨拉丁也要礼敬三分，在萨拉丁兵败之后就将此物送回去了。不过我可以告诉你这件宝物的主人所在，但是能不能找到就要看你自己了。”

　　梁夕道：“多谢，只要告诉我，我无论如何也要将他找到。”

　　默克拉斯特道：“你别急，情况并没有那么好，我也知道这座城池的名字，具体在哪里我也是不知道的。”

　　梁夕问道：“神域百城，一个一个地找也能找到。”

　　默克拉斯特叹了一声，道：“这座城池叫四灵城，在神域百城之中是没有一个叫四灵城的城池的。”

　　梁夕心中不禁大为失望。

　　科亚这时候却道：“梁兄不必失望，想必这四灵城是一座泯灭在历史当中的城池，我们去圣坛城用天谕神鉴也许就可以找到。”

　　梁夕心中稍稍平复，道：“嗯，好，我们就去试一试。”

　　梁夕转头对默克拉斯特说道：“多谢告知，另外我知道一个叛逃出神国的人，他愿不愿意来这里，我会去问他。”

　　默克拉斯特大惊道：“此言当真？”

　　梁夕道：“如果你没有骗我，我就不会骗你。”

　　默克拉斯特道：“我句句是真，本只想临时前将这个事情的真相说给你听，或许那天你会走上神国，有人来将这冤魂镜带走。没想到此人已经来到了这里。”

　　梁夕道：“我还需要去问问他自己的意见，我不会擅自替别人做主。”

　　默克拉斯特喜道：“是，事情本就该当如此，该当我感激才是。如此还请各位留步。”

　　梁夕等人大为疑惑，梁夕是心中急切，既然冤魂镜已经没有用了，他也不想继续留在这里了。

　　默克拉斯特却道：“本来这事儿是不必要，但是为了表达我的感激之情我愿意将此物送给你。各位都知道我冤魂谷以控魂为主，这养魂之术当然也是绝顶之术，无论魂魄多么虚弱，我们能够将其养护健壮。你朋友的灵魂被困在法器当中，时间太久之后也会因魂力的不足也彻底消失。”

　　梁夕大喜道：“此言当真。”

　　默克拉斯特呵呵一笑，道：“你没有骗我，我也就没有骗你。”

　　梁夕一怔，旋即哈哈一笑。

　　当下默克拉斯特领着三人来到安魂殿深处，将一瓶乳白色的东西交给梁夕，说道：“你将这东西没日滴一滴在那法器之上，同时用真力将魂液送到法器的全身，如此七日之后，如果你灵魂懂得控魂之术，或许能和其中的魂魄沟通。”

　　梁夕大喜，说道：“多谢前辈。”

　　默克拉斯特呵呵一笑，道：“之前你可不认我是前辈啊。”

　　梁夕也不脸红，道：“你助鲁特等人杀我，我自然不认，如今你帮我，我感恩之情还是有的。”

　　默克拉斯特呵呵一笑，道：“好，好，神域就是有情人太少，为了修炼，什么都抛弃了。”

　　梁夕感谢一番后，就告辞离去。临行前让怪物们撤退，然后与格罗等人会和。

　　格罗等人见到梁夕、科亚等人出谷，自不免询问一番，然后梁夕将尤莉亚放出，她只是被药物迷昏而已，并没有任何的损伤。

　　有人提议就此事找冤魂谷要个说法，但是却被科亚阻止了，此刻冤魂谷已经是默克当家作主，捉拿尤莉亚大概也是凯克尔的主意。

　　见科亚反对，格罗等人也没有多说什么。

　　不久，帕尔赶来禀报，说正准备攻城的怪物已经集体撤离，格罗等人不禁大喜过望。

　　格罗对梁夕道：“之前有所误会，还请见谅。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“人之常情罢了。”

　　便是此刻，远处一道流光飞来，赫然正是格内尔，只见他身上伤势严重，却没有仔细包扎过，可见心中之急切。

　　格内尔飞到这里，已经站不稳当，几个人立即将他扶住，见梁夕和科亚他们已经救出尤莉亚，当即对几人大为感激。然后又对格罗道：“格罗公子，如今尤莉亚小姐已经救出，我便心安了。待尤莉亚小姐醒来后就对他说我已经死在迷雾沼泽了吧，遐迩城我也不再回去了。”

　　格罗没有说什么，科亚却道：“格内尔，你这是干什么？”

　　格内尔道：“此事终究是因我而起，三位公子若是要怪罪，格内尔愿领责罚。”

　　格罗道：“此事罪不在你。”

　　格内尔并不知道尤莉亚体内的白虎残魂之事，只是纯粹地担心尤莉亚而已，道：“三位公子既然不怪罪，那格内尔便就此告辞。”说罢，毫不拖泥带水，立即飞身离去。

　　梁夕等人看着他孤单的身影，不禁大为感怀。

　　科亚道：“当年格内尔有一个未婚妻的，可是他受伤失踪太久，那个未婚妻却嫁给别人，没能等到他回来。”

　　梁夕和科亚同时叹了一声，然后各自抓住了身边女人的手。别人没有抓住的，他们抓住了。

　　过了这事之后，格罗等人要护送尤莉亚回遐迩城，梁夕却必须邀请科亚跟自己走一趟圣坛城，也只有他才能正在震住阿加雷斯。

　　科亚本就在外游荡惯了，可是如今维卡身怀婴儿，而他们的婚事却是迟迟没有个结果，科亚是不急，可是维卡心中却没有个着落。

　　科亚有些为难，维卡却道：“去吧。”

　　梁夕知道科亚为难是因为维卡，便对维卡道：“多谢。”

　　维卡微微点头表示不用。

　　当下几人分道扬镳，格罗等人直接远去，想必需要找个隐秘的地方搭建空间传送阵，梁夕等人也远离此地来到一处山谷之中搭建了一个空间传送阵。

　　梁夕心想此番前去正好也可以将白虎残躯交给巫师婆婆。

　　一天之后，空间传送阵搭建好，几人很快来到圣坛城外。此刻城中依然冷清，让人不禁心想这似乎就是一个废城。

　　神域百城之中，圣坛城算是最小的城池那一类，如今更是名副其实的人口最少的城市。

　　不过梁夕和九尾龙狐知道这些都是假象，在这城池下方有着数不清的人，绝对不会比其他城池的人少上多少。


第2066章 朱雀迷踪

　　此刻，城池中的人正在修筑城墙，原本的城墙却是垮塌了大半，想必是经过了一番大战，却不知道是谁在此处大战。

　　梁夕等人轻松进城，早有巡视的人发现了他们，禀报了进去，而出来迎接他们的却是梁夕和九尾龙狐救下的那个被巫师婆婆取名为巫女的女子。

　　巫女此刻身穿白裙，完全没有之前的那副可怜的模样，反而是一副精明干练的样子。进了城来，城中广场只是一根柱子之上挂着一具尸体，正是凯彼阿克塞。

　　此刻的凯彼阿克塞已经死得不能再死了，浑身没有一处好的地方，两腿之间的玩意果真是没有了。一只只食腐的鸟类呱呱地叫着，偶尔啄食一口。

　　众人见了不禁心中恻然，不过梁夕和九尾龙狐知道凯彼阿克塞之所以得到这样的下场并不是因为追杀九尾龙狐等人的缘故，而是因为教女的关系。

　　巫女只迎着梁夕等人，一路上并未说话。到了大殿之中，教女走了出来，说道：“各位有什么事情？”

　　梁夕道：“请城主出来一见。”这些人没有了阿加雷斯在侧，并不认梁夕和科亚。

　　教女却道：“教主已经死了，我就是信任的城主，你们找我有什么事？”

　　梁夕等人不禁一惊，旋即暗中戒备着，阿加雷斯已死，科亚也起不了多大的作用了。

　　梁夕皱了皱眉，心道：“反正要去见巫师婆婆，不如先去见她问问情况再说。”于是对科亚和维卡道：“先委屈你们一下了。”说着将二人收入了四方天地之中。

　　梁夕又向九尾龙狐道：“小心些。”

　　九尾龙狐点了点头。

　　梁夕对巫女道：“我们要见巫师婆婆。”

　　教女看了一眼巫女，然后退了开去，巫女没有说话，而是点了点头，便向前走去。

　　梁夕和九尾龙狐跟在后面，很快就进入了庞大的地下城中，如今地下城更加大了，置身其中仿佛来到了另外一个时空，而不仅仅只是一个地下洞窟。

　　一路上并没有什么耽搁，很快巫女就将梁夕等人领到了巫师婆婆所在的地方，如今她依旧在那黄金门洞边上给那些被抓来的人舀汤水。活像一个孟婆。

　　巫女秉一声，巫师婆婆便让她下去了。

　　巫师婆婆道：“这么快就回来了，想必你已经将东西拿到手了。”

　　梁夕道：“是的，东西已经拿来了。”

　　巫师婆婆却是哼了一声，道：“好小子，你上次骗了我，这次可别再耍花招了。”

　　梁夕一惊，却是微微一笑道：“我哪里骗过您啊？”

　　巫师婆婆道：“你说她可以离开我造出的结界，可是她当时并没有离开。”

　　梁夕却道：“可是我们说的规则并不是这样啊，你只说只要我们出了结界你就放了我们吗？现在我不是已经出来了吗？”

　　巫师婆婆哼了一声，道：“若不是这样，你的这个小女朋友就已经是一具死尸了。”

　　梁夕心中一秉。

　　巫师婆婆时手一挥，那黄金门洞就轰隆隆关闭了，然后她站起来，说道：“跟我过来吧。”

　　梁夕和九尾龙狐随着巫师婆婆来到之前梁夕来过的那处放在白虎残躯的地方。

　　梁夕将从血池魔龙那里得来的白虎骨头交给巫师婆婆，巫师婆婆看到这些明显力量被吞噬掉的白虎尸骨，竟而老泪纵横。

　　梁夕和九尾龙狐看的面面相觑，见她如此，便也不好催促，良久之后，巫师婆婆才将这些白虎尸骨与之前的那些骨头放在一起。

　　巫师婆婆道：“你想知道紫薇星盘，现在我可以告诉你一些了。”

　　梁夕心中不禁一阵欢喜。

　　巫师婆婆道：“想要找到紫薇星盘，首先需要找到四灵之魂，然后你需要将四灵之魂都吞噬掉，再聚齐紫薇的七把北门神兵。”

　　梁夕却道：“这些都是我知道的。”

　　巫师婆婆道：“那你全部找到了吗？嗯，北门神兵在了，玄武之魂有了，青龙之魂也残了，白虎之魂……嗯，龙骨法杖在你手中。朱雀之魂只有一点点气息，大概你接触过了。”

　　梁夕心中一紧，这巫师婆婆也这么，冬灵之前也是这么说，问道：“我并没有接触朱雀之魂。”

　　巫师婆婆道：“只是你不知道而已，朱雀是四灵之中最强大的灵兽，它的魂魄是无法摧毁的。”

　　梁夕眉头微微皱起，他确实不知道他在何处接触过朱雀之魂，回想见过的人中没有一个能够与之吻合。

　　娜迦和希诺是首先应该排除的，她们是神使，绝对不会是朱雀之魂所化，再然后薛雨凝她们几个？

　　梁夕想想也觉的不可能，她们相对于朱雀应该有的实力来说太弱了。

　　尼罗妃？这倒是有可能，实力足够，坚不可摧，然而她与别人的情感交织似乎太重了点，而且其本身还是神国的人。

　　可是似乎想来想去也只有她最有可能了。

　　“朱雀是男还女？或者是公还母？”梁夕问道。

　　巫师婆婆横了他一眼，说道：“朱雀是女子。”

　　梁夕一想，尼罗妃还真的是可能性最大的，不过现在最重要的不是这件事，而是救出雪闻和薛雨柔的灵魂。

　　梁夕便道：“天谕神鉴是你给阿加雷斯的吧。”

　　巫师婆婆道：“嗯，是的。”

　　梁夕道：“我现在需要这东西，您看……”

　　巫师婆婆道：“天谕神鉴我已经给了阿加雷斯，你该找她拿去。”

　　梁夕道：“阿加雷斯已经死了。”

　　“她没有死，只是离开了这里，不再做圣坛城城主而已，天圣教称起为死了，只是掩盖踪迹而已。”巫师婆婆道。

　　梁夕问道：“那她现在在哪里？”

　　巫婆婆婆冷笑一声，道：“你自己去找吧，另外的半边神鉴不是被你的朋友拿去了吗？”

　　梁夕道：“那半边不能帮我。”

　　巫师婆婆道：“可以找到另外半边就足够了。”

　　梁夕急道：“你直接告诉我不就成了，就像你告诉我其他白虎残躯在哪里一样，何必这样弯弯绕绕的。”

　　巫师婆婆怒道：“对老人要尊重些。”

　　梁夕无奈，道：“是，是，麻烦您呐，告诉我吧。”


第2067章 浑人

　　巫师婆婆微微一笑，道：“我没有说过我知道吧。”

　　梁夕一滞，道：“难道阿加雷斯拿到了天谕神鉴，你都不用拿回来？”

　　“我又用不着了，为什么要拿回来。”巫师婆婆道，说完就赶着梁夕出去，说道：“走吧，走吧，快走吧。”

　　梁夕心中不禁又气又急，道：“等我以后拿到了，就是我的了，奶奶的。”说道后面却是低低的声音，只有他自己能听见了。

　　梁夕和九尾龙狐径直出了圣坛城，在城外将科亚和维卡以及薛雨凝都放了出来。

　　梁夕将情况对科亚等人说，科亚便道：“那天谕神鉴的另一面我放在遐迩城，你需要的时候尽管可以拿去。”

　　梁夕道：“多谢。”

　　科亚道：“这是哪里话，来一趟也没帮上忙。”

　　梁夕不再多说，便道：“我们这就回遐迩城去吧。”

　　科亚等人点头同意，科亚之前搭建的那个空间传送阵已经毁掉了，如今只得再搭建一个。

　　几人找了一个隐秘的山谷，准备搭建山谷，却赫然发现山谷之中的水流中呈现一股红色，空气之中还有一股血腥的味道。

　　几人顿时感觉情况有些不同寻常，梁夕等人决定沿着水流向上查看一番。

　　不多时，一行人来到一座高山之前，山谷的溪水正是从这里流下来的，而此处的血腥味却是更浓。

　　忽地，一个男子声音传来，说道：“大哥，凯彼到底怎么样了？”

　　另外一个男子则道：“他已经死了。”

　　这人正是鲁尔阿克塞，之前那人则是鲁尔阿克塞的二弟比卡阿克塞。比卡阿克塞天生愚钝，但他的哥哥和弟弟却都对他极好，他头脑简单，但是修炼上却是极有天赋，大概正是有所失必有所得吧。

　　又听比卡阿克塞道：“那我们这是干什么？那山上那么多人都是谁杀的？”

　　鲁尔阿克塞道：“凯彼已经身死，但我有办法复活他，你只管将这些尸体放血，另外的事情我来做，别问那么多。记得，一共需要七十二具尸体，要那些新鲜的，血液没有凝固的那种，知道吗？”

　　比卡阿克塞道：“知道了。”

　　鲁尔阿克塞道：“好了，你先弄着，我去抓一些灵兽来。”

　　比卡阿克塞应了一声，旋即便没有声音，想必鲁尔阿克塞已经离开。

　　九尾龙狐雨鲁尔阿克塞交手数次，对他的声音是极为熟悉，一听便听出了他的身份，她将这二人身份说了，梁夕等人不由得一怔。

　　九尾龙狐道：“这比卡阿克塞修为极为强悍，修行的大法也不知道是哪一门，防御极强，几乎刀枪不入、水火不侵。而且他身体外放的气息极小，打出的力量却是极为恐怖。”

　　科亚则道：“我听说过这比卡阿克塞，人比较傻，但是修为确实不弱，轻易不和人打架，一旦打架必定会打死人。”

　　九尾龙狐道：“梁夕，现在最重要的不是这些事情，我们还是不要管了。”

　　梁夕微微皱眉，说道：“恐怖不管也不行了。”

　　只听鲁尔阿克塞的声音远远传来：“我当是谁，原来是你们。”话音一落便见他的身影落在不远的一株大树树梢之上。

　　便是这时比卡阿克塞也飞了出来，道：“大哥怎么了？”

　　鲁尔阿克塞没有说话。

　　梁夕微微一笑，道：“我记得这里好像不是阿勒斯山吧。”

　　鲁尔阿克塞道：“自然不是。”

　　梁夕便道：“那我还不好杀你了。”

　　鲁尔阿克塞沉着脸，怒道：“好狂妄的小子，当真以为我不敢杀你吗？”

　　梁夕道：“你敢，哼，你追杀她们的时候可曾想过敢不敢？”

　　鲁尔阿克塞道：“你们这些闯入者，神域之人人人得而诛之，那有什么过错？杀了也就杀了，有什么敢不敢？我不再追杀你们便是对你们的恩赐，你还妄图报复，简直是痴心妄想。”

　　梁夕道：“那便试试吧。”说罢，身影一闪，直接来到高空，瞬间两道光刃斩向鲁尔阿克塞。

　　“比卡，杀了他。”鲁尔阿克塞大声道。比卡阿克塞大喜过望，立即飞身而去，梁夕打出的两道光刃铿、铿两声斩在比卡阿克塞的胸上，顿时衣衫破碎，然而身体之上却无半点伤痕。

　　梁夕心中不禁一紧，这家伙的防御能力果然不是一般的强大。

　　比卡阿克塞撕掉身上的衣服，不怒反喜，喝道：“再来。”

　　梁夕微微一笑，道：“我打了你一下了，你打我试试。”

　　比卡阿克塞想了想，觉得有道理，于是说道：“好，那我就打你了，你准备好了。”

　　梁夕不禁一笑，这家伙是个浑人。

　　比卡阿克塞大喝一声，双手握拳，一股强大的能量波动扩散开来。比卡阿克塞双拳之上两个巨大的能量光球凝聚而成，然后向着梁夕轰击而来。

　　梁夕不敢小觑，也不去硬接，身影一闪，避过两个能量光球，那两个能量光球轰击在远处的山腰之上，轰然爆裂，顿时将办座山峰打塌。

　　比卡阿克塞道：“你怎么能闪开？”

　　梁夕道：“你打我我当然要闪。”

　　比卡阿克塞道：“不行，你打我我都没躲，我打你你也不能躲，否则你打我我也躲了。”

　　梁夕心中忍不住笑，道：“那你躲吧。”

　　比卡阿克塞道：“那你打我吧，我躲。”

　　梁夕终于忍不住笑了，下方科亚等人也是忍不住笑了起来，没想到这个家伙如此滑稽。

　　鲁尔阿克塞怒道：“比卡，我让你杀了他，不是和他闹着玩。”

　　比卡阿克塞看了一眼鲁尔阿克塞，然后转头对梁夕道：“我大哥要我杀你，你被我打死了，可别怪我。你这人挺有趣的，我不是真的想杀你的。”

　　梁夕笑道：“那好，我不怪你，如果你打不过我，我也不杀你。”

　　比卡阿克塞却道：“不可能，你打不过我的。”

　　梁夕笑道：“试试就行了。”

　　说罢，双手握拳，一道强大的火焰光刃向着比卡阿克塞斩去，比卡阿克塞说躲却并不躲闪，硬生生地挨着，那一记记光刃斩在他身上，只出现一道道烧红的痕迹，却并没有实际性的伤害。


第2068章 木克土

　　比卡阿克塞连声大喝，一道道能量光拳接连打来，他实力在重生力量九重天巅峰，但是这一拳却几乎能够打破空间。

　　梁夕虽然经过离火锻体之后，身体也能够坚硬异常，但却不敢去硬接比卡阿克塞的拳头。若是当真被他打中，恐怕便是不死也得断几根骨头。

　　梁夕心想恐怕也只有尼洛妃可以毫无在乎地去硬接这一拳吧，毕竟那是一个连地狱熔炉都只能给她挠痒痒的变态。

　　很快，梁夕就明白这家伙的变态防御力是从何而来了，比卡阿克塞是天生土灵，土属性大法极为出色，而土属性力量是五行力量中防御最为强悍的力量。

　　但五行相生相克是永恒不变的道理。

　　比卡阿克塞的防御再强悍，也逃不出五行的范围，只有能以足够强大的木属性力量，比卡阿克塞的防御就很容易被攻破。

　　木克土！梁夕天生木灵，天生克制土灵。

　　当然道理是如此，可是要做到却是极难，五行不仅相克，也有相生，便是相生相克生生不息。

　　梁夕看清比卡阿克塞的力量本质之后，手中火焰光刃一熄，忽然打出一道绚烂的绿色光芒。

　　比卡阿克塞并不以为意，不闪不避，直接硬抗。

　　“砰……”

　　比卡阿克塞的肩头迸发出一片血雾，比卡阿克塞顿时愣住，鲁尔阿克塞却是大惊失色。

　　科亚等人面露惊讶，显然也没有料到梁夕如此轻易就将比卡阿克塞打伤。

　　“哈哈……”

　　比卡阿克塞忽地大笑一声，然后道：“你打伤我了，我流血了。”

　　“比卡，你怎么样。”不得不说鲁尔阿克塞还是很关心兄弟的，这时候迎了上来，挡在他身前。

　　比卡阿克塞道：“我没事，只是我流血了。”

　　常人这么说，大概别人会笑他傻，但是此刻梁夕等人却不觉得他傻，而是纯真，他根本不懂恩怨情仇。

　　鲁尔阿克塞心中大惊，实在是没想到梁夕竟然能够打伤比卡阿克塞，他的防御能力，鲁尔阿克塞都没有一点点办法。二人之中，他的修为虽然高一些，可是却根本打不过比卡。

　　“今日我兄弟二人算是栽在这里了，哼……”鲁尔阿克塞看着梁夕说道。

　　梁夕道：“我刚才说过了，不会杀他，至于你，难道指望我能放过你？”

　　“你要杀我大哥？”比卡阿克塞却是听出话中含义了，大怒着对梁夕吼道。

　　梁夕道：“我和你大哥切磋切磋而已。”

　　比卡阿克塞却道：“不是那样的，你要杀我大哥，先杀了我。”他说罢，就挥拳而来，轰轰几声就将地面打出几个巨大的坑洞来。

　　梁夕一一闪过，这个人他却是生不出杀意来。

　　梁夕再次打出数道闭木青光诀，几道绿光下来，比卡阿克塞已经是全身鲜血淋漓。

　　鲁尔阿克塞立即将比卡阿克塞拉回，喝道：“追杀这几个女子的事情是我和凯彼做的事，与他无关，你要杀也不能杀他。”

　　梁夕却道：“为什么？我是闯入者，神域之人哪个我不能杀？”

　　鲁尔阿克塞一时语塞。

　　“让他们走吧。”九尾龙狐这时候却如此说道。

　　鲁尔阿克塞满脸诧异地看着九尾龙狐，九尾龙狐不理会他，飞上高空来到梁夕身边，道：“我们走吧。”

　　这时候梁夕也有些不明所以，但见她坚持，于是便道：“好，今天就这样吧，但是我说过灭你阿勒斯山，这话还是作数的。”

　　鲁尔阿克塞虽然不知道缘由，但是却知道好歹，此刻梁夕那方人多，他若是要硬斗也只能将命丢在这里。

　　这时候科亚和维卡也飞上高空，道：“那边有大批人飞了过来。”

　　梁夕道：“走吧。”

　　几人说罢，不理会鲁尔阿克塞和比卡阿克塞二人，径直离去，鲁尔阿克塞二人见远方来了许多人，也很快离开了这里。

　　几人在远处的一座山上落下，梁夕不禁问道：“为什么要我放过他？”

　　九尾龙狐道：“你不要生气，听我解释。”

　　梁夕叹了一口气。

　　九尾龙狐道：“在他们和我第一次交手的时候，凯彼阿克塞曾经使用过一件宝物，名叫四灵神剑，使用之时确实有玄武、青龙、白虎、朱雀四道幻象出现。那剑被他们用了血炼之法炼制，成为了他们的专属武器，只有凯彼阿克塞和鲁尔阿克塞可以使用。”

　　梁夕道：“你是觉得这四灵剑和四灵城有关？”

　　九尾龙狐微微摇头，说道：“不，我不清楚，但是我想一定有关系，因为我曾将这四灵神剑夺过来片刻，那剑身之上便刻着四灵城三个字。”

　　梁夕道：“这是真的？”

　　九尾龙狐道：“难道我还会骗你吗？之前我只觉对四灵城有点印象，见到鲁尔阿克塞后终于想了起来。鲁尔阿克塞不能杀，凯彼已死，需要他来复活。我不知道这剑到底和四灵城是不是有关系，可是我们不是应该不放过任何一条线索吗？”

　　梁夕点了点头，道：“小妖，谢谢你。”

　　九尾龙狐微微一笑。

　　薛雨凝却是狡黠一笑，道：“梁夕，你是该好好谢谢狐姐姐哦。呵呵，狐姐姐我也要谢你。”

　　梁夕笑道：“你用什么谢她？”

　　薛雨凝道：“不用你管啦。”

　　梁夕讨了个没趣便不再说了。

　　九尾龙狐却道：“还有一件事，我觉得我们应该回那座山再去看一看，我觉得那里似乎是一座大阵。”

　　科亚则说道：“鲁尔阿克塞在那里复活凯彼阿克塞，那大阵或许就是他布置的吧。”

　　九尾龙狐却道：“不是，复活阵我并不会，这是一门极为阴损的阵法。可是我感觉到的却并没有一点点的阴森之气，我想维卡姑娘应该也有感应到。”

　　闻言，梁夕等人便看向了维卡。

　　维卡一如既往的冷冷面容，这时候却是点了点头。

　　看着她也这样说，梁夕和科亚心中便涌起了无限的疑惑，梁夕道：“科亚兄，既然如此，我们就回去看一看，那也无妨。”

　　科亚道：“好。”


第2069章 火山群尸

　　于是几人就地休息了片刻，从新来到那座山的旁边，这时候空中没有了多少的血腥之前，可是众人却感觉到了一股极其的诡异之感。

　　偌大的山间，竟然安静的如同封闭的房间。

　　九尾龙狐道：“这里就是大阵的边缘，那座山就是阵眼。”

　　众人遥望着那座山，此刻看上去竟有一丝丝的黑气在往外冒出，仿佛恶魔一般。

　　“死气，这里一定死了很多人。”忽地，维卡说道。

　　梁夕等人一惊，梁夕道：“之前比卡说那山上死了很多人，大概就是从那里传来的死气。”

　　这时候薛雨凝也说话了，她道：“这里不仅仅死了很多人，还死了很多灵兽。”

　　闻言，众人更是心惊。

　　梁夕道：“我们过去，大家小心点。”

　　科亚等人点了点头，几人飞身而起来到那座山的上空，越过山顶，众人赫然发现那山顶是一个巨大的火山口。

　　现在的火山口里没有热气喷发，也没有熔岩滚滚，而是堆满了无数的死尸。

　　这些死尸大多浑身伤痕累累，但却没有致命之伤，那些死尸面色苍白，也并非是中毒的症状。

　　薛雨凝首先惊叫了一声，她毕竟是个盈盈少女，这般惨状那里是她能够受得了的。梁夕在她身边，赶紧将她搂住，说道：“闭上眼睛，不要看。”

　　梁夕和九尾龙狐见过了神原城被屠杀后的惨烈情况，参与过摩瑞亚被屠杀的战斗，此刻看着这些只是堆积起来的死尸，反而没有多么震惊。

　　科亚和维卡虽然见过不少死人，死在他们手里的人也不算少，可是却没有一眼见过将火山口堵满的死尸。

　　维卡在怀孕之中，这一下则是干呕起来，直欲狂吐一番。科亚顿时惊了，连忙将她扶住，然后远离开去。

　　梁夕将薛雨凝交给九尾龙狐，道：“扶她也过去吧，我下去看看。”

　　九尾龙狐接过薛雨凝，道：“小心。”

　　梁夕点了点头，然后向着山顶落下身影。

　　隔得远看梁夕还不觉的什么，可是隔得进看，梁夕就觉得有些心悸了，那些一个个死不瞑目的眼睛似乎都盯着他一样。

　　这些死尸都是胡乱堆放的，并没有任何的规律，横七竖八，仿佛一堆堆杂物垃圾被丢在这里。

　　死尸都是成年人或者少年人，老人和小孩则是极少。梁夕绕着火山口走了一圈，并没有发现什么异常，只有一处温泉之下另外堆放着几具被割破了喉咙的尸体，那是之前鲁尔阿克塞用来复活凯彼阿克塞的。

　　梁夕仔细观察了这些尸体，发现他们的修为都曾经达到重生力量之上，可是现在这些人在死前修为就被废了。

　　这些人身上有着明显的鞭打伤痕，可是却没有一道致命之伤，梁夕放出一丝灵觉查探，心中更是大惊，这些人竟然是活活累死的。

　　梁夕心中大感震惊，旋即想到圣坛城下的地下城里的那些挖城苦工们。那些苦工人数众多，而且源源不断地输送进来，其中自然是有命薄的死去，只是梁夕实在没想到会有这么多。

　　忽地，一张熟悉的面孔映入梁夕的眼帘之中，梁夕不由得大吃一惊。

　　这人他见过，他并不认识，但是他的的确确见过，就在莫烈龙城，那天此人宣称自己上了龙琪的床的那个死处男。

　　如今死处男是真死了，可是他明明是神域第一环的人，却死在这里。

　　梁夕一直想不明白巫师婆婆身侧的那黄金门洞后面源源不断的人是从何而来。如今看来，这些人都是从神域第一环抓来的。

　　在附近山上等待的科亚和九尾龙狐等人见梁夕过来，便问道：“有什么发现？”

　　梁夕沉吟了片刻，问道：“科亚兄，这里属于神域第二环，有没有人会从神域第一环来到这里？”梁夕想弄清真想，将一切可能的因数都排除在外。

　　科亚便道：“有可能，不过一般人是不会从神域第一环来到这里，因为他们在这里会收到歧视，就像神域人对你们这些闯入者一样，是不受欢迎的。虽然情况不会像你们这么糟糕，可是境地也不会差到哪里去。”

　　梁夕不禁皱眉，道：“这么会这样？”

　　科亚微微一笑，道：“这就是神域，别人看不起我，我看不起别人，我们神域第二环的人其实也没什么不同，因为神域第三环的人也同样歧视我们。”

　　“这就像是一个大家族一样，越是在中心位置就越受人尊敬，边缘地带的人总是受到各种不公平待遇。”科亚微微苦笑着道。

　　梁夕微微点了点头。

　　九尾龙狐听出了梁夕话中的含义，问道：“难道你在那上面看到了神域第一环的人？”

　　梁夕点了点头。

　　虽然九尾龙狐早一料到，但还是忍不住吃了一惊。科亚却道：“神域第一环的人死在这里并不稀奇啊。”

　　梁夕微微一笑，道：“那如果那些死尸全是神域第一环的人呢？”

　　闻言，科亚一怔，旋即道：“如果这是真的，神域第一环可能会和神域第二环打起仗来。”

　　梁夕道：“现在神域第二环的人恐怕没有闲暇去和神域第一环的人打仗吧。”

　　科亚知道梁夕说的是那些几乎是凭空冒出来的强大的魔龙谷怪物，又想到自己遐迩城也差点被其攻打，不禁心有戚戚然。

　　“谁会在这里杀这么多人，还是神域第一环的人？若是为了阵法，大可直接杀神域第二环的人，能够杀掉这么多人的人绝对不是什么心慈手软之辈。”科亚说道。

　　九尾龙狐此刻也想到了巫师婆婆那里的那个源源不断送人进圣坛城下的地下城的黄金门洞。不过想到梁夕既然没有说，于是也没有开口。

　　梁夕并不想让他们扯进这件事情当真，巫师婆婆到底有多厉害，梁夕心中没底，不希望科亚为了这件事而去冒险。于是道：“或者有人只是不想杀神域第二环的人，又不想被神域第一环的人发现吧。”

　　科亚想想，也觉得只有这个解释，不过他的心思向来不在这些事情上面，只是心中好奇罢了。


第2070章

　　维卡却是注意到了九尾龙狐的神情有些异常，可是她自己也算得上是心狠手辣之辈，于是也没有点透。

　　“那阵法可有什么发现？”科亚继续问道。

　　梁夕摇了摇头，道：“或许只是用来保存那些尸体的。”

　　没有发现，科亚等人也并没有过于深究，众人觉得此处不祥，于是当即离开，在另外一处山谷之中搭建了一个空间传说阵法。

　　一天之后几人回到了遐迩城。

　　遐迩城没有遭受到魔龙谷怪物的攻击，可是城外却是沟壑纵横，一片狼藉，显然当时情况也是十分危及，若不是梁夕下了命令，恐怕遐迩城也难逃一战。

　　虽然如此怪物们已经离去，可是遐迩城却也在巡逻上加强了许多，梁夕一行人刚刚出现就被人发现了。

　　这是一个遐迩城里常有的三人巡逻队，不过这三人却都是新人，不过还都是认识科亚的。

　　见到科亚在一行人当中，这些人顿时消了敌意，队长亚斯道：“亚斯在此恭迎科亚公子回城。”

　　科亚认识这个人，便道：“如今你们也来巡逻了？”

　　亚斯道：“是的，虽然怪物们忽然放弃攻城，可是城主和几位公爷都认为防御不能松懈。”

　　科亚点了点头，道：“你们继续吧，我们先回城里。”

　　这时候，亚斯却是面露难色。

　　科亚立即发现了这一点，问道：“这么了？”

　　亚斯咬咬牙，道：“罗科家族的人还在城中，他们要求公子对加罗罗科的死给一个说法，否则……”

　　科亚面色微微一沉，旋即冷笑道：“否则怎么样？将我送到恶鬼域中的鬼池中去？哼，量他们也没有这个能耐。”

　　亚斯脸色不太好看，呐呐道：“他们倒是不敢这样做，可是却要洛恩公爷交出奇术。”

　　科亚气急而笑，道：“这些人终究是忍耐不住了，好了我知道，你们继续巡逻吧。”

　　亚斯道了一声‘是’，然后带着其他二人迅速离去。

　　梁夕走上前来，问道：“怎么回事？”

　　科亚道：“加罗的家里人找上门来了，真是小孩子过家家啊，打不过了就找大人？”

　　闻言，梁夕不禁为之一笑。

　　科亚对此不以为意，带着梁夕和维卡等人继续飞向亚格斯山，那亚格斯山是遐迩城的洛恩公爷居住之地，是遐迩城的几大重要之地之一，重要性仅在城主所在的遐迩山之下。

　　如此重要的地方，守卫更是森严，梁夕等人一到此处就被拦截了下来，然后守卫首领见到是科亚之后，这才放行，但是却叮嘱不许飞行上山。

　　科亚没有直接去见家里人，而是首先给梁夕三人还有维卡安排住处，维卡虽然已经有了他的孩子，可是二人并没有成亲，因此科亚还是安排在客人住的地方。

　　上一次梁夕等人来住的南面的凤飞阁，科亚准备将几人还是安排在这里，可是当几人走到凤飞阁前时却走不进去了。

　　门口站着八个手持利刃的卫士，这些卫士个个彪悍，一看就是训练有素。

　　科亚皱起了眉头，这些人他不认识，这些人的铠甲也不是遐迩城的，而是罗科城的。

　　罗科城不是神域百城之一，只是一个独立的比较大的城池，可以算是从遐迩城分裂出去的，一直被罗科家族掌控着。

　　“看来有人捷足先登了。”薛雨凝心直口快，说道。

　　梁夕也看出了不对，不过这是在科亚的家里，他不能喧宾夺主，科亚没有让他帮忙，他是不会出手的。

　　科亚微微一笑，道：“这地方脏了，不能住了，可是也不能给畜生住。”说罢便走了上去。

　　梁夕等人当然也不会在这时候劝他什么忍气吞声，人家都欺负到家门口了，还忍？憋出毛病怎么办？就算忍着，难道别人就领情了吗？

　　不会！梁夕知道这个道理，科亚也明白，维卡和九尾龙狐更是心知肚明，至于薛雨凝，有热闹就瞧着，才不管那么多呢。

　　“干什么？任何人不得靠近此处十步之内。”第一个守卫站出来拦着梁夕等人说道。

　　科亚微微一笑，道：“我现在已经靠近了十步之内了，你想要怎么的？”

　　那守卫顿时大怒，喝道：“你是什么人，胆敢如此放肆，小心你的脑袋。”

　　科亚冷笑道：“我是你爹。”说着一巴掌打去，那人大惊，可是反应已经来不及。

　　“啪！”

　　一声脆响，守卫顿时挨了结结实实的一巴掌，脸上顿时红肿一片，嘴角流出一口血来。

　　守卫被打得有些懵了，怔了怔这才醒过来，吐出两颗被打落的牙齿，怒道：“兄弟们，给我杀了他。”

　　科亚喝道：“你敢？”

　　那守卫大怒道：“有何不敢？”

　　科亚冷笑，道：“当真神奇，一群赖着不走的猪也敢杀主人了。”

　　守卫只是大怒，可是并不傻，这时候听出了其中意味，却道：“我问过你是谁，你不答，只好当做刺客杀了，那时候只能怪你自己了。”

　　科亚道：“好一个当做刺客给杀了，当真狂妄得很呐，如今都撒野撒到我的地盘上来了。”

　　便是这时候，里面走出一个年轻公子和一个美貌女子，年轻公子拿着一把折扇，美貌女子却是手持宝剑，面色冷峻。

　　年轻公子用折扇敲打着手掌，笑呵呵地说道：“什么时候科亚少爷也有兴趣欺负我的这些小兵了？”

　　科亚微微一笑，道：“没兴趣，只不过有几头蠢猪闯入了我的地方当然要那棒子赶走了。”

　　年轻公子面色一沉，旋即微微一笑，道：“科亚，原来你的嘴不仅仅是对女人厉害，对其他人也是相当锋利啊。”

　　科亚笑道：“列米，我说你不是成大器的料子，多少年了你还是没变，斗嘴斗不过我，斗力也斗不过我。你说你还有什么用？”

　　“铿！”

　　那美貌女子忽地拔出长剑，指着科亚，与此同时，维卡也已经拔出了长剑，一股凛冽的寒气顿时荡漾开去。

　　“赫西，早和你说过你用剑只能是贱，看不出美来。”科亚笑道，然后握着维卡的手，让她收敛了气息。


第2071章 打落牙齿和血吞

　　叫赫西的美貌女子眼眸一瞪，顿时火冒三丈，眼睛中似乎能够喷出火来。

　　列米却是呵呵一笑，道：“表妹，我实在没想到你会和他走到一起。科亚，没想到这样的事情你也能够接受，哎……”

　　科亚淡然一笑，道：“有什么你想不通的？”

　　列米呵呵一笑，道：“你骂我是猪，她是我表妹，难道不是同类，可是如今她肚子里却怀着你的孩子，那么这个孩子可就是个名副其实的杂种了。”

　　科亚顿时大怒，维卡脸色更加冰冷，更有几分伤心欲绝的神态。

　　列米继续呵呵笑道：“难道不是吗？”

　　梁夕等人在一旁看着，此刻也是面含怒色，列米这一句说的太狠了。

　　“想打他就打吧，要是有什么顾虑，到时候算我头上就是了。”梁夕在科亚身后说道。

　　科亚心中怒气大盛，道：“多谢梁兄了。”说罢，身影一闪，直接来到列米面前。

　　列米早有准备，身影也是一闪，拉出一道残影，二人追逐几番，科亚竟是打他不到。

　　科亚停了下来，面沉如水，道：“你这逃跑的功夫可真是练到家了。”

　　列米呵呵一笑，道：“我可不像你有那么强大的后盾，想活着当然得练好逃跑的功夫。”

　　“继续打他。”梁夕在科亚身后小声说道。

　　科亚眉头微皱，刚才他没有打到列米，已经是败了一阵，再出手打中了还能掰回一局，可是若是再次失手，岂不是让列米等人看笑话？

　　“打吧，他逃不开。”梁夕知道科亚心中顾虑，出言怂恿。

　　科亚微微点头，说道：“那我就来看看你这逃跑的功夫到底有多厉害。”说罢，身影一闪，再次出手。

　　他动的时候，梁夕也动了，两人几乎同时动起来，与此同时列米也动了。

　　然而梁夕却是最快的，身影消失在原地，瞬间就来到了列米的身后，在列米动的那一瞬间出手，伸手抓住了他的脊椎。

　　刚才梁夕已经用邪眼看出了列米的法术真力运行，在他动的时候，身体已经化成了虚无，即使科亚能够追上他，也打不到他。

　　而脊椎却是他的致命弱点。

　　“啪！”

　　无比清脆的巴掌声传来，列米被一巴掌打在地上，嘴角流下一道血迹，一颗牙齿和着鲜血被他吐了出来。

　　此刻梁夕的身影又已经回到了原地，就像从来没有动过一样。

　　赫西见列米被打，持剑就攻击而来，旋即一道寒气打来，维卡已经阻拦在她身前。

　　赫西怒道：“你干什么？虽然你不是罗科家族的人，但怎么说也不该帮着他来欺负我们吧。”

　　维卡不说话，只是盯着赫西。

　　科亚打了列米，心中之气顿时消了大半，拉回维卡，说道：“杀了她不是难事，可是要杀也是我动手，你不要管了。”

　　赫西大怒，喝道：“哼，当真是不将我放在眼里了。”她自认为了解科亚的实力，她并不十分惧怕，而刚才她也没有看见梁夕动过手。

　　科亚呵呵一笑，道：“我一直以为只有你大姐和加罗有一腿，现在看来你和列米也不清不楚啊，罗科家族难怪有着天生之疾。”

　　赫西猛然一瞪，加罗和她大姐的苟且之事一直是家族秘辛，外人不得而知，可是科亚竟然知道，而且还当着她的面说出来。这是家族耻辱，是一块巨大的伤疤，而现在科亚揭开了这伤疤，还在上面撒了一把盐。

　　“我杀了你。”赫西怒喝一声，剑上猛然红光大盛，能量猛然爆发，维卡正要出手，科亚却抢先出手。

　　身化残影，瞬间来到赫西面前，手中闪烁着黄色光芒，直接抓住了赫西的长剑，然后猛然一扭。

　　“铿！”

　　长剑顿时断裂，赫西大惊失色，然而不等她反应过来，科亚手持半截断剑削上了她的脖子。

　　赫西顿时惊得面无人色，只觉脖子上微微一凉，旋即便见科亚闪身而回。

　　“好身法。”梁夕赞道。

　　科亚呵呵一笑，道：“梁兄谬赞了，这点雕虫小技怎么能入梁兄法眼。”

　　列米大惊，站起身来，抓着赫西问道：“赫西，你怎么样了。”

　　赫西此刻脖子上有着一道浅浅的血痕，就像是被割破了脖子一般。赫西愣愣地摸了摸脖子上的血迹，久久不能言语。

　　列米见赫西没有真被杀掉，心下暂时放下心来，恨恨地看了一眼科亚，然后说道：“我们走。”

　　科亚却道：“谁让你们就这么走的。”

　　列米怒道：“你还想怎么样？”

　　科亚指着地上那颗被打落的牙齿，说道：“你的牙齿掉了，给我吞下去。”

　　这叫‘打落牙齿和血吞’！

　　列米顿时一楞，旋即怒道：“你欺人太甚。”

　　科亚笑着说道：“我连杀了你都敢，还不敢欺你太甚？”

　　“你……”列米怒瞪着科亚，可是自己二人根本斗不过人家，刚才他也没有看见梁夕动手，他的注意力都在科亚身上，自己脊椎被扣，他心中骇然，却以为是科亚看破了其中关键。

　　“吞下去，然后滚蛋，我当做没看见过你们。”科亚说道，然后又道：“你炼的最好的法术的就是逃跑，想必很怕死吧？吞下去，我不杀你，要是不吞，你看我敢不敢杀你？”

　　列米看着科亚森冷的眼神，忽然觉得他确实会这样做，可是他又想自己终究是罗科家族的人，他不敢这么轻易地杀了自己，于是道：“哼，你科亚少爷当真强势得很呐，我这罗科家族是不放在眼里了，我什么都没有做便要我的性命。”

　　科亚道：“就凭刚才那一句话，我就能将你千刀万剐！”

　　列米心中一寒，刚才只是一时兴起，可没有想过那么多，而且科亚情场浪子的名声在外，他并不知道科亚对维卡是真心相待的。

　　列米自己也有儿子女儿，可是他从来不觉有什么重要的，自然而然地也这样认为别人和他想法是一样的。若是有人骂他儿子是杂种，他最多是生气，然后看看对付的实力，比较一番后在做抉择。如果今天他是科亚，那这件事不会是什么大事。


第2072章 小孩子的胸也很大

　　第可是科亚终究不是列米，他对此事很生气。

　　列米怒道：“我是罗科家族之子，你当真敢杀我？”

　　科亚道：“当真是不见棺材不掉泪。”说罢，身影猛然一闪，列米惊骇不已，刚才科亚打了他一巴掌，他自认为这闪躲之术已经对付不了科亚，于是施法来当。

　　然而他又如何是科亚的对手，科亚直接一脚将他踢飞，撞在墙上，口中咳出一片鲜血。

　　这时候那些守卫们只得纷纷护住自己的主子，可是并不敢和科亚动手。

　　便是此时，一位老人飞了过来，道：“科亚少爷，公爷请少爷过去。”

　　科亚对这位老人道：“达西，你先回去禀告我父亲，我安排好我的朋友之后便会过去。”

　　达西面露难色，旋即道：“公爷吩咐了，让我看着少爷不要让少爷做出过激的事情。还请少爷让他们走吧。”

　　科亚眉头一皱，道：“哦，父亲大人都已经知道这里的事情了？”

　　达西点头道：“是的。”

　　科亚哼了一声，显得十分生气，他性情温和，极少如此生气，旋即道：“让他们给我滚蛋，我回来之后要是再看到他们，谁也别想给他们求情。”

　　达西道：“是，我会重新安排他们的。”

　　科亚却忽然想到一件事，问道：“这南山可是我的地方，没有我同意，是谁让他们住进来的？”

　　达西为难着说道：“是罗科城主要求的。”

　　科亚哼了一声，道：“那个老不死，这次我要你死得不能再死。”说罢向梁夕等人说道：“这里是不能给你们住了，我们去北面吧，那里是我母亲生前住的地方，没人能到那里去打扰。”

　　梁夕道：“不让你为难就好。”

　　科亚呵呵一笑，道：“让各位见笑了。”

　　梁夕、九尾龙狐和薛雨凝微微一笑，维卡却是面如寒霜，眸子中神情恍惚，不知在想些什么。

　　几人来到北面山上，这里较南山果然是安静了许多，守卫也不是很多，可是这些守卫的修为却是高了很多。

　　北山的建筑并不多，只有几栋精致的小楼，但足够给梁夕等人居住了。

　　将几人安排在这里之后，科亚便告辞离去，离去之前特意将梁夕拉了出来，说道：“那半面天谕神鉴我待会便取来给你，不过可能我可能会有些麻烦缠身，因此想请梁兄帮一个忙。”

　　梁夕道：“科亚兄只管明言。”

　　科亚便道：“这罗科城的人是维卡娘亲的家族，她在其中很是为难，如今她因为孩子的关系而不容于家族之中，我是想娶她，可是她心中怎么想我却不知道。刚才我看她眼神飘忽不定，说不定会做出一些傻事儿来，因此想起梁夕待我照顾她几天。”

　　梁夕心道这小子不愧是在女人堆里打滚的家伙，于是道：“你很麻烦？”

　　科亚道：“不会有什么事，但是也不是一时半会儿就能脱身的。”

　　闻言，梁夕点了点头，道：“好，我会看着她的。”

　　“如此就多谢梁兄。”科亚说道，然后转身离去。

　　北山上的风景不如南山，但胜在清幽雅致，几栋小楼更是别致。梁夕回到屋里的时候，维卡正呆呆地做在窗边望着窗外出神。

　　见梁夕回来，面色有些不一样，九尾龙狐首先走了过来，问道：“怎么了？”

　　梁夕微微一笑，道：“没事。”眼睛却是看向维卡，她的背影是那么的孤单，神情是那么的落寞。

　　薛雨凝则是低声说道：“梁夕，你该不会是那个什么她了吧。”

　　梁夕佯怒着瞪了薛雨凝一眼，赏给她一个爆栗，斥道：“小孩子家家乱说什么？”

　　薛雨凝摸着被梁夕敲打的额头，撅着嘴说道：“什么嘛，我不是小孩子了，况且我也没有乱说了，你进屋就一直盯着人家看，你不害羞，别人都要害羞了。”

　　梁夕瞪着她道：“小孩子，天晚了，回去睡觉去。”

　　九尾龙狐知道梁夕不是那种意思，但见他二人斗嘴，在一旁只是微微笑着。

　　薛雨凝一挺胸，道：“我不是小孩子了。”

　　梁夕嘿嘿一笑，看向薛雨凝鼓起的胸脯，道：“别以为胸部大了就是大人了，你呀，还是小孩子。”

　　薛雨凝被梁夕目不转睛地盯着胸脯看，登时不好意思起来，连忙弯腰捂胸，拉着九尾龙狐挡在身前，说道：“梁夕，你欺负我，等我姐姐醒了，我让她教训你。”

　　梁夕这时候才注意到薛雨凝也发育有致，胸前格外有料了，道：“你姐姐还欠我的债呢，我看如今应该可以姐债妹还了。”

　　“啊，不要。”薛雨凝叫道。

　　梁夕笑道：“要，怎么不要啊。”

　　薛雨凝苦着脸，道：“梁夕我是温柔的女孩子，你不能这样对我，要是这样对我，我肯定不会温柔的。”

　　“哟呵，还威胁起我来了，看来今天不将你就地正法了，你就要翻天了。”梁夕笑着说道。

　　“你敢！”

　　“看我敢是不敢？”说着，梁夕就伸出了咸猪手。

　　九尾龙狐看不过去，打掉梁夕伸过来的手，道：“别玩了，还有人在这里呢。”

　　这么一说，梁夕和薛雨凝都住了口，薛雨凝还是轻轻地对梁夕哼了一声。梁夕回了一声‘哼’。

　　薛雨凝继续‘哼’。

　　梁夕回之一‘哼’……

　　“有完没完？都是小孩子啊？”九尾龙狐忍着笑说道。

　　薛雨凝道：“梁夕是小孩子，我们是大人了，狐姐姐，我们走吧，睡觉去。”

　　梁夕看了一眼维卡，然后跟着二女出了房间。

　　“你跟着我们干嘛？”发现梁夕跟在身后，薛雨凝又忍不住说话了。

　　梁夕则道：“你拉走了我老婆，我还要问你干嘛呢。”

　　薛雨凝顿时无言以对，旋即强词夺理道：“我们去洗澡，你也要跟来啊。”

　　梁夕立即喜笑颜开，道：“好啊，好啊。”

　　“你，无耻。”薛雨凝骂道。

　　九尾龙狐则是想起了那天是山间溪水中的情形，脸色不禁一红，宛如桃花。

　　梁夕走过去，将九尾龙狐搂在了臂弯当中，然后道：“小孩子，你不会还想让别人帮你洗澡吧？”


第2073章 想念

　　薛雨凝咬着唇，红着脸，道：“才不要呢。”说罢，一顿足，自己一个人向着澡房里走去。

　　九尾龙狐道：“你干嘛啊？”

　　梁夕嘿嘿一笑，搂着她的细腰说道：“好多天了都，我都想死你了。”

　　九尾龙狐知道他说的是什么事情，脸色更红，却道：“天天看见，哪有什么好想的。”

　　梁大官人嘿嘿笑着说道：“想，我天天都想你，你想我没想？”

　　九尾龙狐道：“没有，说罢，挣脱他的臂弯向前走去。”

　　梁大官人赶紧追上去。

　　不多时，一间澡房里传来梁夕的声音：“哦，小妖，我爱死你了，啊……哦……”

　　另一边，薛雨凝娇嫩的身子泡在水中，胸前两道白皙坚挺若隐若现，勾人魂魄。耳中听着梁夕的胡言乱语，虽不太明白是怎么回事，可是也听到面红耳赤。

　　小丫头双手交叉抚摸着自己肩头，然后缓缓滑下，握住了胸前坚挺，身体不由得一颤。旋即脸色大红，咬着下唇，道：“不要脸的小孩子。”

　　她这样说着，脸上却全是笑意，旋即终于忍不住，身体一滑，整个人都钻入了水中。

　　梁夕好久都没有和九尾龙狐欢娱过了，此番终于逮着机会哪里能够轻易放过？二人从水中到地上，从地上到水里，然后从水里到了床上，只觉筋疲力尽之后才罢休。

　　“你不要命了啊，这么疯。”九尾龙狐嗔怒着说道，满脸的春意。

　　梁大官人嘻嘻地笑着，说道：“为夫愿为你精尽人亡。”

　　九尾龙狐掐着他腰间的一小片肉，道：“胡说什么啊。”

　　梁夕嘴里发出‘嘶’的一声，道：“别啊，掐我干嘛，我说的都是实话，不信？来，我们再来。”

　　九尾龙狐立即投降，说道：“好了，好了，承认你厉害了，我是半点力气也没有了。”

　　梁夕却道：“我看不见得啊，你掐我都那么有力呢。”

　　九尾龙狐道：“哪有，轻轻地掐的。”

　　梁大官人道：“不是，看来你还很有力气啊，为夫得多加努力啊。再来一次。”

　　“不要了，哦……”九尾龙狐嬉笑着说道，旋即喉咙里发出一声沉闷的声音。

　　……

　　良久之后，云雨初歇，九尾龙狐躺在梁夕的臂弯里，男人的臂弯总是能给女人带来前所未有的安全感。

　　九尾龙狐白皙的手无力地放在梁夕胸前，拨弄着他胸前的小红点。

　　梁夕的手则穿过九尾龙狐的腋下，握住了那一团丰腴。

　　“别，我感觉都肿了。”九尾龙狐嗔道。

　　梁夕笑着说道：“你玩我的，我玩你的，公平啊。”

　　九尾龙狐哭笑不得地瞪了梁夕一眼，放开了手，道：“我睡觉了，别撩拨我了。”说罢，翻身转身背对着梁夕躺着。

　　梁夕在她裸露在外的肩头一吻，道：“睡吧。”他一只手被九尾龙狐当做枕头枕在头下，另一只手则搭在她的腰上，轻轻抚摸着九尾龙狐的肚脐。

　　便是这时，咚咚的敲门声响了起来，旋即便听到薛雨凝轻声叫道：“梁夕。”

　　梁夕本想说她这时候不睡觉来敲自己房门干嘛，但听她语气哀愁心伤，心中顿时没了脾气，道：“嗯，怎么了？”

　　薛雨凝道：“我……”

　　这时候，九尾龙狐也听到，于是道：“我去看看。”

　　梁夕按下她，道：“我去。”说着，起身穿好了衣服，打开房门，但见薛雨凝眼眸含泪，似乎受了极大的委屈。

　　梁夕柔声道：“怎么了？”

　　薛雨凝吸了吸鼻子，道：“我要见我姐姐。”

　　梁夕心中一紧，道：“不要担心，好吗，相信我，我一定会救她们的。”

　　薛雨凝眼眸之中闪烁着盈盈泪光，强制忍着不让泪水掉落，道：“我相信的，我一直都相信的，可是那要到什么时候。我没有亲人了，就只有她了，我好想她，我想她和我说话，我想她听我唠叨，我想她疼我……”

　　梁夕心中哀伤，他完全能够理解薛雨凝的感受，可是此刻他做不了什么，他没有办法让薛雨柔立即醒来。

　　梁夕将薛雨凝轻轻地抱在怀里，薛雨凝终于是忍不住哭了起来，道：“我想我姐姐。”

　　梁夕道：“嗯，我知道，放心，很快她就可以醒过来了，可以陪着你了。”

　　薛雨凝道：“你骗我，你骗我。”

　　梁夕道：“没有，我哪有骗过你。”

　　薛雨凝道：“谁说没有，本来说好，从万妖窟救出姐姐就没事了，可是她一直没醒，然后又说遐迩城可以治好他，可是也不行。后来又说找到梅格西就行，可是梅格西都死了，姐姐还是一直不醒。又去闯冤魂谷，找冤魂镜，可是也是一点作用也没有，如今又要去找什么四灵城，那是我连引路鸟都没有办法找到的地方。没有可能了，她是不是从此之后都不会醒？”

　　梁夕赶紧安慰道：“不会，不会，相信我，不会发生这样的事情的。记得希诺吗？她可是主神的神使，大不了我们就去找主神，他们一定有办法的。”

　　原来，薛雨凝沐浴之后回到房间里，不久就沉沉睡去，先前是梦到自己在洗澡，然后忽地梁夕走了进来，吓得她惊叫起来，然后不知又怎么的，二人竟然赤身裸体躺在床上。

　　只听梁夕说道：“来，让我打你十下屁股。”

　　薛雨凝便道：“我又不欠你的。”这时候梁夕变成了薛雨柔，薛雨柔道：“凝儿，姐姐不会醒了，以后就靠你自己了，这件事你也帮我完成了吧。”

　　薛雨凝大惊失色，叫道：“姐姐，怎么会，你会醒的，梁夕正在想办法救你们。”

　　薛雨柔道：“那都是假的，我们被困住了，不久就将烟消云散，再也无法救了。”

　　薛雨柔吓得满身大汗，惊叫一声醒了过来，但见四周除了自己再无任何一人，又想到以前自己做了噩梦总是有姐姐安慰，不禁悲从中来，只想立即见到薛雨柔，于是赶到了梁夕的房门前。


第2074章 维卡的抉择

　　薛雨凝抽泣着，说道：“我要见我姐姐。”

　　梁夕点了点头，这时候九尾龙狐也走了出来，梁夕带着二女来到薛雨凝的房间里，将雪闻和薛雨柔都放了出来。

　　雪闻和薛雨柔仍是一成不变，不过却因缺少运动，身体渐渐失去了生气。

　　梁夕心中一叹，忽地，心中一紧，感应到一个人刚刚来到此处，落下的地方却是维卡所在房间。

　　梁夕对九尾龙狐道：“安慰一下她，我出去看看，有人来了。”

　　九尾龙狐也感应到了于是点了点头。

　　梁夕又看了一眼正看着薛雨柔的薛雨凝，然后划破空间来到维卡的房外。

　　梁夕知道维卡的灵觉十分灵敏，自己若是靠得太近，必然被她发现，于是没敢靠得太近，而是选择在了一处关景台上。

　　这里居高临下，是北山上最高的建筑，可以将整个北山风景尽收眼底，也尽可将一切动静收入眼中。同时若是被发现，梁夕也大可说是来看风景的。

　　此处向风，低低的声音从维卡的房间里传来。

　　来人是个男子，只听这个男子说道：“怎么，我来了这么久你都不倒杯水给我？”

　　维卡没有说话。

　　男子又道：“不管怎么说，我到底是你亲哥哥啊。”

　　维卡依然没有说话的意思。

　　男子呵呵一笑，道：“都说女生向外，以前我不信，现在是不得不信，那科亚到底有什么好？在外面招惹的女人没有一百也有八十了吧，我听说连私生子都有十几个了，你不会也想给他添一个吧。”

　　维卡还是没有说话，她很能够保持沉默。

　　男子继续道：“别人不知道你肚子的孩子是谁的，我可是很清楚，你也不用那样看着我。我可以将这件事禀报给父亲大人，相信父亲大人会有更好的解决办法。”

　　房间里依旧没有传来维卡的声音。

　　只听男子又道：“小妹，从小我就很了解你，如今也是一样，你想嫁给科亚，这很简单，我还能让父亲大人亲自为你们主持婚礼。只要你能答应我的条件。”

　　这时候维卡说话了：“什么条件？”

　　男子呵呵一笑，道：“我就知道你会动心，那个女人不想嫁给自己心爱的男人，妹妹啊，你也不例外。”

　　此刻，梁夕心中不禁一紧，这维卡的反应出乎了他的意料，在他看来维卡是不会对此动心的，即便是想嫁给科亚，她也不会如同一般小女儿般去委曲求全。

　　男子继续说道：“其实也没什么，我们家族是小家族，只是罗科城里的一个小人物罢了，不过若是这件事情成了。我们家族可就成了遐迩城的第一大家族了，你也不需要担心和科亚不门当户对了。”

　　维卡沉默，没有对此表示什么。

　　“当然，这其中的关键就在你身上，你必须答应我之后，我才告诉你。另外我身上带着罗汉香，你若是不答应，你的孩子可就保不住了。”男子笑着说道。

　　维卡沉默了片刻，然后沉声道：“好，我答应。”

　　男子呵呵一笑，道：“妹妹啊，你始终还是逃脱不了女人的范畴，好吧，我告诉你，我们在遐迩山下了金甲尸王毒，这毒没有任何解救之法，出了勃姆家族的奇术，也就是治疗罗科家族天生疾病的奇术。我也可以告诉你，罗科家族正是此事的策划者，他们已经联合了其他五个城池的城主，只要奇术一得手，遐迩城就归罗科家族的，而我们则在其中立下头功，那时候我们就是站在勃姆家族之上的人了。”

　　“你……”维卡大怒着说道。

　　男子继续道：“不要生气，对孩子不好，更何况现在你中了我的罗汉香，若是不照做，不仅你得死，你的孩子更会在你之前死去。”

　　“砰！”

　　屋里传来座椅碎裂的声音。

　　良久之后，维卡才道：“那我怎么能拿到奇术？”

　　男子呵呵一笑道：“天下最伟大的莫过于母爱了。呵呵，这事儿你不必担心，你的母亲是罗科家族的人，你就对科亚说你也遗传了罗科家族的天生疾病。这中了罗汉香的人正和罗科家族天生疾病的症状是一模一样，不知情的人是根本发现不了的。”

　　此刻，梁夕心中不禁想此人心思当真缜密，这样一来，便是维卡不合作，科亚也必定用奇术救维卡。而维卡若是死也不愿，别人也查不出真正死因。

　　维卡道：“他只需要用奇术之法救我就行，你们还是得不到奇术。”

　　男子呵呵一笑，道：“此事你不需要担心，奇术并非完全是一门术法，其中还包括丹药。我们只需要毁掉这些配置不易的丹药就行，如今罗科家族的人都在这里，他们骗勃姆家族说他们之前的药物已经全部用完，实际已经存了许多。而如今勃姆家族备用的早已用完，若是要救你必定要带你去他们家族中的丹药房。我们始终找不到这丹药房的所在，所以到时候就指望你给我们引路了。”

　　维卡又道：“难道别人发病了就不行？”

　　男子又道：“这病一时半会可不会死人，因此勃姆家族不会冒险将人带到丹药房，不过我们也在尝试，只是科亚很紧张你，这我看得出来，若是你发病了，科亚肯定会带你过去。”

　　良久之后，维卡道：“好，我答应你，罗汉香的解药呢？”

　　男子呵呵一笑，道：“别急，等事情办妥了，自然会给你解药，我毕竟是你哥哥，虽然不是同一个母亲，但却有同一个父亲不是，我还能害你不成？”

　　梁夕听到这里，心中不禁大骂无耻，简直比自己还无耻。

　　维卡轻轻地哼了一声，男子笑了一笑，道：“那我就等你的好消息了。”说罢，维卡的房间里传来一阵微弱的空间波动，那男子定然是利用空间通道离开了。

　　梁夕心中不禁起疑，这男子并没有达到灭世力量境界，却能划破空间，旋即便想肯定是用了某种空间法器。也正是因为如此，在北山的守卫们才没有发现他。

　　此刻梁夕不禁犯难，他听到这件事，科亚对他也是诚心诚意，当做朋友，发现了这件事，梁夕肯定是要管的。可是他却怎么也不相信维卡是这样的人。


第2075章 维卡的悲伤

　　普通女子在这个时候或许会屈服，但是维卡怎么看都不像这样的人。

　　科亚当自己是朋友，梁夕自然也当他是朋友，不过此事还得看科亚如何处理。

　　于是梁夕悄悄隐去，回到自己的房间之前。

　　走过薛雨凝的房间前，见她房中依旧亮着灯，心想她今晚情绪异常，自己应该多安慰安慰，于是推门而入。

　　一推开门，便见着两具白花花的玲珑有致的身体躺在床上，这是两个女子，身体一左一右正对着门躺着，只有腰间搭着一条薄毯，遮住了羞处。

　　胸前粉嫩却是昂然挺立，娇柔的樱桃似乎因为寒冷的原因而格外坚挺。

　　这二人不是别人正是雪闻和薛雨柔，而梁夕看得最清楚的正是薛雨柔。

　　“啊，你这个混蛋，快出去。”很快，薛雨凝就发现了梁夕，赶紧拉这被子将二人盖住。

　　梁夕做了个无辜的表情，他确实不是故意，谁知道这深更半夜的薛雨凝和九尾龙狐正在给二女擦澡呢？

　　不过想到刚才那一幕，梁大官人的心思不禁又活络起来。

　　第二天一早，科亚便派人将天谕神鉴的另外一半送了过来，可是他本人却没有到来。梁夕询问了前来的仆人，那仆人却也知道得不是很清楚，只是说洛恩公爷让科亚留在了他那里。

　　经过昨晚的事情，梁夕可以肯定维卡是不会不辞而别，可是对她心中的想法却也猜不透。

　　维卡一如既往地沉默着看着窗外，似乎没有什么可以令她动心。

　　维卡与紫夕有一点相似，两人都是一般的沉默寡言，然而不同的是维卡是伤怀于心，而紫夕却是万事不放在心里。二者在这上面却是截然不同的。

　　几人用过早饭之后，又有女婢送来各种精美的衣衫，几人身上衣服算不得华丽，可是相对于在这勃姆城里的贵人来说就显得寒酸了。

　　不过梁夕等人是不会在意这些的，科亚也明白梁夕他们不会在意，可是同时梁夕也明白，这主要还是为维卡准备的。

　　维卡只是淡淡地看了一眼，然后便让人放在哪里了，并没有去穿。几个婢子显得有些为难，但维卡森冷的眼神也让她们不敢忤逆。

　　梁夕心想科亚这个浪荡子竟然能用情至斯，当真是‘人不可貌相’。然而想到昨晚维卡和她那个哥哥对话，梁夕心中又不免替科亚担心起来。

　　见梁夕一直盯着维卡看，九尾龙狐不禁问道：“怎么了？”她当然不会去怀疑梁夕对维卡动了心思，只是不明白梁夕是怎么回事。

　　梁夕微微一笑，道：“你不会也认为我是那个意思吧？”

　　九尾龙狐白了梁夕一眼，道：“到底怎么了？”

　　梁夕微微深吸一口气，道：“没什么，以后再说吧。”

　　九尾龙狐自然感觉到了不同寻常，可是见梁夕不肯说，她也就没有再问了。

　　“雨凝那丫头还在睡觉？”忽地，梁夕问道。

　　九尾龙狐道：“昨晚她看上去很伤心，后来又忙到了凌晨过后才真正睡下，让她多睡会儿吧。”

　　梁夕想起昨晚薛雨凝的哭泣模样，心中不免一滞，道：“你帮我照顾一下她，另外注意一下维卡，有什么动静，记得通知我。”

　　九尾龙狐眉头微微一皱，道：“你要干什么去？”

　　梁夕道：“科亚说米修就在这里，我去找他。”

　　九尾龙狐点了点头，道：“好，你小心些。”

　　梁夕点了点头，然后身影消失在原地。

　　梁夕一出北山，立即就有人赶了过来，拦住了他，不过这是他预料中的事情，来者是一个中年人，名叫戈米，他恭恭敬敬地说道：“梁公子留步。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“有事？”

　　戈米道：“梁公子不能离开北山，如果梁公子想离去，卑职前去禀报科亚少爷，那时可以送公子下山。倘若梁公子想去勃姆城其他地方，现在恐怕不行。”

　　梁夕微微皱眉，道：“难道这勃姆城都不许别人游玩一番？”

　　戈米投了个抱歉的眼神，说道：“那倒不是，只是如今情况不同，梁公子若是有闲情逸致游玩，等科亚公子有空之后便可以陪同游玩。”

　　梁夕想到了肯定有人来拦住自己，因为他并不是划破空间直接穿行离去。可是他也没有想到勃姆城如今形势如此紧张。

　　梁夕道：“那你去通知科亚一声，我要找一个人。”

　　戈米道：“不知梁公子要找何人，卑职一定代为通传。”

　　梁夕便道：“你去对科亚说，让米修来见我吧。”

　　戈米不知道米修这号人物，于是道：“好，卑职这就去，不过梁公子且莫离开此地。”

　　梁夕心中不禁冷笑一声，道：“我想离开，难道你就能阻止了？”不过此刻也不是和他争辩这个时候，于是点头返回了去。

　　梁夕等了半日，却始终不见米修前来，等得不耐烦之际，戈米却是前来禀告，如今他已经找不到科亚的所在。

　　闻言，梁夕心中不禁一惊。但想这里终究是他老家，总不会发生什么威胁生命的事情。

　　梁夕来遐迩城主要还是为了拿到另外半面天谕神鉴，如今天谕神鉴虽然已经拿到手里，可是自己答应科亚暂时看着维卡。经过昨晚的事情，梁夕虽然肯定维卡不会不辞而别，可是却有更重要的事情即将发生了，梁夕此刻不能就此离去了。

　　到了夜里，九尾龙狐和梁夕在一个小亭中无聊闲坐，而在另外一边，维卡坐在窗边，看着窗外，显得十分安静。

　　她脸上没有任何的表情，不知在想什么。

　　“她很伤心。”忽地，九尾龙狐看着维卡的方向说道。

　　梁夕微微一怔，道：“你怎么知道？”

　　九尾龙狐便道：“我今天过去看她了，她脸上没有什么表情，可是那双眼睛里却是充满了悲伤。”

　　梁夕叹了一声，道：“她也是个可怜女子。”

　　九尾龙狐却道：“不过还好啊，至少有个一心一意对她的科亚。”

　　梁夕顿时哑然无语，不禁苦笑。

　　九尾龙狐见他吃瘪，不禁好笑。


第2076章 再见米修

　　便是这时，那山道之上缓缓走来一人，那人边走边跳，手中还抓着什么东西。那东西似乎并不听话，到处乱跑。

　　梁夕一眼便认出了他，正是米修。

　　米修不会御空飞行，可是走路的速度却是极快的，梁夕曾和他比过，他在地上跑都不比梁夕在天上飞得慢。

　　可是此刻，米修却走得并不快，甚至还因为地面的一块石头差点摔了一个跟斗。

　　不久，米修终于走到了小亭之前，笑着对梁夕说道：“我说兄弟，你也太不厚道了，看着我走了这么久也不来迎接一下。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“天下论走路的本事，谁能胜过你？”

　　米修道：“那是以前，现在不行了，谁都能胜过我，嗯，除了不会走路的婴儿。”

　　梁夕微微皱眉，道：“这是为何？”

　　米修淡然一笑，道：“你在我身上感应道了一点点的力量波动吗？”

　　闻言，梁夕沉默了下，然后摇了摇头。以前米修的力量波动也很小，可是终究能够感受到一些，可是现在却是一丁点也没有了。

　　米修笑道：“我的修为已经废了，我现在就是一个毫无修为的普通人。”

　　“什么？”梁夕和九尾龙狐都是大吃一惊。

　　梁夕道：“这是怎么回事？”

　　米修道：“就是那天在莫烈龙城之下，我的命保住了，修为就那么废了。”他说完，往身后一抓，抓出一只灰色的老鼠模样的小灵兽，道：“小东西，别乱跑。”

　　米修抓住了那灰鼠，然后对梁夕道：“我还得谢谢你呢，若不是你，恐怕当真我就没命了。”

　　梁夕想到那天米修身受重伤，差点死去，若不是他和希诺，恐怕他当真要在那天灰飞烟灭了。

　　“那天到底发生了什么事情？”梁夕问道，对于那天在莫烈龙城之下的事情，梁夕知道的真的不多，最后的记忆就停留在那个被娜迦叫做至高神的人发出了强大一击，然后他就什么都不知道了。

　　等他在此醒来时，自己身处混沌世界，陌楠和朔双不见了，龙瀚龙音不知道生死。

　　米修看着梁夕说道：“那天你知道我是来自一个叫做神国的地方，神国即使是在神域也只有极少极少的人听说过，嗯，神域第三环的人知道的比较多。诸神无为和无念也都知道，而十二主神就是神国之下第一人。”

　　梁夕知道米修对他是无所保留了，便道：“之前有神使前来找我，说十二主神需要齐聚，那是怎么回事？”

　　米修道：“对抗神国。”

　　梁夕眉头一皱，米修又道：“俗话说哪里有压迫，哪里就有反抗。十二主神虽然身为主神，却一直是被神国压制着的。他们的实力被限定在灭世力量四重天，永远超不过这个范围。可是修炼到他们这个份上，哪里肯就这么甘心呢？于是反抗就开始了。”

　　“既然神国能够直接压制他们的力量，为什么不直接杀了他们？”九尾龙狐问道。

　　米修便道：“十二主神之所以存在，当然有存在的理由，否则神国早将他们抹去了。梁夕是见过至高神的力量的，那根本不是常人能够抵抗的。”

　　闻言，梁夕点了点头。

　　米修道：“你问那天发生了什么事，其实很简单，因为我叛逃出了神国，他们不允许，所以就来杀我，而能够直接杀我的人就只有至高神，所以他亲自动手了。而你们和娜迦他们都只是受了无妄之灾。”

　　“啊，你就是萨拉丁预言的下一个叛逃出神国的人？”九尾龙狐忽地想起了冤魂谷默克拉斯特说的话。

　　米修微微一笑，道：“萨拉丁是个勇敢的人，我是比不上他的。”

　　九尾龙狐沉默，梁夕却问道：“那后来怎么样了，我是说在我身体里的自然女神。”他相信米修之前是知道这件事的。

　　米修摇了摇头，道：“我受伤之后，力量消失得很快，于是我赶到这里，这里大概是唯一一个不会因为我的弱势也欺凌我的地方了。”

　　梁夕想想，确实，在神域，如遐迩城这样的和平安宁的地方却是少之又少。

　　米修继续说道：“力量消失之后，我就是一个普通人，其他的事情我也不知道啦，不过我知道娜迦没有死，希诺也死不了。你可以问问她们，她们知道得肯定比我清楚。”

　　梁夕道：“我已经见过娜迦和希诺了。”

　　米修这时候又道：“嗯，那是当然，娜迦和希诺是没有那么容易死的，希诺是第一个神使，娜迦身世特殊，都是狸猫转世，有几条命。”

　　梁夕倒是不知道还有这些事情，不禁有些惊讶。

　　“其实，我最想不到的是，你能活下来。当我离开莫烈龙城时，我以为你是死定了，可是没想到你竟然还活得好好的，这可比娜迦和希诺都难得多了。”米修笑着说道。

　　梁夕不禁说道：“我没有那么弱吧？”

　　米修道：“现在看来是的。”

　　梁夕不禁苦笑。

　　米修叹一声，道：“十二主神在对付神国，神国则想想办法夺取十二主神的神格，因此才需要十二主神齐聚，这样十二主神神格就无法被任何人夺走。另外我也听说他们在炼制一个大阵，需要十二主神同时发力，具体却也不清楚。”

　　梁夕道：“似乎十二主神没什么希望啊。”

　　米修呵呵一笑，道：“若不是你杀了战争主神，而自然女神又是你的女人，他们还是有得一争的。不过这也并不代表他们就完全处于被动势力中，你还记得星辰吧。”

　　梁夕一怔，旋即点了点。

　　米修便道：“星辰原本被神罚之剑封印，之所以能够挣脱封印，便是因为十二主神启用了神罚之剑。”

　　闻言，梁夕不禁大吃一惊，道：“这怎么可能？难道十二主神不知道神罚之剑中有一个恶魔？”

　　米修微微一笑，道：“当然知道，他们不仅仅知道神罚之剑封印着一个恶魔，还知道星辰之躯，也知道紫夕的存在。他们之所以敢动用神罚之剑便是因为他们知道有人会对付这个恶魔。”


第2077章 她是我老妈

　　听到这里，梁夕不禁哼了一声。

　　“他们用神罚之剑做什么？”九尾龙狐问道。

　　米修道：“封印通道，神国出来的通道，按时间来算，这封印恐怕坚持不了多久了，而你刚刚见过娜迦和希诺，想必他们就是来找你回云霄神殿的吧。”

　　梁夕点了点头，却问道：“那神国到底是什么地方？在哪里？”

　　米修微微一笑，道：“别以为神国很神秘，如果真要说起来，神国也不过是神域一部分而已，只不过他们处于神域最中心，便是神域第六环当中。”

　　梁夕和九尾龙狐不禁一惊，万万没想到这个所谓的神国竟然在神域地六环当中。

　　米修接着说道：“神域第一环，你们已经去过了，现在你们身在第二环当中，第三环也没有什么不同，只不过哪里有座山，叫做悬空山，山上有座殿，叫做云霄神殿，那便是十二主神的所在了。”

　　忽地，梁夕问道：“那神国若是突破了封印，十二主神就会死？”

　　米修点了点头，道：“十二主神的神格来自神国，事实上正是这神格制约了他们的实力发展。如果有一天你晋升了主神，实力也不会再涨，将永远停留在这个阶段。”

　　九尾龙狐不禁看了一眼梁夕，梁夕微微一笑，道：“世上没有绝对的事情。或许我能找到紫薇星盘，那上面或许会有办法呢。”

　　米修眉头微微一皱，道：“你在寻找紫薇星盘？”

　　梁夕心中一紧，便道：“正是，难道你知道？”

　　米修却是摇了摇头，道：“不知道，整个神域也没有人知道。神国的人每个人都知道紫薇星盘的存在，十二主神也知道，他们都曾致力于去寻找，可是毫无线索。”

　　梁夕不禁一怔，神国就算没有通天彻地之能，可是也是极为强大的，他们竟然都找不到。

　　米修继续道：“事实上，神国差一点就找到了，因为有一个人发现了重大的线索。”

　　梁夕立即问道：“哦，那为何还是没有找到？”

　　米修呵呵一笑，道：“因为这个人最终叛变了。”

　　“萨拉丁！”梁夕立即明白了。

　　米修笑着点了点头，道：“萨拉丁是个又聪明，又勇敢的人，而且极爱冒险，神国找寻了几千年的东西才在他手里有了眉目。”

　　这时候梁夕忽地用很奇怪的眼神看向米修，米修却是微微一笑，道：“你是不是想问我我为什么叛逃出神国？”

　　梁夕点了点头。

　　米修却是难得叹息了一声，道：“这事情以后你若是走上云霄神殿就会明白的，现在我不会告诉你，因为你真的没有知道的资格。”

　　“你这是在贬低我啊。”梁夕苦笑道。

　　米修却道：“那倒不是，而是真的没有，十二主神都没有知道的资格。”

　　梁夕笑道：“这样说，那我心理就平衡多了。哦，对了，萨拉丁在冤魂谷留了一样东西给你，冤魂谷谷主还需要你亲自去取呢。”

　　米修却是微微一笑，道：“我现在只有一走出遐迩城，恐怕用不了一天就得死得不能再死。”

　　梁夕便问道：“你要是需要，我倒是可以帮你。”

　　米修摇了摇头，道：“不用啦，我现在很好啊，等你以后见到无念了，让她来看看我吧，这样我就真的了无遗憾了。”

　　“难道没有恢复的办法了吗？”九尾龙狐问道。

　　米修微微一笑，并不作答。

　　梁夕道：“还有一件事，我要问你。”

　　米修道：“请问。”

　　梁夕便道：“我之前在一个混沌之地遇到过一个，她也来自神域，不知道你认不认得。”

　　米修露出好奇的神色，道：“你小子运气不错啊，这样的事情也能遇上，说说看，或许我知道一些。”

　　梁夕道：“我了解不多，不过她的名字叫尼洛妃。”

　　“你说什么？”米修明显紧张起来，眼睛瞪得老大。

　　梁夕和九尾龙狐也看出了异常，梁夕小心地说道：“不会和你有什么关系吧。”

　　米修却是哼哼了两声，说道：“何止是有关系，简直是关系大了，你知道她是我什么人吗？”

　　梁夕和九尾龙狐心中都是一怔。

　　米修继续道：“哎，她是我老妈啊。”

　　这一下，梁夕的下巴都要掉地上了，九尾龙狐还好，毕竟没有见过尼洛妃。可是梁夕却是震惊不已。

　　半晌，梁夕才道：“你真的有一个好强大的老妈。”

　　米修却是问道：“你当真见过她？”

　　梁夕道：“当然，否则我怎么知道她的名字？”

　　米修不知是该笑还是该哭，道：“我还以为她死了很久了，可惜如今，我这模样，也没法更没脸去见她了。她还好吗？”

　　梁夕道：“还好，不过少了一条臂膀。”

　　米修怔怔道：“是了，那条臂膀被我放在酷寒山上。”说完，他沉默了一会儿，又道：“那她现在在哪里？”

　　梁夕摇了摇头，道：“我们一起从混沌之地出来之后，她就离开了，大概是回神国去了。”

　　米修却是摇头，忽地站起身来，大喊道：“是不是你，你是不是在这里？”

　　他没有了修为，声音并不十分大，此处虽是山，却连回音也没有。米修大喊了两声，然后轻轻地咳嗽起来。想来当初他受伤之后，不禁修为没有了，身体也收到了严重的伤害。

　　没有人回答，米修坐了下来，道：“我这些天一直觉得有人在暗中看着我，如今想来或许是她。”

　　梁夕道：“也许她在想做些什么事情，不方便吧，我和她相处的那些日子里，她还是很想念你的，只不过那时候我不知道她说的就是你。”

　　米修叹了一声，道：“没想到她还活着。”旋即他笑了笑，道：“这总算是件好事啊，走，我们去喝一杯。”

　　梁夕和九尾龙狐都是微微一怔，没想到他的话题跳得这么快，梁夕拉着他道：“喝酒就不必了，你身体不好，我给你调理调理吧。”

　　米修却是微笑道：“我知道你很行，可是在这一方面难道你能比得过勃姆家族？他们都没有办法的，你不用白费力气了，再说我也不为此而伤感啊。活着吗，有一天是一天，管那么多干什么？”


第2078章 伤重之躯

　　梁夕怔住，米修又道：“走吧，兄弟，不喝酒，你是不是男人啊。”

　　梁夕道：“是不是男人，不是靠喝酒来确定的吧？”

　　米修道：“那是当然，可是要是男人就得喝酒，走。”

　　当下三人来到客厅之中，米修一声令下，那些侍奉的女婢都认识米修，立即弄来一桌酒菜。

　　三人正准备动筷，薛雨凝却是走了出来，看到梁夕三人在吃饭喝酒，撅了撅嘴，道：“你们也不叫我。”

　　梁夕呵呵一笑，道：“让你睡个够。”

　　薛雨凝和米修不认识，米修笑眯眯地看着眼前的小丫头，笑着向梁夕问道：“又是一个你的老婆？”

　　梁夕还未说话，薛雨凝却已经开口了，道：“我才不是他老婆呢，还有为什么说又？难道之前还有一个？”

　　梁夕将她按在身边坐下，说道：“他说的是小妖。”

　　薛雨凝‘哦’了一声，不以为意，她睡了一天，饿极了，打了声招呼，和米修认识了一下，知道也不是外人，便胡吃海喝起来。

　　酒过三巡，米修道：“我还是再和你说说紫薇星盘的事吧，其他的我现在和你说了也没用，哦对了，下次见到无念的时候一定记得让她来看我啊。”

　　梁夕淡淡一笑，道：“一定，一定。”

　　米修嘿嘿一笑，道：“我是真的喜欢那丫头。”

　　梁夕和九尾龙狐微笑不语。

　　米修便道：“话说当年萨拉丁身为神国七圣子之首，修为高绝，无人可以匹敌，仅仅十七岁便突破了灭世力量六重天境界。这即使在神国也是极为罕见的事情，他是少年老成，不像你，他对女人是毫无兴趣。对修炼却是极为狂热，后来听说紫薇星盘上刻有这个世间最强的修炼法门，于是开始寻找。”

　　梁夕等人听着，薛雨凝却道：“你讲故事也要有点真实性啊，十七岁就突破灭世力量六重天境界，太扯了吧，二十岁岂不是能达到诛天力量境界？”

　　米修微微一笑，道：“我可不是在说笑话，这是真的，要不怎么说他是天才呢？不过到了这里他就遇上了修炼的瓶颈，再也无法前进一步。当然这个境界也足够傲世天地了。”

　　“从这以后，萨拉丁开始寻找紫薇星盘，他几乎将整个神国翻了过来，可是并没有多少线索。唯一有一条线索，但是这条线索却是在神国之外，神国有规定非指派不得离开神国。萨拉丁不听，直接离开神国，终于寻找到了紫薇星盘的最重要的线索。可是这时候他也发现了一些不好的事情，于是叛离了神国，最后被至高神诛杀。这紫薇星盘的线索也就此断了。”

　　米修喝了一口酒，咳嗽了几声，一道鲜血从他鼻中流出，梁夕等人大惊失色。连忙将他扶着，梁夕迅速将真力度入米修的身体之中。

　　这时候梁夕才赫然发现米修的身体已经坏到了这个地步，那天至高神的一道声音震慑几乎将米修的身体撕裂，是他和希诺还有娜迦帮助了他，可也并未让情况有所好转。

　　如今米修虽然还活着，可是也命不长久了。

　　米修淡然一笑，说道：“不用了，不用了，你这真力还是留着吧，对我是没有用的。”

　　此刻，梁夕也发现了，他的真力度入其中，就像是水浇在碎裂的铁板之上，根本起不到任何的作用。

　　“你的伤这么重，难道真的没有办法？”梁夕问道。

　　米修无奈一笑，道：“你以为我想啊，我还想着娶无念做老婆呢，可是天不从人愿，我也没有办法啊。”

　　梁夕微微一叹，如今的米修已经不是当初那个傻傻地却又活得潇洒的米修了。

　　米修让梁夕等人坐下，说道：“萨拉丁虽然死了，可是也留下了一些线索，冤魂谷的冤魂镜我之前已经去看过了。以后你若是上神国记得带上它，它会给你帮助。你不需要我去帮你拿吧？”

　　梁夕道：“这当然不用。”

　　米修呵呵一笑，道：“嗯，其实线索留下的并不多，但是最后指向一个人，这人叫做天巫。他或者她，见证了整个紫薇星盘的炼制过程，以及消失的秘密。萨拉丁曾说这个人知道一切关于紫薇大帝的事情。”

　　梁夕问道：“那这个人在哪里？”

　　“四灵城。”米修道。

　　顿时，梁夕、九尾龙狐和薛雨凝都是一惊，他们不就正在寻找四灵城吗？

　　梁夕道：“不瞒你说，我们可是正在寻找四灵城。”

　　米修也是一怔，笑着问道：“难道你早就知道这件事了？”

　　梁夕道：“怎么会，只是我有两个朋友的部分灵魂被困在一件法器当中，必须到四灵城中拿到一件宝物才能将她们的灵魂完整地救出来。”

　　“哦。”米修道：“原来是这样，你那两个朋友都是女的吧？”

　　梁夕脸色顿时一僵。

　　米修嘿嘿一笑，道：“兄弟明白的。”

　　梁夕无话可说。

　　米修又道：“要是我没受伤，这只是一件小事，可是现在却是不行了，若是想完整的不损灵识将灵魂取出，那确实需要一件强大的魂器才行。”

　　梁夕不禁叹了一声，忽地又道：“尼洛妃或许就在附近，她是不是有办法？”

　　米修却道：“她不行，就算在这里也不行。”

　　梁夕不禁露出失望之色，薛雨凝被他们提起薛雨柔和雪闻之事，不禁又是悲伤又是哀愁，将碗筷一扔，自顾自地回房去了。

　　九尾龙狐见状，便道：“我去看看。”

　　梁夕点了点头。

　　米修看着二女离去，嘴里啧啧地叫着，说道：“兄弟，有妻如此，夫复何求啊？”

　　梁夕道：“以后你调教一下无念，不也行了。”

　　米修两眼放光，道：“这倒是个好想法。”

　　梁夕见他丝毫没有因为即将身故而悲伤，心中不禁佩服。米修又道：“其实吧，你也不必这样啊，反正都是要去四灵城的，也没有什么关系不是？”

　　梁夕却是摇了摇头，道：“问题是，这四灵城都不知道在哪里啊。”


第2079章 米修的老妈

　　米修道：“这的确是个问题，我也找了很久，没有一点点线索，不过你运气向来都比较好，我相信你一定能够找到的。”

　　梁夕只能是苦笑一声，但想自己运气确实不错，这个事情又怎么能难倒自己？

　　两人又说了半晌，最后米修拿出一根艳红似火的羽毛出来，道：“这是朱雀之翎，四灵之魂是紫薇星盘的器魂，想要找到紫薇星盘，这东西是必不可少的。”

　　梁夕当然知道这个，玄武、青龙、白虎他都已经见过，其中玄武之魂就在他身体之中，青龙之魂并不齐全，他没有吞噬，而白虎之魂破碎，只留下了魂力精华，被封印在青龙龙骨之中，成了龙骨法杖，现在也在他手里。

　　而朱雀之魂，他却是一直都没有一点点眉目，冬灵是第一个说他接触过朱雀的，巫师婆婆是第二个，而现在他终于第一次见到朱雀的影子了。

　　“你从哪里得来的？”梁夕心中不禁大为疑惑，若不是巫师婆婆说过朱雀转世是女子，他都要以为米修是朱雀了。

　　米修道：“就在莫烈龙城之中。”

　　梁夕心想冬灵和巫师婆婆说他接触过朱雀之魂，是不是就是因为这根朱雀之翎呢？

　　梁夕不敢肯定。

　　二人一直谈论到天亮，米修如今毕竟已经是凡人，加上身受重伤，已经很是疲惫，于是梁夕便将他送了回去。

　　米修一个人回到住处，他的住处在西面，那是专门的客房，少时米修于勃姆家族有恩，因此勃姆家族一直将他奉若上宾。

　　也正如他所说如果不是在遐迩城，而是在其他任何城池，如今的米修也不知死了多少回了。

　　他推开门，便见一个独臂女子坐在桌前，淡然地饮着茶水。

　　米修一怔，微微一笑道：“不请自来，还喝我的茶水，这是何道理？”

　　女子道：“你还是和小时候一样没大没小。”来者正是尼洛妃。

　　米修嘿嘿一笑，并没有初见亲人的那种狂喜，他的脸上有喜悦，可是仿佛只是寻常的母子相聚。

　　尼洛妃倒了两杯茶，将一杯递给米修，说道：“怎么见到我都不叫我，也不喜欢？”

　　米修坐下，丝毫不觉尼洛妃给他倒茶有什么不对，自顾自地喝了，说道：“都这么多年了，叫不出口了，欢喜当然是欢喜，不过刚才已经欢喜过了，现在嘛，也就没有那么激动。”

　　尼洛妃淡淡一笑，道：“性情没变。”

　　米修却道：“这么多年不见，你怎么知道我没变？”

　　尼洛妃道：“你是我儿子，我当然一看便知。”

　　米修嘿嘿一笑，道：“这么神奇？”

　　“你还没成亲？”尼洛妃忽地问道。

　　米修道：“我看中了一个女孩子，可是她嫌弃我。”

　　尼洛妃微微皱眉，道：“天下谁有资格嫌弃你？跟我说说，我去宰了这丫头片子。”

　　米修一愣，道：“那我还是不说了。”

　　尼洛妃微微一笑，道：“真心喜欢了还是爱上了？”

　　米修摇摇头，道：“没有的事？”

　　尼洛妃道：“那难道你都不想女人那事儿？”

　　“神啊，这事儿你也问？”米修无奈道。

　　尼洛妃轻轻一笑，道：“做老妈的，当然要管了，当真不想，可别告诉我你喜欢男人。”

　　“我怀疑你不是我妈了？”米修忽地说道。

　　尼洛妃皱了皱眉，道：“为什么？”

　　米修道：“哪有你这样做妈的？”

　　“儿子，这些年确实苦了你，不过现在好了，我会补偿你的。嗯，女人那事儿，男人都很感兴趣的，你要学学梁夕那小子，你看身边多少女人？你呢？”尼洛妃道。

　　米修想了想，然后说道：“我一个也应付不来，不要，不要，坚决不要。”

　　“那不行，嗯，这遐迩城有几个女子挺乖巧漂亮的，那个尤莉亚就不错，今晚我去抓来给你暖被窝。”尼洛妃轻描淡写地说道。

　　米修怔了怔，道：“你吓着我了。”

　　尼洛妃道：“男人嘛，第一次也都会紧张的，过了就好。”

　　“得了，你要是这样做了，我最后的容身之所也没有了。”米修泄气地说道。

　　尼洛妃道：“给我倒茶。”

　　米修一愣，旋即给尼洛妃倒满一杯茶。

　　“我在这里，哪里都是你的容身之所，就算你想住城主府也没有关系。对了，那城主府确实不错，比这里好的多了，今晚我们就过去。”尼洛妃边喝边说道。

　　米修此刻当真无言以对。

　　尼洛妃又道：“之前我听你说什么无念，应该是诸神家族的那个小女孩吧？”

　　米修立即否认。

　　尼洛妃却是不管，继续道：“眼光不错，身材好，面相好，又能生养，你且等我几日，我去给你抓来。”说罢，当真站起要走。

　　米修赶紧拉住了她，道：“娘诶，你别开玩笑了。”

　　尼洛妃笑道：“现在能叫娘了？我们那边都是叫妈的，叫妈。”

　　米修放开了她，道：“给我点时间吧，我真叫出口。还有你别去抓什么女人了，我受不了了。”

　　尼洛妃将米修抱入怀中，米修的脸顿时埋入了尼洛妃丰满的胸部当真，只听尼洛妃道：“儿子，妈给你时间，妈会补偿你的。”

　　米修闷闷的声音传来：“你再不放开我，你就只有死儿子，没有活儿子了。”

　　尼洛妃放开了他，米修赶紧退开一步，说道：“我不小了，这样抱着不合适。”

　　尼洛妃道：“我离开的时候你才五岁，那时候你最喜欢我抱你了，还想吃奶呢。”

　　米修满脸通红，道：“那不都是小时候的事儿吗？”

　　尼洛妃微笑不语，米修怔怔地看着尼洛妃，四目相对，多少情感交织其中，米修跨前一步，紧紧抱住了尼洛妃，叫道：“妈。”

　　尼洛妃也紧紧抱住他，没有说话，两行清泪却是顺着脸颊流下。

　　片刻之后，二人分开，尼洛妃勉强一笑，带着米修飞起，米修大叫道：“妈呀，救命啊。”

　　尼洛妃笑道：“放心，妈就在旁边，需要救你的时候，我会救你的。”


第2080章 打屁股

　　米修道：“我怕高。”

　　尼洛妃哑然无语，径直向前飞去。

　　米修问道：“我还没睡觉呢，你这是干嘛？”

　　“帮你恢复修为。”尼洛妃道。

　　……

　　梁夕不像米修那样失去了修为，因此即使一直没有休息，也不觉有多累，送走米修后，来到薛雨凝的房间里。

　　薛雨凝正看着薛雨柔，九尾龙狐在她身边陪着。

　　二女安静地躺在床上，很是安详，然而却令梁夕等人心生哀愁。

　　“怎么样？”九尾龙狐见梁夕进来，便开口问道。

　　梁夕摇了摇头，道：“米修回去了。”

　　九尾龙狐点了点头，梁夕又问：“雨凝没事吧？”

　　九尾龙狐叹了一声，然后在梁夕腰间推了一般，示意他去安慰她，男女之间总有一种莫名其妙的感觉，哪怕不是情人关系，可在伤心之时给予安慰却能起到格外的效果。

　　梁夕做到薛雨凝身边，轻轻揽着她的肩头，说道：“没事了，好吗？”

　　薛雨凝回头勉强一笑，道：“我没事儿啊，就是看看她而已。”

　　梁夕道：“等科亚回来，我们就去找四灵城，那时候你姐姐就可以醒了。”

　　薛雨凝点了点头，嗯了一声。

　　梁夕叹了一声，望向九尾龙狐，九尾龙狐投以一个无力相助的眼神。

　　梁夕把心一狠，道：“薛雨凝，昨晚你姐姐托梦给我了。”

　　“啊，她说什么了？”薛雨凝惊道，然后又道：“她怎么会托梦给你？”

　　梁夕道：“你不知道在冤魂谷我拿了一样东西回来吗，那东西可以让我和你姐姐相见，而相见的方式就是做梦啊。”事实上梁夕当然是骗她的。

　　薛雨凝道：“她说什么了？”

　　梁夕道：“她说，我最近为她的事情奔波劳累，太辛苦了，决定犒劳我一下。”

　　薛雨凝皱眉，道：“犒劳什么？”

　　梁夕道：“还记得你姐姐欠我什么吗？”

　　“啊，你，你不许打她。”薛雨凝叫道。

　　梁夕哭笑不得，他难道就是这么饥渴难耐的人？梁夕道：“不是，我不打她。不过你姐姐说，姐债妹还，她让我打你屁股。”

　　“啊，这……她也这样对你说了？”薛雨凝下意识地说道。

　　梁夕心中疑惑，旋即面上一喜，说道：“她是不是也这样对你说了？”

　　薛雨凝忙道：“没有，没有，哪有这样的事，我姐姐才不会做这样的事。”

　　梁夕此刻已然猜到薛雨柔或许真说过这样话，或者薛雨凝当真做过类似的梦，于是嘿嘿一笑，道：“你不能不承认哦？”

　　薛雨凝连忙站起来，捂着小屁股跑到九尾龙狐身边，道：“狐姐姐，你看，他欺负我，你打他。”

　　梁夕沉着脸道：“敢让我老婆来打我，看来要加倍才行。”

　　薛雨凝道：“梁夕，你混蛋。”

　　梁夕嘿嘿一笑，道：“你姐姐第一次见我，就这样骂我了。”

　　薛雨凝道：“哪有，没有的，我姐姐没有骂你，她夸你了，我也夸夸你，你不要打我了。”

　　梁夕沉吟了一下，道：“你姐姐可没夸过我，不过你可以试试，说罢，我心情好了，就不打了。”

　　薛雨凝喜道：“好，嗯，你修为很高，进步很快，是个天才。”

　　梁夕好整以暇地听着，但薛雨凝说道这里便不说了，等了半晌，还不见她继续说，便道：“继续啊。”

　　薛雨凝琼眉微皱，苦着脸对九尾龙狐道：“狐姐姐，我想不出来了，你帮我想几个。”

　　九尾龙狐只是笑而不语。

　　梁夕一听，顿时大怒，原本还只是逗逗她，现在真心想打她屁股了，什么叫‘想不出来了’？我有很多优点的好不好？我聪明啊，我温柔啊，我多情但我也深情啊……

　　怎么能想不出来，怎么能想不出来？

　　“过来，撅屁股。”梁夕道。

　　薛雨凝道：“不。”

　　梁夕道：“翻倍了，二十下。”

　　若是平常梁夕这么说，薛雨凝也不会当真，可是之前她自己也都做了那样的梦，她真心以为是薛雨柔做了这样的决定。如今，她不想分辨什么，替姐姐受过那也是应该的，可是却不想被梁夕打屁股。

　　薛雨凝道：“不要。”

　　梁夕道：“再翻倍，四十下，你要是再不过来，就八十下，那时候你的小屁股都得肿了。”

　　薛雨凝苦着脸，道：“你敢？”

　　梁夕道：“你看我敢是不敢？”

　　九尾龙狐看得好笑，使了个眼神，示意梁夕够了。

　　薛雨凝抓着九尾龙狐的手道：“狐姐姐，你管管他，你看他在你面前都调戏我，暗地里还得了？”

　　“好啊，敢公然挑拨我们的关系了。”梁夕沉着脸道。

　　薛雨凝被吓着了，喏喏地说道：“没有，没有。”

　　忽地，梁夕脸色微微一变，说道：“我等会再和你说，我先出去看看。”

　　薛雨凝一怔，没想到变化如此之快，却是连连点头。

　　梁夕身影一闪，立即消失，九尾龙狐道：“你在这里呆着，我出去看看。”

　　薛雨凝求之不得，连连点头。

　　九尾龙狐微微一笑，闪身离开了房间。

　　薛雨凝看了一眼门口，将房门关上，然后走到薛雨柔身边，看着薛雨柔的脸庞，道：“你是不是真的想让他那么做啊，为什么都做了一样的梦？”

　　九尾龙狐走出房门，梁夕正在客厅里坐着，九尾龙狐微微一笑，道：“你安慰人的方法还真是特别啊。”

　　梁夕嘿嘿一笑，道：“过来。”

　　九尾龙狐不应，在另外一边坐了，不理他。

　　梁大官人脸皮之厚无人匹敌，一把将她拉入怀中，在她臀上啪啪地打了两记，道：“现在心里不痒了吧。”

　　九尾龙狐嗔道：“谁心里痒了？”

　　梁夕揽着她的腰，道：“你说还有谁？”

　　九尾龙狐感觉到他的手在身上游走，连忙抓住，说道：“这是客厅呢。”

　　梁夕忽地将她打横抱起，道：“那我们就去卧房好了。”

　　九尾龙狐道：“你……”

　　梁夕嘿嘿一笑，便是这时，外面响起了隆隆的脚步声，梁夕将九尾龙狐放下，走到屋外便见科亚带着两个一身重铠的武士走了过来。


第2081章 维卡、维卡

　　科亚见到梁夕，便问道：“梁兄，维卡呢？”

　　梁夕道：“在房间里。”他一直在等科亚过来，然而那件事他却不知道是不是该在此刻告诉他。

　　科亚却道：“维卡让我过来，你也让我过来，到底出了什么事？”

　　梁夕曾经让一个女婢去通知科亚，让他过来，毕竟那是遐迩城生死存亡的大事，梁夕不可能坐着等。只是没想到维卡也让人带过信。

　　梁夕道：“有件事情我需要跟你说清楚，不过你还是先去见见维卡再说吧。”

　　梁夕知道维卡让科亚过来必然也是为了这件事，他想看看维卡到底如何选择，之后他再告诉科亚他知道的一切。

　　科亚点了点，然后命令两个重铠武士等在那里，自己三人来到了维卡的房间里。

　　科亚见到维卡，微微一笑，道：“你找我来有什么事？”

　　维卡嘴角轻轻翘起，竟是少有的一笑，梁夕心中顿时涌起不好的感觉，俗话说无事献殷勤，非奸即盗！

　　维卡这个不苟言笑的女子，竟然在此刻也笑了。一个冰山美人一笑，远远比那些常笑的美人更令人心驰神往。梁夕也不禁有些神迷。

　　科亚更是开心不已，只听维卡道：“哈卡等人联合了罗科家族要毁掉你们的炼药房，那时你们的奇术就再无作用，他们要在遐迩山下毒，唯一的解药就是奇术。他们联合了许多人，我不知道有那些，不过罗科家族那些人肯定都不是好人，我让你过来，便是要提醒你让你小心。”

　　科亚眉头微微一皱，道：“原来如此，可是他们难道连自己的命也不要了？”

　　维卡道：“他们储备了许多药物，等攻占了遐迩城，你们勃姆家族沦为阶下囚，奇术自然能够逼迫而出。”

　　科亚道：“没错，这的确是个好办法。维卡，你怎么会知道这些？”

　　维卡道：“哈卡来逼迫我和他合作，我假装答应他，于是就知道这些了。他承诺我可以风风光光地嫁给你。”

　　科亚登时信了，感激道：“维卡，谢谢你。”

　　维卡淡然一笑。

　　梁夕心中却是一震，他没有想道维卡竟然和盘托出，可是又隐瞒了她中了罗汉香的事情。顿时心中对维卡是又感动又敬佩。

　　科亚哼了一声，笑道：“这些忘恩负义的东西，收拾他们的时候到了。”

　　维卡轻轻地嗯了一声。

　　科亚抓着维卡的双臂，看着她的眼睛，道：“你放心，我会风风光光地迎娶你的。绝对不会让你受半点委屈。”

　　维卡重重地点了点头，然后却忽地说道：“那你答应我一件事。”

　　科亚心下疑惑，却道：“好，你说。”

　　维卡道：“如今他们知道了你我的关系，肯定不会轻易放弃，我担心他们拿我做人质，那时便束手束脚。我要先离开这里。”

　　“这……我会保护好你的。”科亚说道。

　　维卡道：“你是勃姆家族子弟，理应在此时刻尽自己的一分力量，而不是为了我而放弃其他，否则你也会被遐迩城其他人鄙夷，我不希望看到这样的情况。我会去离塔尔湖，那里是你我初遇的地方，别人是找不到的。”

　　科亚想了想，道：“好，我派人送你去。”

　　维卡点了点头。

　　梁夕心中却是大震，他知道维卡身中罗汉香，若不救治只有一死，而如今她是想独自离去，不让科亚知晓啊。

　　梁夕立即便想将此事说出，却听科亚道：“克恩，莱平，你们去唤迪娜过来。”

　　迪娜本是尤莉亚的贴身侍女，可是自从尤莉亚离家出走后便一直闲着，尤莉亚回到遐迩城后也被禁足，保卫她的人换成了四个男子。

　　倒不是不形容迪娜了，而是出于惩罚尤莉亚的原因。

　　迪娜实力不弱，而且懂得照顾人，因此科亚便想让她前来护送。

　　“慢着。”梁夕知道再不说出来，便要出大事了，于是大声喝道。

　　科亚看向梁夕，道：“梁兄有什么话要说？”

　　这时候维卡微微皱眉看着梁夕，梁夕心中竟是莫名一寒就想就此打住，不再继续说下去，可是他修为毕竟达到了灭世力量二重天，很快就调整了过来。

　　“科亚兄，这边来，我有话说。”梁夕道。

　　科亚不明其意，但还是跟着梁夕走出了房门。

　　梁夕布下了一个隔音结界，然后将他偷听到哈卡和维卡说的话原封不动地说给了科亚听。

　　说完之后，梁夕才道：“我也看的出来维卡不是一般女子，因此想看看她如何抉择，便没有提前告诉你，却也没有想到她会这样选择。”

　　科亚心中却是大惊，道：“多谢梁兄告知，否则我定然要犯下一生都悔恨不已的过错。”说罢他转身回到房间之中。

　　二人回到房里，科亚看着维卡，说道：“你怎么不告诉，你知道我不会让你独自去忍受这一切的。”

　　维卡淡淡一笑，道：“我知道，不过我不想你背上毁灭家族的罪名，你救我，必定让他们阴谋得逞，他没有告诉我，可是我知道。一旦你施奇术救我，奇术的秘密就会被他们得知，那时候一切都晚了。科亚，我走了，你不用担心我，就当你从来没有遇见我，你还是那个谈笑风生的风流浪子。”

　　说罢，维卡的身影迅速虚淡，然后眨眼消失。

　　梁夕和九尾龙狐都是一惊，科亚却道：“影分身术。”然后又对梁夕和就龙狐道：“二位请帮个忙，她还未走远，帮我找到她。”

　　梁夕和九尾龙狐点头同意，然后迅速消失在原地。

　　三人刚刚一飞出屋外，便有人喝道：“是谁？”

　　科亚怒喝一声，那暗中护卫知道是科亚后便闭口不言了，随后科亚消失在暗处，不久有更多的人飞出，想必是他找的帮手。

　　梁夕没想到维卡竟是如此决绝，而心思又是如此缜密，不由得暗赞一声，九尾龙狐不知其中缘故，梁夕解释了一番，九尾龙狐也不禁沉默。

　　很快，这些人便将整个北山找了一遍，却没有发现任何的踪迹，然而科亚并不死心，他知道维卡的影分身术还没有修炼到家，要维持着他都分辨不出来，她必须就在不远处。


第2082章 形势危急

　　可是一心要离开此地的维卡也绝非故作苦肉计，众人哪里能够寻得到她。

　　然而，就在这时，一道火红的身影和一道绿色身影从天边飞来，正是娜迦和希诺，然而令几人惊奇的是，维卡竟然在她们手中。

　　此刻维卡昏迷不醒，由希诺扶着飞了过来。

　　娜迦脸色严肃，希诺则是带着微微的笑意，到了梁夕身前，希诺道：“这是谁的老婆，还要不要？”

　　梁夕听她如此说，不禁想笑，可是科亚却是笑不出来，赶紧将她抱着。

　　希诺又道：“她中了毒，不够好在遇到了我，我的主人已经赐她百毒不侵的生命，你要感谢我的主人。”

　　科亚大喜，道：“多谢。”

　　希诺笑道：“你要谢我的主人，而不是谢我。”

　　科亚知道她的脾气，也知道希诺的来历，便道：“多谢姑娘的主人。”

　　希诺笑着嗯了一声。

　　娜迦看着梁夕道：“米修在何处？”

　　梁夕道：“你们来找米修？”

　　希诺道：“是的，还有另外一个神秘的女人，你需要帮我们找到她，然后一起回到神殿。”

　　梁夕心中微微一紧，这个神秘女人多半便是尼洛妃，尼洛妃是神国之人，而十二主神正在对付神国之人，那她们有什么目的？

　　娜迦道：“你时间不多了。”说罢，她转身离去。

　　希诺道：“不找米修了？”

　　娜迦道：“他已经离开了这里。”

　　希诺脸上并没有失望之色，仅仅哦了一声便跟了上去，梁夕却赶上了她们，问道：“我想问你们一件事？”

　　娜迦微微皱眉，希诺笑道：“你问。”

　　梁夕道：“我要找一个叫四灵城的地方，不知道你们知道不知道这个地方？”

　　娜迦脸色微变，希诺却是一笑：“四灵城只是一个传说中的城市，是神域第一座城池，即使不是传说，估计也早已泯灭在历史当中。”

　　梁夕微微露出失望之色，但他询问娜迦二人本来就不抱太大的希望。

　　忽地，娜迦说道：“你找四灵城干什么？”

　　梁夕道：“当然是救我那两个朋友。”

　　娜迦道：“我可以带你去四灵城，不过你必须在此之后跟我们一起回到神殿，不得再有任何借口。”

　　梁夕大喜，道：“好，一言为定。”

　　娜迦没有多说，转身便走，一道声音却是传来，道：“五日之后，到圣坛城找我。”

　　隐约间听到希诺问道：“娜迦，你知道四灵城这个地方？”

　　梁夕喜出望外，科亚此刻也是大喜，维卡虽然昏迷不醒，但是至少人已经回来，真不知道她是如何离开了亚格斯山的。

　　这样一来，可谓皆大欢喜，梁夕拿到了半面天谕神鉴，本来已经找到另外半面天谕神鉴的所在，可是却是在莫塔城。梁夕也不大想去那个地方，毕竟那些人都太难缠了。

　　科亚这一次说什么也不离开维卡了，直接带着维卡回到了他的住处，当天便将他和维卡的事情和家里人说了。同时也将罗科家族的阴谋说了，洛恩公爷立即决定前往遐迩山与城主共议大事。

　　梁夕既然得知娜迦知道四灵城的所在，自然不需要再大费周章，将此事与薛雨凝说了，薛雨凝更是大喜。

　　随后，三人便想向科亚辞行，前往圣坛城。

　　三人准备同时拜访一下科亚的长辈们，毕竟他们为雪闻和薛雨凝诊治过，否则礼数不合。

　　三人由一个勃姆家族的仆人带领着来到山顶之上的大殿中，这里梁夕曾经来过一次，然而每一次来都能够感受到一股威严之气。

　　三人到了这里，很快便发觉有些异常，天空中一排排卫士正紧张飞行，地面上数只强大的灵兽正咆哮怒吼，旋即在几个人的指挥下形成一个战斗方列。

　　便是此刻，格罗却是看到了梁夕三人，那天格罗跟随梁夕入谷，对他已经有了几分信任，更对他的强大表示佩服，当下便走了过来。

　　格罗道：“科亚说梁公子在城中，一直没有前来探望，多有怠慢，还请见谅。”

　　梁夕道：“是我们没有前来拜访才是真的，城中事物繁忙，格罗兄能忙里偷闲与我相见就很难得了。”

　　格罗呵呵一笑，道：“不瞒你说，如今城中局势确实很是紧张。因此，在下有个不情之请。”

　　梁夕隐约猜到一些，便道：“请讲。”

　　格罗道：“阁下如此年轻，修为便如此了得，当日在冤魂谷得知，我心中着实佩服得很，因此今日便想请阁下助我一臂之力。”

　　梁夕心中一惊，道：“难道罗科家族的人已经发难了。”

　　格罗已经从科亚哪里得知了这些事情，见梁夕知道也不奇怪，于是道：“是的，家父正在前往遐迩城的路上，却被伏击，如今生死未明。城中其他几位公爷也都相继失踪，如今遐迩城是危机四伏。罗科家族突然发难，现在已经控制了四座最重要的城池。”

　　梁夕惊道：“这么快？”

　　格罗点了点头，然后说道：“城里有内应，考利公爷叛变，如今被推举为新的遐迩城城主。”

　　梁夕道：“那原来的遐迩城城主呢？”

　　格罗道：“特斯城主在十年前为了抵抗洛斯特城的攻击，收了重伤，现在已经被控制了起来。”

　　梁夕深知作为一城之主，若非实力强悍，便是家族实力强大，并不是普通人能够对付的。而如今遐迩城城主竟也已经被制服。

　　格罗又道：“科亚的消息送来得太晚了，他们已经在遐迩山等几处下了毒，遐迩山上十万的守卫力量顷刻间化为乌有。如今能够抵抗的也只有我们勃姆山了。”

　　梁夕心下恻然，道：“原本罗科家族的人不是在勃姆城吗？”

　　格罗道：“是，但不久前他们便迅速逃离了，我们之前没有防备，让他们得逞了。”

　　梁夕又道：“不是说奇术可以救这些中毒的人吗？”

　　格罗道：“是，不过奇术已经被他们破解，我们勃姆山是因为科亚的消息传来才没有中毒，如今这山上的水和灵气都是有毒的，万万不能吸入体内。这一点千万记住了。”


第2083章 大战在即

　　梁夕心中不禁一惊，这罗科家族的毒当真了得，灵气是修真必须之物，他们却能够在这上面下毒。

　　“他们有多少人？”梁夕问道。

　　格罗道：“据可靠消息传来，他们联合了差不多三十万人，如今已经有十八万到了城中，另外十二万正在赶来。”

　　梁夕心中大惊，神域人虽多，可是如今魔龙谷怪物正在攻打各个城池，他们竟然还有这么多人。

　　“这么多人来，你们怎么没有发现？”薛雨凝忽地问道。

　　格罗对这个小姑娘也并没有轻视之意，说道：“考利公爷是他们的内应，那是我们防备不了的地方。”

　　梁夕点了点头，千防万防家贼难防，就是这个道理了。

　　“恐怕你不是想让我个人出力吧？”梁夕忽地明白了格罗的意思，在冤魂谷他看到过自己召集魔龙谷怪物相助，此刻他定然是在打这个主意。

　　格罗面露难色，旋即道：“是的，我们勃姆城只有两万人，和他们的力量悬殊实在太大，硬拼是无论如何也拼不过的。”

　　梁夕想了想，如果这样做，无疑会有两个结果，一则神域人会认为这些怪物是遐迩城控制的，那就是梁夕不出面的情况下；二则梁夕出面，神域人自然能够明白这些魔龙谷怪物是梁夕控制的，这无疑又将他推向风口浪尖。

　　格罗自然也想到了这个问题，便道：“阁下不必担心，阁下只需要将那些怪物召唤出来，与我们一同攻击遐迩山就行，那时候别人只当是怪物攻城，不会有多少怀疑。”

　　这个方法当然可以将嫌疑降到最低，可是也只能是糊弄平常人稍微明眼的人都能看出其中猫腻。

　　便是这时候，科亚从殿中走了出来。

　　梁夕微微苦笑，道：“怎么说也算是兄弟，这个忙我帮了。”

　　格罗大喜，科亚走了过来，道：“多谢梁兄，若是遐迩城经此事无恙，我科亚从此听从差遣。”他不是勃姆家族家长，也不是嫡长子，做不了太多的承诺。

　　格罗道：“阁下从此便是我勃姆家族上宾。”

　　梁夕微微一笑，道：“两位言重了，只是作为朋友帮忙而已。我也需要去准备一下，两位，就此告辞。”

　　科亚和格罗点点头。

　　梁夕带着二女离开亚格斯山，前往城外，如今遐迩城没有一只魔龙谷怪物，要找到他们只能是去城外。

　　格罗看着梁夕三人离去的身影，问道：“他会帮我们吗？”

　　科亚道：“会。”

　　格罗背负双手，深吸了一口气，道：“论识人，你比我强。”

　　科亚呵呵一笑，道：“大哥，你终于承认有一点比不过我了。”

　　格罗道：“之前不是也有一点吗？这逗女人的本事我也是比不过你的。”

　　科亚淡然一笑，便是此刻，一个骑着一只飞行灵兽的卫士急匆匆的前来禀报，道：“罗科家族的人带着三万人正向着亚格斯山来。”

　　科亚和格罗面露惊荣，格罗脸色一沉，喝道：“传令下去，各卫队准备迎敌。”这一刻格罗的军事风格和天分便有了发挥之地。

　　“是。”卫士应声而去。

　　格罗和科亚对视一眼，都不知道梁夕还能不能在他们活着的时候赶回来。

　　格罗立即叫来丹文，共同安排抵御事宜，若是连亚格斯山都保不住，何谈反攻遐迩山？

　　仨兄弟共同商议，其中科亚修为最高，已经是重生力量九重天巅峰之境，只不过他生性贪玩，这方面天赋虽强，却没有花费太多的精力。

　　科亚道：“所谓擒贼先擒王，我带一队人绕道后方，杀掉罗科塔克。”

　　格罗立即发对，道：“太危险了，而且他身边定然有着许多人保护。这无疑是羊入虎口。”

　　丹文也道：“道理虽然是这样，可是如今形势不同，这法子却是用不了了。”

　　科亚道：“那不一定，我带维卡前去投诚，或许能迷惑一段时间，只要能接近罗科塔克，我一定可以杀掉他。”

　　格罗微微皱眉，道：“你要拿维卡去冒险？”

　　科亚道：“不能，因此我要一个人冒充维卡。”

　　“罗科塔克是罗科家族族长，也是如今的反叛军首领之一，杀了他确实可以缓解形势。”格罗缓缓说道，片刻之后，又道：“那就这样做吧，我勃姆家族的男儿是不会怕死的。”

　　“是。”科亚和丹文同时答道。

　　三人商议了一下细则，格罗要求科亚必须要在亚格斯山抵御不住的时候才能前去投诚，一则时候到了，二则更容易取信罗科塔克。科亚便说会以保住维卡腹中孩儿为前提，前去投降。

　　细则商议完毕，三人立即分头行动，科亚没有统军职务，只管理后勤事物，将所有事情交代完毕之后这才回到屋中。

　　这是他的房间，床上躺着维卡，迪娜在一旁守候，这时候迪娜见科亚走了进来，便福了福身，转身出去。

　　维卡静静地躺着，便是梦中也有一丝哀愁，科亚握着她的手久久无言。

　　“记得，我对你说过我会娶你，可是现在估计是很难了，不过放心，我心里却是这么想的。”终于科亚说话了，脸上现出苦笑之色。

　　旋即，科亚又道：“哎，我也说不出什么话来，不过以后你可不许再任性了，我只有这一个孩子，你要是不给我保住，我可就绝后了。”

　　科亚起身在维卡额上一吻，然后走出了房间，房外迪娜依然在旁守候，科亚对她道：“我会将你们关入密室之中，梁夕肯定会带人反攻回来，不过时间我不知道是需要多久，你们在里面多带些时间再出来。”

　　迪娜道：“是，我知道。”

　　“帮我照顾好她。”科亚道。

　　迪娜道：“是。”

　　科亚转身离去，来到亚格斯山顶之上，此刻罗科塔克已经带人来到了亚格斯山前，正缓缓包围着亚格斯山。

　　局部的战斗已经开始打响，全面的战斗双方却都还在布置，只听罗科塔克笑着叫道：“格罗，洛恩公爷已经弃暗投明，你们身为他的后人，难道还要违背他的意思？”


第2084章 战吧，勇士们

　　他隔得远，这声音却是极响，整个亚格斯山人人都能听见。

　　格罗道：“罗科塔克，你忘恩负义也就算了，又再侮辱我父亲，天下之无耻，非你不能及。”

　　罗科塔克道：“不然，我并没有忘恩负义，勃姆家族于我等有恩，如今我便是诚心前来招降的。只要你们归顺，一切既往不咎。”

　　格罗道：“既往不咎？有什么需要追究的？”

　　罗科塔克道：“加罗失踪是七龙山，而那天科亚也在七龙山，他二人一直不和，加罗的失踪岂能和他没有关系？”

　　格罗道：“哦，靠着猜测就行，那魔龙谷怪物攻击神域众城是否也是你罗科家族所为？”他这样说其实是给人一个引导，他遐迩城与其是没有关系的。

　　罗科塔克却道：“此事事关重大，神域众城都有前来责问的意思，为何遐迩城没有遭受怪物的攻击，此事我也是想不明白，不知道格罗你能否给我一个解释？”

　　“自然是因为你罗科家族在此了。”格罗道，他二人对话关系到整个战斗的士气，主帅示弱，将士如何能奋勇？

　　事实上魔龙谷怪物攻打神域众城，实际确实帮了罗科塔克不少忙，没有魔龙谷怪物攻城，他是集结不到这么多人的。

　　大城市很难攻下，可是那些小城魔龙谷怪物却是摧枯拉朽，直接扑灭，这些小城的人要么躲入大城，要么开始逃亡。

　　而遐迩城如今却是成了唯一的净土，当然很有吸引力了。

　　罗科塔克呵呵一笑，道：“若是我族当真有此能力，那还用得着如此劳心劳力？”

　　便是此刻，一个卫士走到格罗的身边禀告道：“统领，所有卫队已经集结完毕，可以随时攻击。”

　　格罗道：“好，传令下去，准备攻击。”

　　卫士秉道：“是。”

　　格罗下完命令，哈哈大笑，道：“罗科塔克，你不想被神域众城讨伐，今天我偏要揭穿你的面目。”说罢，手一挥，顿时整个亚格斯山如同打破的蜂窝，密密麻麻的人纷纷往山下飞去。

　　或御空，或骑首，天上地下，轰隆隆声音一片轰响。

　　罗科塔克的包围圈还没有完全成形，见此状况，喝道：“格罗，难道你连你父亲的性命也不要了吗？你且看看，这是谁？”

　　说着，身后之人拉出一辆囚车，囚车之中正是洛恩公爷。

　　此刻洛恩公爷面色苍白，毫无血水，有气无力地坐在车里。

　　格罗等人拳头捏得紧紧的，却是喝道：“塔克，我父亲好端端在亚格斯山，你拿的什么人来冒充，当真是笑话。”

　　此刻，容不得他顾忌亲情，否则一鼓作气的气势消散，他们这几万人都得完全交代在这里。

　　格罗微微闭眼，轻声说道：“父亲大人，孩儿不孝。”

　　罗科塔克一开始本是想用洛恩公爷作为诱饵将格罗等人困在山上，然后围而奸之，可是却没有想道格罗深受其父亲信任和教导，当此时刻绝无半点妇人之仁，果断下令。

　　亚格斯山有两万余人，罗科塔克只带了三万人前来，其余人还在后面缓缓赶来。

　　看着山上齐攻一处的勃姆城卫士，罗科塔克不禁心中一寒，喝道：“准备迎敌。”

　　顿时山上山下，天上地下一片喊杀声，无数的能量波轰击开来，一道道闪电仿佛雨线一样密集地落下。

　　震天雷电几乎无差别攻击，而此起彼伏的各色光刃更是闪烁不停。

　　一道道爆炸的音波和能量罡风无休止的扩散开来，一片片灿烂的血花绽放在空中。

　　因为罗科塔克的傲慢和轻敌，这注定是一场硬战。

　　五万人全部投入了战斗当中，空中地面，甚至是地下，都有着人都斗法，只不过这是战场，没有人敢用太过强大的群体攻击，否则伤到自己人那也是极大的损失。

　　罗科塔克知道勃姆城里有两个灭世力量强者，因此这一次来，他也带了两个灭世力量的强者，其中一个是他本族族人，另一个却是考利公爷的护卫。

　　战斗还没有到最紧张的时刻，四个灭世力量强者都没有出手。

　　格罗站在亚格斯山的最高处，此刻他就是亚格斯的最高领导者，他的威严就是亚格斯山的士气。

　　无边的喊杀声，无尽的能量爆炸声，凄厉的惨叫声，天空仿佛都染上了一层红色，而地面更是血流成河，尸骨成山。

　　战斗持续了一天一夜，格罗依旧站在亚格斯山的最顶上，而罗科塔克却是气坏了。

　　因为他的援军并没有到来，他不知道是怎么回事，但他能猜到一些，正是因为他猜到了一些，因此更加生气。

　　他决定攻下亚格斯山后就在这里自立为新城主，因为他才是整个事件的发起者，新城主理应是他。

　　虽然亚格斯山的卫士们奋勇杀敌，可是罗科塔克带来的三万人也不是吃素的，因此他们并没有占到太多便宜，一天一夜下来，双方都是损失惨重，但罗科塔克毕竟多了一万人，此刻还剩下八千多人，而格罗只剩下了两千多人。

　　按照这个数字算，格罗还算是胜了。

　　战斗在黎明停歇，双方都有些疲惫了，而且惨烈的战场也令这些人少了一分战斗意识。

　　罗科塔克重新包围了亚格斯山，这一次包围奏效了，没人赶冲下山了。洛恩公爷被架在一个巨大的木架之上，仿佛死了一般。

　　罗科塔克喝道：“格罗，你还不投降吗？”

　　格罗没有说话，因为他知道科亚已经行动了。

　　罗科塔克刚刚说完，便有人来报，说科亚带着维卡前来投降。罗科塔克了解科亚比了解格罗更多。他知道这是个好色浪子，投降也不是不可能的事情，因此便召见了科亚。

　　科亚和维卡被领到了罗科塔克的行帐之前，罗科塔克是个爱炫耀的家伙，他的行帐简直是一座移动的房屋，很是宽敞。

　　在他身下两个老者静静地坐着。

　　罗科塔克笑着说道：“身为勃姆家族的人会投降，我可不大相信啊。”


第2085章 诈降

　　科亚笑道：“当然，身为勃姆家族的人是不会投降的。”

　　罗科塔克道：“那你如今是干什么来了。”

　　科亚道：“求你一件事。”

　　“哦？这时候，你觉得我会答应你？”罗科塔克笑着说道，他看着科亚就像是看一个白痴。

　　科亚不管他讥讽的眼神，说道：“亚格斯山剩下的人不多，你又包围了亚格斯山，如今我只有这一条路走了。”

　　罗科塔克道：“哦，你有什么事情求我，交换条件又是什么？”

　　科亚道：“维卡是你侄女，我只求你不杀她。”

　　罗科塔克早看到了一旁冷冰冰的维卡，只不过他见到维卡的次数不多，印象并不深，此刻却道：“她是我侄女，只要她诚心归顺我自然是不杀她的，不过她未婚先孕，已经被家族赶了出去。这样的女子你为何要替她求情？”

　　科亚笑着说道：“因为她肚子里的孩子就是我的。”

　　罗科塔克一惊，旋即笑道：“好啊，你的风流名声我是早有耳闻，没想到都连我罗科家族的人你也敢动手了。”

　　科亚道：“所以我的交换条件就是我的命。”

　　罗科塔克心中不禁愕然，旋即想到此人虽然风流名声在外，可是大多数都是传言，如今真是为了孩子不惜丢掉自己的性命？

　　“格罗连洛恩公爷的性命也不顾了，你却为了自己的孩子而甘愿牺牲性命，你们玩得什么把戏？”罗科塔克怒喝道。

　　科亚心中不禁一紧，旋即道：“格罗刚愎自用，自认是勃姆家族族长。我是他小弟，劝是没有用的，他无情，我却不能跟着无情。因此来此便是有两个目的，一是让你顾忌亲情放过维卡，而是让我同我父亲一同赴死。”

　　罗科塔克心下疑惑顿时消失了大半，格罗不同于科亚，他太过低调神秘，即使他们筹划这么多年也没有收集太多关于格罗的信息。他听科亚说格罗自任勃姆家族族长顿时信了，因为他不就是正在做同样的事情吗？

　　为了自己的利益，其他任何事情都是不重要的，更何况还有这么好的一个借刀杀人的机会。此刻罗科塔克不禁羡慕起格罗，他的机会是多么的好啊，自己为什么赶不上呢？可是又想他这个族长也做不长久了，心中又不禁高兴起来。

　　罗科塔克道：“好，我答应你。”他想这完全是一笔稳赚的买卖，而且自己都不需要投本钱，要是科亚敢耍花招，自己难道就不能杀了他和维卡吗？

　　侄女？我儿子女儿都不在乎，还管你是不是我侄女？

　　罗科塔克当即令人将科亚绑了，又让他服下金甲尸王毒，然后与洛恩公爷一起绑在木架之上。

　　服了这金甲尸王毒，一身修为全废，十日之内不服解毒之药必然全身溃烂而死，再厉害的修真者也不能幸免。

　　罗科塔克看着科亚极其配合不禁哈哈大笑，道：“这亚格斯山是走投无路了，今天必定在我手中泯灭。来人传令下去，所有攻上亚格斯山的人财物自拿，女人自抢。”

　　这世间女人与钱财是最令人着迷的两种事物。古往今来多少征战之人使用过这一招来鼓舞士兵士气。

　　一个传令兵将命令传达下去，这时候罗科塔克才看向维卡。维卡一脸的寒霜，一言不发。

　　罗科塔克不是好色之人，不过女人他也有很多，而且其中还包括一些有着亲缘关系的女人。

　　他笑呵呵地对维卡道：“你娘亲可是我的亲妹子，放心，到了我这里你就安全了。过来，你长这么大，我还没怎么看过你呢。”

　　他并不好色，可是有一些女人即使是不好色的人征伐起来也让人感觉十分兴奋，而此刻罗科塔克就在维卡身上感觉到了这种感觉。

　　维卡冷冰冰的样子就像一位不容亵渎的女神，而罗科塔克则像是一个市侩的市民般。

　　维卡缓步走了过去，她身上的气息并不强盛，只是有着一股自然而然的冰冷之气。

　　两个灭世力量强者并没有注意其他，只是看着这个高傲的女子，心中不知想些什么。

　　维卡走到罗科塔克面前，罗科塔克道：“跪下。”

　　维卡瞪了他一眼，罗科塔克道：“你未婚先孕，让家族蒙羞，难道还不够？”

　　维卡满脸怒容，显得气愤不已。

　　罗科塔克却是高兴不已，你越是高傲，我就越让你越低贱。

　　维卡双拳紧握，似乎是在天人交战，罗科塔克却是忍不住了，站起身来，喝道：“还不跪下。”

　　就在他话音一落的瞬间，维卡双膝一软，就要跪下，罗科塔克面露喜色，旋即便是大惊失色。

　　只见维卡双手之上一道淡淡的黄色光华忽然一闪，两道强大的光刃瞬间斩出。

　　罗科塔克已经看见了，可是他没有能够躲避开来。而那两个灭世力量强者却是刚刚反应过来，却也来不及阻止。

　　罗科塔克自己的护卫凯德划破空间将罗科塔克带离原地，可是罗科塔克的身上却是带出一片绚烂血花，那两道光刃将他的身体划成了三瓣，神仙也救不了了。

　　考利公爷派来的灭世力量强者护卫阿卡勒本来接到的命令是在罗科塔克攻下亚格斯山后杀了他，却想不到他在此刻就被人给杀了。

　　阿卡勒打出一记强大的光掌，只听轰的一声，原地出现一个巨大的破洞，而维卡却早已闪身离开。

　　阿卡勒心中一惊，这个小姑娘竟然速度如此之快，能够躲避他的杀神掌。

　　旋即他便看到原本冰冷美丽的维卡脸色现出几道皱纹，眨眼变成了一个七老八十的老太太。

　　阿卡勒怒道：“是你。”

　　老太太冷笑一声，说道：“阿卡勒，难得你还认识我。”这老太太正是勃姆家族留守的两位灭世力量强者之一的里拉。

　　阿卡勒道：“当真是好计谋。”

　　里拉笑道：“要骗过你还真是不容易。”

　　此刻罗科塔克已然身死，凯德也赶了过来，喝道：“你个死老婆子，受死吧。”凯德并不认得里拉，里拉却是认得他。


第2086章 一举功成

　　里拉讥笑道：“你不过是塔克的一个走狗，如今主人都死了，你这条狗还乱叫什么？”

　　凯德大怒，他最不愿提起的事情就是他为罗科家族服务的事情，那是一段屈辱的历史，每当有人提及，他心中就不禁想起。

　　凯德浑身能量迸发，瞬间打出两道光刃，里拉躲过两道光刃，笑道：“三十年前我就打得你爬不起来，今天就再试一试。”

　　凯德大惊道：“那一夜是你？”

　　里拉笑道：“不错，打你的是我，杀你兄弟的就是你旁边这一位。”

　　凯德大惊，看向阿卡勒，喝道：“此言当真？”

　　阿卡勒微微一笑，道：“自然是真的，不过你想现在报仇吗？还是联合杀了这老婆子？”

　　凯德犹豫不决，里拉已然出手，双手如刀，昏黄光刃瞬间斩出，接着一个巨大光球从她手中丢出。

　　阿卡勒认得其中厉害，立即闪避，凯德却是不知道，抵挡下两道光刃，立即抢上。

　　“轰……”

　　罗科塔克的行帐顿时破碎，立即有人叫道：“主帅死了，族长死了。”

　　声音此起彼伏，不知道是何人在叫，然而却在眨眼传遍整个包围圈。

　　这些人有两万是罗科塔克自己的人，另外一万则是从外招募的，剩下的八千几乎都是他的嫡系了。听到罗科塔克已死，又见主帅行帐爆炸，顿时这些人不得不相信了。

　　“罗科塔克人头在此，不想死的立即退去。”里拉提着罗科塔克的人头飞上高空说道。

　　凯德怒上心头，追了上去，与她缠斗，于是更增了几分可信度。

　　便是此时，亚格斯山上似乎有着无数人开始往下扑来，这些失去主帅的人顿时大惊，一个个心想主帅都没有了，便是打赢了仗也没有好处了，于是一个个开始放弃，开始逃跑。

　　然而下山的人并没有那么多，只有大约两千多人，可是这些人失去了主帅，并未战斗之心，却是连连败退，很快就损失了大半的人马。

　　里拉将罗科塔克的人头丢给凯德，怒喝道：“你和我斗什么，我和你有杀兄之仇吗？你不去找阿卡勒，找我干什么？”

　　里拉为了躲避过阿卡勒和凯德的气息探视，修为已然大降，而凯德这些年实力进展却是极快，加上凯德年轻许多。若要真生死相斗，鹿死谁手还说不定。

　　凯德心中大为犹豫，里拉杀了罗科塔克，与他也有仇恨，可是比杀兄之仇却是轻了许多。

　　里拉又道：“我又不会离开亚格斯山，等你杀了阿卡勒再来杀我又迟了？我和阿卡勒到底哪一个和你仇恨更深？”

　　凯德大声呼着气，显然怒极，但想想确实是杀兄之仇更深，于是转而去找阿卡勒去了。

　　凯德一走，里拉吐出一口血来，她要扮作维卡，实在不容易，而阿卡勒的那一记杀神掌，她也没有完全避开。

　　里拉调理了一下，然后来到科亚和洛恩公爷身前，替二人解了绑，二人都服下了金甲尸王毒，修为全无，洛恩公爷更是身受重伤。

　　里拉恭恭敬敬地叫道：“见过公爷。”

　　洛恩公爷轻轻地摆了摆手，道：“行了，你们做得很好。”

　　科亚却道：“父亲，大哥是也迫不得已，请您不要怪他。”

　　洛恩公爷勉强一笑，道：“我离开之前便对他说了，我怎么会怪他？”

　　科亚面露微笑，三人看着逃离而去的罗科大军，心中不禁一叹，这一仗胜得太惨了。

　　这时候格罗和丹文也下了山来，二人见过洛恩公爷，然后将情况禀报了一遍。

　　洛恩公爷道：“格罗你做得很好，一切事务你自己决定就行。”

　　格罗道：“是。”

　　忽地，这时候里拉惊道：“快看，那是什么？”

　　只见远处两山之间黑压压的一片巨大的黑影压了过来，只听一个中气十足的男子声音说道：“就知道罗科塔克这家伙斗不过你们，还是得我自己来。”

　　洛恩公爷微微闭眼，叹息了一声，道：“是考利。”

　　很快，那一片巨大的黑影便来到了近前，正是考利公爷带着十万人马赶了过来，而在考利公爷的身边正是阿卡勒。

　　亚格斯山剩余的两千多人聚集在科亚等人身后，没有一个恐惧害怕的，也没有擅自逃跑的，他们一个个昂首挺胸，纵然明知不敌，却也要以高昂的态度死去。

　　科亚等人有些绝望，面对罗科塔克的三万人他们还有一战之心，可是如今两千对十万，他们虽然住在神域，可他们并不是神啊。

　　如今他们唯一的期盼便是梁夕了。

　　洛恩看着考利，道：“塔克以为是他利用了你，其实却是你利用了他。”

　　考利是中年人，面容坚毅，有着王者威严，他道：“不错，金甲尸王毒只有罗科家族才有，而且只有罗科塔克才知道配置方法，我让哈卡去游说他，他被你们压得太久，哈卡一说，他立即就答应了。只不过他一直不知道其实哈卡是我派去的。”

　　洛恩摇了摇头，道：“论阴谋，你比我强，只是我不知道你为什么要这么做？”

　　考利道：“好，我们相交一场，我便让你死个明白。”说着他重重地看了一眼洛恩，道：“神域百城，几千年间始终处于混乱，人人争相夺利，你可曾见过有一个像遐迩城这样的城池？”

　　洛恩道：“没有，所以这里才会被成为是神域唯一的净土。”

　　“狗屁！”考利骂道，又道：“遐迩山上的那个家伙是个胆小鬼，不愿去征伐抢夺，便让其他人也不争不抢，哼，这里是神域，不争不抢难道就能安然无恙吗？”

　　洛恩道：“难道不是？遐迩城建城以来从来没有被威胁过。”

　　考利哼了一声道：“那魔龙谷怪物呢？那次如果不是魔龙谷怪物主动撤退，现在遐迩城还在吗？”

　　洛恩斩钉截铁地说道：“在，当然在！”

　　考利不禁为之一怔，旋即怒道：“放屁，你们都是一群蠢货，这世间只有争斗抢夺才能成为真正的最强者。你们安逸于平凡生活太久了，所以我才会一举功成。”


第2087章 谁说你一举功成了

　　洛恩叹息了一声，他明白考利说的不错。

　　“谁说你一举功成了！”

　　忽地，一道掷地有声的男子声音不知从何处传来，又仿佛从四面八方传来。

　　科亚喜道：“是梁兄到了。”

　　“轰……”

　　洛恩和考利之间的地面忽地出现一个巨大的裂缝，旋即一只房屋粗细的巨大怪物冲天而出，一个身形潇洒的男子站在怪物头顶，正是梁夕。

　　众人不禁都吓一条，这个怪物实在是太大了，全身如同石头，腹部如蜈蚣一般长着无数人形手臂，可是却比人的手臂要坚硬的多。

　　“砰……砰……”

　　接着又是两声巨大的响声，地面又冲出两只巨大的怪物，不过却比梁夕脚下那一只小了许多。

　　这两只怪物头顶站着的正是九尾龙狐和薛雨凝，只听薛雨凝嬉笑着指着考利说道：“谁说你一举功成了？”

　　她学的是梁夕的话，可是她糯糯的声音却一点没有梁夕的气势，反而如同天真孩童学大人说话一般。

　　九尾龙狐和梁夕不禁哑然失笑，梁夕要这样出场，震慑力才足够，薛雨凝听说了，便拉着九尾龙狐也要做同样的事情，于是乎有了现在这一幕。

　　考利忍着心头怒气，道：“你们就是那神域闯入者吧？”

　　梁夕道：“正是。”

　　考利道：“这是我城之事，你们要插手？”

　　梁夕面露疑惑之色，道：“难道你眼瞎还是说你是白痴，这么明显的事情你看不出来？”

　　考利大怒，他堂堂一代公爷，马上又是遐迩城城主，却被这一个小子骂作白痴。

　　“我劝你们还是不要插手的好。”考利喝道。

　　梁夕笑道：“我偏要插手看看。”

　　考利道：“哼，凭你们三人又能如何？”

　　梁夕微微一笑，道：“又比人多吗？”

　　考利眉头一皱，心中涌起一丝不妙的感觉。只听梁夕打了个响指，说道：“杀了他们。”

　　话音一落，只见地面涌动，如同蚂蚁窝碎一般，无数的怪物从地面爬出，然后向着他们攻击而来。

　　考利等人大惊失色，这些都是魔龙谷怪物，他们可是知道，这东西要多少有多少，他们十万人，那是根本不够抵挡的。

　　后方的人也看到，骑着飞行灵兽的人纷纷退去，而大部分都迅速飞上高空，可是不多时，他们就赫然发现这些怪物似乎也进化了，一个个都飞了起来。

　　顿时一场大战爆发。

　　开始怪物还不是很多，但随着时间的推移，那地面裂缝越扩越大，整个成了一个巨大的山谷，而怪物的数量已然比考利的人更多了。

　　洛恩和其他人并不清楚这些魔龙谷怪物听从梁夕的命令，因此在这些怪物一出现便立即将洛恩公爷保护了起来。

　　不过，洛恩公爷可不比其他人，很快就明白了过来。

　　梁夕和九尾龙狐以及薛雨凝落下地，来到了洛恩公爷身前，梁夕道：“来迟一步，还望洛恩公爷见谅。”

　　洛恩公爷呵呵一笑，道：“不迟，不迟，梁公子能够帮我遐迩城御敌，已是难能可贵，怎敢怪罪？”

　　几人又寒暄了一番，格罗和科亚极力感谢了梁夕一番，梁夕都是淡然一笑而过。

　　便是这时，薛雨凝轻声对九尾龙狐道：“狐姐姐，我们上前去看打仗好不好？”

　　九尾龙狐笑道：“那有什么好看的了？”

　　薛雨凝皱了皱眉，撅了撅嘴，道：“看我统领大军，杀得这些叛军片甲不留，很好玩啊。”

　　九尾龙狐撇了一眼梁夕，道：“你觉得无聊啊？”

　　薛雨凝不好意思地笑笑。

　　虽然她们说话的声音很低，不过梁夕和格罗等人还是听到了，而中了金甲尸王毒的洛恩公爷和科亚却是没有听到。

　　格罗便道：“我们上去去看一看，城主还在他们手中，我们需得将他们救出来。”

　　洛恩公爷道：“正是，格罗，你立即率人前往遐迩山，务必将城主和几位公爷救出。”

　　格罗道：“是。”

　　梁夕微微一笑，道：“我已经安排了下去，不出意外，现在已经救了出来。”

　　洛恩公爷大喜道：“当真如此？”

　　梁夕笑着点了点头。

　　洛恩公爷喜出望外，道：“梁夕阁下从此就是我遐迩城恩人，日后我遐迩城随时为你敞开大门。”

　　梁夕脸色微微笑着，心中却想自己恐怕是享受不到这个待遇了，经此一事，还有谁能不知道这些魔龙谷怪物与他有关？

　　不过他想自己就要和娜迦希诺去神域第三环，这些人也找不了他什么麻烦了。

　　薛雨凝听说要往前而去，顿时兴奋不已，和这些人交谈，她可是没有半点兴趣，而前往正热闹非凡，两相比较之下，此处自然是无聊之极了。

　　当下，格罗等人带着洛恩公爷一起前往遐迩山，此刻魔龙谷怪物们是势如破竹，摧枯拉朽，虽然损失严重，可是兵力却是源源不断，因此考利的反叛军几乎很快就出现溃败的趋势。

　　薛雨凝站在一只巨型石头怪物头上，口中吆喝着，似乎是想做一名指挥战场的将军。

　　只是这些修炼者的战场不同于普通士兵，在这里几乎就是一场乱战，空中音波荡漾，能量冲击一重接着一重，天空雷电更是如同雨线般密集。地上的土地山石没有一处完好，无数的灵兽怪鸟纷纷逃出，不少还未逃远便受了无妄之灾。

　　此刻，考利已经回到了遐迩山，这里将是他最后的战场，此刻他已经云集了十八万人在此抵抗。

　　一眼望去，地面上，天空中密密麻麻全身人影，魔龙谷怪物如海水般从地面涌出，大战爆发之中，残肢断臂横飞，鲜血汇聚成河，场面惨烈无比。

　　很快，薛雨凝就玩不下去了，看到这样的惨烈战场，她心中那点豪迈之气顿时没有了。

　　九尾龙狐怕她出意外，一直在她身边，此刻微微一笑，便将她带回了战场后方。

　　梁夕、格罗等人来到此处之后，见状，格罗喝道：“亚格斯山的好男儿们，如今正是历练我们的好时机，上吧。”


第2088章 下落

　　“吼……”这些在之前战斗下活下来的人无一不是精英当中的精英，一个个吼叫着冲进了战场之中。

　　他们的力量在十八万人面前或许不是什么强大的力量，可是配合着魔龙谷怪物除掉那些反叛军中的强者，却是大大有力。

　　战斗呈现僵持状态。

　　“洛恩公爷，请随我走一趟。”忽地梁夕说道。

　　洛恩公爷此刻对梁夕十分信任，当即道：“好，不知是不是已经救出了城主大人他们？”

　　梁夕笑道：“公爷一言即中。”

　　洛恩哈哈一笑。

　　当下，梁夕带着洛恩公爷和科亚等人来到地面，在一只石头怪物的指引下来到一处山洞之中。

　　此刻山洞已经别开凿得十分宽阔，一条水流通向三洞深处。洞中几位老者正惊恐地看着这些救下了他们的魔龙谷怪物。

　　洛恩公爷一见到这些人便是大喜着叫道：“卡德、森泰、柯克尔，你们可好？”

　　这几位老者见到洛恩，顿时又惊又喜，道：“洛恩，没想到你还活着。”

　　洛恩哈哈大笑，道：“我哪有那么容易死掉？”

　　卡德问道：“这到底是怎么回事？”

　　洛恩便道：“这些魔龙谷怪物都是这位梁公子的手下，是他们救了你们，而且现在我们已经发起了反攻，胜利是早晚的事情。”

　　卡德等人大惊，连忙对梁夕感激了一番，柯克尔却忽地说道：“这些魔龙谷怪物是阁下的手下，那这些怪物攻城是因为阁下之意了？”

　　梁夕知道迟早被人问到这个问题，于是道：“不是，我只不过是阴差阳错当了他们的圣主，这攻打神域众城的命令却不是我下的。”

　　事实却是不是他下的命令，他只不过是怂恿了一番而已。

　　卡德、柯克尔点点了，洛恩却忽地问道：“城主呢？他不是和你们在一起的吗？”

　　卡德年纪最长，便道：“在你被带走之后，考利便将城主一家带走了，他没有想过将我们全部关在一起。”

　　“嗯，鸡蛋不要放在一个篮子里，这样的道理考利肯定是明白的。那他将城主一家关在何处？”洛恩说道。

　　卡德等人摇了摇头，洛恩叹了一口气，然后看向梁夕，说道：“此事还得请阁下帮忙才行。”

　　梁夕微微一笑，道：“帮人帮到底，送佛送到西。”

　　“洛恩在此多谢阁下。”洛恩感激地说道。

　　梁夕淡然一笑，然后向身边一个石头怪物说道：“通往遐迩山的通道最近是那一条？”

　　石头怪物答道：“回圣主，路途众多，卑下头前带路。”

　　梁夕点了点头，那石头怪物跳入水中，在水里划出一道水线，很快便消失无踪。

　　梁夕想众人告了个别，然后立即向遐迩山进发而去。

　　那通道并不蜿蜒曲折，然而却是交错纵横，有些看似通往东面，却又陡然向下，有些看似通往上面，却又陡然转而向西，若是没有人引路，这个迷宫般的地下通道当真是无人能够走出去。

　　不久，石头怪物便对梁夕说道：“秉圣主，从这里上去便是遐迩城城主府了。”

　　梁夕点了点头，道：“知道了，你下去吧。”

　　那石头怪物道：“是。”

　　梁夕向那洞口看了一眼，此刻洞口已经被封了起来，梁夕来到封堵的地方，只听外面一声爆喝：“什么狗屁东西，难道他们凭空消失了不成？”

　　另外一人唯唯诺诺地回答道：“小人真的不知道，我派了四个守卫看着他们，可是四个守卫如今也已经不见了。”

　　梁夕听出先前一人正是考利，想必此刻知道了卡德等人被莫名救走，正大发雷霆。

　　偏偏此刻，有一人急匆匆走了过来，说道：“公爷，怪物太多，我们恐怕抵挡不了了。”

　　考利怒喝道：“萨斯他们呢，还没有来吗？”

　　那人呐呐道：“他们听说遐迩城被魔龙谷攻击，已经转而向西北方向去了。”

　　“一群胆小鬼。”考利骂道。随即又道：“你是不是也是洛恩他们安排过来的奸细？趁我不在，放走了卡德他们？”

　　那人大骇，道：“小人怎么敢，小人跟随您二十年了，怎么会是洛恩公爷的奸细？”

　　考利此刻是被愤怒冲昏了头脑，喝道：“还叫着洛恩公爷？看来给你的好处是不少啊？”

　　那人当真吓得亡魂皆冒，道：“没有，没有，真的没有。”

　　考利哼了一声，旋即梁夕只听一声闷哼，想必是考利出手杀掉了那人。

　　片刻之后，考利又道：“都给我上前线去，魔龙谷怪物不过是一群乌合之众，能耐我何？”

　　说罢，地面传来几声隆隆的声响，几个人离开了此地。

　　过了片刻，梁夕感应到四周无人之后，打破地面飞了出来，这才发现这是一处后院，地面都是被新翻过土地，因此那洞口被堵住，考利的等人毫无所觉。

　　此刻，四周已经没有人，只有地上躺着一个中年男子，此刻他脖子上鲜血淋漓，想必是刚才被考利给杀的。

　　梁夕将这人直接丢入地狱熔炉之中，从刚才的谈话当中得知，这人是负责看押卡德等人，或许能够知道遐迩城城主的去向。

　　这人实力不强，只有重生力量五重天的境界，很快梁夕就得到了他的记忆。

　　这人名叫海克，的的确确跟随了考利二十多年，考利之前也是一直十分信任他，否则也不会将看押卡德等人的重任交给他。

　　从海克的记忆中知道遐迩城城主是埃希家族的人，城主名叫埃希法尔，如今这一家子嫡系被抓了起来，旁系投降的投降，被杀的被杀，还有一些正在逃亡当中。

　　埃希法尔并没有死，而是被考利命令哈卡将其押解到了双云山，那是考利的大本营所在，按照考利的原本计划，他将在那里建立新的城池。

　　梁夕重新回到地下通道之中，然后将此事告诉了洛恩的等人，洛恩立即让格罗带人前去双云山解救城主埃希法尔。

　　由此，洛恩、卡德等人又再次对梁夕不甚感激。

　　格罗领命，带人而去，而遐迩山的战斗却依旧还在继续。


第2089章 利文斯顿

　　战斗持续了二天一夜，怪物的数量没有减少多少，可是考利的人却折损了一半，这还是因为第二天的时候被考利骗来了另外一队不清楚情况的人马的情况下。

　　遐迩山周围都已经被鲜血染红。

　　这个时候格罗回来了，他受了些伤，带去的人折损了一小半，可是带回来的消息却是一个坏消息。

　　埃希法尔并没有在双云山。

　　格罗没有带回埃希法尔，却带回了另外一人，这人洛恩等人都认识，是考利的大儿子利文斯顿。

　　格罗道：“我已经审问过他，可他死也不说出城主的下落。”

　　卡德等人大怒不已，纷纷咒骂。

　　利文斯顿却道：“哼，要我说出埃希法尔的下落，痴心妄想。”

　　卡德大怒，啪的一巴掌打了过去。

　　洛恩却是皱眉，道：“现在怎么办？”

　　柯克尔道：“那他去换城主，考利总不会连自己儿子的性命也不顾了。”

　　洛恩等人点了点头。

　　梁夕却是微微一笑，道：“考利只有这一个儿子吗？”

　　洛恩眼中闪过一丝喜色，这个梁夕总能够给他带来惊喜，于是道：“不是，考利一共有十一个儿子。”

　　薛雨凝在旁边听了，吐了吐舌头对九尾龙狐轻声说道：“这么多啊。”然后又忽地想起什么，说道：“狐姐姐，你和梁夕什么时候生儿子？”

　　九尾龙狐没想到她竟然会问这个问题，闹了个脸红，啐了她一句，不理她了。

　　只听梁夕呵呵一笑，道：“那死一个也不打紧啊。”

　　洛恩等人也知道这样做效果不会太明显，只是此刻别无他法，只能是姑且一试。

　　梁夕又道：“我来审审他。”说着，他走到利文斯顿面前，一脚踩向他的小腿，喝道：“你知不知道城主的下落？”

　　“啊……”利文斯顿惨叫一声，说道：“我不会告诉你的，你尽管折磨我，却不敢杀我，呵呵，最后还是我赢。”

　　梁夕嗤笑一声，说道：“谁说我不敢杀你？”

　　此言一处，四座皆惊，洛恩、卡德等人立即就要上去劝，利文斯顿见梁夕当真不是开玩笑，惊恐道：“你……”

　　他一个你字还未说完，梁夕手上便发出一道火焰光刃，顿时削断了他的脖子。

　　梁夕未等他人头落地，便将其丢入了地狱熔炉之中，他地狱熔炉放在四方天地之中，别人并没有看到。

　　洛恩见梁夕三言两语便将利文斯顿给杀了，心下不悦，却也不好责怪，只得说道：“反正考利也不会因为利文斯顿而放弃。”

　　卡德却道：“可是这毕竟是一张筹码，现在却是什么也没有了。”

　　梁夕微微一笑，说道：“几位别忙，等会我就会知道埃希城主的下落了。”

　　卡德等人一惊，但却不知道他怎么个知道法，不过他们想了想都以为他派了魔龙谷怪物去打探。

　　在场也只有科亚知道一些，可是他毕竟是晚辈，不好去说什么，况且如今梁夕暴露了身份，这事儿也不一定愿意让人知道。

　　梁夕来到九尾龙狐和薛雨凝身边，薛雨凝道：“我们什么时候去四灵城啊？”

　　梁夕微微一笑，道：“我也急，可是这里的事情不能不管，再怎么说，科亚都曾经帮过我们不是？”

　　薛雨凝撅了撅小嘴，点了点头。

　　梁夕看她撅嘴的可爱模样，不禁心头大动，道：“别撅着嘴了，都有一丈长了。”

　　薛雨凝立即抿唇，道：“哪有？”

　　梁夕笑道：“自己去找面镜子看看。”

　　薛雨凝哼了一声，不理梁夕了。

　　“怎么样？”九尾龙狐拦着梁夕的手臂问道。

　　梁夕笑了笑，道：“我已经知道了，不过我还不想立即告诉他们，晾他们一会儿。”

　　九尾龙狐呵呵一笑，道：“你呀，帮人也不爽快。”

　　梁夕却道：“我只是帮科亚而已，可不是帮这群老头子，那个卡德对我还不爽呢。”

　　九尾龙狐轻笑，梁夕又道：“况且这些人一点好处都不给我，我凭什么要尽心尽力？”

　　“那你去找他们要啊？”九尾龙狐笑着说道。

　　梁夕想了想，道：“那太无耻，我做不出来。”

　　九尾龙狐笑道：“你也知道啊。”

　　梁夕叹了一声，道：“哪里啊，是之前没有谈好，光想着帮人，都忘记要报酬了，如今后悔已经来不及了。”

　　“可是你还缺什么呢？你缺的东西他们又怎么能给呢？”九尾龙狐说道。

　　梁夕想了想，道：“那倒是，算了，就当科亚那半面天谕神鉴是报酬吧。”

　　九尾龙狐笑着说道：“这样想心里就平衡了是不是？”

　　“好像是的。”梁夕笑道。

　　九尾龙狐又道：“去吧，将这里的事情解决了，我们就去找娜迦她们。”

　　梁夕在她脸上一吻，说道：“好，我的乖老婆就是好。”

　　九尾龙狐羞道：“干嘛啊，这么多人看着呢？”

　　梁大官人道：“怕什么，你是我老婆嘛。”

　　他们的对话声音虽小，而洛恩、卡德等人修为全失，根本听不到，可是格罗却是一直注意着梁夕，因此隐约间听到了一些，于是心下暗自计较。

　　此番他想来也是，梁夕为他们做了不少，可是自己许给他的好处却都只是一口空话而已，能不能兑现还不一定呢。

　　于是乎格罗便将这事儿委婉地对几位公爷说了，当然没有说是梁夕想要好处，只是说须得给些实在的好处。

　　洛恩等人并没有多大的意见，只有卡德有些不大情愿。洛恩说道：“他修为到了什么境界？”

　　科亚道：“灭世力量之上。”

　　洛恩等人不禁一惊，心中大为佩服。

　　洛恩便道：“那这就不大好办了，不如这样，将圣者之心送给他，那东西一直很是神秘，我们都研究不透，不如送给他。”

　　梁夕什么都不缺，又不是那种好色无度的人，到了这个境界，很难有东西能够打动他们了。

　　当梁夕从九尾龙狐那里过来的时候，见到八颗圣者之心的时候，不禁心中一颤，不由得想起了紫夕。他之前收集圣者之心便是为了她，如今佳人不在，东西依旧。


第2090章 通天异象

　　她曾说这是她的力量之源，其中包含了无穷的力量，梁夕不禁心想这其中到底有多大的力量，而紫夕当年又到底到达了什么样的境界。

　　洛恩见梁夕脸色几次变幻，心下不禁起疑，洛恩道：“这是我们几个老家伙的心意，传闻这圣者之心当中有着无穷的力量，虽然传言似乎不符实，可是也是一件宝物。”

　　梁夕回过神来，呵呵一笑，接过圣者之心，道：“这东西我可是了解的很，多谢各位了。”

　　洛恩等人心中不禁一惊，心想难道他已经研究出了这圣者之心的秘密？

　　只听梁夕又道：“埃希城主不在考利的手中，而是哈卡的手里。哈卡如今在考利的身边，只要抓住了哈卡才能知道埃希城主的下落。”

　　卡德等人见他没有什么动作，也没有见有人来禀告过他，可是他却偏偏说出了这么一条线索。

　　洛恩和卡德等人都有些怀疑，于是乎梁夕看向科亚，科亚便道：“我相信梁兄的话，大哥找个人扮作利文斯顿，和考利交换哈卡。”

　　听到儿子这么说，洛恩也只得相信了，于是道：“速速去办。”

　　当下，格罗便带着人扮了利文斯顿，此刻的考利已经是穷途末路，强自抵抗而已。

　　格罗上前叫阵，道：“考利，出来一见！”

　　他这一叫阵，梁夕便命令魔龙谷怪物们停止了攻击，考利那边也同样停止了下来。

　　考利从山顶飞出，喝道：“我今日便是死在此地，那又如何？想要救回埃希法尔，你们不用想了。”

　　他是怒极了，明明都已经成功在望，却偏偏被梁夕一举打得一败涂地，由胜转败，实在是太快了，他都承受不了了。

　　“那你看看这是谁？”格罗说道，然后将扮作利文斯顿的人押了出来。

　　考利大惊，喝道：“你想怎么样？那他换埃希法尔？”

　　格罗却道：“城主的下落已经找到，只不过城主夫人不在，如今只有一人知道，我拿你儿子交换那人并且让你离开遐迩城。”

　　考利面露惊容，他知道城主与城主夫人伉俪情深，那他的性命交换城主夫人的性命也不是什么特别的事情，因此没有多加怀疑。

　　可是在他身边的哈卡却是心头惊疑不定，城主一家人正是被他藏了起来，如果找到了埃希法尔又怎么会少了城主夫人？

　　考利喝道：“不用想了，我儿子又岂能是贪生怕死之辈？”

　　格罗心想，你儿子怕死不怕死，我不知道，因为他已经死了，怕不怕都无所谓了。

　　梁夕在一旁看的心烦，这些人太啰嗦了，要是自己直接上去，趁其不备，抓了哈卡便走。哪里需要这么多废话？

　　只是他没想过，他如今实力大涨，这些人自然是不放在眼里，可是对于格罗等人来说，一人独闯敌营，九死一生都已经是极高的几率了。

　　况且还不一定能够抓到哈卡。

　　便是这时候，哈卡说话了，他道：“放屁，埃希法尔现正在此地，何时被你找到了？”

　　格罗眼中闪过一丝惊异之色，考利却是陡然发现了这一情形，立即断定格罗没有找到城主，可是另外城主在这里？那哈卡岂不是也背叛了我？考利心中想到。

　　旋即转身，手中爆发出一道绚烂光芒，哈卡虽然早有防备，但却没能抵挡住。

　　顿时身形具碎，只留下一个头颅被震到了格罗的身前。

　　考利怒道：“胆敢背叛我的人都是这个下场！埃希法尔在我手中，你们尽管杀了我便是。”说罢他转身而去，命令下属继续攻击。

　　格罗没想到事情变成了这个样子，提着哈卡的人头回来，道：“只剩下这个了。”

　　卡德摇头道：“现在怎么办？”

　　科亚却是走向梁夕，道：“还得请梁兄帮忙。”

　　梁夕微微一笑，道：“帮忙不是问题，可是我有一件事情需要问清楚？”

　　科亚道：“梁兄有任何疑问都可以问。”

　　梁夕便道：“你们有多少圣者之心？”

　　闻言，洛恩等人都是又惊又疑，旋即洛恩便道：“我们几个所持不多，但埃希城主有十颗，我想救出城主之后，城主会将此物送给阁下的。”

　　梁夕道：“好。”说着他将哈卡人头丢入了地狱熔炉之中，就在刚才他忽然想到这圣者之心是紫夕的力量之源，如果自己将圣者之心收集完毕，那是不是能够帮助紫夕脱困呢？

　　不管行不行，他都想尝试一下。

　　旋即，他招来一个石头怪怪物，将这件事情吩咐了下去，这些怪物攻打各个城池，能够拿到的东西总不会少。

　　忽地，便是此刻，那天空之中出现一道白光，白光之中空间滚滚波动，仿佛风吹水面一般。

　　天降异象！

　　众人心中顿时大为惊异，梁夕倒不是第一次见到这种情况了，心中不禁一紧，难道又有人来追杀他了？

　　那白光缓缓形成一个巨大的光球，不久忽地打出一道刺目光芒射向遐迩山。

　　“轰……”

　　本来就已经破败不堪的遐迩山顿时倒塌在轰隆隆声中，一些幸免于难的人纷纷开始躲避，而那些魔龙谷怪物们没有梁夕的吩咐也迅速躲避开来。

　　“怎么回事？”

　　洛恩等人心中不禁大惊。

　　这时候，梁夕心中也是有些惊讶，不过哈卡的记忆已经被炼化，这个家伙不是省油的灯，将埃希法尔一家藏了起来。等考利胜利后便敲诈一笔，后来考利势弱，又想最后靠此保命，只是没想到考利直接就杀了他，连辩解的机会都没有。

　　梁夕将埃希法尔的下落告诉了科亚，科亚转而告诉洛恩，洛恩便派了格罗前去营救。

　　不过，此刻他们的注意力更多的是在天空上的异象之中。

　　不久，那处白光之中缓缓显现出一个身影来，看模样竟是个女子。

　　忽地，一人怒喝一声，一道红光向着天空的人影打去，正是大难不死的考利。

　　只见天空中的女子微微一摆手，那道红光便反射而回，轰隆隆将地面打出了一个巨大的深坑，考利的身影不复存在。


第2091章 故人

　　地面所有的人都惊恐地望着那白光中的女子声影，仿佛如同天神降世一般。

　　洛恩、卡德等人也惊惧地看着天空，他们怎么也想不到事情会变成这个样子。

　　然而事情的演变并不是最重要的，而是这个女子的身份和她展现的强大力量。

　　梁夕等人也看着天空忽然出现的异象，九尾龙狐和薛雨凝早已来到了他的身边。

　　薛雨凝问道：“这是怎么回事？”

　　梁夕摇了摇头，道：“我也不知道，不过似乎有点熟悉的感觉。”

　　忽然这时候，天空中异象再变，那一道女子声影突然变成了两个，其中一个白，另一个却是红，白的白如雪，红的红如火。

　　“那是？”九尾龙狐低声说道。

　　便是此刻，天空白光忽然敛去，一红一白两道身影化作流光向着梁夕冲了过来。

　　梁夕和九尾龙狐大惊失色，梁夕不多想，立即将薛雨凝收入了四方天地之中。而九尾龙狐则已经做好了迎敌的准备。

　　忽地，梁夕瞪大了眼睛，因为此刻他看清了来人，这二人他竟然都认识。

　　来人是两个女子，一个身穿白裙，赤脚踏空，却彷如碧波仙子，不染红尘；另一个红艳似火，一身大红一群，火焰在她手掌之间荡漾。

　　这二人竟然海雅和朔双。

　　九尾龙狐也发现了这一情况，不由得又惊又喜，很快二人就到了梁夕二人面前。

　　却见海雅和朔双面容严肃地说道：“战争之神还不归位，要等到何时？”

　　梁夕脸色微微一变，但见她二人并非开玩笑，便道：“我和娜迦已经有了约定，不需要在此刻上神殿。”

　　洛恩等人大惊，他们惊恐地看着梁夕，他被称为‘战争之神’？那不是十二主神当中的一位吗？

　　主神在身边？

　　闻言，海雅和朔双脸色立即一变，二女都是大喜，叫道：“真的？”

　　梁夕一愣，实在没想到这二人变脸如此之快，前一秒还无比正经严肃，下一秒就变得俏皮起来，当真应了那句翻脸比翻书还快。

　　海雅脚不沾地的飞到梁夕面前，又问道：“是不是真的？”

　　梁夕不禁好笑道：“假的。”

　　海雅脸色又变，立即正经严肃起来，正要说话，梁夕连忙道：“是真的，是真的，我正要去找娜迦呢。”

　　海雅顿时喜笑颜开，嗔怒道：“你再骗我，我就剥夺了你的神格。”

　　梁夕愕然。

　　朔双落了地站在一边嘟着嘴却是不说话。

　　梁夕之前一直担心着陌楠和朔双，如今见到朔双心中自然是高兴不已，笑着道：“朔双，你好吗？”

　　朔双想扮作发怒的样子，可是又忍不住想笑，便道：“不好。”

　　梁夕笑着问道：“哪里不好了？”

　　朔双道：“哪里都不好。”

　　“你也是小狐狸精，勾引梁夕。”海雅忽然叫道。

　　朔双反击道：“我才没有呢。”

　　海雅看了一眼九尾龙狐，道：“你还和狐狸精在一起？”

　　梁夕脸色顿时不悦，说道：“不许这样说话。”

　　海雅也不高兴了，说道：“我就这样说怎么了？”

　　九尾龙狐在梁夕消失的一年中保护了莫名来到神域的雪闻、尔雅还有薛家姐妹，心中对她感激万分。梁夕还能让她此刻还受这么大的委屈，说道：“那你赶快离开这里。”

　　海雅顿时一楞，道：“你赶我走？”

　　梁夕道：“不是我赶你走，而是你在欺负我老婆。”

　　海雅立即叫了起来，道：“她是你老婆，那尔雅怎么办？”

　　“那是我的事，你不要管了，她们都不反对，你操什么心啊，难道说你自己也想加入其中？”梁夕笑着说道。

　　海雅脸色一红，啐道：“才没有呢，我只是要你只娶尔雅一个人，只爱尔雅一个人。”

　　梁夕道：“可是这关你的事吗？”

　　海雅一愣，却强词夺理道：“我就管，你拿我怎么着？”

　　梁夕道：“我不管，只要你不伤害我的亲人朋友就行，好不好。”

　　海雅看了一眼九尾龙狐，旋即脸色微微一沉，道：“这件事先不说了，以后再说，我会替尔雅讨个公道的。”

　　梁夕无语之极，见她暂时不说了，也不和她争辩了。

　　“你姐姐怎么样，在哪里？”梁夕又向朔双问道。

　　朔双笑道：“你都不想她，干嘛问我？”

　　梁夕道：“我不想她，我干嘛向你问她啊？”

　　朔双笑道：“你一想她，她就会出现啊，你不想她她自然不会出现，就像刚才你想我了，于是我就出现了。”

　　梁夕一摆手，道：“去，你们就编吧。”

　　“你不要和他说话了，搞不好他也要喜欢上你，然后娶你做老婆。”海雅将朔双拉到一边说道。

　　梁夕一怔，说道：“你这是什么话？”

　　海雅道：“你见一个，爱一个，还是少和女孩子说话的好，以后你有什么事情找她，通过我就行了。”

　　“你不是女孩子啊？”梁夕说道。

　　海雅双手叉腰，抬头挺胸，道：“你哪只眼睛看到我不是女孩子了？”

　　梁夕耸耸肩，道：“我能和你说话，你不许我和女孩子讲话，你当然就不是女孩子了。”

　　海雅登时哑然，旋即道：“那少说就是了。”

　　梁夕不理她，继续对朔双，道：“你姐姐呢？”

　　朔双微微一笑，道：“姐姐已经到了神殿了，我现在是姐姐的神使。”

　　她的神使身份和海雅不一样，海雅有着神使的身世，而朔双只是个名头而已。

　　梁夕点了点头。

　　海雅道：“我们走吧，去找娜迦吧，我们该回神殿了。”

　　梁夕转头对科亚道：“这里的事情也差不多，我走了，那圣者之心你先帮我拿着。”

　　科亚此刻也惊讶于梁夕的身份，深感其中信任之情，不过他不是那种诚惶诚恐的人，笑道：“好，那我等你回来拿，那时候你可不能亏待了我。”

　　梁夕哈哈一笑，道：“不会，不会。”

　　当下，梁夕等人聚齐前往圣坛城，空间传送阵是早已搭建好的，梁夕将时间算得很准。

　　然而就在几人即将离去的时候，忽地一道人影如同流光一般飞来，然后落在一处山顶之上。


第2092章

　　那是一个女子，不过隔的较远，梁夕等人看不清她的面容，只见她手中拿着一个不知名的物事，那东西射出一道黑气，旋即遐迩山周围涌起无数的黑气和白气，那东西竟然在收集死人的魂魄。

　　梁夕等人不禁都是一惊，这人是什么来头？竟然收集死人魂魄？

　　不仅如此，这个女子收集魂魄的速度还相当的快，片刻之间便将此地的死人魂魄收集道了她手中物事当中。然后身影一闪，便即离去，速度之快，令人即惊且惧。

　　九尾龙狐道：“那是什么人？”

　　梁夕摇了摇头，道：“不清楚。”

　　海雅却道：“反正不是好人。”

　　梁夕忽地问道：“那你是好人了？”

　　海雅道：“我怎么不是好人了？”

　　“你说你把尔雅弄哪里去了？”梁夕说道，他并不十分担心尔雅，因为海雅有着足够的能力保护她。

　　海雅哼了一声，道：“你总算还有点良心啊，知道问了。”

　　梁夕道：“我是在等你坦白。”

　　海雅哼道：“我坦白什么，我帮你保护了她，难道你还怪我么？”

　　梁夕呵呵一笑，道：“怪是不怪，可是你让我夫妻二人不得相聚，难道你不算是坏人？”

　　“当然不算。”海雅怒道，旋即不和梁夕说了，径直向前走去。

　　梁夕叫道：“传送阵在那边。”

　　海雅哼了一声，直接转向。

　　梁夕走到九尾龙狐身边，握着她的手，道：“你没事吧。”

　　九尾龙狐勉强一笑，摇了摇头。

　　梁夕道：“你不要介意，海雅只是个小孩子罢了，不用管她。”

　　九尾龙狐依旧笑得勉强，哪个女人不希望别人承认自己和心爱的男人的关系呢？

　　“她不是我妈也不是我大老婆，你管她做什么，再说了，我要做你老公，又不是她。”梁夕安慰。

　　九尾龙狐嗤地一笑，说道：“她怎么说也是女孩子啊，怎么做人老公？”

　　梁夕笑道：“难道你不知道吗，这个世界上有些男人就喜欢娶男人做老婆，而有些女人呢就喜欢找个女人做老公。”

　　九尾龙狐被逗得一笑，道：“那你是不是也想娶一个男人啊？”

　　梁夕浑身一哆嗦，道：“这事儿太恶心了，做不出来，还是女人好。”

　　九尾龙狐不为海雅所喜，心中确实不太高兴，可是此刻见梁夕竭力安慰自己，逗自己开心，心中抑郁顿时没了，只觉梁大官人有着万般的好。

　　忽地，海雅回头问道：“你们知道娜迦在哪里吗？”她早已听到了梁夕对九尾龙狐说的那些话，只是她强忍着不去反驳而已。

　　梁夕道：“娜迦说过让我去圣坛城找他。”

　　海雅哦了一声，拉着朔双一边走着，不靠近梁夕。

　　便是这时候梁夕听到薛雨凝在四方天地中微微哭泣，于是便将她放了出来。

　　海雅见又来了一个漂亮少女，登时大怒，朔双却是好笑，将海雅拉住，不让她去捣乱。

　　梁夕见她双眼垂泪，顿时心软如水，柔声道：“你又怎么了？”

　　薛雨凝吸了吸鼻子，道：“没有。”

　　梁夕将她的小白柔荑抓在手中，一左一右牵着两个美人，道：“是不是担心我们在四灵城还找不到救她们的方法？”

　　薛雨凝怔怔地望着梁夕，旋即点了点头。

　　梁夕轻轻一叹，道：“我也担心，可是我不会放弃，就算将神域翻过来，我也要找到解救她们的方法。因为她们就是我的亲人，是我最重要的人。”

　　“真的吗？”薛雨凝愣愣地说道。

　　梁夕道：“当然了，我骗过你？”

　　薛雨凝道：“没有吗？你说你做梦姐姐让你打我……那里，那肯定是假的，是你骗我。”她女儿家的天天将屁股挂在嘴边可不是什么好事，又想起梁夕说的要温柔，因此这两只竟是说不出口。

　　梁夕呵呵一笑，道：“那也是真的，绝对没有骗你。”

　　薛雨凝看他一脸的正经，不禁真心相信了，脸颊微红，不知想些什么了。

　　五人来到空间传送阵，海雅还是不爽梁夕，哼了一声，和朔双先走。梁夕微微一笑，道：“走吧，两位娘子。”

　　薛雨凝脸色一红，道：“我才不是呢，乱说什么。”

　　梁大官人也是一时口快，此刻却见薛雨凝面容晕红，煞是美艳，不由得心动，嘿嘿笑道：“跟了我这么久，早晚当我老婆。”

　　薛雨凝脸色大红，却是不说什么了。

　　九尾龙狐凑到梁夕耳边，说道：“海雅说的不错啊。”

　　梁夕下意识地问道：“什么？”

　　九尾龙狐吃味地说道：“见一个爱一个呗。”

　　梁大官人脸皮何其之厚，搂着九尾龙狐的腰身，说道：“要不然我怎么能够爱上你呢，小妖！”

　　九尾龙狐脸色也是微微一红，不说话了。

　　不久，一行人便来到了圣坛城，此刻的圣坛城与之前无异，不过在梁夕等人一出现，巫女便也出现在了城门之上。

　　巫女来到众人面前，道：“巫女在此恭候多时。”

　　梁夕微微皱眉，道：“谁让你在这里等我们？”

　　巫女道：“尼洛妃。”

　　梁夕心中不禁一震，旋即问道：“她在这里？”

　　巫女道：“尼洛妃让巫女转告公子，到此之后请前往萨罗山。”说完，她转身伸手一指，说道：“向此方向走三千里便到。”

　　梁夕微微皱眉，海雅问道：“尼洛妃是谁？”

　　巫女不答，弯腰行礼，道：“巫女恭送公子。”说完，她转身回了城中。

　　忽地，梁夕想起一件事来，说道：“那不是正是我们之前发现堆满身体的火山吗？”

　　九尾龙狐也想了起来，立即点了点头。

　　“你怎么想？”九尾龙狐问道。

　　梁夕想了想，道：“去看看。”

　　海雅见巫女根本不理她，很是恼怒，梁夕拉着她，道：“走吧，还有更重要的事情呢。”

　　海雅哼了一声，道：“也有比这个还要重要的事情。”

　　梁夕皱眉道：“什么事？”

　　海雅瞪了梁夕一眼，欲言又止，最后只哼了一声没有说话，梁夕见状，想想大概便是要杀了他身边的那些所谓的小狐狸吧。


第2093章 朱雀与娜迦

　　三千里路对于梁夕等人来说并不算多长，很快一行人就道了萨罗山，此刻萨罗山山黑气袅绕，无数的冤魂在呼喊，无数的恶鬼在咆哮，真个一副地狱世界的模样。

　　黑气是恶鬼，白气的冤魂，黑白绞缠穿梭，然而却都无法逃脱萨罗山。

　　在萨罗山左近的一座山峰上站着两名女子，却是娜迦和希诺。

　　希诺首先发现了梁夕等人，笑眯眯地飞了过来，道：“你们来了。”

　　梁夕道：“你知道我们要来？”

　　希诺笑道：“是啊，尼洛妃不是已经吩咐巫女了吗？”

　　“你们和尼洛妃在一起？”梁夕问道。

　　希诺道：“是啊，海雅难道你没有告诉他吗？”

　　海雅哼了一声，道：“他又不关心这些，我为什么要告诉他？”

　　希诺呵呵一笑，道：“那也没有关系，等你到了神殿自然明白了。”这时候她又看到了朔双，笑道：“你就是自然女神的神使吧。”

　　朔双看她和善可亲的样子，笑着回答道：“是啊，你肯定是希诺姐姐了。”

　　希诺咯咯一笑，道：“我现在也是姐姐辈的了。”显然能有一个人叫她姐姐，让她很是开心。

　　梁夕又问道：“尼洛妃呢？你们找到米修了？”

　　希诺道：“尼洛妃去收集魂魄去了，米修就在那山顶之上。”说着指着被冤魂缭绕的萨罗山。

　　梁夕心中一惊，问道：“这是怎么回事？”

　　希诺道：“尼洛妃要救米修的命，所以在这里设下了一个聚魂大阵，用无尽的魂力修补米修身体的创伤，如果结果够好，米修还能回复实力。”

　　梁夕不禁皱眉，他知道米修身体特殊，道：“难道你也治不好他？”那天见到希诺时，得知她们在找米修，因此便没有说这件事，本以为希诺找到米修之后定然能够救他，却不想米修却是在用另外的方法恢复。

　　希诺淡然一笑，道：“我只能救有生命的人，他没有生命，我没有办法救他，最多延长一点点时间。”

　　梁夕心中一惊，‘他没有生命’这是什么意思？

　　不过这时候薛雨凝已经替他问出了问题，薛雨凝道：“没有生命，这是什么意思，难道他一直是个死人？”

　　希诺微微一笑，道：“我也不清楚，这只有米修和尼洛妃才清楚，等尼洛妃回来了，你们可以问问她。”

　　梁夕微微皱眉，旋即来到娜迦身边，此刻娜迦正一动不动地看着萨罗山。

　　梁夕知道她是在维持阵法，因此很是小心，问道：“那天你告诉我你知道四灵城的所在，现在还请告知我。”

　　梁夕知道这样有些过于直接，可是他不想等，因为他知道海雅和朔双的出现也是要他前往云霄神殿。他担心在这些人的合力之下自己也无力反抗，因此在仅有的时间里，他必须将这件事情做好。

　　娜迦并没有因为他如此直接而生气，反而微微一笑，梁夕心中顿时一颤，娜迦是那种正儿八经的人，不同于紫夕的完全无所谓，也不同于维卡的冰冷，娜迦就像是一个事业狂，她一直专心做着她认为该做的事情。

　　娜迦道：“四灵城漂浮不定，并没有泯灭在历史当中，至今它任然存在，不过要找到它也确实不容易。你如今已经身居青龙、玄武、白虎三魂，只需要加上朱雀之魂便可以找到四灵城的所在。”

　　梁夕道：“青龙之魂我有三分之二，白虎之魂只有魂力之精，玄武之魂是唯一完整的一个四灵之魂，可是朱雀之魂我到现在还没有一点点头绪。不过，曾经有两个人都说我接触过朱雀之魂，想必它也离我不远。”

　　娜迦道：“确实不远，现在就在你眼前。”

　　梁夕登时一惊，愣愣地看着娜迦。

　　娜迦恍若未见，淡淡地说道：“没错，我就是朱雀之魂。”

　　“可……可你是神使！朱雀怎么可能屈尊于主神之下？”梁夕说道。

　　娜迦道：“我的朱雀之魂并没有完全觉醒，我现在能够站在这里便是因为空间之神的缘故，因此我是自愿成为神使的。”

　　梁夕陡然知道娜迦便是朱雀，心中一开始是欢喜，旋即便高兴不起来了，因为娜迦不是冬灵，她不会任由自己取走其魂魄。

　　娜迦看出梁夕心中所想，便道：“我可以帮你，但是你也必须帮我。”

　　梁夕眉头一皱，问道：“帮你？”

　　娜迦道：“对，帮我，我需要替紫薇大帝重新打开紫薇星盘，而如今只有一个人能够做到，那就是你。”

　　梁夕愕然一惊，旋即说道：“不要告诉我我是什么救世主一类的话。”

　　娜迦道：“只要你能将地狱熔炉和青龙、玄武、白虎三魂交出，我也可以让别人去做这件事。”说着她瞪了一眼梁夕，说道：“所以如果你不做的话，我会杀了你，让别人取而代之。”

　　梁夕便问道：“那紫薇星盘到底是什么，在哪里？”

　　娜迦摇了摇头，道：“我也不知道，四灵之魂在紫薇星盘形成之前便已经陷入了泯灭状态。”

　　梁夕愕然，道：“那你说还要将其打开？”

　　娜迦道：“是的，如今只有紫薇星盘能够抵御神国，重塑神域。”

　　“什么意思？”梁夕心中大为不解。

　　娜迦却道：“这你不必管，我会让你救活你的两个朋友，你就必须助我开启紫薇星盘。”

　　此刻梁夕已经不太关心紫薇星盘了，雪闻和薛雨柔才是他心中最重要的事情。

　　“好，你说吧。”梁夕也不管那么多了，先将二女治好再说。

　　娜迦道：“这个世间有一个人亲眼见到紫薇星盘的出世与消失，因此只有一人知道紫薇星盘在哪里。而这个人现在就在四灵城中。”

　　梁夕喜道：“那正好可以一起将此事办了。”

　　却听娜迦道：“此人受恩于白虎，白虎之魂为紫薇星盘器魂，此人恨紫薇大帝入骨，因此想从她口中得知紫薇星盘的事情并不容易。”

　　忽地，这一刻，梁夕想起了巫师婆婆。梁夕不知道巫师婆婆是不是受恩于白虎，可是她的的确确是恨紫薇大帝入骨。


第2094章 摸摸

　　“我见过一人，她说她也知道紫薇星盘的线索，那这是……”忽地，梁夕想到一个可怕的可能，那就是圣坛城下那座规模宏达的地下城便是四灵城，而娜迦口中的那人正是那个见证紫薇星盘出现与消失的人。

　　娜迦微微皱眉，说道：“当真有这么一个人？”

　　梁夕缓缓摇头，说道：“恐怕和你说的是同一个人。”

　　娜迦道：“你到过四灵城了？”

　　梁夕苦笑道：“也许吧，只不过那时候我可不知道那是四灵城。”

　　娜迦又道：“四灵城是以我四灵精神力形成的世界，后来得以成为现实，范围极广，在四灵城主有四件武器，一柄剑，一只笛，一把匕首和一个盾牌。你将此四件物品集齐，你便是四灵城的最高统治者，那天巫也不得不听你的。”

　　剑，大概就是阿勒斯山阿克塞三兄弟所持之剑，而笛、匕首、盾牌，梁夕是一点线索也没有了。

　　梁夕想了想，说道：“其实如果我见到的那个人就是你说的天巫的话，可能不会那么难？”

　　娜迦没有皱眉，也没有露出什么疑惑的表情，只是问道：“为何？”

　　梁夕道：“这个人要我帮忙收集齐白虎之躯，只要做到了，她便将紫薇星盘的事情告诉我。”

　　娜迦道：“那这人定然是天巫无疑了。”

　　梁夕纵然早就猜到，可是现在被娜迦这么一肯定，心中还是不由得一震。却听娜迦又道：“那白虎之躯中最重要的头颅在神国，你要怎么去取得？”

　　梁夕不禁为之一愣，旋即道：“那这四件东西又是在何处？”

　　娜迦道：“这四件东西分别对应了四灵，剑是白虎，盾是玄武，笛是青龙，匕首是朱雀。匕首在胸口，你拿去吧。”

　　梁大官人一愣，一双眼睛不由自主地看向娜迦的胸前。

　　娜迦的胸部不是特别大的那种，也算不得什么特别丰满，较之九尾龙狐还要小些，可是配上她略显娇小的玲珑身材，却是恰到好处。

　　要自己伸手去她胸口拿东西？

　　“什么意思，勾引我？”梁大官人不得不这样去想，又想：“今天做什么，竟然走桃花运？”

　　若是薛雨柔，薛雨凝或者雪闻、尔雅，梁夕立即就伸出爪子了，可是娜迦不同，她脸上没有丝毫的羞涩之意，梁夕这时竟而腼腆了起来。梁夕讪讪道：“你还是自己拿给我吧。”

　　娜迦道：“我与大阵相连，牵一发而动全身，与你说话已经是极力克制下的结果了。”

　　这时候梁夕才知道娜迦身体一动不动，即使和他说话也没有看他的意思的原因了。

　　梁夕嘿嘿笑了两声，说道：“那我还是叫希诺过来好了。”

　　却听娜迦道：“难道你就是这么一个婆婆妈妈的人？能不能男人一点？”

　　梁夕一听，心中顿时生出一股豪气，说道：“你这小娘皮，竟然说我不是男人，我这不是顾忌你是女子吗？”

　　“你摸一下，难道我会死吗？若是你不废话，现在东西已经拿了出来。你去救你那两个朋友的时间也会多些。”娜迦沉声说道。

　　梁夕怒道：“好吧，好心办坏事，看来还得做坏人。”说罢，直接伸手探向娜迦怀里。

　　他心中气往上冲，这一下直接击打在娜迦的胸尖之上，然后才滑向胸围之中。

　　“在内里。”娜迦面上确实没有一点点的红晕和害羞神情，仿佛胸前那只手根本不存在似的。

　　梁夕一咬牙，拨开两层衣服，手指尖触摸道一抹极为细腻光滑的肌肤，顿时身体不由得一颤。他并不是初哥，可是此刻竟也如同第一次接触女人般心神荡漾。

　　梁夕手指动了动，触碰到一个吊坠似的东西，然后轻轻摘了下来。

　　这一刻，梁夕不禁想着是不是恶作剧一把，当真去摸她胸部一把，看她什么表情，但见她面容正经，无丝毫的羞涩，顿觉无趣之极，于是便将手收了回来。

　　触美人之肌，手指留香，梁夕此刻仿佛手指间还能感觉到那抹滑嫩。

　　虽然心中觉得恶作剧无趣，可是手指尖的感觉却是挥之不去。

　　匕首只是一个吊坠模样的东西，娜迦道：“这是便是神翎，笛为灵犀，剑为刺耀，盾为大地。”

　　梁夕心中不禁一喜，薛雨凝手中的弟子不正是灵犀笛吗？

　　梁夕摊开手，那吊坠便化作一把寻常大小的匕首，匕首入手极轻，彷如翎羽，但是便是它的名字神翎的来由。

　　梁夕拔出匕首，匕首之身通红如火焰般，一面刻着四灵二字。如此梁夕也能够肯定阿勒斯山阿克塞三兄弟所持的四灵剑便是刺耀了。可是灵犀笛上却没有四灵二字，梁夕又不禁不确定起来。

　　娜迦又道：“我能告诉你的就是这些了，其余的事情还需要你自己去探索，如果你不行，或者不愿，现在就告诉我。我会杀了你，让别人代替你。”

　　梁夕见她神色正经，毫不似开玩笑的模样，微微一笑，道：“我不行？谁说我不行？记着千万别对男人说他不行，小心嫁不出去。”

　　梁夕哈哈一笑，回到了希诺等人身边，这时候几人看向他的眼神却是十分怪异。

　　梁夕微微一愣，旋即明白，道：“你们别误会，我只是拿个东西，是娜迦主动让我拿的。”

　　希诺、朔双捂嘴而笑，九尾龙狐和薛雨凝只是微笑，薛雨凝脸色有些晕红，而海雅却是不大高兴，哼了一声。

　　“感觉如何？”希诺俏皮地问道。

　　梁夕问道：“什么感觉？”

　　希诺笑呵呵地道：“别装糊涂嘛，说说看啊。”

　　梁夕知道不来一下狠的，她们是不会善罢甘休的，于是道：“你自己去试试看就知道了。你若是想感受一下，让我摸摸就可以了。”

　　希诺立即道：“好呀。”旋即脸色一红，道：“还是不要了。”

　　梁夕真是被她吓了一跳，听她后面的话才放心下来，道：“知道怕就好。”

　　希诺却道：“不是怕，而是女孩子身体不能随便给男人碰的。”


第2095章 娜迦脸红了

　　梁夕立即点头道：“是，是，娜迦根本就不是女人。”

　　“她会生气的，你乱说得话。”希诺一派天真地说道。

　　海雅这时候却是说话了：“梁夕，你不要尔雅了吗？”

　　梁夕脸色一正，说道：“你又想干什么？”

　　海雅道：“是你想干什么？”

　　梁夕皱眉，海雅继续道：“你继续在这里耽搁吧，等十一位主神不耐烦的时候，直接杀了你算了。”

　　梁夕心中一紧，希诺也道：“你时间不多了，在尼洛妃治好米修之后便要带你上神殿，如果你执意不肯，她会直接杀了你，带着神格，重新选定战争之神神格的继承人。”

　　九尾龙狐和薛雨凝不禁露出吃惊的神色，九尾龙狐问道：“那还有多长时间？”

　　希诺道：“这不一定，治好米修需要大量的魂力，不过最近神域到处都在发生大战，死的人非常多，尼洛妃收集的速度想必会很快。”

　　梁夕心中不禁一叹，没想到怪物攻城，反而拦了自己的路，这叫害人终害己吗？

　　但又想尼洛妃修为深不可测，即便是没有怪物攻城，她要杀人估计也只是多了举手之劳而已。

　　梁夕道：“那就这样，我们先去了。”

　　希诺点了点头。

　　梁夕便带着四个女子向着圣坛城方向而去，此刻他已经确定肯定圣坛城下的地下城就是四灵城。

　　希诺看着梁夕等人离开，来到娜迦身边，笑道：“刚才你都没有脸红呢，难道你没有感觉吗？”

　　娜迦瞪了她一眼，希诺不以为意，笑道：“说说嘛，好姐姐。”

　　娜迦道：“你想知道难道不会让他也摸摸吗？”

　　希诺脸色一红，道：“不行，主人说了，我的身子千万不能让男人碰的。”

　　娜迦气道：“你的身子就那么金贵？”

　　希诺道：“不是啦，只是我会害羞啦，姐姐你就不会，为什么？”

　　娜迦道：“没有为什么？”

　　希诺不服气，道：“那我也摸摸看。”说着就伸手向着娜迦胸脯而去。

　　娜迦脸色顿时一红，希诺大喜道：“原来是你强忍着，嘿嘿，娜迦姐姐也会脸红哦，我回去告诉主人，主人一定不会相信。”

　　娜迦瞪着希诺，却没有再说话。

　　……

　　“梁夕，娜迦告诉你四灵城的所在了吗？”九尾龙狐问道。

　　梁夕点了点头。

　　薛雨凝大喜，道：“在哪儿？”

　　梁夕微微苦笑，道：“我们曾经去过。”

　　“去过？”薛雨凝大惑不解。

　　“难道是那个地下城？”九尾龙狐很快就想到了这个特殊的所在。

　　梁夕道：“正是，没想到吧？”

　　九尾龙狐和薛雨凝都是大摇其头。

　　梁夕又道：“娜迦还给了我一个巫师婆婆的弱点，只要我能收集全四灵之器，那巫师婆婆便必须听我的命令了。”

　　薛雨凝喜道：“那我姐姐是不是很快就会醒了？”

　　梁夕微微一笑，道：“是的。”虽然他心中不确定，可是至少这会儿不会再去打击薛雨凝了，她失望太久了。

　　薛雨凝大喜。

　　梁夕道：“你把灵犀笛给我看看。”

　　薛雨凝不解，但还是依言将灵犀笛递给梁夕。

　　梁夕接过，很快就在笛身之上发现了四灵二字，只是以前他没有仔细看过这笛子，如今方才知道。

　　梁夕将笛子递回，说道：“将它收好，将来可有大用的。”

　　薛雨凝嗯了一声，将灵犀笛收了起来。

　　海雅却道：“哼，最好一个都救不活，这两个人也被你气死就好了。”她从希诺那里得知了梁夕的事情，心中无比郁闷。

　　梁夕笑道：“你终于忍不住说了吧。”

　　“你……”海雅大怒，她确确实实是忍了很久了。

　　梁夕不理她的小脾气，对朔双道：“你姐姐怎么会回到云霄神殿的？你给我说说，那天到底发生了什么事情？”

　　朔双笑呵呵地说道：“那天你受了重伤，差点死掉，我和姐姐用了好长时间才治好你，后来姐姐进入你的四方天地之中发现了她和另外几个人就将她们带了出来。”

　　“那龙瀚龙音呢？”梁夕问道，经过这么久的时间，梁夕已经渐渐接受了龙瀚龙音已死的事实，可是这个时候不由得又升起了一丝希望。

　　朔双道：“龙瀚龙音被姐姐带走了，不过到底去了哪里我也不知道。”

　　“他们没死就好。”梁夕喜道。

　　朔双又道：“后来娜迦和希诺找到我们，姐姐就直接带着我去了云霄神殿。”

　　“那她为什么不将她们也带过去，反而要小妖保护？”梁夕不禁问道。

　　朔双道：“去往云霄神殿是一件非常困难的事情，而且姐姐也不敢肯定自己在那里能够很好的立足，况且云霄神殿在神域第四环，比这里还危险许多。”

　　梁夕点了点头。

　　朔双又道：“这一次是生命女神、西雅海神、空间之神、自然女神还有死亡之神同时同意让你晋升主神之位，否则其他的主神便要将你杀掉了。”

　　梁夕不禁愕然，说道：“死亡之神也同意？”

　　朔双道：“是啊。”

　　海雅这时候说道：“死亡之神是最善良的主神。”

　　“什么？”梁夕不敢相信地问道。

　　“善良的死神，不知道吗？”海雅哼道。

　　梁夕摇头道：“没听过这样的歪理。”

　　海雅道：“人活着最是痛苦不过，死神结束他们的痛苦，难道还不够善良吗？”

　　梁夕无语道：“人生有苦有甜，那才叫人生，按照你这个理论，那那些滥杀无辜的大恶人岂不个个都是大大的善人，那些济世救人的大夫岂不都是穷凶极恶之人？”

　　“正是！所以天下最该杀的就是那些人了。”海雅理所当然地说道。

　　“得了，我不和你争论了。”梁夕无奈道。

　　朔双却又说道：“这一次是最后的机会，因为时间已经不多了，即使是姐姐他们也无法再为你争取了。”

　　梁夕点了点头，道：“这里也没什么事情了，我倒是很想去云霄神殿看看这些人到底在搞什么鬼。”

　　朔双轻笑道：“你连姐姐也骂了。”


第2096章 黄花大闺女

　　梁夕脸色微微一尴尬，说道：“你姐姐是后来才参与的，不算。”

　　“我回去了，一定将这件事告诉姐姐，她想必会很高兴。”朔双笑道。

　　海雅怒道：“她为什么高兴？”

　　朔双道：“就是高兴啊。”

　　海雅哼了一声，不理众人了。

　　“对了，海雅，尔雅她们到底是怎么来到神域的？”梁夕问道，他故意提了尔雅在前，否则依海雅脾气那是定然不会回答的。

　　海雅道：“那次你用灵刀王的眼睛窥视下界，然后去了不可去的地方，因此形成了空间裂缝，凡是被你接触过的人都被吸入了空间裂缝之中。”

　　梁夕道：“你什么时候知道这件事的？”

　　海雅瞪了梁夕一眼，道：“你怪我吗？”

　　梁夕柔声道：“没有，只是你要是知道就应该告诉我。”

　　海雅被他这么温柔地一说，心顿时软了下来，道：“我是后来才知道的，本来我察觉了一点，但是离开的时候忘了。”

　　梁夕想起那天她离开的时候的情景，估计完全是在想自己的事儿了，她又不想梁夕身边又别的女人，哪里会放在心上？

　　梁夕微微一叹，却听薛雨凝怒道：“你那天碰过我们？”

　　梁大官人一副无辜的样子，道：“我没碰过你啊。”

　　薛雨凝看他一副正儿八经的样子，心下顿时信了七分，却听梁大官人继续说道：“你不还是黄花大闺女吗？”

　　“梁夕，你找死。”薛雨凝登时大怒，又羞又气，说着就伸手来打梁夕。

　　梁夕握住她的小拳头，道：“打是亲骂是爱，你是亲我，还是爱我？”

　　薛雨凝顿时羞得脸色通红，呐呐道：“谁亲你爱你，没羞没臊。”说罢，挣脱梁夕的手，绕到九尾龙狐身边去了。

　　梁夕笑道：“那你干嘛打我？”

　　薛雨凝哼了一声，不理他了。

　　不多时，几人来到圣坛城上空，梁夕道：“我和九尾龙狐进去谈谈，你们先到四方天地之中等我们。”

　　薛雨凝和朔双点了点头，而海雅却是没有表示，梁夕也不以为意，说道：“你不要捣乱，这些事情，以后我再你说清楚，好不好？”

　　海雅见他单独对自己说话，心中窃喜，露出微微的笑容，旋即又觉这样丢了气势，于是继续板着脸，说道：“你说的？可不许是假话！”

　　梁夕呵呵一笑，道：“当然不是假话。”

　　“那你会娶尔雅吗？”海雅问道。

　　梁夕道：“她本来就是我妻子。”

　　“那她呢？”海雅继续板着脸，可眼中却是露出喜色，指着九尾龙狐说道。

　　梁夕道：“也是啊。”

　　“你……无耻，好色，混蛋……”海雅大怒，然后梁夕就将她收入四方天地中去了。

　　场中就剩下梁夕和九尾龙狐，梁夕牵了她的手，道：“你没生气吧。”

　　九尾龙狐笑道：“我生什么气啊？”

　　梁夕道：“海雅啊，她的那些话你不要多想，纯粹是小孩子言语。”

　　九尾龙狐笑着点了点头，刚才梁夕那一句‘也是啊’令她心头荡漾，涌起无限喜悦，只觉这一切辛苦都是值得的。

　　二人一同落在圣坛城中，这时候出来的人依旧是巫女，似乎知道梁夕到来，直接迎了过来，道：“二位这边请。”

　　梁夕和九尾龙狐不禁一怔，梁夕问道：“你又知道我们要来？”

　　巫女道：“今早巫师婆婆算了一卦，说你将三来三去，这是第二次。”

　　梁夕和九尾龙狐都有些愕然，但旋即想到那个深不可测的巫师婆婆，如今看来她可是真活了上万年的老妖怪啊。

　　梁夕道：“我们要见巫师婆婆。”

　　巫女福了福身，道：“请随我来。”

　　当先，巫女当先引路，三人直往地下城而去。不久之后，梁夕便来到了巫师婆婆面前，巫师婆婆依旧还在黄金门洞前给那些人喂汤。

　　巫女向巫师婆婆福了一礼，没有说什么，便直接退了下去。

　　“找到白虎之爪了？”巫师婆婆道。

　　梁夕道：“你不是已经算出我要来了吗，这目的没有算出来？”

　　巫师婆婆很直接地说道：“没有。”

　　梁夕道：“您就是天巫吧。”

　　巫师婆婆点了点头，道：“看来有人和你说过了。”

　　“是朱雀，我找到朱雀了。”梁夕道，巫师婆婆微微抬起了头，道：“朱雀是个好人。”

　　梁夕心中不禁一怔，看来这巫师婆婆对朱雀的印象不坏呀，于是道：“她告诉了我几件事情。”

　　巫师婆婆道：“大概就是要是收集齐四灵之器，然后控制整个四灵城吧。”

　　梁夕心中不禁大为感叹，还好自己赌对了，他不直接去找四灵之器便是因为梁夕知道如果这里是四灵城的话，那么这个巫师婆婆，也就是天巫肯定也是知道这件事的。

　　万年过去了，她还能想不出办法脱离这个桎梏吗？

　　“她还说控制了四灵城，你也会听我的话。”梁夕又道，与这个人他不能玩虚的，干脆全告诉她，反而有意外收获。

　　巫师婆婆道：“嗯，这是我自愿的，不过现在不行了。”

　　梁夕心道：“果然如此，不过她既然是自愿的，那现在后悔了？”

　　“我现在已经死了，这个契约也自然没有了。”巫师婆婆淡淡地说道。

　　梁夕心中不禁一惊，她不是想了办法脱离了这个桎梏，而是因为本身已经死了，可是她现在明明活生生地在这里啊。

　　“你已经死了，可是……”梁夕大为不解地说道。

　　巫师婆婆又道：“我身死，灵魂不灭而已，这是白虎传下来的秘法，可以让死人以灵魂之躯继续如同常人一样生活。神国夺取了白虎头颅便是因为这法术。”

　　梁夕问道：“既然你是天巫，那请告诉我当年萨拉丁从你这里借的那件法宝吧，我现在真的很需要。”

　　巫师婆婆道：“你要那东西干什么，也要和萨拉丁一样吗？你又不是神国中人，做不了这件事的。”

　　梁夕急道：“我有两个朋友的灵魂被困在一件法器当真，因此肉身一直无法苏醒。我得知当年萨拉丁从你这里借走的宝物可以将法器中的灵魂完整取出而不伤灵识。”


第2097章 三个条件

　　巫师婆婆道：“我可以借给你，不过我有条件。”

　　梁夕正色道：“只要能救我的两个朋友，只要在我承受范围之内，我一定办到。”

　　巫师婆婆道：“不难，第一，白虎残余的躯体你需要帮我找回来，第二，你去请娜迦来此一趟，第三，你有能力重聚白虎之魂，你要帮我凝聚白虎之魂。”

　　梁夕微微皱眉道：“第一个条件，我之前便答应了你，那时是以紫薇星盘为条件。”

　　巫师婆婆打断他的话，道：“我没有想到事情来的这么快，因此那是不作数的。”

　　梁夕道：“可是我朱雀告诉我，我需要开启紫薇星盘。”

　　巫师婆婆道：“这事我会告知朱雀。”

　　“难道就不能告诉我？”梁夕皱眉道，什么意思嘛？本来生意做的好好的，现在却反悔。

　　巫师婆婆却道：“我原本以为朱雀也已经沉浸，没想到她自己苏醒了，情况就不同了。”

　　梁夕皱眉，道：“这有什么不同？玄武也算是自己苏醒了，可是并没有什么不同。”

　　“是嘛，现在它如何了？”巫师婆婆道。

　　梁夕道：“它主动进入了我的体内。”

　　“我是说他苏醒的那个灵识，你为了救你两个朋友的灵魂如此大费周章不就是为了不损她们的灵识吗？”巫师婆婆道。

　　梁夕一滞，想了起冬灵，愕然无语，半晌才道：“我明白了。”

　　巫师婆婆道：“明白就好，现在你去吧。”

　　梁夕愕然道：“那法宝呢？”不管怎么说，扯了半天，你多少给点表示吧，给是不给啊，直接叫人走什么意思，再说了，我话还没说完呢？

　　“不就在你手中吗？”巫师婆婆淡淡地说。

　　“天谕神鉴！”梁夕立即就想道，之前他不是没有想过，可是天谕神鉴的作用他却是知道，根本没有梁夕需要的功能，因此梁夕才没有直接断定天谕神鉴就是他要找的那件东西。

　　“可是这东西似乎并没有这个效用，难道？”梁夕担忧道，其实何止薛雨凝每次都失望，梁夕又何尝不是？

　　巫师婆婆却是淡淡地说道：“你愿意一试就试，不愿意就算了。”

　　梁夕心中又气又怒，但也知道自己打不过这个老太婆，于是恨恨地说道：“我想知道得更明确些。”

　　巫师婆婆道：“你去拿了天谕神鉴回来再说吧。”

　　“现在就告诉我。”梁夕沉声道。

　　巫师婆婆却道：“我算准了你将三来三去，又何必在乎这一时半刻呢？”

　　梁夕不禁恨的牙痒痒，于是道：“第二个条件，我会去跟娜迦谈，第三个条件我却是无能为力，如果只需要我帮忙，你是不是该给点信息？”

　　巫师婆婆道：“饭要一口一口地吃，事要一件一件地做，你现在是想去帮我收集白虎之魂，还是去救你的朋友？”

　　梁夕无言，转身便走。

　　巫师婆婆不以为意，继续给那些倒霉的人舀汤，就像那个一直在奈何桥上的婆婆一样。

　　不久，梁夕和九尾龙狐出了圣坛城，九尾龙狐道：“现在去找另外半面天谕神鉴？”

　　梁夕叹了一声，道：“不去找能怎么样？”

　　九尾龙狐安慰道：“这一次肯定不会再出意外了。”

　　梁夕微微一笑，道：“嗯。”说着揽着九尾龙狐的腰径直向着莫塔城而去。

　　……

　　莫塔城最近危机很大，因为魔龙谷怪物正在虎视眈眈，甚至已经攻打过好几次，若不是这里大多数人都无处可去，恐怕早已是一座废城了。

　　然而危机并不止于此，怪物攻城之下，这些的仇家也纷纷找上门来，趁火打劫，火上浇油。

　　然而其上只是其中两个问题，还有着第三个问题，他们的城主那塔罗不知何故根本不再管这些人的死活。

　　城里已经成了一片混乱，每天别怪物杀死，被仇人杀掉，被自己人暗中捅刀子，绝望自杀……各种各样的死法的人都有。

　　然而大多数人还是坚持了下来，他们奋力抵抗着魔龙谷怪物与仇家的联合攻击，最后终于将城里的四大色鬼杀掉之后，夺得金泉水，怪物之危这才解除。

　　在此之前很多人都不知道有着金泉水这样一件至宝。

　　今天他们在打扫战场，因为战斗刚刚在今天早上结束，约定也是早上才达成。

　　一些贪心的人便去收集死人的财物，来这罪恶之城的人谁没有那么一两件好东西呢？

　　然而便是这时候，忽地天边想起了隆隆的轰鸣之声，仿佛九天身雷降临世间一般，很快莫塔城众人就发现那不是雷，而是无边的大浪。

　　高欲万丈的水墙摧枯拉朽地向着莫塔城淹没而来，沿途一切皆被摧毁，江河淹没，高山破碎，无一能在这巨大水墙前存留。

　　莫塔城众人大惊失色，环顾四周，竟然在眨眼间这无边的大浪就已经将他们包围。

　　如果说魔龙谷怪物令他们愤恨的话，那些趁火打劫的仇人就令他们十分愤怒，可是无论是前者还是后者，他们都有一战之心，可是此刻，他们只感到无边的恐惧，他们生不出一点点的战意。

　　因为战与不战都只有一个结果，那就是死。

　　有人惊恐地往天空上飞去，如今他们只有飞天遁地两条路可走，会遁地不多，飞天的却是不少，几乎瞬间，莫塔城就好像一个被捣坏的蜂巢，密密麻麻的人群如同一只只蜜蜂般向着天空飞去。

　　然而他们的命运也和蜜蜂一样，驱逐蜜蜂的最好方法就是火，现在他们就遇上了这令他们恐惧的火焰。

　　火焰几乎是在瞬间就将仅有的天空遮蔽了起来，有些人被死亡的威胁激起了胆气，冲进了火焰当真，然后等待他们的却是落下一具具烧焦的尸体。

　　终于有人绝望地叫道：“是谁要杀我们？为什么要杀我们……”声音在无数人的心头来回激荡，忽地让他们想起来那一个个死在他们手里的冤魂，他们似乎也说过同样的话。


第2098章 你身边的人包括我吗

　　有人还记得自己第一次杀人，那是为了一件法宝，法宝并不多么强大，可是那是他那时见到的最好的一件法宝，于是法宝的前主人被杀了。

　　有人想起自己第一次杀人，那是一个女孩，才十五六岁，长得漂亮极了，丰乳肥臀，至今都能想起那一次的销魂滋味，然而他担心有人被人知道，于是杀了她。

　　有人想起自己第一次杀人，那是迫不得已，是被逼的。是那个有着蛇蝎一般心肠的母亲，她逼着自己杀了一个无辜的人，只为了锻炼自己的胆气。

　　有人想起自己第一次杀人，那是气愤当头、火冒三丈的时刻，因为他觉得自己受到了莫大的侮辱……

　　可是每个人都只记得自己第一次杀人，第一次作恶，第一次杀人作恶都有原因，可是第二次、第三次……没有原因了，他们都不知道为了什么杀人了。

　　就像他们在城门设立必须杀一无辜之人方能进城一样，没有原因，只是为了作恶而作恶。

　　曾经别人的恐惧令他们更加恐惧，因为他们也领略到了死亡的恐惧，还是那种无法反抗，甚至连一点点的反抗都无法做到，他们甚至连谁要杀他们都还没有见到。

　　“阿加雷斯出来！”忽地，一道清脆的女子声音叫道，这女声清脆悦耳，分明是个少女的声音。

　　旋即莫塔城众人便见那万丈的水墙之上一个身着白裙，赤裸着一双漂亮小脚的少女缓缓出现。这人正是海雅。

　　众人不敢相信这一切都是眼前这个少女弄出来的，然而周围的一切却令他们不敢反抗。

　　其中还是有着胆子大的，道：“阿加雷斯是圣坛城城主，怎么会在这里？”

　　海雅怒目而视，道：“我说在就在，想活命，就将她给我找出来。”

　　莫塔城众人心中又惊又喜，真可谓惊喜！

　　可是并没有多少人动，他们依旧望着海雅。

　　海雅大怒，喝道：“不想活命了吗？”

　　话音一落，顿时无数人动了起来。

　　高空之上，梁夕不禁好笑，又觉好气，这一切之所以会成为现在这个样子都是因为海雅的缘故。

　　海雅在四方天地中见到了躺着的雪闻和尔雅，心头大怒，见梁夕回来之后更是气不打一处来。

　　偏偏此刻梁夕又要前往莫塔城为二女寻求解救之法，海雅登时气得一佛出世二佛升天，只是她又不想去和梁夕争吵，怕他再对自己凶，于是乎便很不客气地将气撒在了莫塔城众人身上。

　　朔双去劝，不听，梁夕去劝，更怒。

　　于是乎，素手一招，万丈巨浪平地起，直接要将莫塔城给抹平了。

　　梁夕心想反正这些人也不是什么好人，于是便不再劝了，联合着九尾龙狐，二人守住了天空，至于地面，跑掉几个就算了。

　　他二人在迷雾沼泽心意相通过后，二人火焰能够融合，威力更甚以往，此刻便是娜迦来此也不一定能够抵挡得下。

　　当然这只是因为娜迦的朱雀之魂没有完全觉醒，若是完全觉醒，以她火之精的身份，天下火焰谁能伤得了她？

　　不大一会儿，海雅就不耐烦了，喝道：“还不出来吗？”说着不管三七二十一，一汪大水下去，莫塔城顿时被淹。

　　一些人惊恐地飞上天空，另外一些水属性力量的人则是不大畏惧，反而潜入了水中试一试深浅。

　　然而那水只是淹没了莫塔城片刻，便疯狂旋转起来，形成一个巨大想漩涡，那些想投机取巧而逃跑的人顿时被绞成一片血花，连尸体都没能留下一点点。

　　众人见状，更是惊恐不已，一些人嚎叫道：“这里真的没有阿加雷斯，他是圣坛城城主，怎么会在莫塔城？”

　　海雅大怒，手一挥，一道水龙咆哮而出，那人不敢轻敌，拼死抵挡。可是海雅战斗经验是不足，可是直接打人还是很厉害的，直接将那人胸腹洞穿，那人死不瞑目。

　　“你把所有人都杀了，我到时候哪里去找阿加雷斯去？”梁夕来到海雅身边说道。

　　海雅瞪了梁夕一眼，道：“你待在空中就好，不用你管。”

　　梁夕道：“你是想我找不到更好是不是？”

　　海雅嘴唇动了动，却不反驳了，不可否认她的确有着这样的心思，可是却又觉得不妥，这样做肯定会令梁夕十分生气，她并不愿意看到这样的情形。

　　如果她真是下定决心这么做，现在的莫塔城恐怕是连渣都不剩了。

　　梁夕也知道这一点，因此并不怪她，柔声道：“如果尔雅或者西雅海神变成雪闻她们你会怎么做？”

　　海雅立即昂首挺胸道：“我会不顾一切地去救她们。”

　　梁夕微微一笑，道：“如果我不让你救呢？”

　　“你为什么不让我救？”海雅皱着眉头问道，她隐约间明白梁夕要说什么，但是听到这句话还是很生气，于是问了为什么。

　　梁夕一怔，他还没想好为什么于是只得说道：“因为我不想让你救。”

　　海雅却道：“是不是因为有了尔雅你就不能有其他人，所以你才会不想救她？”

　　梁夕道：“我会救她，可是你为什么要救她呢？”

　　海雅立即道：“因为她是我最好最好的朋友，主人是我最好最好的姐姐主人。”

　　“是你的最亲的人是不是？”梁夕成功转移话题，于是笑着问道。

　　海雅立即道：“是啊，我最亲的两个人就是她们了。”

　　梁夕便道：“那我身边的这些人对我而言就如同西雅海神和尔雅对你一样，你明白吗。”

　　海雅心中已经猜到了大概，她并不笨，这时候嘟着嘴，做着生气的模样。

　　梁夕看得出来她是故作生气，于是在她唇上轻轻一按，道：“别嘟着了，都有猪那么长了。”

　　“你……才没有呢。”海雅怒道，这倒是真怒了，居然说她的小嘴有猪那么长。

　　梁夕笑道：“明白没有啊？”

　　海雅哼了一声，不理他。

　　梁夕知道她是脸皮子硬，不肯承认，其实心中已经明白，便道：“你有最亲的人要守护，我也有，我会像你守护尔雅那样守护我身边的每一个人。”


第2099章 心思难了

　　海雅怔怔地望向梁夕，旋即说道：“真的吗？”

　　梁夕点点头，这当然是真的。

　　“那你去吧，我帮你拿到天谕神鉴就是了，以后也不杀你身边那些小狐狸精了。”海雅道。

　　梁夕笑道：“那你还叫‘小狐狸精’。”

　　海雅怒道：“我不杀她们已经是很宽容了，难道都不让我如意一点？我就该受气吗？”

　　梁夕一怔，旋即道：“好，好，随便你怎么叫吧。”

　　“哼。”海雅昂头，好似一只胜利的孔雀。

　　梁夕微微一笑，旋即飞上天空，他并不担心拿不到那半面天谕神鉴，因为这些人在面对死亡的时候会做出任何的事情来。唯一的可能便是阿加雷斯真的不在莫塔城。

　　海雅看着梁夕离去的身影，有一句话，她始终没有说出口，那就是：“你身边的人包括我吗？”

　　然而这个念头只是在她心头一转便被她抛了出去，虽然很快又回到脑海当中，但她始终不去刻意想它。

　　她却不知，她是因为西雅海神见了梁夕和尔雅有感而生，因此也可以说是因为梁夕和尔雅而生，对梁夕和尔雅有着天生的亲近之意，只是独特的思维方式让她和尔雅格外亲近，对花心的梁夕却是格外不满。

　　然而终究是触动心弦的悸动，无论如何也是斩不断，抛不开的。

　　便是，这时候，一道人影从破败的莫塔城中飞了出来，正是苍老的阿加雷斯。

　　阿加雷斯很是神秘，即使是现在依然没有多少人认出她，只是有许多人在指指点点。

　　阿加雷斯将半面天谕神鉴双手捧上递给海雅，道：“神使在上。”

　　海雅无意于她的臣服，直接将天谕神鉴拿在手中，然后身影隐没在了巨大的水墙之中。

　　便是这时梁夕却是出现了，问道：“我曾经让你查过几个人的下落，不知结果如何？”

　　阿加雷斯感激地看了一眼梁夕，因为梁夕没有叫破她的身份，说道：“我已经查过，她们都在人界或者其他界，安然无恙。”

　　梁夕点了点头，然后声影也消失在了天空火焰当中。从海雅哪里他得知了雪闻尔雅来到神域的原因，但并不是很放心，于是便向阿加雷斯一问，想必此刻她也不敢说谎。

　　听到这样的答应，梁夕心中放心不少。

　　拿到了天谕神鉴的梁夕一行人很快离开这里，那漫天的巨浪仿佛只是如同画幕一般渐渐隐去，仿佛从未出现过，但是破败如同一片千年废墟的莫塔城却让他们知道这并不是做梦。

　　很快有人想起了那个解决了危机的神秘人，然后劫后余生的人开始明白此人若非阿加雷斯便是阿加雷斯的亲属，可是等他们反应过来的时候，他们已经找不到这个人了。

　　“梁夕，我告诉你，在这个世界上绝对的力量才是真正的震慑力！”海雅教育着梁夕。

　　梁夕点头称是，这个道理他早就知道了，可是奈何他还没有到达绝对的力量层面。

　　见拿到了天谕神鉴，薛雨凝已经忘记了海雅恐怖的力量，欢喜地对梁夕道：“赶快救姐姐吧。”

　　梁夕实在不忍再打击她了，柔声道：“这个东西我用不了，还得回圣坛城找那个巫师婆婆亲自施法才行。”

　　薛雨凝果然露出失望的表情。

　　梁夕赶紧又道：“有些东西只能一个人用，难道你不知道？”

　　“可是为什么阿加雷斯就能用？”薛雨凝皱着眉头道，她也不愿意这样，可是……

　　梁夕笑道：“那剑都会舞，可是有几个能舞得漂亮？”

　　薛雨凝一想，心中顿时好过了许多，道：“这次真的能行了吗？”

　　梁夕肯定地点头，道：“嗯，很快你就能和你姐姐聊天说话了。”

　　薛雨凝笑着嗯了一声。

　　……

　　圣坛城地下城中，巫女领着梁夕、九尾龙狐以及海雅、朔双和薛雨凝，这一次他没有让她们回避。因为如果巫师婆婆当真需要亲自施法的时候，这些人肯定也会被她知道，与其如此，不如大方地出现。

　　而其中除了薛雨凝外，朔双和海雅都是身为神使，实力绝对不会低，鉴于此，梁夕嘱咐了九尾龙狐和朔双，让她们保护好薛雨凝。至于海雅，梁夕也不去招惹她了。

　　海雅、朔双和薛雨凝都是第一次来到这个地下城，虽然雄伟的城池见过不少，可是如此庞大的地下城却是头一次见到，三人不禁有些吃惊。

　　来到巫师婆婆面前，这个老人依旧是重复着那个动作。

　　“身边这么多女人，你受得了吗？”巫师婆婆头也不转一下说道。

　　朔双登时脸红，海雅和薛雨凝却没有反应过来，九尾龙狐则是抿嘴轻笑。

　　梁夕脸色微微尴尬，说道：“她们是我朋友而已。”

　　“男人和女人，有纯洁的朋友关系，况且你不是君子，她们也不是丑女。”巫师婆婆一点也不相信梁夕所言。

　　梁夕道：“这好像不关你的事吧。”

　　巫师婆婆则道：“那你拿到了天谕神鉴了？”

　　梁夕将天谕神鉴拿出，此刻阴阳两面已经合并在了一起。

　　不见巫师婆婆有什么动作，那天谕神鉴自动漂浮而起，散发出一道道柔和的白光。

　　只听巫师婆婆道：“将封印了魂魄的法器拿出来吧。”

　　梁夕大喜，薛雨凝更是激动地握住了九尾龙狐的手臂。梁夕将天谕怒火刀拿出。

　　刀一出现，天谕神鉴上的白光就如同一根根柔软的发丝将刀身缠绕卷起拖在半空之中。

　　巫师婆婆停下了手中动作，整个人仿佛被定了形一般，一动不动。

　　梁夕等人后退几步，那天谕神鉴散发出更为强大的光芒，滚滚的能量翻涌，如同海面的惊涛巨浪。

　　薛雨凝不禁担忧起来，抓住了梁夕的胳膊。

　　梁夕拍拍她的手背，道：“没事，相信我。”

　　薛雨凝重重地点了点头。

　　那一道道白色的能量匹练疯狂地冲击着天谕怒火刀，刀身变得通红如血，又仿佛即将被融化。

　　梁夕也不禁担忧起来。

　　这时候巫师婆婆看出了梁夕等人的担忧，微微有着怒气，道：“你不相信我，就不该来找我。”


第2100章 施救

　　梁夕心中一惊，忙道：“是，晚辈错了。”

　　“哼。”巫师婆婆哼了一声，却还是说道：“这其中灵魂本早该被炼化，只因一丝执念而存活，又因使了养魂之法，才得以保存道现在。也正是因为如此她们与这天谕怒火刀已经结为一体，你想要保存灵识剥离，谈何容易？”

　　梁夕等人心中着实惊讶，梁夕连忙说道：“是，多谢前辈。”

　　“将她们肉身放出来吧。”巫师婆婆又道，看不出生气与不生气了。

　　梁夕心中欢喜，立即将雪闻和薛雨柔的肉身放出，只听巫师婆婆道：“你这宝物从何得来？”

　　梁夕道：“是一个朋友送的。”

　　“哼，此乃天外之域，什么朋友能够送给你？”巫师婆婆哼道，她早在第一次就察觉到了，只是那时候却并不确定。

　　梁夕也知道她知道了，否则不会直接让他交出肉身来，唯恐她此刻因此发怒，心下极为担忧。

　　却道：“这个朋友自称是而二十四星宿之母。”

　　“那是星辰，那倒也不会错，她还没死吗？”巫师婆婆说道。

　　梁夕见她不生气，心中顿时放心不少，说道：“死了，后来灵识分作了两个，分别被封印了。”

　　巫师婆婆点了点头，道：“血。”

　　梁夕眉头一皱，不明其意，巫师婆婆又道：“鲜血，是要用她们的，还是你的？”

　　梁夕怎么能让朔双、九尾龙狐她们献血？立即上前道：“当然是我的了。”

　　巫师婆婆没有在说话，那天谕神鉴之中射出一道绚烂光剑，直射向梁夕胸腹。

　　梁夕心中一抖，但却不敢躲避抵抗。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　前一声是梁夕被光剑洞穿胸腹的声音，后一声却是海雅、九尾龙狐四人惊叫之声，然而四人知道此刻巫师婆婆正在救雪闻和薛雨柔，实在不敢出手阻挠。

　　一道剑伤出现在梁夕胸前和背后，鲜血如同泉水一般哗啦啦地涌出，很快就形成了一片血雾。

　　白色光华很快成了红色光华，是被鲜血染红的。

　　片刻之后，雪闻和薛雨柔二女的身体缓缓飘起，融入了血雾之中，那血雾开始疯狂旋转起来，不久，忽地两道白光从天谕怒火刀中缓缓飘出，然后在血雾之中形成一张人脸。

　　正是薛雨柔。

　　“姐姐。”薛雨凝含泪叫道，此刻薛雨柔即将得救，薛雨凝却是更加紧张，紧紧地握住了九尾龙狐的手。

　　九尾龙狐一直把她当妹妹看待，此刻知道她心中紧张，将她搂在怀里安慰着。

　　薛雨柔的脸渐渐敛去，又出现另一张人脸，正是雪闻。

　　不久，雪闻的脸也渐渐敛去，血雾更加浓郁，几乎看不清其中情形。

　　四人不禁担忧起来。

　　便是此刻，那血雾中忽然放射出绚烂白光，白光刺透血雾，散发出一道道光华。

　　血雾在白光之下迅速消融，融入了二女的身体之中，旋即白光一敛，三个身体忽然坠地。

　　九尾龙狐四人迅速动了，将三人接在了手中，此刻梁夕、雪闻、薛雨凝三人都是昏迷不醒。

　　九尾龙狐看着巫师婆婆，道：“他们怎么样了？”

　　巫师婆婆道：“她们魂魄离体太久，需要重新融合，时间需要看她们自己的力量，成功与否也在她们自身意志，这是我无能为力的事情。至于梁夕，他失血过多，而且抽离了血液精华，寻常物品不能补充，须得靠自身休养才行。”

　　“多谢前辈。”九尾龙狐感激道。

　　巫师婆婆身体动了，继续给那些看不到九尾龙狐的人舀汤，说道：“去吧，记得提醒梁夕他答应过我的三个条件。”

　　“是。”九尾龙狐说道，旋即四人迅速离去。

　　……

　　梁夕感觉自己做了一个梦，梦里面有他有雪闻还有薛雨柔，他见到了二人，心中格外欢喜，他去抓二人，可是却怎么也抓不到。心中无比着急，可是他不想放弃，于是更加努力。

　　可是凭他如何努力，他也无法抓到，后来则看到四周一片血红，他依稀记得自己被天谕神鉴的光芒洞穿了胸腹，那血应该是自己的。

　　不久，他便失去了雪闻和薛雨柔的声影，他大为着急，四周寻找，然而自己仿佛就是身处混沌世界一样，无边无际。

　　忽然，他听到一道熟悉的声音在耳边说话，那声音道：“你为了她们可以连性命也不要，如今为了我醒来一次都不行吗？”

　　这声音是九尾龙狐的，他知道，他听到了，可是要如何醒来呢？自己怎么了，为什么醒不来。

　　对了，自己是在救雪闻和薛雨柔，她们怎么样了？

　　梁夕大急，就想立刻醒过来，可是他如今脑海清醒，身体却是醒不了。

　　不知道过了多久，只听朔双说道：“他还没醒吗？”

　　没有人应答。

　　又过了段时间，海雅说道：“我去找希诺。”

　　旋即没有了声息。

　　时间渐渐过去，薛雨凝又来到了梁夕身边说道：“你怎么也不醒了，姐姐不醒，你也不醒，你让我怎么办？呜呜……”

　　“雪闻和雨柔还没醒吗？”梁夕大惊，就是这一刻，仿佛他的神识突破了桎梏，他猛然坐了起来，一道刺目的光映入眼中，刺得他双眼疼痛。

　　“啊，梁夕，你醒了。”薛雨凝在旁边叫道。

　　梁夕闭了闭眼，渐渐适应，见薛雨凝站在床边看着她，脸上还有两横泪痕，可是此刻脸上却是笑意，看上去格外有趣。

　　“你醒了。”九尾龙狐听到声音，从门外走了进来，说道。

　　梁夕见她面容有些忧愁之意，知道是这几天她担忧自己所致，心下感动，便道：“呵呵，听到你说话，我就醒了。”

　　薛雨凝却是嘟起了嘴道：“明明是我把你叫醒的。”

　　梁夕没好气地说道：“你要是做我老婆，我也会说是听到你说话就醒的。”

　　薛雨凝脸色大红，呐呐地不说话了。

　　九尾龙狐微微一笑，道：“感觉怎么样？巫师婆婆说你失血过多，且都是血液精华，要恢复还得靠自身修养才行。”


第2101章 七件东西

　　梁夕确实感觉身体有些虚弱无力，也不知道多久没有这种感觉了，竟而感觉还不错。躺在床上，美人服侍，这种日子也不错嘛。

　　梁夕点了点头，问道：“雪闻和雨柔还没有醒？”

　　薛雨凝脸色顿时垮了下来，道：“是啊。”

　　九尾龙狐忙道：“巫师婆婆说过了，她们的灵魂需要重新融合，需要一段时间。”

　　薛雨凝却是小声说道：“要是不成功怎么办？”

　　九尾龙狐道：“成功与否在于她们的意志力，她们能靠着一丝执念在天谕怒火刀中存活，难道这还能难倒她们吗？”

　　薛雨凝一听，然后重重地点了点头。

　　梁夕知道九尾龙狐安慰薛雨凝的成分多谢，心中微微一叹，道：“我过去看看她们。”

　　九尾龙狐道：“你身体不好……”

　　“我去看看，安心些，况且我也没多大的事。”梁夕道。

　　九尾龙狐知道他不达心意是不会罢休的，于是点了点头，薛雨凝却道：“你被一剑刺穿了呢，还没事儿？”

　　梁夕板起脸说道：“还不是为了你姐姐。”

　　薛雨凝嘴唇一嘟起，很是不服。本来嘛，又不是只救了姐姐一个人，还有雪闻啊。

　　九尾龙狐和薛雨凝将梁夕扶起，穿好外衣，这时候梁夕才知道自己当真是被洞穿了胸腹，胸前还有一些血渍。

　　“海雅和朔双呢？”梁夕问道，他不太记得他之前听到的话了，依稀只是个梦而已。

　　九尾龙狐道：“海雅去找希诺了，朔双陪着去了。”

　　“哦。”梁夕道：“对了，我们这是在哪里？”

　　九尾龙狐道：“这里本来是个贼窝，被海雅一股脑地全杀了，我们就住进来了。离圣坛城不远，娜迦已经来过了，我将巫师婆婆的事情说了，她应该已经去见巫师婆婆了。”

　　梁夕点了点头，又想到海雅那丫头，血腥啊。

　　很快，三人来到一间精致的房间里，想必原主人也是一个女子住的地方。为了方便照顾，二女被安排在了同一个房间当中。

　　白底碎花面的被子下，二女安然躺着，虽然依旧未醒，可是看上去却是多了一分人气。而不再是仅仅的一具肉体。

　　梁夕在雪闻身边坐了，薛雨凝在薛雨柔身边坐着，薛雨凝道：“她们什么时候才回醒啊，我好想她们现在就醒过来。”

　　梁夕微微一笑，道：“我也想，我们一起等她们醒来。”

　　薛雨凝嗯了一声，握着薛雨柔的手抚摸着自己的脸颊。

　　梁夕回过头拉住九尾龙狐的手道：“陪我一起，好吗？”

　　九尾龙狐微微一笑，坐了下来，道：“你这么多老婆，以后谁当老大？”

　　梁夕微微一愣，看向九尾龙狐，见她嘴角有一丝戏谑的笑容，心知她已对此事不再介怀，不禁笑道：“当然是你了，你本来就比她们大嘛。”

　　“哦，原来我是最老的。”九尾龙狐气呼呼地说道。

　　梁夕忙道：“哪有，哪怕你是一千岁一万岁，那也不会老的，可是成熟啊。”

　　九尾龙狐微微笑着，她确实是个懂事的女人，不会像那些小女儿一样问：“你是爱我多一点还是爱她们多一点。”这样的蠢问题，如果问出这样的问题，那就需要海雅那样的精神，要么在一起，要么永不见面。

　　梁夕也是微微一笑，旋即一手握住九尾龙狐的手，另一只手握住了雪闻的手。

　　冰冷的小手握在手中，柔滑如荑，梁夕不禁想起了和雪闻相遇的种种。

　　这是他遇到的第一个女子，也是他最爱的女子之一，梁大官人一直认为自己对每个女子的爱都是一样多的。

　　不久，海雅、朔双带着娜迦和希诺回来，娜迦脸色严肃，希诺还是一副很开心的样子，似乎没有什么令她不开心的。

　　希诺走到梁夕面前，说道：“听说你受伤了？”

　　梁夕笑道：“是啊，一点小伤。”

　　希诺呵呵一笑，道：“那我来替你治吧。”说着，手中法杖点向梁夕胸口，道：“愿我的主人让你再无身体痛苦。”

　　一道柔和绿光在梁夕胸口一闪而逝，旋即梁夕便感觉身体好多了，虽然还是有些无力，但比之刚才却是好太多，胸口隐隐的疼痛一点也没有了。

　　希诺却是皱了皱眉，道：“你的伤势奇特，我只能治好表面之伤，内里之伤我却不能完全治愈。”

　　梁夕笑道：“多谢了，感觉已经很好了。”

　　希诺笑道：“真好，我最喜欢救人了。”

　　梁夕是深有体会，希诺最大的爱好似乎就是救人了。

　　娜迦这时候却忽地说道：“梁夕，你跟我来。”

　　梁夕见她面色严肃，然而她几番对自己容让，心中也不禁感激，便随她走出了屋外。

　　屋外，娜迦直接开门见山，道：“明日，我需要你做几件事。”

　　梁夕笑道：“你这是下命令啊。”

　　娜迦道：“对，正是。”

　　“好吧，你说，我能做到一定做。”梁夕无奈道。

　　娜迦道：“第一你答应我的，回云霄神殿，第二你需要拿到几样东西。”

　　梁夕道：“好，云霄神殿我是一定会去，几样东西又是什么？”

　　娜迦道：“开启紫薇星盘的必须之物。”

　　梁夕问道：“这紫薇星盘到底在哪里我都不知道呢，你总得告诉我吧。”

　　“我也不知道在哪里，不过当这几件东西齐聚之后，紫薇星盘便能自动开启，那时候你便知道在哪里了。”娜迦道。

　　梁夕无奈道：“好吧，你说。”

　　“第一，七把北门神兵；第二，四灵城；第三，四灵之魂、第四；十二主神神格；第五，紫薇大帝直系血脉鲜血；第六，唤神之语；第七，五行之灵。”娜迦缓缓说道，说完，她又道：“在你回到云霄神殿之后我会将朱雀之魂交给你。”

　　梁夕不禁愕然，道：“那你不是？”他知道冬灵的结局，如果娜迦回复朱雀之魂，她如今的灵识肯定是不复存在的。

　　娜迦道：“无所谓。”

　　梁夕却道：“怎么能无所谓？”

　　“千百年后，我依旧会回来的。”娜迦道。


第2102章 冥冥天意

　　梁夕叹了一声，道：“好吧，你说的东西我已经找得差不多了，七把北门神兵我有，四灵城如何控制，需要你告诉我。四灵之魂，我如今只有玄武之魂是完整的，青龙和白虎都差一些。十二主神神格，这难道是要杀掉十二主神？”

　　娜迦道：“四灵城中心有个祭坛，你将四灵之器放入其中便可控制四灵城。我的朱雀之魂是完整的你不必担心，我也会教你如何重聚青龙与白虎之魂。十二主神神格并不是要你杀了十二主神，你没有那样的能力，十二主神也不是那么好杀的，否则神国早灭了他们。”

　　梁夕便又道：“紫薇大帝血脉，难不成紫薇大帝还有儿子不成？”

　　“时间之神曾穿越过去，知道紫薇大帝有一个妹妹，她的血液就可以。”娜迦道。

　　“林筱？”梁夕心中想到，于是又问道：“那唤神之语是什么？”

　　娜迦道：“唤神之语是召唤十二神格之语，封印在白虎头颅之中，现如今在神国当真，尼洛妃和米修会为我们拿到。”

　　梁夕恍然道：“你们找米修和尼洛妃就是为了这件事情。”

　　“白虎头颅本就是尼洛妃抢去神国的，如今只是让她还回来而已。”娜迦说道。

　　梁夕心中不禁疑惑，问道：“她抢这个是干什么？”

　　“当初米修生来不到一年便即身死，尼洛妃依靠白虎头颅中封印的术法让他得以以灵魂之躯如同常人一样活着。”娜迦说道。

　　梁夕心中却是大吃一惊，米修早已身死，如今只不过是一个鬼魂而已，可是他却从来没有感觉到过。然而回想见到米修之后的种种，如今却是能够解释通了，他是鬼魂，修炼之术不同，对灵魂力量也各位敏感。

　　希诺无法直接救他性命，尼洛妃要收集千万魂魄才能治好他，这一切如今都能通了。

　　梁夕不禁恍然。

　　“那五行之灵是什么？”梁夕最后又问道。

　　娜迦道：“便是天生金灵、木灵、水灵、火灵、土灵。”说完，娜迦又强调，“必须是天生之灵，后天生成不算，而且还得只有此一灵，身负多重也不行。”

　　这个世界上，天生火灵者最多，水灵次之，金灵便很少了，而木灵和土灵更是极少。

　　梁夕是天生木灵，但身负火灵和土灵，这个条件就不符合了，不过在人间界有一个叫做凝水的女子，却也是天生木灵。

　　而土灵梁夕却也有幸见到过一个，便是阿克塞三兄弟当中的比卡阿克塞。

　　“五行之灵有如何用处？”梁夕问道，若是将五行之灵杀掉做祭祀只用，梁夕不得不重新考虑人选。

　　娜迦便道：“五行之灵将对应四灵之魂，其中只用木灵不是，因此木灵将担当其中最重要的人物，维持最后整个阵法的运转，因此这个人必须能够绝对信任。”

　　“其中危险如何？”梁夕问道。

　　“你在担心你选的人吗？”娜迦问道。

　　梁夕点了点头，道：“如果危险太大，我不会让自己人去冒险的。”

　　娜迦道：“这需要看道行深浅，不是可以预测的。”

　　闻言，梁夕已经放弃了凝水，不过要在神域找一个值得信任的木灵这难度可不小。

　　梁夕道：“现在我手上有本门神兵，四灵之魂，紫薇大帝血脉。四灵城需要四灵之器，如今我有两个，四灵之剑刺耀在阿勒斯山，可以轻松拿到。可是四灵之盾大地，却还没有一点点的线索。”

　　娜迦道：“大地在炎魔手中，我会在离开之前拿到，现在你需要拿到刺耀剑和寻找五行之灵。我劝你不要心慈手软，否则我会杀了你让别人替代你。”

　　梁夕淡然一笑，并不发怒，虽然他知道娜迦并非说笑。然而真能替代吗？离紫薇星盘最近的人不正是自己吗？这七种东西大部分都掌握在自己手中。

　　看来冥冥之中果然是有着天意。

　　“我现在需要建立一个直通神域第四环的空间阵法，九尾龙狐需要和我一起去。”娜迦说道。

　　梁夕知道九尾龙狐精通阵法布置，于是道：“你还需要她帮忙？”在梁夕的印象中娜迦是那种独立自强的女人，若非得以便是死也不会求人或者找人帮忙。

　　娜迦道：“直接通往神域第四环的空间阵法非常复杂，现在时间已经不多了，在你拿到刺耀剑后你也需要帮忙。”

　　看来娜迦确实很急，否则她不会做出这样的决定。

　　梁夕道：“再给我点时间，让我等到她们醒了再说吧。”

　　娜迦不置可否，说道：“随你，但我可以告诉你，现在是你在消磨我们所有人的耐心，等到这点耐心消磨光了，就是你的死期到了。”

　　梁夕微微一笑，他也知道自己实在有些磨叽了，可是难道要现在就离开，等雪闻醒来，却看不到她一直等待的那个人？

　　梁夕做不到。

　　“我也不怕死啊。”梁夕微微笑道。

　　娜迦不管他的坚持，只道：“海雅会跟着你，其他人我会带走，拿到刺耀剑后，海雅会带你去找我们。”

　　梁夕点了点头。

　　随即，九尾龙狐和希诺、朔双被带出来，梁夕跟九尾龙狐说清楚了事情，九尾龙狐道了声珍重，便随着娜迦去了。

　　对于娜迦，梁夕还是信任的，在这里只要主神不出现，几乎没人能够胜得过她，而她也不是那种毫不讲理或者耍什么阴谋诡计的人。

　　梁夕送走了九尾龙狐，回到屋中，薛雨凝境界太低，被娜迦忽视了。虽然这个被忽视的人一点也没有被忽视的觉悟，但恐怕就是知道也不会去的，如今她心里最重要的事情恐怕就是等待姐姐醒来。

　　“梁夕，她们怎么还不醒？”薛雨凝苦着脸问道。

　　梁夕微微一笑，道：“我们来个比赛吧，看谁先叫醒谁，好不好？”

　　薛雨凝一听，脸色苦色顿去，笑道：“好啊，可是……”

　　梁夕笑道：“好，我抱她到隔壁去，不耽误你用秘密法宝了。”


第2103章 着火了

　　薛雨凝红着脸不说话，她才没什么秘密法宝呢，只是想和姐姐说说女儿家的话而已啊。

　　梁夕将雪闻抱到了自己房间，左右看看，发现海雅不知道去了哪里，于是乎干脆地自己也躺到了床上。

　　虽然希诺治好了他的外伤，可是内伤未愈，出去站了这么久，他也有些累了。

　　当然这些都是借口而已，就是想和雪闻躺在一起，将她搂在怀中，等待她幽幽醒来。

　　梁夕将雪闻搂在怀中，一股幽幽的香气钻入鼻中，有点痒，有点舒服，想要吸得更多。

　　梁夕的手指轻轻划过雪闻精致的脸庞，在她鼻尖轻轻一吻，说道：“我等你醒来。”

　　话音落下，雪闻的眼睫毛微微颤动，梁夕心中不禁大喜，轻声叫道：“雪闻。”

　　一双漆黑漂亮的眸子缓缓睁开，梁夕在那双眼睛中看到了自己的影子。

　　有些迷茫，有些恍惚。

　　“老婆。”梁夕又叫道。

　　雪闻缓缓看清了眼前的人，脸色顿时为之一变，叫道：“梁……梁夕。”

　　“是我，你醒了。”梁夕笑道，他面上平静，心中却是欢喜不已。

　　雪闻躺了太久，有些口齿不清，又刚刚大病初愈，显得极为虚弱，然而眼前的人却是那么熟悉，又怎么会不认得，又怎么能平静？

　　梁夕握住她的手掌，轻轻地度入一丝真力。

　　很快，雪闻便气色好了许多，身体也终于不是那么虚弱，叫道：“梁夕。”

　　“嗯，我在。”梁夕笑着回答道。

　　雪闻眼中滴下两滴泪水来，道：“我见到你了。”

　　“嗯，你见到我了。”梁夕回答道，这个时候不需要太多的言语，二人心中感情自然融为一体。

　　不久之后，薛雨凝跑了过来叫道：“梁夕，我姐姐醒了，我姐姐醒了。”话里透露着无限的欢喜。

　　此刻梁夕正在床边替雪闻盖上被子，雪闻刚醒，身体虚弱，没说几句话便又睡着了，不过现在只是睡着而已，却不是昏迷不醒。

　　梁夕走到门口笑着说道：“我去看看。”

　　薛雨凝却道：“她还没醒吗？”她能够体会这种感受，所以此刻她便问了梁夕。

　　梁夕知她心意，笑道：“已经醒了。”

　　薛雨凝顿时开心起来，道：“去看我姐姐吧。”

　　二人来到房间当中，薛雨柔也是一般的无力躺着，见到梁夕，不禁露出笑容，道：“我知道是你救了我，谢谢。”

　　梁夕笑道：“谢什么？你还欠我十下屁股呢，我没打怎么能不救你？”

　　薛雨柔微微一笑，并没有反驳。

　　薛雨凝倒是叽叽喳喳地说了好大一会儿。

　　最后，梁夕见薛雨柔也显得疲惫，只是薛雨凝一直说个不停，她也希望多听妹妹说会儿话，一直坚持着。

　　梁夕见状，便将薛雨凝拉开了，让薛雨柔好好休息，薛雨凝一时开心得忘乎所以，倒不是不关心姐姐身体。

　　晚间，梁夕给二女熬了些汤，富含营养，又容易消化，最适合大病初愈的人。

　　房间里，梁夕坐在床边，经过休息和梁夕真力调理的雪闻已经精神了许多，此刻正一勺一勺地喝着汤汁，当然勺子却是掌握在梁夕手里。

　　“梁夕。”雪闻轻声喊道。

　　“喝汤，乖，别说话。”梁夕说道。

　　雪闻便不说了，可是很快就喝饱了，说道：“我喝饱了。”

　　梁夕便将汤汁放下，说道：“感觉好些了吗？”

　　“嗯。”雪闻点了点头。

　　梁夕起身在雪闻额头上轻轻一吻，笑道：“还要睡会儿吗？”

　　雪闻脸色微红，摇头道：“不要，我想和你说话。”

　　梁夕微微笑着坐到雪闻身边，拉着她的手道：“好啊，那你说。”

　　雪闻摇了摇身子，说道：“你抱着我。”

　　梁夕依言，将雪闻抱在了怀中，雪闻把头埋进梁夕的胸膛之中，说道：“我好想你。”

　　梁夕轻轻抚摸着雪闻发丝，说道：“我也很想你呢。”

　　“嗯，我知道。”雪闻轻声说道。

　　旋即，二人沉默无言，只享受着这一刻的温馨。

　　不久，薛雨凝在门外叫道：“梁夕，出来帮我。”

　　梁夕心中恼她不知状况，说道：“一边玩去，别来吵我。”

　　薛雨凝大怒，但有求于人却不得不忍着怒气，说道：“你快出来，着火了。”

　　当我是小孩子啊，叫不动就说着火了。梁夕心中更是不悦，雪闻抬起头来，说道：“你去看看吧。”

　　梁夕点了点头，道：“我马上回来。”

　　梁夕出了门，见不远处确实有一道火光，便对薛雨凝道：“干什么，怎么着火了？”

　　薛雨凝委屈地说道：“你也不管我和姐姐，我要帮她弄热水，然后一不小心就把房子点着了。”

　　梁夕没好气地说道：“你这丫头，想让我们都变烤猪啊。”

　　薛雨凝道：“我这不是来找你来了吗？”

　　“走吧，过去看看。”梁夕道。

　　薛雨凝满脸委屈，跟着梁夕来到了着火的地方。那着火的只是一栋独立的木房，梁夕一翻手，那火焰立即小了。

　　“你干嘛把这里烧了？”梁夕问道。

　　薛雨凝道：“我想弄点热水嘛，然后不知道怎么的房子就着了起来，是房子的问题，不是我的错。”

　　梁夕不禁一笑，说道：“好，不是你的错，你弄热水干嘛？”

　　薛雨凝道：“姐姐醒了，想洗澡，你又不管她，只好我帮她了。”

　　梁大官人不禁想起来那日薛雨凝和九尾龙狐帮二女擦拭身子的情形，脑海里浮现了一幕幕精彩的画面。

　　“那我去帮你姐姐洗澡好了。”梁夕笑道。

　　薛雨凝一惊，她是见梁夕整天都围着雪闻转，几乎将姐姐忘记，好歹姐姐也是大病初愈啊。她心中就不禁有些怨尤，可是当真让他去给姐姐洗澡，那怎么能行？

　　“不，不用了，你帮我弄热水就行了。”薛雨凝连忙说道。

　　梁夕赏给薛雨凝一个爆栗，淡然一笑，飞身而起，在一间房屋中取了两个大浴桶，转瞬间又回到原地，两个浴桶中就盛满了清澈的清泉水。

　　梁夕将浴桶放下，双手放入水中，瞬间，那水就热气蒸腾了。


第2104章 姐姐，你的好大哦

　　“走吧，我帮你拿过去。”这点东西对他来说，简直跟玩儿似的。

　　薛雨凝吐了吐舌头，跟在梁夕身后。

　　来到薛雨凝房中，梁夕将浴桶放下，薛雨柔无力地躺在床上，见梁夕进来，眼中不禁闪过一丝羞涩。

　　梁夕走到她的身边，轻声问道：“感觉还好吗？”

　　薛雨柔没想到梁夕会如此温柔，不禁一呆，旋即轻轻地点了点头，梁夕从被单里握住她的手，薛雨柔不禁又是一惊，不知道梁夕要干什么。

　　但旋即便感觉到一股柔和的真力从手上传来，立即知道梁夕是在给自己输送真力，心中顿生感激之情。

　　过了片刻，梁夕放开了薛雨柔的手，给她盖好被子，说道：“好好休息。”

　　薛雨柔微微点头，说道：“谢谢你，梁夕。”

　　梁夕微微一笑，说道：“谢我什么？”

　　薛雨柔道：“谢谢你救我，之前的事情，我多少知道一些的。”

　　梁夕干脆地往她床边一坐，笑着说道：“那好啊，那你是知道我为了救你受了多少苦了。”

　　薛雨柔心想那苦不是为我受的吧，心中不禁怅然若失，心想若是只有自己一人失陷其中，他还会如此不遗余力地去救吗？

　　然而这话她却是问不出口，只是轻轻点了点头。

　　梁夕又笑道：“那你准备怎么报答，说吧，我看看合不合我的心意。”

　　这时候薛雨凝见梁夕又在欺负姐姐，心中很是不平，说道：“梁夕，你快出去了，不许你欺负我姐姐。”

　　梁夕推开她，道：“小孩子一边去，大人讲话，不要打岔。”

　　薛雨凝气得不行，说道：“我不是小孩子了。”

　　梁夕不理她，只看着薛雨柔。

　　薛雨柔熟知两大官人脾性，知道他定然不会善罢甘休，于是干脆不答。

　　只听梁夕笑道：“之前你还欠着我的没有还，现在呢我就连本带利收回来，不如以身相许如何？”

　　薛雨柔脸颊上飘过一丝红晕。

　　薛雨凝叫道：“梁夕，你个混蛋，我姐姐才不会嫁给你呢。”

　　梁夕回过头来，看着薛雨凝道：“那好啊，姐债妹还，你以身相许好了，今晚侍寝。把身子洗白白了，在房间里等我。”

　　薛雨凝见他不苟言笑，登时一骇。

　　“你不能这样，如果你当真要如此的话，那就找我吧。”薛雨柔道，她可不能让自己妹妹落入梁夕的手中。

　　梁夕笑道：“好啊，那你洗白白了等我。”

　　说罢，起身走了出去，薛雨凝连忙将门关上，似乎这样就能防备梁夕似的。

　　薛雨凝走到薛雨柔身边坐下，苦着脸说道：“为什么他要欺负我们？”

　　薛雨柔微微一笑，道：“我不会让他欺负你的。”

　　薛雨凝顿感豪情，说道：“姐姐，以后我保护你，梁夕要是敢那么做，我就……就阉了他。”

　　见妹妹如此，薛雨柔不禁好笑，说道：“扶我过去吧，身体都发酸了。”

　　薛雨凝连忙将薛雨柔扶起，轻轻为她脱去了衣物，将她牵到浴桶当中，轻轻地为她搓起了背。

　　“姐，我想问你一个问题。”过了片刻，薛雨凝忽地说道。

　　薛雨柔笑道：“你问吧。”

　　薛雨凝脸色有些红，一副欲语还休的模样。

　　薛雨柔见她如此忸怩，便知道定然是女儿家的事情，但想这段日子自己不在她身边，不知道是不是喜欢上了那个男子。

　　“别害羞了，问吧，姐姐不会笑你的，是不是有心上人了？”薛雨柔问道。

　　薛雨凝羞道：“哪有，我才不会喜欢别人呢，我要姐姐一辈子都在一起。”

　　薛雨柔只当她是小孩子脾性，并不放在心上说道：“那你还有什么不好意思说的？”

　　薛雨凝呐呐道：“姐姐你不是托梦给过梁夕啊？”

　　薛雨柔微微一愣，说道：“没有啊。”

　　薛雨凝道：“真的吗，那我呢？”

　　“你呀，这么大人了，还相信这些？”薛雨柔微微笑道。

　　薛雨凝道：“是真的嘛，我梦见你对我说，你醒不来了你让梁夕打我屁股，说是替你挨的，后来梁夕也这么说，我以为真的是你托梦的呢。”

　　薛雨柔一惊，道：“梁夕他没有真的欺负你吧。”梁夕那小子好色无道，要是自己妹妹给他糟蹋了，那如何是好？

　　薛雨凝道：“有啊，有啊，他经常欺负我。”

　　薛雨柔大惊，转过身来，道：“他坏了你的身子。”

　　薛雨柔一转身，薛雨凝的双手就握住了薛雨柔的柔软滑腻的双峰，但二人却浑然未觉，薛雨凝红着脸道：“没有啦，只是经常……经常……”她也说不出梁夕到底怎么欺负她了。

　　闻言，薛雨柔放下心来，这才感觉到自己胸前放着一双柔嫩小手，那小手还在自己胸脯上揉揉捏捏，心中顿感慌乱。

　　“快放手。”薛雨柔叫道，她身子无力，实在没法去打掉薛雨凝的手。

　　薛雨凝低头一看，见自己正握着姐姐柔嫩双峰，嘻嘻一笑，道：“姐姐，你的好大哦。”

　　薛雨柔又气又好笑，心中更是有着一份隐晦的瘙痒，叫道：“放手，死丫头。”

　　薛雨凝不以为意，轻轻揉捏，嘻嘻笑道：“难怪梁夕那家伙那么喜欢女孩子，感觉真的不错哦。”

　　“再不放手，我就不理你了。”薛雨柔道，这个妹妹自己是保护过头了，什么都敢对自己做了。

　　薛雨凝终于放开了，嘻嘻笑着，不说话。

　　……

　　另一边，雪闻房中。

　　“不要啦，梁夕，不要这样啦。”雪闻羞涩地说道。

　　梁夕嘿嘿笑道：“来嘛，老婆。”

　　“不要啦。”雪闻道。

　　梁夕道：“要，而且以后不许再叫我的名字了。”

　　“那我叫你大哥。”雪闻道。

　　“也不许。”梁夕道。

　　雪闻讶异道：“那要叫什么？”

　　“叫老公，我们都这样了，你还不承认是我老婆？”梁大官人无耻地说道。

　　“没有，没有，我自己来，不用你了。”雪闻道。

　　梁大官人笑道：“那怎么能行，这种事情怎么能让你自己来？”

　　“梁夕，等我身体好些了再来好不好？”雪闻求饶道。


第2105章 老公帮忙

　　梁夕笑道：“正是因为你身体不好，我才要啊。”

　　屋里，梁夕抱着雪闻，雪闻仿佛一头受伤的小兽躺在梁夕怀里，双手紧紧地抱在胸前。

　　“来了，快，水都凉了。”梁夕抓着雪闻紧绷的手笑道。

　　雪闻苦着脸，双手微微放松，脸却别了过去，埋在梁夕怀中，干脆来个眼不见，心不乱。

　　梁夕从薛雨凝那里得到启示，便也想给雪闻洗澡，可是这丫头却是害羞之极，说什么也不肯。

　　梁夕见她放弃抵抗，微微一笑，轻轻解着她的衣服，雪闻嘤咛一声，小脸在梁夕怀中使劲地拱着。

　　梁夕轻轻解开她的外衣，内里白色亵衣贴着雪闻肌肤，梁夕都能感觉到那上面冒出的淡淡热气，不禁让梁夕丹田里冒出一丝邪火。

　　“来，坐好。”梁夕轻声在雪闻耳畔说道。她不坐正，这衣服也就没有办法脱下。

　　雪闻又是一声嘤咛，缓缓抬起红透的小脸，脸上带着羞涩和笑意，却是不敢看着梁夕。

　　梁夕摆正她的身子，轻轻将衣服褪下，待解开那一层亵衣之时，雪闻雪白的胸脯就暴露在了梁夕眼前。

　　梁夕不禁一呆，望着这炫目的一幕。

　　雪闻低着头，虽然害羞，可是心底也是欢喜的，见梁夕陡然不动，不禁抬头看他一眼，见梁夕眼睛眨也不眨地盯着自己看，顿时害羞无限，扑入梁夕怀中。

　　梁夕心中一紧，将她亵衣褪下，轻轻抚摸着雪闻光滑的背脊，雪闻身体微微颤抖，腻声叫道：“梁夕，我……”

　　梁夕微微一笑，定了定神识，匆匆退去了她的亵裤，望着那挺翘雪臀，梁夕实在不敢多看，连忙将她抱起放入了水中。

　　雪闻却是勾着梁夕的脖子，不放开，根本没有反应过来。

　　梁夕在雪闻额头上轻轻一吻，雪闻反应过来，抬起头来，四唇相接，一番热吻，似乎比身下的水还要烫一些。

　　片刻之后，二人才终于分开，然而此刻梁夕却没有多少欲望，反而是疼爱多过爱欲。

　　“我帮你洗澡，好不好？”梁夕轻声问道。

　　“嗯。”雪闻低着头，微不可查地答了一声。

　　梁夕心中不禁涌起极大欢喜，这极低的一声‘嗯’却比任何话都好听千百倍。

　　……

　　清晨，梁夕从梦中醒来，在那梦中自己回到了人界，重新做起了番茄城领主，九尾龙狐被封为领主夫人，这是他其他老婆共同推举的。而其他人却没有分品级，只是分了与梁夕同房的日子，几个女子将一个月的时间全部瓜分掉了。

　　最后，梁夕赫然发现月末的时候竟然无人陪伴，正问起，忽地见了薛雨柔款款走来，竟然是大腹便便的模样。

　　梁夕不禁大奇，薛雨凝不知道何时冒了出来，怒道：“梁夕，你抢了我姐姐，我要和你拼命。”

　　梁夕奇道：“我不是在月初的时候住宿在你房中吗？”

　　薛雨凝大奇，道：“哪有此事？难道我嫁给你了？”

　　这时候薛雨柔道：“是啊，妹妹，难道你不记得了吗，你肚子里都有小宝宝了。”

　　闻言，薛雨凝看向自己小腹，只见小腹以肉眼可见的速度鼓起，眨眼便比薛雨柔的肚子还大了。

　　“啊，我要生了，不得了，我要生宝宝了。”薛雨凝惊叫道。

　　于是一场美梦在薛雨凝的惊叫中醒来，梁夕大汗不已，这是什么梦啊，薛雨凝怀了自己的孩子，而且还在片刻间就临盆了？

　　梁夕回过神来，怀中躺着的人儿在他怀中拱了拱，嘴唇微微一嘟，继续睡着了。

　　昨晚他替雪闻沐浴过后，二人便上床睡觉了，梁夕怜惜她身子刚愈，强忍着心头欲火，只是相拥而眠。

　　轻轻抚摸着雪闻光滑柔嫩的背脊，怀中人儿微微一抖，梁夕呵呵一笑，在雪闻唇上一吻，道：“还不睁开眼睛。”

　　雪闻不动，继续睡着，似乎根本没有醒。

　　梁夕恶作剧心起，手从雪闻背后收回，移到了雪闻胸前，轻轻地捏住了那雪峰顶端。

　　雪闻大羞，使劲地往梁夕怀里钻。

　　梁夕笑道：“再拱，墙都要塌了。”

　　雪闻腻腻地应了声，不动了。

　　梁夕翻过身，将雪闻压在身下，雪闻睁开眼来看着梁夕，道：“梁夕……”

　　梁夕点了点雪闻的小鼻子说道：“还叫梁夕。”

　　雪闻羞红了脸，低低地叫了声：“老公……”

　　梁夕没想到雪闻当真叫了，心中大为欢喜，一俯身嗪住了雪闻柔嫩双唇。

　　良久之后，二人方才分开。

　　梁夕轻吻着雪闻的脖子，轻轻抚摸着雪闻的雪白胸脯，最后含住了那尖端的一粒樱桃，雪闻喉咙里发出一声令梁夕兴奋的声音。

　　便是此刻，一道怒吼从屋外传来：“梁夕，你还不出来，想当睡仙啊。”却是海雅不知道何时回来了。

　　梁夕心头大怒，这个海雅，肯定是知道他现在在做什么，所以才故意如此。

　　雪闻红着脸道：“梁夕，下次好不好。”

　　梁夕本就没想这个时候要了她的身子，可是听她如此说道，心中不禁大痒，笑道：“我想现在就要。”

　　雪闻羞道：“可是有人再找你呀，等……等以后有时间了，再说好不好，雪闻是你的，一直会是你的，雪闻会等你的。”

　　梁夕微微一笑，在她唇上一吻，道：“那再叫两声好老公来听听。”

　　雪闻红着脸，叫道：“老公。”

　　梁夕道：“少了一个字。”

　　“梁夕，你再不出来，我淹死你。”海雅叫道。

　　“好老公，快出去看看吧。”雪闻说道，她已经可以听见轰隆隆的水浪之声了。

　　梁夕叹了口气，不情不愿地穿好衣服，走出了门，只见海雅身后一堵高达百米的水墙凝聚而去，只要一放下，此处就再也没有踪影了。

　　梁夕知道她不会当真那么做，不过还是有些担忧，道：“海雅，快下来，我有事情和你说。”

　　海雅怒道：“找你小狐狸精去说吧，快快离开，我要淹掉这里，你再不离开，被淹了可别怪我。”

　　梁夕板起脸道：“下来，谈正事儿，谁和你闹着玩？”


第2106章 阿勒斯山之现状

　　海雅一怔，哼了一声，消了水墙，落在梁夕身前，道：“什么事情。”

　　梁夕道：“我们要上阿勒斯山去找你一样东西，你去是不去？”

　　海雅问道：“你那三个小狐狸精去吗？”

　　“不要小狐狸精，小狐狸精地叫好不好？”梁夕无奈地说道。

　　海雅怒道：“难道昨晚上和你睡觉的那个不是狐狸精？”

　　梁夕无言以对，岔开话题，道：“你去是不去？”

　　海雅道：“她们去，我就不去，她们不去我就去。”

　　梁夕叹了一声，道：“之前不是已经和你说通了吗，现在又闹什么脾气？”

　　海雅怒道：“哼，我就闹脾气，你管我，你肯定要带她们去，是不是，那我就不去了，哼……”说罢，飞身而起，迅速消失在天际。

　　梁夕不禁一怔，心想或许是昨晚自己的行为刺激到了这个敏感的女孩吧。

　　回到房中，同雪闻等人说了情况，薛雨凝要留下了照顾薛雨柔，梁夕也不勉强，施展大力，将整个山头都搬入了四方天地当中。

　　然后动身前往阿勒斯山。

　　阿勒斯山在此处的西北边，梁夕只知道这些，却并不知道具体情况，于是乎让薛雨凝做了一只引路鸟，这还是上次上迷雾沼泽时的那一只。

　　随着引路鸟来到阿勒斯山，眼前一切令梁夕大吃一惊，只见高耸入云的山脉光秃秃一片具是山石，寸土不剩，别说生灵，便是草木也没有一丁点。

　　那山峰依旧极高，然而却仿佛是被雕琢而成，旋转的刻痕极为明显，仿佛是沙漠中被风华的奇岩巨石。

　　然而此地并非沙漠，周围郁郁葱葱的是一片巨大的森林，眼前也并非是奇岩巨石，而是一座山峰。

　　梁夕心中先是一惊，旋即想到了一个可能，能有如此威势的除了海雅，梁夕也想不到其他人了。

　　便是此刻，忽地，一声大喝传来，只见一道人影直冲梁夕奔来，三道白光如同三把巨斧向着梁夕劈砍而来。

　　梁夕心中先是一惊，连忙躲避开来，眼前之人正是比卡阿克塞。只见比卡阿克塞横眉怒目，与梁夕似乎有着极大的仇怨。

　　三道白光没有打中梁夕，比卡阿克塞大怒，怒喝一声，地面轰然炸响，八道巨大的土石大柱从地面升起。

　　梁夕立即感觉到空间一阵波动粘滞，想必这是被比卡阿克塞封锁住了空间。

　　只听比卡阿克塞大喝道：“闯入者，纳命来！”

　　梁夕怡然不惧，比卡阿克塞修为高则高矣，却威胁不了梁夕。而比卡阿克塞是天生土灵，梁夕不想伤他性命，但却必须从他这里得到事情的真相。

　　梁夕手掌一番，一道极光流火刀向着比卡阿克塞斩去，比卡阿克塞根本不管不顾，任由光刃劈打在身上，一声大喝，地面轰隆隆作响，一只巨大的土石凝结而成的恶兽猛然冲出。

　　梁夕心中也不禁一惊，比卡阿克塞显然是以命相搏，不管如何也要杀死梁夕。

　　梁夕倒是想不出到底自己对他而言有多大的仇恨。

　　梁夕御空飞起，那巨兽不知是何种生物，却是庞大如山，一张句嘴更是如同熔炉一般火焰升腾，若是常人被吸入其中，定然是有死无生。

　　梁夕体内真力运转，一脚踏下，仿佛那一脚如同灭世之脚，那巨兽身形猛然间土崩瓦解。

　　撼地脚出，威势无匹，天下何人能与之比肩？

　　“轰隆隆！”

　　巨兽倒塌，在地面形成一堆无用的土石，八根封锁空间的土柱也顷刻间倒塌。

　　比卡阿克塞见梁夕如此强悍，心生绝望，喝道：“就算是死，我也不会死在你手中，待我化作厉鬼前来找你索命！”

　　说罢，面目狰狞，双目通红如血，竟是要当场自爆。

　　梁夕不禁一惊，没想到比卡阿克塞竟是如此决绝，立即打出一道碧木青光诀，一道绿光将比卡阿克塞的肩头打得鲜血淋漓。

　　比卡阿克塞却是决然不顾，只是向着梁夕冲来，想要以自爆之威杀死梁夕。

　　“你到底为何杀我？”梁夕喝道。不到万不得已的时刻，梁夕当真不想杀他，要找一个天生土灵着实不已。

　　只听比卡阿克塞怒喝道：“你杀我兄弟，毁我山门，便是杀你一百次也不够。”

　　梁夕心中一紧，旋即想到肯定是有人冒充了自己屠杀了阿勒斯山，而自己也正好说过要灭掉阿勒斯山的话。

　　比卡阿克塞虽然智商不高，可是这些事情却也是明白的。

　　梁夕知道解释已经没有用，唯有将他制服才行。

　　言罢，梁夕身影一闪，划破空间，出现了另一处山峰之上，比卡阿克塞一惊，但他此刻是毫无所惧，直接追了上去。

　　梁夕微微一笑，旋即身影再动，闪入了万木丛林当中。

　　比卡阿克塞想也不想，直接追了下去，然而刚刚进入丛林，无数的藤蔓疯狂地向着他捆缚而来，他以强大的冲力冲出数百米之远后，终于是被漫天的藤蔓缠住，动弹不得。

　　比卡阿克塞大恨，心想自己报不了仇，更是被这无名的藤蔓给缠死，但又想仇人也进入了这里面，定然也逃脱不了同样的命运。

　　然而这个念头刚刚生出，便见梁夕好端端地飞来，那些藤蔓根本不触碰他一下。

　　比卡阿克塞大恨，就要立即自爆。

　　梁夕又打出一记碧木青光诀，同时喝道：“且听我说，我并没有杀你兄弟。”

　　这一记碧木青光诀打在比卡阿克塞的命门之上，他暂时无法重新凝聚真力自爆，怒喝道：“你杀了我吧。”

　　梁夕微微一笑，道：“你个蠢货，我说了我没有杀你兄弟，更何况我要是杀了他们干嘛留下你？”

　　比卡阿克塞怒道：“我亲眼所见，难道还有假？”

　　梁夕道：“这变幻之术，难道你也不知道？”

　　比卡阿克塞微微一愣，问道：“当真不是你杀的？”

　　梁夕道：“若是我杀的，我现在为什么不杀了你？”

　　比卡阿克塞想不出他不杀自己的理由，可是自己的两个兄弟确实是死在他的手里，亲眼所见，他不能不信，若是别人变化，那又哪来的那么大的威势？


第2107章 打屁股

　　比卡阿克塞只是怒目相向，并不言语。

　　梁夕问道：“到底发生了什么事情，说。”

　　比卡阿克塞怒道：“难道你自己不记得吗？”

　　梁夕无奈，这就是个浑人。

　　梁夕手掌一挥，打出一片昏黄火焰，这炎火灭天的火焰取自地狱熔炉，也有着炼化他人记忆的效果。

　　火焰将比卡阿克塞笼罩，比卡阿克塞只以为他是要杀掉自己，心中恨极，却也没有反抗之力，强忍着痛苦，一声不吭，只是闭目待死。

　　梁夕控制着火焰之力，只是摄取比卡阿克塞的记忆，却没有真正伤他性命。

　　从比卡阿克塞的记忆中得知，前来灭掉阿勒斯山的人正是自己，自己驾着万丈水墙，围困阿勒斯山，旋即逼迫阿勒斯兄弟交出刺耀剑，而后更是水卷阿勒斯山，其上之人无一性命。

　　鲁尔阿克塞和刚刚复活的凯彼阿克塞直接被两道水龙洞穿胸腹而死，比卡阿克塞却是因为天生土灵之故，被卷入水中，只是受伤，却没有因此丧命。

　　凭借这段记忆，梁夕就能够肯定冒充自己的肯定是海雅，只是不知道这丫头是发了什么疯，如今又干什么去了？

　　梁夕在附近招出魔龙怪物，将比卡阿克塞交给了它们，并让它们好生照顾，然后梁夕便回四方天地找到薛雨凝，让她用引路鸟找到海雅。

　　值此时刻，薛雨柔和雪闻也恢复了大半，梁夕便让她们也出来走走，薛雨凝伴着薛雨柔叽叽喳喳地说个不停。雪闻却是依偎在梁夕身边，极少说话。

　　不久之后，梁夕便在一片湖泊之中找到了海雅，为了不触怒这个易怒的小丫头，梁夕让薛雨凝姐妹和雪闻都回到了四方天地当中。

　　湖泊不大，雾气缭绕，有着一份仙境的味道，周围鸟语花香，即便比不上仙境也是一片安乐祥和之境地。

　　海雅坐在一根横亘在水面的树枝之上，一双洁白小脚在水中荡来荡去，梁夕来到她的面前，她当做没有看见，用一根小草逗弄着水中围过来的小鱼。

　　梁夕在海雅前面的一根树枝上坐下，也不去和她说话，只是看着她。

　　海雅是根本就好像没有发现梁夕似的，玩的不亦乐乎。

　　二人对坐半个时辰，海雅忽地说道：“呀，那里怎么那么大一只臭虫，吃掉它。”

　　说罢，她手中小草一指，指向梁夕，她脚下的那些小鱼小虾便纷纷向着梁夕冲来，一个个冲出水面，向着梁夕咬落。

　　梁夕脸上露出微微的笑意，身体表面凝结了一层真力防护，那些小鱼小虾根本近不了身。

　　海雅又道：“大将军，该你出马了。”

　　梁夕一怔，便见一直巨大的鳄鱼从水中冲出，巨大的嘴里喷出一口恶心的气味。

　　梁夕受不了这股气味，立即远遁，那一米多粗的树干被鳄鱼一口‘咔嚓，咔嚓’给咬断了。

　　海雅又道：“臭虫、死臭虫，看本姑娘的厉害。”说罢，手一挥，那湖水陡然沸腾，一个巨大的漩涡出现的湖心。

　　梁夕不敢掉以轻心，只觉一股巨大的力量将他扯向湖心，不过这股力量虽然强大，可他却也能抵挡。

　　“小丫头，住手。”梁夕沉声道。

　　海雅惊道：“哎呀，臭虫变成了妖怪，会说话了。”说罢，脚在水中一搅，那水中登时冲出四条水龙。

　　梁夕一掌一条，四条水龙顿时被击碎，便是这时，那漩涡忽然停止旋转，从漩涡口中射出一道水箭。

　　梁夕心中一抖，连忙避开。

　　“哼。”却听海雅哼了一声，梁夕转头看去，哪里还有她的身影，只有湖心之上有着虚弱的空间波动。

　　梁夕划破空间，追了下去。

　　二人先是在一座山头出现，旋即消失，然后又在一座城池上空出现，也迅速消失，引起城里无数人的惊恐。不久海雅又出现在一片森林之中，梁夕随之出现，海雅哼了一声消失，梁夕连忙追上。

　　二人追追停停，大半天之后，海雅在一座小山下的木棚之上拍手道：“哈哈，我终于报仇了，梁夕，从此我们再无关系，你别来找我了。”

　　原来梁夕追到这里，一脚踏进了一片粪池当中，梁夕也顿时恶心得不行，想起与海雅初识的时候自己也不小心让海雅这么倒霉了一回。

　　眼睛海雅又要走，梁夕忍着脚下恶心，迅速来到海雅身边，抓住了她的胳膊。

　　海雅没想到他不去洗脚，反而来抓自己，脸色一白，叫道：“臭死了，快放开我。”

　　梁夕不言不语，抓着她的胳膊，反过身就是一巴掌打在那柔嫩翘臀之上。

　　海雅脑中一懵，只听梁夕恶狠狠地说道：“叫你调皮，让你玩小脾气，让你整我。”

　　梁夕打了三巴掌，却没有听到任何动静，不禁大为疑惑，转眼一看，只见海雅愣愣地站在那里，眼中没有任何焦点。

　　“不会打坏了吧？”梁夕不禁想到。

　　“喂，海雅，你怎么了？”梁夕叫道。

　　海雅微微回神，看向梁夕道：“你打了我？”

　　梁夕一愣，旋即便听海雅歇斯底里里地叫道：“梁夕，我和你没完，你死定了。”

　　梁夕耳朵都震得有回音了，只见身体周围轰隆隆巨大的水墙已经涌了过来，梁夕抱起海雅，立即划破空间离开了此地。

　　“你想干什么？想死也不用拉上我吧。”在一处山头梁夕带着海雅显现出身影，梁夕将海雅放下说道。

　　“哎呀，我的脚。”海雅叫道，原来梁夕将她重重地放在地上，那地面却是碎石遍地，赤着脚的海雅又怎么受得了？

　　梁夕连忙又将她抱起，放在一根倒下的枯树树干之上，俯身一看，海雅的脚底竟已扎出了血来。

　　“谁让你不穿鞋子来着？”梁夕没好气地说道。

　　海雅踢了梁夕一脚，道：“你滚开，臭死了，我不穿鞋要你管？”

　　梁夕心头冒火，又将她抱起飞到一处小溪边上，自己先洗了脚，换了鞋，这才走到海雅身边，问道：“别犟了，快些治伤。”梁夕知道她能够用水疗伤，这点伤对她来说算不得什么。


第2108章 米饭与肉

　　海雅哼了一声，道：“你很关心我吗？我可不会和你上床，你别费心思了。”

　　梁夕一怔，不由得气道：“好，好，你是天鹅，我是癞蛤蟆，不惹你了，把刺耀剑交给我。”

　　“我没拿。”海雅很干脆地说道。

　　“你再这样说，我就打你屁股！”梁夕恶狠狠地说道。

　　海雅怒视梁夕，哼了一声，将一柄通体血红的剑丢在了地上。

　　梁夕将刺耀剑收起，蹲下身来，将她的脚放入溪水当中，那小小的伤口很快就愈合了。梁夕道：“走吧，难道你不回神殿了吗？”

　　“我不和你一起回去。”海雅道。

　　梁夕叹了一声，道：“之前不是已经说通了吗，你怎么又闹起来了？”

　　海雅转头看向梁夕，片刻才道：“我只是不杀她们而已，又没说不生你的气。”

　　梁夕微微一笑，道：“莫不是你也喜欢我了，所以才如此生气？”

　　海雅一怔，这么一说，她心头的气当真消了大半，好像是被人戳破了的水泡泡一般，顿时不知如何回答了。

　　“我……我才没有，鬼才喜欢你。”海雅强词夺理道。

　　梁夕笑道：“你不是说哪都是些小狐狸精吗？”

　　“是啊，对啊，不然怎么会勾引你？”海雅说道。

　　梁夕又道：“那你知道不知道我最先遇到的是雪闻她们，之后才遇上尔雅的？”

　　“你什么意思，难道你要说尔雅是狐狸精，她才是勾引你的人吗？”海雅大怒道。

　　梁夕压着她的身子，说道：“没有，我有那么混蛋？我是说，没有人是狐狸精，错的人都是我。”

　　“是啊，要不是你是花心大萝卜，哪有那么多事儿？你是不是该死？”海雅忽地想通了一般。

　　“什么死不死的，有那么严重？”梁夕说道。

　　海雅哼了一声，道：“等我回去征得尔雅同意，杀了你。”

　　梁夕微微一笑，他可是知道的，尔雅怎么可能会杀他呢？梁夕道：“那好吧，现在总可以走了吧。”

　　海雅道：“嗯，走吧。”

　　当下二人划破空间直接来到娜迦等人设置空间传送阵的山谷当中，因为需要直接跨越神域第三环，因此阵法需要格外精致坚固，不容有半点闪失，否则很容易跌落进不知名的乱流空间之中。

　　娜迦、希诺、九尾龙狐在山谷之中忙碌着，娜迦见了梁夕，只是淡淡地看了一眼，希诺则是微微一笑，而九尾龙狐却是看也不看一眼。

　　梁夕不禁头大，心道：“难道她也生气了？”

　　梁夕来到九尾龙狐身边，道：“小妖，怎么了，我来了，看也不看一眼？”

　　九尾龙狐微微一笑，道：“你不是有三个美人儿陪着吗，还想着我啊？”

　　梁夕见她没有生气的样子，笑道：“嘿嘿，哪能啊，就像人人吃米饭，却也忘不了肉的味道啊。”

　　“谁是米饭，谁是肉？”九尾龙狐微微笑道，梁夕能够过来安慰她，令她心中很是欢喜，她不看他便是想看看他是不是有了新欢忘了旧爱。

　　梁夕揽着九尾龙狐的腰肢，嘿嘿笑道：“我们已经生米煮成熟饭，况且不论是米饭和肉，反正都是要被我吃掉的。”

　　“去，别人都看着呢。”九尾龙狐笑骂着打掉梁夕在她腰间作乱的手说道。

　　梁夕笑着说道：“我们是夫妻，谁敢非议？”

　　九尾龙狐道：“青天白日的就是夫妻也不该如此。”

　　“那你的意思就是晚上怎么都可以了？”梁夕笑道。

　　九尾龙狐脸颊微微一烫，终归不是那个初时的小女儿模样，没有那么容易脸红了。九尾龙狐道：“随你就是。”

　　梁夕听得心痒难耐，食指大动，说道：“那我要上次在河边那样。”

　　九尾龙狐立即推开他，道：“我要做事了，别烦我。”

　　梁夕呵呵一笑，这时候娜迦却道：“梁夕，你随我来。”

　　梁夕眉头微皱，随即跟着娜迦来到了山顶之上。

　　娜迦道：“刺耀剑拿到了？”

　　“拿到了，这点事情并不是很麻烦吧。”梁夕微微笑道。

　　娜迦脸上依旧是不苟言笑的神色，说道：“不久前我刚刚接到消息，封印神国的通道的天罚之剑震动，有神国神仆依旧出来了，如今到了神域第三环当中。”

　　梁夕不禁一惊，道：“这些人为什么到了第三环当中？”

　　娜迦道：“因为他们的实力斗不过神殿当中的十一位主神，因此便来杀你，只要毁灭你身体中的神格，十二主神就不复存在，神殿注定失败。”

　　“也就是说，这些人是来对付我，然后我现在是岌岌可危？”梁夕道。

　　娜迦点了点头。

　　梁夕苦笑道：“这叫什么事儿，我还没对付神国，神国就要杀我了。”

　　娜迦道：“在神国眼中，你只是一个不起眼的小东西，杀了也就杀，重要的是神格。”

　　梁夕哼了一声，道：“这个世界上，瞧不起我的人很多，可是他们都死了。”

　　娜迦道：“很好，你有这种一战的气势就很好，我不必多说了。”

　　梁夕愕然道：“你不会以为我会逃避吧。”

　　娜迦道：“不是没有这种可能，你的牵绊太多，你身边的女人除了九尾龙狐，其余人几乎都是累赘。”

　　梁夕不得不承认这一点，薛雨凝、薛雨柔还有雪闻实力都太弱，绝大多数的神域人都能胜过她们，更何况如今梁夕面临的敌人只会越来越强大。

　　“她们不是累赘，她们是我的生存的依赖，没有她们，我活着也没有意义。”梁夕沉声道。

　　娜迦不置可否，说道：“我不管你如何对你身边的女人进行定位，但是你不得不承认，在此时刻，她们给不了你太多帮助。”

　　梁夕沉默，这是一个无法跳过的问题。

　　娜迦又道：“此次穿越空间，回到神殿，途中肯定不会顺利，神国神仆既然到了神域第三环当真，肯定会设法破坏这次行动。”

　　“你什么意思？”梁夕听出了其中意味，大概就是让他抛弃这些女子的意思。

　　娜迦道：“最好的选择就是现在就抛弃她们，但是我知道你不会这样做，所以我建议你找个人来帮你照看她们，否则你一旦出事，必定畏首畏尾。”


第2109章 米修之言

　　梁夕心中不禁一震，事情的确是这样，虽然有着四方天地的保护，她们不为外人所见，可是如果遇到如同尼洛妃那样的强者，四方天地根本阻拦不了。

　　娜迦继续说道：“实力最强的人是我，可是如果我受到了威胁，我不会理会她们的死活，但你也不要去找希诺，她需要时刻保持清醒和独立，不为外物所扰，否则阵法便维持不下去。”

　　梁夕微微苦笑，道：“看来我只有将她们托付给九尾龙狐。”

　　娜迦道：“我们的目标是你，九尾龙狐的死活我们也不会理会。”

　　梁夕怒道：“既然如此，我找个地方躲起来算了，那魔龙谷怪物无穷无尽，抵挡个几百年或许也不成问题。”

　　娜迦瞪了梁夕一眼，喝道：“你敢。”

　　梁夕怒道：“若是她们出了事，你看我敢是不敢？”

　　娜迦沉默，片刻之后才道：“为什么要这样？”

　　“什么？”梁夕一时不明白娜迦的意思。

　　娜迦道：“她们对你为什么如此重要？”

　　梁夕道：“因为她们是我最亲的人。”

　　“我不明白。”娜迦说道，然后又道：“不过我可以理解，我答应尽力保护她们，但是她们绝对不能在你身边，无论发生任何事情，你必须回到神殿。”

　　梁夕知道娜迦是那种不轻易承诺的人，一旦承诺必定做到，于是点了点头。

　　娜迦身影一闪，回到山谷之中，低低的声音却传入梁夕的耳朵：“两日之后出发。”

　　梁夕回到山谷，心想此次只得再麻烦九尾龙狐，于是乎给娜迦打了声招呼，便将九尾龙狐带走了。

　　娜迦也不说什么，任他去了。

　　“怎么了？”九尾龙狐问道。

　　梁夕微微一笑，道：“带你出来玩啊，事情嘛，让她们做去。”

　　九尾龙狐淡淡一笑，知道他说的不是实话，道：“说吧，什么事情，我们之间还需要这么忸怩？”

　　梁夕嬉笑道：“那好吧，我们找个地方一起洗澡吧。”

　　九尾龙狐嗔怒地瞪了梁夕一眼，道：“你就知道想这事儿。”

　　梁夕笑道：“这不是你说的不要忸怩吗？”

　　九尾龙狐心道：“你在这事儿上面忸怩过吗？”，她道：“给我说实话。”

　　梁夕微微一叹，道：“娜迦感应到了危险，她认为雪闻、雨柔姐妹是我的累赘，而危险的根本是来自于我，因此她建议我将雪闻她们托付给别人。”

　　“你选择了我。”九尾龙狐说道。

　　梁夕点了点头，道：“我知道这样会让你有些为难，可是我如今也只有你可以帮我。”

　　九尾龙狐沉默，片刻之后说道：“那如果你遇到了危险怎么办？”

　　梁夕道：“只要你们没事儿，谁能奈何得了我？”

　　“我担心你。”九尾龙狐柔声道。

　　梁夕将她拦腰抱住，说道：“不用担心我，我不会有事，反而是你，不要让我担心，去了神殿之后找到陌楠，她会照顾你们的。”

　　九尾龙狐道：“等我到了神殿之后，我便去找你。”

　　梁夕心知自己答应不答应，她都会这么做，于是点头道：“好，不过也不一定会有事，或许是娜迦多疑了而已。”

　　九尾龙狐道：“那是最好不过。”

　　梁夕道：“既然你答应了，那你说我们现在去干点什么呢？”

　　九尾龙狐低着头说道：“那边有个湖……”

　　梁大官人不等九尾龙狐说完已然嘿嘿笑了起来，然后将九尾龙狐打横抱起，飞向了小湖。

　　……

　　山谷之中阵法已经成形，一副极为玄妙的图案在谷底显现而出，一道道白色光华在图案之中旋转环绕，宛如一条条灵蛇。

　　尼洛妃和米修刚刚赶到，米修看不出有什么变化，梁夕也不知道他实力是否恢复，他一直是谈笑风生，连命是否救得也不得而知。

　　可是梁夕知道尼洛妃的实力，心想若是不成功，尼洛妃大概也不会来这里。

　　尼洛妃见到娜迦，将一件红色物事交给她，娜迦转手却交给了梁夕，正是四灵之器当中的大地盾。

　　为了保证安全，娜迦将灵犀笛从薛雨凝手中夺了过来，交给了梁夕，如今梁夕已经将四灵之器聚齐，只需要到四灵城找到祭坛便可以控制四灵城了。

　　米修见了梁夕，笑呵呵地打招呼道：“兄弟，没想到能在这里见到你。”

　　梁夕微笑道：“我可是早已想到了啊。”

　　米修微微一愣，旋即大笑，道：“倒是让梁兄见笑了。”

　　梁夕问道：“结果如何？”

　　米修道：“命是暂时保住了，不过修为是回不来了，不过如果你那个小媳妇回来了，我就还有希望。”

　　梁夕一愣，说道：“紫夕？”

　　米修道：“是的，这对她来说只不过是举手之劳而已，我和她有过约定，不过如今看来得改一改我原本的目的了。”

　　梁夕问道：“那你原来的目的是什么？”

　　米修道：“我要一副真正的躯体，做一个真正的人。”

　　梁夕登时想起米修只是一个魂魄修炼至此，并非活人，于是道：“这事儿恐怕会很麻烦。”

　　米修道：“怎么，难道你不去救你那个小媳妇了？”

　　梁夕叹了一声，道：“要救她，谈何容易？”

　　米修道：“说难不难，说容易不容易。”

　　“还请明言。”梁夕心头一震，立即知道米修知道其中一些隐秘。

　　米修微微一笑，道：“我在你之前就已经知道那场战斗的结果，而那场战斗的原因却知之不详，你若要问，去问死亡之神更好些。”

　　梁夕皱了皱眉，米修又道：“十二主神一定会让星辰重新回来，因为只有她才能对抗神国，而解开她们封印的关键就在于能不能摧毁她的灵识。”

　　“这到底是怎么回事？”梁夕忽然又觉得他对这件事情很不了解了。

　　米修道：“十二主神想要对抗神国，神国想要杀死十二主神，取回神格，十二主神于是找到了星辰之躯与天罚之剑。星辰神识与星辰之躯结合，能够发挥极大的力量，足以对抗神国，但问题是她不能有自主神识，否则十二主神依旧难逃厄运。”


第2110章 星辰之眸

　　“他们拔出天罚之剑，抛出星辰之躯，同时让星辰与星辰之躯结合，在紫夕自我封印之后，他们能够祭炼天罚之剑，斩去星辰灵识，星辰之躯恢复力量便能为他们所用了。”米修道。

　　“这就是他们的目的？”梁夕问道。

　　米修微微笑道：“没有那么简单，星辰只是他们争取时间和保命的手段，并非完全依靠这个，而我也只是从紫夕那里了解了这些而已，更多的还需要你自己去看，去查。”

　　梁夕愕然道：“紫夕早就知道了？”

　　米修道：“紫夕与星辰原本是一体，紫夕主善，星辰主恶，同时善主创造，恶主毁灭，善恶并存。星辰了解一切事情经过，紫夕又有什么不知道的呢？”

　　“她倒是从来没有和我说过。”梁夕微微苦笑道，旋即又问道：“十二主神要斩去星辰灵识，她二人是为一体，那岂不是？”

　　米修笑道：“事情容易就容易在这里，难也难在这里，你身为十二主神之一，完全可以直接破坏这件事情，却也难以做出决定。”

　　“怎么会这样？”梁夕低声说道。

　　“然而这也并非唯一的解救之法。”米修又道。

　　梁夕立即问道：“如何？”

　　米修道：“斩掉紫夕与星辰之间的联系，使她二人成为真正的两个不同的人，而这便需要拿到天罚之剑与圣者之心。她们当中只要有一个能完全拿到圣者之心，再手持天罚之剑，便能斩断因果。二人再无瓜葛，那时斩杀星辰，紫夕也不会受到影响了。”

　　梁夕微微皱眉，问道：“你为什么告诉我这些？”

　　米修微微一笑，道：“因为当初和紫夕的约定就是这样。”

　　“不可能，紫夕不会告诉你这些，她也不会自救。”梁夕沉声说道，他很了解紫夕。

　　米修道：“我当初的要求是让我拥有一具身体和控制星辰之躯的能力，而紫夕的要求便是让我在适当的时候告诉你这些。”

　　梁夕皱眉，道：“适当的时候，当初在遐迩城你都没有告诉我这些。”那时候米修可是将死之人。

　　米修手掌一翻，一道紫光一闪，米修说道：“这东西你应该知道是什么。”

　　梁夕接过那东西，是一块紫色的东西，宛如一只紫色眼眸，阵阵能量波动从其中传出。

　　梁夕愕然道：“这是？”

　　米修道：“没错，这是圣者之心结合下的星辰之眸。紫夕让在几百个碎片结合成为星辰之眸的时候就将这件事情告诉你。”

　　“为什么？”梁夕问道。

　　米修摇了摇头，道：“我也不清楚，不过很有可能是因为她有了你的孩子。”

　　“什么？”梁夕大惊失色，他和紫夕不过是有过两次而已，真正恩能够让她怀孕的也就一次，可难道一次就中标了？

　　然而让梁夕震惊的不是这个，而是这个消息本身。

　　“我并不确定，只是在摩瑞亚城的时候我隐约感觉到了一点，也许是我错了。”米修微微笑道。

　　梁夕定了定心神又问道：“可是紫夕如今已经封印，你如何能得到身躯？”

　　米修道：“星辰之躯中封印着星辰神识被一分为二时的一切信息，我得了星辰之躯，自然能够找到制作身躯的方法。”

　　梁夕微微点了点头，又道：“这星辰之眸？”

　　米修道：“我从神国出来便开始收集这东西，而它属于紫夕，有机会你交给她吧，如今的我已经不需要这东西了。”

　　梁夕微微歉然，将星辰之眸收起，问道：“那你如今要何去何从？”

　　米修笑道：“跟着我老妈啊，我老妈要去神国给我讨个公道，我自然追随而去。”

　　梁夕愕然无语，想到尼洛妃深不可测的修为，恐怕就是在所谓的神国当中也是一等一的高手吧。

　　不久，空间传送阵法终于完毕，娜迦、希诺、海雅、朔双四位神使站在梁夕身侧，娜迦道：“这一次传送危险重重，我们四人会竭力保护你的安全，让你安然到达神殿。”

　　梁夕从米修那里得到了一些关于紫夕的讯息，对十二主神齐聚也有了相当的兴趣，但是目标却不一定能够一致，到时候是生是死也不一定了。

　　但这一切的前提是必须先到达神殿，见到其余十一位主神再说。

　　米修如今保住了性命，修为却依旧没有回复，尼洛妃想要将他直接带到神殿，必须护持着他的身体，否则空间传送之时的空间之力直接就能将他撕扯成碎片。

　　如此一来队伍当中最强大的一人便失去了战斗力，保护梁夕的任务则落在海雅和朔双的头上，希诺需要维持整个阵法的运行，而娜迦则答应过不让九尾龙狐出意外。

　　一行人踏入阵中，希诺挥出法杖，轻声吟唱道：“愿我的主人赐我纯净的生命。”

　　声音落下，阵法嗡地一声响，顿时光芒完整，直冲天际，仿佛将天也捅穿了。

　　一瞬间，众人便进入了空间通道之中。

　　神域辽阔无垠，一环更比一环大，从如今这里到达神殿，即使是空间传送也需要整整五天时间。

　　周围是偶尔是一条条炫目的光彩，偶尔是无边的黑暗，偶尔也如同流水般荡漾。

　　第一天安然无恙，娜迦等人凝神戒备，不敢放松一丝一毫，米修精神支撑不住，早已在尼洛妃怀里睡去。

　　梁夕站在海雅和朔双身边，而九尾龙狐则是在娜迦身畔。

　　希诺法杖先前指着，一道道绿色光芒从法杖顶端飘出，落在希诺身上，仿佛是下凡尘的天女一般。

　　娜迦不让他帮忙，梁夕也乐得自在，可是心中却没有一丝的放松，到了神殿之后又该如何呢？

　　紫夕定然是要救的，更何况她很有可能还有了自己的孩子。

　　一时之间，梁夕顿感压力倍增，虽然薛雨柔和雪闻已经得救，可是事情反而更加复杂了。

　　如此又过了一天，依旧没有任何动静，一行人安然地度过了这一天。

　　到了第三天头上，异变开始发生，空间传送阵的通道中的空间壁上出现了道道诡异的金光。


第2111章 围追堵截

　　娜迦身为空间之神的神使，虽然没有神使的身世也没有继承空间能力，可是毕竟在空间之神身边呆了很久，对空间有极深的认识。

　　娜迦道：“要小心了，这极可能是空间弑神兽留下的爪印。”

　　梁夕问道：“那是什么东西？”他还从来没有在穿越空间之时遭遇过生灵袭击。

　　娜迦道：“这是一种可怕的洪荒古兽，只出现在各种人为的空间裂缝之中和空间阵法通道里。如果遭遇上，切记不要被它碰到身体。”

　　尼洛妃也道：“传闻当年紫薇大帝建立太古铜门，放逐各种可怕灵兽，其中这空间弑神兽就在放逐之列，可是却逃脱了追捕。”

　　梁夕心中一惊，连紫薇大帝都没有抓住的灵兽，那该有多么可怕？

　　“昂！”

　　不久，梁夕等人便听到一声兽吼，宛如龙吟。

　　然而令梁夕等人惊异的是这空间弑神兽竟是来自于身后，只见一只头颅巨大，只有两条腿的奇异青色怪兽咆哮着向着梁夕等人冲来。每踏出一步，便在空间壁上留下一道金色光印。

　　梁夕等人凝神戒备，准备迎敌，然而尼洛妃却忽地说道：“闪开，让它过去，它不会攻击我们。”

　　众人惊异，梁夕首先随着尼洛妃闪到一边，海雅和朔双立即跟随，娜迦则带着九尾龙狐和希诺躲避开去。那怪物咆哮着冲来，果然是看也不看众人一眼，急急地向前跑去。

　　“这是怎么回事？”娜迦向尼洛妃问道。

　　尼洛妃未答，希诺却道：“有人在截断空间通道，这空间弑神兽是被驱赶出来的。”

　　娜迦和梁夕大惊，便是这时，希诺忽地面色一白，吐出一口鲜血来。只听她说道：“后面的空间通道已经被截断，我无法阻止，前面还有人在截断空间传送通道。”

　　娜迦将手抵在希诺背上，说道：“不用管了，带我们向前去，冲过去就没有问题。”

　　空间传送通道若是被截断，人掉出空间通道，情况好的则是直接中断传送，而情况不好的话则是被空间乱流绞成粉末。

　　如今，娜迦她们搭建的这个空间传送阵距离如此之长，若是掉出去，情况一定不会好。

　　梁夕也走了过来，将手抵在希诺背上，却遭到娜迦的反对，她道：“不要这样做，留着你的真力回到神殿去。”

　　梁夕面无表情，说道：“我不需要你教我怎么做。”

　　娜迦微怒，然而见梁夕神色坚决，知道劝已然无用，蔚然一叹，道：“天命如此，那也无法。”

　　“小丫头你终于领悟了。”尼洛妃忽地说道。

　　梁夕等人纷纷看向娜迦和尼洛妃，尼洛妃笑道：“我说了你太固执，你还不信，如今看得开了，你又惊讶什么？”

　　娜迦没有反对，梁夕心中虽然好奇，却也没有多问。

　　忽地，前方一道红光一闪，竟而出现一个人影。

　　梁夕等人止住身形，那红光人影中走出一个年轻公子来，却是全身黄金甲胄，与那日梁夕在莫烈龙城之下见到的黄金神仆别无二至。

　　黄金甲胄男子沉声道：“交出战争之神神格，饶尔等不死。”

　　娜迦首先怒喝道：“休想。”

　　黄金男子手腕一舞，一杆黄金长枪出现在他手中，道：“既然如此，那就纳命来吧。”

　　尼洛妃哼道：“狐假虎威的狗奴才，梁夕打他右胸，那是他弱点所在。”

　　常人左胸是弱点，因为心脏在此，但身前也是极好防御的一块，令人极难攻击。

　　黄金男子怒喝道：“你是何人？”

　　不待尼洛妃回答，娜迦已经打出一道红光，黄金男子手中长枪舞出一个枪花，那红光顿时消失无踪。

　　梁夕身影闪动，体内真力流转，手指一伸，打出一道威力强大的碧木青光诀。

　　那黄金男子持枪而立，打出一片黄金光芒迎上，叮地一声，青光打在黄金长枪之上，震得黄金男子身体一抖。

　　黄金男子叫道：“好家伙，神国之外也有如此强大的人物了。”

　　梁夕道：“是你孤陋寡闻罢了。”

　　黄金男子道：“那我便来看看你有多少斤两。”

　　梁夕不语他废话，手掌之上瞬间打出数道极光流火刀，然而却一一被黄金男子用枪挑开。

　　海雅和朔双赶上，纷纷使出绝招攻击，却伤他不得。

　　梁夕心中不禁一惊，虽然在这里海雅的优势不再，但实力也并不弱，可是却是竟不能伤他，这人实力当真可怕。

　　梁夕不敢大意，双手之上火焰升腾，两柄火刀出现在他手中，弑天五连斩直接施展而出。

　　眨眼之间梁夕就已经不知道挥斩了多少刀，那能量七角星也不知道被加载了多少层。

　　黄金男子丝毫不敢大意，手中黄金长枪接连挥舞，打出一片灿烂的金光。

　　“希诺，稳住空间通道，他想要接力破坏空间壁。”娜迦看出了黄金男子的意图，提醒希诺说道。同时又道：“梁夕，收住你的能量，若是破坏了空间壁，我们都得死。”

　　梁夕充耳不闻，能量七角星直接向着黄金男子斩杀而去。

　　娜迦大急，令海雅、朔双退下，冒着巨大危险来到梁夕身边，喝道：“你想干什么？”

　　梁夕怒道：“回去，我做事难道需要你来指挥？”

　　娜迦喝道：“想要破坏行动，无论是谁，我都会杀掉，包括你。”

　　梁夕怒道：“找个人替代我吗？你试试看！”

　　“你……”娜迦大怒，但却下不了手去杀掉梁夕，只得以极大的能量护持住空间壁垒。

　　黄金男子叫道：“好强，你就是身居战争之神的人吗？”

　　梁夕不答，双眼变幻，祭祀神火，直接穿透二人对峙的能量绕上黄金男子的身躯。

　　黄金男子惨叫一声，怒道：“灵魂攻击！”

　　便是此刻，朔双叫道：“梁夕，看着我。”

　　梁夕不明所以，但却回过头看了朔双一眼，只见朔双身影一闪，迅速虚淡。

　　“只施展左眼神火攻击他。”朔双的声音从梁夕体内传出。

　　梁夕闭上右眼，祭祀神火单单从左眼冲出，一只玄火凤凰脆鸣一声冲出，黄金男子顿时大声惨叫一声。


第2112章 拦路之人

　　梁夕从混沌空间出来之后，祭祀神火就莫名地失去了大半威力，然而此刻却是陡然恢复了过来。

　　祭祀神火晋级之后成为了冰火两只凤凰，理应不再叫祭祀神火，可梁夕也没有额外命名，此刻冰凤不显，单单只有火凤，威力却是极为恐怖。

　　火凤拖着一条极长的火焰之尾，瞬间将黄金男子笼罩，黄金男子持枪大喝，然而这火凤攻击是灵魂攻击，却是极难抵御。

　　便是此刻，梁夕再动，一道碧木青光诀猛然打去。

　　黄金男子正抵御着能量七角星与祭祀神火，来不及抵挡，登时被打中胸口，猛然喷出一大口鲜血来。

　　黄金男子大叫一声，手中长枪一挥，身体猛然长大，只听尼洛妃道：“他要使绝招了，梁夕打他额头。”

　　这黄金男子来自神国，但地位却绝对不高，尼洛妃也是来自神国，可是地位比这黄金男子不知高了多少倍。也因此，尼洛妃清楚黄金男子的一切弱点。

　　黄金男子大怒，喝道：“你到底是谁？”

　　梁夕不等尼洛妃回答，碧木青光诀接连打出，那黄金男子被道出了命门，哪里敢大胆攻击，只得防御住额头。

　　此处是空间传送通道，根本无法再划破空间，而海雅也无法使用强大的水系法术，只有九尾龙狐和娜迦能够完全施展力量。

　　娜迦一声清喝，身后现出一道朱雀之影来，旋即那朱雀之影化作火焰实体向着黄金男子冲去。

　　黄金男子惊道：“朱雀之魂。”

　　趁着黄金男子惊讶的瞬间，梁夕身影急闪，摄魂御鬼大法抓出，黄金男子手中大枪舞出一片金光，登时将紫色火焰手爪打碎，然后长枪之中爆发出一道更为炫目的光芒抵挡住了朱雀火焰。

　　便是此刻，海雅上前，张嘴一吐，吐出一只水箭，那黄金男子遭众人围攻，哪里还能抵挡，这一箭登时打在额头。

　　只见血花一闪，那水箭将黄金男子的额头洞穿，黄金男子脸色骇然，却依旧未死，保留了一丝神智。

　　“小心，他要自爆。”娜迦首先发现异状，喝道。

　　梁夕道：“闪开，我来对付。”说罢，手中一闪，地狱熔炉直接祭出，摄魂御鬼大法同时实在而出，瞬间便将起打入了地狱熔炉之中。

　　黄金男子哼都没有哼一声，直接被炼化了。

　　一番大战之后，原地只留下一杆黄金枪，梁夕心中不禁有些震惊，一个人便如此难以对付，若是更多的人那该如何是好？

　　这时候尼洛妃却道：“赶紧走，这人只是炮灰，前来阻拦我们前进的，前面肯定还有更多的人等着我们。”

　　梁夕道：“没有其他办法，难道只能硬闯？”

　　娜迦道：“从我们进入传送阵的那一刻起，我们就只有硬闯这一条路。”

　　梁夕不禁怒道：“你这是将我们置于了不归之路。”

　　娜迦道：“唯有如此才能最快回到神殿。”

　　“哼，我就不信这事儿到底是如何重要了，大不了就是那十一个主神死掉。”梁夕怒道，这十一个主神除了陌楠和西雅海神，其他的和梁夕有毛的关系？

　　娜迦大怒，但却无言反驳。

　　希诺则道：“我们已经安排了接引之人，如果不出差错，极有可能是空间之神亲自前来，因此不必过于担心。”

　　梁夕怒气未消，闻言，便道：“难道这些神国神仆就探不到这个消息吗，难道他们就不会做出应对之策？”

　　娜迦道：“那你要如何？”

　　梁夕怒道：“你首先就应该告诉我，这条路行不通！”

　　“没有试过，谁敢说行不通？”娜迦怒喝道。

　　梁夕心中大为震怒，如今九尾龙狐也在此处，他便不得不尽力施为，若是早知如此难以对付，梁夕是绝对不会让九尾龙狐带着雪闻她们一起上路的。

　　可是转念一想，这恐怕也是娜迦算计在内的，如果没有九尾龙狐等人在此，梁夕固然能尽力抵抗，却绝不会拼死抵抗。

　　一行人继续前行，果然过了没多久，就遇上了第二个黄金神仆，不过此人却是一个女子。

　　女子身穿黄金铠甲，手持黄金神剑，宛如一位女将军。

　　女子道：“看来诃比尔连伤都没有伤到你们，真是没用，我乃七圣子门下女将科尔奇，在此等候各位多时。”

　　尼洛妃讥笑道：“一个婊子也敢自称是七圣子门下，见到圣子却也不跪？”

　　科尔奇大怒，循声望去，见到米修，面露惊容，却道：“米修竟然还活着？不过他已经叛出神国，神国之人人人得而诛之。”

　　尼洛妃阴笑道：“好一个人人得而诛之，梁夕、娜迦替我照看好米修，这个人我来杀。”

　　梁夕和娜迦接过米修，二人都知道尼洛妃的实力，心想她出手这黄金神仆自然是不足为惧。

　　科尔奇眼见此人如此不将自己放在眼里，不禁大怒，喝道：“你是谁？”

　　尼洛妃道：“你且看看我是谁。”说罢，手掌成爪，一只巨大的鬼爪兀然出现在科尔奇头顶。

　　科尔奇大惊，手中黄金剑挥出一片金光，向着鬼爪斩去。

　　只听得‘铿、铿’无数声金属碰撞声响，那鬼爪却是斩之不断，科尔奇大惊，就这片刻，鬼爪便已经抓到了她的头顶。

　　“啊……”

　　科尔奇惨叫一声，然而忽地，她面上爆发出一阵金光，金光将其笼罩，尼洛妃的鬼爪再也无法抓进。

　　“哼。”尼洛妃轻哼一声，显然对此极为不屑，科尔奇大怒，手中黄金剑变幻，化作千万道光剑向着尼洛妃斩来。

　　尼洛妃收了鬼爪，面对那千万光剑却是不闪不避。九尾龙狐、海雅、朔双等人不知尼洛妃厉害，登时惊叫一声。

　　梁夕和娜迦却是见过的，尤其是梁夕，地狱熔炉都不能伤害其分毫，更何况是这千万道光剑？

　　面对千万道光剑，尼洛妃只是淡淡地拍出一掌，那千万道光剑顿时为之一凝，旋即倒转而回，向着科尔奇斩去。

　　科尔奇大惊，她嘲笑诃比尔，可是她自己却与他没什么不同，千万道光剑根本不是她能够抵挡的，顿时一片血雾飞散，她身上黄金铠甲也迅速散去，原地只留下一堆血肉模糊的东西。


第2113章 前路难行

　　朔双、海雅不忍多看，梁夕、娜迦、九尾龙狐却是对尼洛妃的实力认识更深了一层。

　　尼洛妃接过米修，道：“我只能出手这一次，下面的事情还得你们自己解决。”她实力强横，即使空间通道破裂，也不会直接坠入空间乱流当中。

　　海雅不明所以，问道：“为什么？”她心想尼洛妃如此强大，直接一路杀过去不就行了？

　　梁夕道：“米修生命力不足，只有她才能完全维持，我和娜迦联手也做不到。”若是常人，梁夕和娜迦完全能够胜任，可是米修却并非常人，而是一个灵魂。

　　海雅脸上露出失望之色。

　　娜迦面无表情，令众人继续前行。

　　行进不久，空间通道猛然震动，希诺惊道：“他们在前面截断空间通道。”

　　娜迦面露惊容，梁夕更是大怒，首先向前行进而去。

　　娜迦拦住他，道：“他们的目标便是你，难道你去送死吗？”

　　梁夕怒道：“难道我躲开，看着她们去死？”说着一指九尾龙狐。

　　娜迦无言反驳，梁夕对希诺道：“你给我说实话，有没有办法让空间通道分离开来，再造第二个空间通道。”

　　希诺道：“这阵法是两面结合之阵法，不能那样做，不过如今神国神仆妄图截断通道让这件事情有了可能，在截断的时间里，空间会不稳定，能够形成多重空间空洞，只要稍加引导便能行。”

　　梁夕道：“可是这样却是危险之极。”

　　希诺道：“是的。”

　　梁夕沉声道：“那就这样办，我们赶过去，你负责带走这些人，我留下来对付这些神仆。”

　　希诺、娜迦、朔双、海雅同时喝道：“不行。”

　　梁夕转头看向她们，说道：“我是男人，也是主神，现在你们都得听我的。”

　　希诺道：“你还没有成就主神之位。”

　　梁夕道：“也差不多了，至少你们这么认了。”

　　娜迦斩钉截铁地说道：“不行。”

　　梁夕走到她面前，盯着她的眼睛说道：“我不管你说行还是不行，我只要我在乎的人是否安全，而你最好也这样想，否则你就是将我送到了神殿也休想能让我合作！”

　　闻言，娜迦怒目而视。

　　梁夕又道：“别妄想你能找一个人替代我，或许你可以杀了我拿走神格，可是要开启紫薇星盘，却是非我不可。”

　　“你威胁我？”娜迦沉声道。

　　梁夕道：“是的，而且你不得不受威胁。”

　　娜迦面对梁夕，无言以对，半晌才对海雅和朔双说道：“你们两个保护好她。”她自然是指的九尾龙狐。

　　娜迦又道：“希诺，我和他会给你争取时间，你趁机开辟第二条通道，带着她们进入神殿。”

　　希诺道：“好，那你和梁夕呢？”

　　娜迦道：“截断空间通道也需要空间阵法，那时候坠入空间乱流当中的可能不会太大，空间主神若能及时赶到，我们依旧不会有事。”

　　希诺少有的脸上没有笑容，而是一副正经严肃的表情，显然这一刻，她也感觉到了紧迫。

　　虽然她答应了下来，可是她却知道空间主神不一定能够及时赶到，因为这位主神只有一瞬间离开神殿的时间，能帮他们的只有短短的片刻。

　　一行人继续前行，不久，便见到两个黄金神仆冲着他们飞了过来。

　　当下一人喝道：“主神神使，坏我主之事，该死！凡人屠神，罪大恶极，该杀。”

　　说罢，二人直接扑杀过来。

　　梁夕和娜迦分别迎敌，梁夕直接施展出弑天五连斩，那黄金神仆手持黄金剑，恐怖的能量从剑身上冲出，竟而抵挡住了梁夕。

　　梁夕不禁心中一惊，手中发力，弑天五连斩接连斩下，不知加载了多少层。

　　恐怖的能量冲击，令空间壁垒出现不稳定的现象，如果在此刻空间破碎，他们定然会被吸入空间乱流当中。那时候除了尼洛妃，谁也活不成。

　　与娜迦缠斗的黄金神仆叫道：“特卡，只管拦住他们，待截断了这空间通道，便再无后顾之忧。”

　　与梁夕相斗的黄金神仆特卡回应道：“是。”

　　梁夕哼了一声，道：“恐怕你坚持不到那个时候了。”说罢，闪身飞去，一脚踏向特卡。

　　这撼地脚来自四灵之一的玄武，威力极大，特卡虽然身为黄金神仆，却也抵挡不住，身上黄金铠甲咔咔地裂出数道裂纹，口中更是喷出一口浓稠的鲜血。

　　然而这一脚却也踏破了空间壁垒，那破碎的空间壁垒射出刺目白光，瞬间将特卡吞噬了进去。

　　只听尼洛妃叫道：“空间通道已经破碎，赶紧离开这里。”

　　这时候维持空间阵法的希诺面色惨白，嘴角流下一抹鲜血，海雅和朔双立即度入真力给她，希诺的脸色才稍微好一点。

　　梁夕杀了特卡，立即赶到娜迦身边，娜迦双手挥舞，那黄金神仆已经被她的火焰笼罩，发出阵阵惨叫之声。

　　梁夕施展出祭祀神火，在他身体之位又加了一道燃烧灵魂的力量，顿时黄金神仆支持不住，梁夕祭出地狱熔炉，直接将其炼化了。

　　希诺已经无法修复破碎的空间壁垒，众人急忙向前行去，不久便见一道金光光墙将前路挡住，正是切断空间通道的阵法之力。

　　娜迦向希诺问道：“能不能穿越过去？”

　　希诺摇了摇头，道：“不行，我们已经晚了，此刻阵法力量太强，强行穿越过去，会被空间之力切开，任何事物都避免不了。”

　　海雅惊道：“难道只能等他们截断空间，我们才有一线之机？”

　　希诺点了点，然后说道：“空间之神还没有到，否则机会会很大。”

　　梁夕却道：“这时候就不用指望他了，告诉我，现在我们该怎么做？”

　　希诺道：“等！他们需要你的神格，因此不会让你坠入空间乱流当中，他们会将来从空间通道中拉出，然后击杀。因此我们暂时是安全的。”

　　梁夕道：“如此说来，只要我出现你们就是安全的了？”

　　希诺点了点头。

　　娜迦道：“你想干什么？”


第2114章 黄金甲士

　　梁夕对娜迦道：“跟我一起冒险吧，只要她们去了神殿，难道我还会不去神殿吗？”

　　娜迦知道梁夕指的是九尾龙狐等人，心想事实确实如此，于是道：“怎么做？”

　　梁夕道：“我们直接闯出去。”

　　娜迦深吸了一口气，道：“好。”她的脑海中已经接到了空间之神传来的信息，他被阻挡在神殿之外，来不了这里了。

　　娜迦一直深信空间之神能够帮助他们度过这一番难关，若非如此，她也不会冒着这么大的危险进行空间传送。可是此刻的事实告诉她，这一条路已经走不通了。

　　“时间差不多了，各种准备好。”希诺道。

　　前面的路已经被截断，后面的空间正在寸寸破碎，他们随时都有着被吞噬的危险。

　　话音一落，面前金光猛然震动，连带着整个空间通道也在震动，无数的细小裂缝蔓延开来，一股微弱的吸力开始撕扯着众人。

　　旋即，金光敛去，面前成为一片虚无，一道道空间切割碰撞而形成的流光在其中闪烁。

　　希诺手中法杖射出一道青光，一个空间通道被强行打开。

　　“敢尔！”忽地一声大喝，金光一闪，一个黄金甲士冲了出来，手中巨斧直接斩向被打开的金光。

　　那巨斧绝非凡物，有着割裂空间之力，希诺强行打开的空间通道登时被截断，希诺吐出一口鲜血。

　　梁夕身影一闪，掌上火焰笼罩，一掌拍向黄金甲士。

　　那黄金甲士怒目圆睁，手中巨斧向着梁夕头顶斩下。娜迦清喝一声，手掌一翻，一记强大的火焰掌拍向黄金甲士胸口，登时将黄金甲士打得倒退两步。

　　黄金甲士一惊，不待其反应过来，梁夕已经施展出摄魂御鬼大法抓向起面门，地狱熔炉已然祭出。

　　便是这是，一道清丽的女子声音喝道：“战争之神神格在此，不必理会其他人，先杀了他。”

　　梁夕掌上不停，炎火灭天同时施展而出，那黄金甲士怒喝一声，却并不叫痛。

　　娜迦身影闪烁，瞬间打出八道红光，每一道都充满了极大的力量，黄金甲士顿时不敌。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法，正要将其拍入地狱熔炉之中炼化，却见三道金光一闪，那黄金甲士已然被救走。

　　从诃比尔的记忆中得知，这是维持阵法的三人，那黄金甲士却是七圣子当中的一个，名为库克卡，而之前说话的那个女子是库克卡的贴身神仆莉西亚，另外两人分别叫做提卡和帕其。

　　梁夕和娜迦不敢大意，但见希诺已经打开了另外一道空间通道引领这众人进入其中，心下却是放心不少。

　　库克卡看着梁夕说道：“帕其封印空间通道，不要让他走脱了。”

　　帕其领命飞上高空，打出一片灿烂金光，将那处正在破裂的空间封印了起来。

　　梁夕和娜迦都没有动，他二人都知道这库克卡等人是真正的劲敌，尤其是库克卡更是神国七圣子之一。

　　梁夕不知道七圣子在神国有着什么样的地位，但是米修也曾经是其中一人，而米修在莫烈龙城杀掉那三个黄金神仆的时候可是不费吹灰之力。

　　即使这人不敌米修，想来也不会弱到哪里去。

　　库克卡刚才被梁夕和娜迦联手打伤，虽然不是重伤，却总归了落了下风，心下很是恼怒，喝道：“娜迦，你身为神使，对抗神国，该当何罪？”

　　娜迦本为朱雀，因为一些特殊的原因才成为了空间之神的神使。实际上她比空间之神更为强大，只不过她还需要时间来觉醒，随着觉醒的程度加深，她也渐渐知道了一些不为认知的秘密。

　　娜迦道：“神国窃取万物生力，本就不该存于世间。”

　　库克卡怒道：“十二主神身受神国之恩，不图回报，反而反戈相击，该死之极，今日便拿你祭旗。”说罢，有对梁夕喝道：“凡人，你屠杀主神，罪大恶极，今日定要你神形俱灭！”

　　梁夕心道：“还真是看不起我啊，话都不多说两句。”

　　梁夕阴笑一声，体内真力在潮汐流的导引下疯狂运转，玄武之魂透体而出，形成一件薄如蝉翼的防护铠甲。

　　双手之上火焰缭绕，在库克卡的话音落下之际，猛然爆发开来，漫天的火焰登时将所有人笼罩。

　　只听得莉西亚叫道：“能炼化他人的火焰，此人倒是不弱，提卡上。”

　　话音一落，梁夕便感觉一股强大的冰冷寒意，想必这个提卡修的是寒冰法术。

　　便是这时娜迦握住梁夕的手，二人紧握的手之间爆发出一簇火红的火焰，火红火焰迅速取代原本梁夕的炎火灭天，虽然其中炼化之力弱了，可是温度却是更高了。

　　此刻，梁夕脑海中响起娜迦的话：“记得在迷雾沼泽时你和九尾龙狐心意相通时的情景吗？”

　　梁夕道：“记得。”他心中迷惑，因为他和九尾龙狐能够心意相通，那是因为二人的感情缘故，他和娜迦恐怕是连朋友都很难算得上。

　　只听娜迦又道：“我有一项法术可以令我们二人心意暂时相通，我现在交给你。”

　　梁夕道：“好。”话音一落，梁夕便感觉到一片白光摄入脑海，旋即一大串信息散布在脑中，好在他常常炼化他人记忆，这种事情对他来说也算不得什么。

　　这项法术叫做天人合一，要修炼到极致是极难，可是要短暂地与他人心意相通却是极为容易，更何况此刻梁夕和娜迦还有身体接触。

　　很快梁夕便练成了这项法术，速度之快让他自己都感觉不可思议，但是梁夕也明白现在的他只是打开了这项法术的一丝门缝而已。

　　因为从娜迦给他的介绍中得知，修到一重天便能千里传讯；修到二重天能够无视距离与人沟通，当然这需要对方也修炼了此法；而修到三重天便能感应他人心思；而此法修到极致九重天，可以感应世间万物之所想，端的是厉害非常。

　　现在娜迦也不过是才修炼到二重天而已。


第2115章 提卡之死

　　运用此法，梁夕和娜迦暂时达到了心意相通的境界，二人身上散发的火焰威力更为强大，提卡所带来的寒气登时被驱逐。

　　库克卡、莉西亚等人见此情况，也不得不暂避锋芒，这种情况下，他们也只能竭力自保，却不能强行攻击。

　　库克卡道：“莉西亚、提卡发动截阵，帕其封印空间，防止空间破碎。”梁夕和娜迦二人的火焰已经拥有将此处空间烧毁的趋势。

　　莉西亚等三人领命而去。

　　库克卡双目变幻，穿透火焰看向梁夕和娜迦，嘴边露出一丝冷笑，旋即身上爆发出一片灿烂金光，手中巨斧之上一道红光渐渐蔓延开来，宛如一道道血迹。

　　库克卡双手持斧，高举过顶，只见隐约间一道道雄厚的能量从他双手之上荡漾开来，空间在这股能量冲击之下竟然有着不稳定的现象。

　　“破！”

　　库克卡大喝一声，手中巨斧轰然击下，一道红光从斧头刃上劈出，形成一道红色能量光刃。

　　光刃强大无匹，撕裂层层空间，直接向着梁夕和娜迦斩来。

　　强大的光刃斩来，梁夕和娜迦立即感觉到了，心中不惊几乎是不可能的事，然而便是此刻，那光刃忽然变幻，化作千万道，遮天蔽日地向着二人压来。

　　娜迦大惊失色，放开梁夕的手，身化朱雀，无数羽状光刃迎去。然而此刻库克卡已经挥出了第二斧，光刃源源不断打来。

　　梁夕面色一沉，眼见无数光刃就要斩断娜迦，却听娜迦叫道：“天幕之火。”

　　旋即梁夕脑海之中便听到娜迦的声音说道：“我燃烧出空间空洞，你尽快逃走，在神殿有着我的三分朱雀之魂，你靠那个可以完整凝聚朱雀之魂。”

　　梁夕沉声喝道：“给我下来。”他堂堂一个男人，如今要靠女人拼死保护，这么憋屈的事情怎么做得出来？

　　梁夕体内真力流转，金龙铠甲透体而出，离火锻体之术运转起来，将娜迦一把拉到怀中。

　　只听“铿、铿……”

　　无数声铿锵之声想起，一片血雾随着光刃飞舞。

　　娜迦大惊失色，叫道：“你干什么？”

　　梁夕嘴角流下一抹鲜血，微微笑道：“你就当这是男人的骄傲吧。”梁夕心道：“要是你是我心爱的女人就更好了。”

　　娜迦一怔，道：“这……”她无法用言语来形容此刻的心情，也无法去理解梁夕的想法。

　　梁夕心中却是震惊不已，库克卡的实力果然强大，金龙铠甲加上离火锻体再加玄武之魂竟而都无法完全抵御住他的攻击。

　　此刻梁夕的背上已经是血肉模糊一片，根根骨头清晰可见，鲜血在无数光刃的冲击之下根本无法流下，而是被激荡成了一片血雾。

　　光刃终于消失，库克卡看着梁夕，心中也是极为震惊，这神斧破天他也只能挥斩出三斧而已，可是自他练成以来还从未有人能硬抗下来。曾经米修对他说过天底下有人能抵抗，他不信，说除了至高神，谁能抵挡？

　　然而此刻面前的梁夕绝非至高神，可是却将其抵挡了下来，虽然看上去毕竟凄惨，可是这并不影响结果。

　　梁夕放开娜迦，一把扯掉只剩下前胸的衣服，背上伤口以肉眼可见的速度在愈合着，金龙铠甲在巨大的冲击下早已破碎。

　　“现在是不是该我了？”梁夕喝道，说罢，摄魂御鬼大法直接施展而出。

　　库克卡施展了神斧破天，身体呈现了短暂的虚弱，莉西亚清喝一声，道：“大胆罪人，胆敢伤我主人！”

　　说罢，身化一道青光掠过，手持黄金大剑，直接向着紫色火焰手爪斩去。

　　梁夕硬受了这神斧破天攻击，虽然没有身死，可是也受伤不轻，摄魂御鬼大法手爪登时被斩断。

　　娜迦见状，立即迎上，手持火焰匹练，数道火焰光剑在她身体周围形成，一道道向着莉西亚斩去。

　　莉西亚怒喝连连，手中黄金剑散发出灿烂的金光，化作无数光刃，二人一时相斗，竟而相持不下。

　　提卡来到库克卡身边问了一下，库克卡示意没事，然后提卡便向着梁夕攻击而来。

　　正所谓趁你病，要你命。

　　梁夕知道这个道理，提卡等人也是知道的，梁夕硬抗神斧破天，身体没有一点点伤势是不可能。

　　眼见提卡化作一道白光飞来，身体表面凝聚出凌冽的寒冰，梁夕微微一笑，冷声道：“这点力量也太弱了吧。”

　　提卡大怒，他确实是几人中最弱的一个，可他停留在这灭世力量二重天已经好多年了，最忌讳别人藐视他。

　　提卡哼了一声，手中真力凝聚，凛冽的寒气能直接冻穿空间，若非帕其努力封印着这片空间，恐怕此刻这一片空间早已破碎。

　　在如此战斗之下，空间破碎，谁也不敢保证自己能活着回到原来的世界，就像上次梁夕坠入混沌空间，若不是遇上尼洛妃，他就是再待上一万年也休想出得来。

　　提卡一上来就使出绝招易天冰寒刺，那是用他毕生力量凝聚一股寒刺，中者立毙，而且就算是有着坚硬的防护铠甲也休想能敌得过那上面的寒气。

　　梁夕嘴角露出一丝阴笑，提卡本能地感觉不好，但是他没发现任何变化，梁夕仿佛就是站在哪里等着他去杀一样。

　　易天寒冰刺已经在他手中凝结而成，他离梁夕也只有一瞬的距离了，然而便是这一刻，他眼睛忽地一黑。

　　并不是他被黑暗笼罩，而是他只能看到一片黑暗。这正是梁夕的翻天印。

　　提卡大惊失色，若是寻常他可以直接破碎空间避开，然而此刻为了防止梁夕二人逃走，也为了不打碎这片空间，帕其封印了此地，他根本无法撕裂空间。

　　于是乎，提卡很憋屈地一头撞上了如山般的翻天印。

　　提卡不是力量形修炼，身体也并不十分强硬，不过他还是撞得翻天印一震颤动，然后身体直直坠下。

　　梁夕抡着翻天印仿佛抡着一把大锤一般，高高举起，重重落下，头脑不甚清晰的提卡根本不知闪躲。


第2116章 莉西亚之死

　　“砰！”

　　一片血雾飞散，没有了真力护体的提卡被打得鲜血四溅，梁夕并未如此放过他，翻天印再动，如拍皮球一般将提卡打得血肉模糊。

　　最后被一印打如地下，成了一团肉酱。

　　库克卡等人见此状况，都不禁心中一惊，可是这并不能吓退他们，他们见过更加强大的人，只不过那并非敌人罢了。

　　库克卡手持巨斧，满脸怒容向着梁夕飞来，二人之中，一人此刻体虚不支，一人身受重伤，倒是很是公平。

　　库克卡大喝一声，手中巨斧化作万丈光刃，直接向着梁夕斩下，这一斧有着封锁空间之力，梁夕躲无可躲，避无可避，只能硬接或者硬抗。

　　梁夕大喝一声，朱焱雷龙斩带着无匹的威势向着巨大光刃迎去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的能量爆破之声冲击众人，缠斗的莉西亚和娜迦也被震开。被封印的空间出现道道裂缝，疯狂地吞噬着能量。

　　然而这并没能阻挡库克卡的巨斧，只是将其削弱。

　　“铿……”

　　宛如大刀斩在钢铁之上，铿锵之声震人耳膜。

　　梁夕削弱了光刃，再硬抗光刃斩下，肩头出现一道半寸的伤口，伤口之上鲜血横流。

　　梁夕怒目而视，喝道：“该我了。”说罢，身体陡然向着高空飞起。

　　库克卡怒喝一声，他并不认为梁夕还有什么攻击的力量，此刻恐怕只能是自保有余，而攻击不足，只要等自己稍微恢复，他必死无疑。

　　库克卡化作一道金光向着高空上的梁夕攻击而去。

　　梁夕化作一道红光，身上火焰蓬发，仿佛一个巨大火球，两人一直向着高空飞去，似乎是要穿破这片天空。

　　然而，梁夕终究还是弱了一点，库克卡很快追了上来，喝道：“受死吧。”

　　梁夕哼了一声，手中似乎抓住了什么向着库克卡猛然打来。库克卡立即想到了提卡之死，心中一惊，立即顿住了身形。

　　然而不料，梁夕这一招竟然只是虚招，根本没有任何东西出现。

　　库克卡大怒，继续追下去。

　　待他追近，梁夕如法炮制，又来了一次，库克卡大怒，立即顿住身影，身怕如同提卡一样憋屈地撞上翻天印。

　　梁夕冷笑，继续往高空飞去。

　　库克卡心中怒极，体内已经恢复了一些，笃定自己一定能够杀了梁夕，梁夕又使出那一招。库克卡不再上当，心想这东西大概和自己的神斧破天一样不能长久使用。

　　然而却不料，就在他这样想的下一刻，眼前陡然出现一片黑暗。

　　好在他修为终究比提卡高一些，硬生生止住身形，手中巨斧猛然向着翻天印砸去。

　　“当……”

　　一圈金光音波从二者之间激荡开来，巨大的撞击声，令在场的几人耳朵都疼痛不已。而在此下方的大地之上，无数的灵兽仙鸟登时被震死，河流湖泊在这一声激荡之下汹涌澎湃起来。

　　库克卡双手持斧，两手虎口也是震得血流不止，而翻天印却是被他这一击给打飞了出去。

　　库克卡正欲继续追赶，却陡然见到一只巨大的脚踏向他面门，登时大骇。

　　梁夕飞离高空正是为了施展这一脚撼地脚，飞得越高，这一脚的威力也越大，梁夕不敢肯定在何处能踏死库克卡，于是便越高越好。而且虚虚实实之下，令库克卡防不胜防。

　　库克卡想要挥舞斧头向着梁夕的脚砍去，可是那庞大的力量压迫之下，他根本无法舞动斧头。

　　“咔……”

　　梁夕一脚踏在库克卡的胸膛之上，库克卡身上黄金铠甲登时出现寸寸裂纹，库克卡登时喷出一大口鲜血来。

　　便是这时，莉西亚叫道：“天地同归，日月同寿，月以代日！”

　　闻言，梁夕心中惊疑不定，旋即便见脚下库克卡身上爆发出一阵金光，金光一闪而逝，再看时脚下之人竟然变成了莉西亚，而非库克卡，而原本的莉西亚却变成了库克卡。

　　莉西亚口中鲜血直涌，碎裂的内脏也被吐出，而饱满的胸膛却被梁夕给一脚踏平了。

　　库克卡大叫道：“莉西亚！”

　　莉西亚是他的贴身婢女，从小二人就在一起，虽然名为主仆，但也有夫妻情分，况且二人相处时间极长，绝非提卡能比，库克卡不禁心中大为悲痛。

　　莉西亚以神法代库克卡接下了这一脚，替他而死。

　　看着脚下已死的莉西亚，梁夕心中也不禁触动，但是他知道此刻不是感怀的时刻，伸手一抓，将莉西亚的尸体抓在手中。

　　此刻库克卡大叫着又冲了上来，娜迦在其身后追赶。

　　“帕其，给我杀了他！”库克卡大叫道，莉西亚之死，令他心中悲愤，再也顾不得许多。

　　帕其从高空显出身影，直接向着娜迦攻击而去，娜迦有意缠住库克卡，可是帕其与她实力相当，她却不得不尽力抵挡。

　　梁夕身在高空，见到冲上来的库克卡，身影再次坠下，撼地脚向着库克卡踏去。

　　这一次库克卡有了防备，血淋淋的左手猛然向着天空打出一掌，巨大的能量手掌迎向了梁夕。

　　“轰……”

　　二人之间，一道巨大的能量光华扩散开去，仿佛将天空直接切成了两半，而在能量相撞中心，没有了帕其的封印维持，空间登时破碎。

　　一股强大的吸力，吸收着空间中的一切。

　　梁夕不敢继续下落，唯恐坠入空间裂缝当中，只得立即离开此地。虽然没有了帕其的封印维持，可是空间还是不是他们能随便撕裂开来的。

　　就在他离开的瞬间，库克卡也追了上来，怒喝道：“要你死无葬身之地！”

　　梁夕哼了一声，手中金光一闪，打入手中莉西亚的尸体当中，他要再一次使用黯灭祭杀掌，而且，梁夕还能肯定，库克卡不得不上当。这是有情人的悲哀。

　　梁夕将莉西亚的尸体向后抛去，库克卡大怒，伸手接过，看着她血肉模糊的胸膛还有满是鲜血的脸庞，心中更是悲痛不已。

　　便是此刻，梁夕手中射出一道红光，红光宛如一条红线，迅速射入莉西亚体内。


第2117章 库克卡之死

　　库克卡大惊，但以感觉到了危险，立即将莉西亚的尸体远远抛开。

　　“轰……”

　　莉西亚的尸体在被抛开的瞬间炸开，库克卡瞪大了眼，立即远遁而去，可是他离得太近了，爆炸的冲击力顿时将其笼罩。

　　梁夕也不敢久留在此，他使用了这黯灭祭杀掌，身体呈现大幅度的虚弱，就算此刻此地没有空间封印，他也无法撕裂空间。而且莉西亚的尸体爆炸程度，令他也不禁咂舌。

　　爆炸的轰隆隆声不绝于耳，很快爆炸的冲击力量就将梁夕淹没，梁夕的身体不受控制地在空中随着爆炸之力飘荡，仿佛一片被风吹起的落叶。

　　便是这时，一道红光向着梁夕冲来，正是娜迦，巨大爆炸令娜迦和帕其二人也停止了战斗。帕其担心库克卡，立即遁去，此举正和娜迦之意，于是立即飞向梁夕。

　　娜迦也没有想到梁夕还未成就主神之位就有了如此强大的力量，若是成就了主神之位，那恐怕会是战斗力最强大的主神。

　　现如今的十一位主神之中，最强大的是死亡之神，但十一位主神各自有着自己独特的力量，而死亡之神能够成为最强大的主神便是因为他的死亡之力。

　　巨大的爆炸令娜迦也很难稳定住身形，而且爆炸引起的空间裂缝在迅速扩散，再不离开，只能是死路一条。

　　便是这时候娜迦忽然感应到空间的变化，那封印空间的力量在这一刻消失了，娜迦大喜，带着梁夕划破空间，直接遁去。

　　爆炸在高空之上，地面也随之震动，许多山脉在这一刻垮塌，许多河流在这一刻改道。

　　“你怎么样？”娜迦带着梁夕来到远处的山顶之上问道。

　　梁夕感觉体虚无力，但生命还没有危险，于是摇了摇头，道：“休息一会儿就好。”

　　娜迦检查了一下梁夕的身体，发现并没有生命危险，稍稍放心，但此刻梁夕如此虚弱，想要回到神殿，却不知要什么时候了。

　　娜迦看着远处高空的爆炸中心，在这里他们还能感觉到那强大的能量风暴，山上的树木几乎是被根根拔起，若不是娜迦还保持着大部分实力，梁夕和娜迦根本不可能在此驻足。

　　高空之上帕其冒着奇险穿梭来往寻找着库克卡的身影，可是却令他大为失望。直到空间裂缝扩散开来，他实在无法坚持下去，这才作罢。看了远处娜迦和梁夕一眼，心中自己一人无法斗过这二人，于是身影一闪，直接遁走了。

　　帕其离开，娜迦和梁夕也是松了一口气，若是帕其再拼死攻击，他们便是能够再胜利，那也是惨胜。

　　能量风暴持续了很长时间才渐渐弱下来，空间裂缝也渐渐闭合，天地回复清明，可是那天空之下的大地却是一片狼藉，仿佛被整个翻一翻。

　　娜迦知道梁夕需要休息，不能继续前往神殿，于是决心带他前往附近的城池。

　　然而就在此刻，不远处的空间一阵波动，娜迦大惊失色，只见一个血肉模糊的人从中冲了出来。正是库克卡。

　　此刻的库克卡身上黄金铠甲已经没有了，黄金巨斧更是不知到了何处，整个人血肉模糊，脸上几乎能够看到骨头。左臂齐肩断裂，两只耳朵早已不知取向。

　　整个头颅似乎是被剥了皮一样血淋淋的，面容之下只有两只眼睛还相对完整。

　　尽管如此，娜迦并没有因此而掉以轻心，现在的梁夕几乎已经失去了战斗能力，能对付他的只有自己一人了。

　　便是这是，娜迦眼中只见库克卡浑身射出一道道红光，而双眼中确实喷出两道火焰。

　　“轰……”

　　娜迦大惊失色，她实在没想到库克卡一上来竟然就以自爆妄图拉上这二人同归于尽。

　　娜迦不知道库克卡见到梁夕如此强大的能力之后，在自己身受重伤的情况下已不能杀掉他二人，于是决心同归于尽。

　　娜迦回身抱住梁夕，迅速划破空间，然而已经晚了，巨大爆炸将二人远远轰击出去，娜迦口中喷出一口鲜血，就此不省人事。

　　梁夕在梁夕的保护下避开了第一波冲击，见娜迦重伤，在空中一转，将娜迦重新护在了怀中。可是此刻他也没有能力去划破空间离开这里了。

　　巨大的冲击力将二人如同一片落叶般轰击开去，那山在瞬间崩塌，碎石飞起，无数石块砸在梁夕身上，最后在密密麻麻的碎石中失去了意识。

　　……

　　神龙原是神域第三环中一个充满了传奇色彩的地方，这里传说是上古时期应龙盘踞而形成，因此取名为神龙原。

　　不过神龙原是一个灵气匮乏的地方，极少有修行者来这里，然而这里却走出了八位应龙城城主。因此这里也被称为城主之乡，因此这里也被应龙城保护着。

　　实际上神龙原是个小小的盆地，周围都是大山，一条不大的河流从中穿行而过，河上几条小船荡漾，岸上十几栋房屋在晚霞之下显得熠熠生辉。

　　河上的一条小船从山涧之中驶出，船上一个十五六岁的小姑娘兴奋地拿着桨划着船。

　　河边一个老汉笑道：“卡列娜，你又偷你父亲的船出去了啊。”

　　小姑娘卡列娜嘻嘻一笑，道：“卢卡伯伯，你可不要去告诉我父亲啊，不然我又得受罚了。”

　　卢卡呵呵一笑，道：“怕受罚就不要偷偷划船出去。”

　　卡列娜嘻嘻一笑，道：“卢卡伯伯我回家了。”

　　卢卡叫道：“等等，你将这些药草带回去，家里那两个人正好用得上。”

　　卡列娜接过竹筐，说道：“卢卡伯伯，你又要上山去吗。”

　　卢卡笑着点了点头，道：“那两个人受伤很重，我去采些灵药才能治好他们。”

　　卡列娜笑道：“卢卡伯伯你心底真好。”

　　卢卡哈哈大笑道：“我可没有你这小姑娘心底好。”

　　原来几日之前，卢卡从河边救下一男一女两个人，两人伤势都是极重，卢卡在神龙原中极有威望，看那一男一女都是不弱的修真者。


第2118章 失忆

　　而且两人伤势也是斗法所致，担心二人并非好人，因此不予救治，却恰逢卡列娜见到，于是央求着村里人给这二人一个机会，一番苦求之下，卢卡才决定给救下这二人。

　　卡列娜呵呵一笑，划着小船回到了村里，刚一下船便见一个身着青衫的中年人面无表情地站在不远处。

　　卡列娜面色一苦，这人正是她父亲。

　　“父亲。”卡列娜怯生生地叫了一声。

　　青衫男子哼了一声，道：“你还知道我是你父亲？”

　　卡列娜跑到他身边，抱着他的手摇晃撒娇道：“怎么会啊，你永远都是疼我的父亲啊。”

　　卡列娜母亲早逝，和父亲相依为命，虽然管教极严，可是也疼爱得很。

　　青衫男子面色一柔，说道：“再有下次，就不许你出门了。”

　　卡列娜嘻嘻一笑，道：“父亲，我们回家吧。”

　　这时候，一个老太走了过来，道：“卡列娜回来了啊，奇塞，我就告诉你了卡列娜是个机灵的姑娘，哪里会吃亏？”

　　奇塞正是青衫男子的名字，他呵呵一笑，道：“卢卡夫人，你是说得轻巧。”这老太正是卢卡的妻子，嫁给卢卡后别人便称她为卢卡夫人。

　　卢卡夫人也不恼他，呵呵一笑，对卡列娜道：“卡列娜这才出去有没有收获啊？”

　　卡列娜笑道：“我就是看了看风景，哪有什么收获？哦，对了卢卡伯伯让我把这些药草交给你。”

　　卢卡夫人接了，说道：“卡列娜过来帮我熬药吧。”

　　卡列娜看了一眼父亲，奇塞点了点头。卡列娜呵呵一笑，欢快地跟着卢卡夫人去了。

　　二人来到卢卡夫人居住的木屋之中，卢卡夫人推开一扇房门，里面陈设简单就一张桌子，一张床，外加一个木桩凳子。

　　“卢卡伯母，这二人到底是什么人啊。”卡列娜看了一眼床上躺着的一男一女说道。

　　这二人正是梁夕和娜迦。

　　卢卡夫人道：“我也不知道，不过那个男的今天上午醒了一小会儿，不过他自己也搞不清楚自己是谁了，大概是失忆了。”

　　卡列娜惊讶道：“失忆了。”

　　卢卡夫人将房中药罐取了退出房间，说道：“是啊，不过也好，反正好人坏人一失忆了，总归都能重新做人。”

　　卡列娜又问：“那那个女的呢？”

　　卢卡夫人摇了摇头，道：“这可不知道了，她还没有醒，而且伤也比较重。”

　　卡列娜是小姑娘心性，没有那么多心机和担忧，笑道：“卢卡伯母，我来吧。”

　　卢卡夫人将药罐子交给了卡列娜，任她去了。

　　第二天，村里沸腾了，因为那个被救的两个人都已经醒了，很多人都过来看了，因为这个男子长得不像坏人，反而还有些好看，于是吸引了许多少女。

　　可是人群中还有许多少男，只因为那个被救的女子更加漂亮，俊男美女一相对比，俊男很快就失去了优势。

　　今天早上卡列娜过来的时候正好发现那个被救的男子醒来，见到躺在身边的娜迦叫了一声：“娜迦。”

　　不久那个女子也醒来，见到身边的男子，立即叫了一声：“梁夕。”

　　可是二人能够叫出对付名字，却想不起更多的事情来。

　　中午，卢卡回到家里，拿出两颗金色蛋给二人吃了，二人伤势很快便稳定了下来。

　　不过梁夕的伤势好得更快，娜迦却一直是昏昏沉沉，大部分时间都在昏迷当中。

　　因为二人醒来时叫出了对方的名字，以此卡列娜推断二人肯定是情侣，否则不会记得这么清楚。

　　这个说法被大多数人赞同，只有一些心有别样心思的人不肯赞同。

　　梁夕看着身边面容憔悴的娜迦，很不确定二人的关系，他除了知道这个女子的名字，实在想不起任何其他的事情了。

　　可是浑浑噩噩的脑中还有一些其他的信息，似乎有一个被叫做‘小妖’的女子，不知道是不是就是躺在床上这个。还有一个叫雪什么还是薛什么的人，还有什么雅什么的，可是无论如何也想不起来了。

　　卡列娜父女二人就住在卢卡夫妇二人旁边，因此常常过来，见梁夕如此烦恼，便道：“想不起来就不要想了呗，你忘记了，那就是老天要你忘记，如果老天要你记起的时候自然就记起来了啊。”

　　失忆的梁夕一想确实如此，于是便不再多想。

　　修养了一些日子，他已经可以下床走路了，娜迦却依旧还虚弱得很。

　　这天早上，卡列娜欢欢喜喜地走了出了门，见梁夕一大早就在河边发呆，于是问道：“梁夕，你又在想那些事情吗？”

　　梁夕微微一笑道：“是啊，总觉得有些重要的事情需要我去做，可是我怎么也想不起来是什么事了。”

　　卡列娜笑道：“既然想不起来了，就不要想了，发愁发呆都是没有用的，就像我，我常常想我娘亲，可是她总也不回来看我。”

　　梁夕知道她母亲早逝，所谓回来看她，是她坚信母亲的魂魄就在附近。

　　梁夕微微一笑，道：“那我不想了，你这是干什么去？”

　　卡列娜道：“我去上游看看，那边有个很奇怪的东西，好多人都去看了，听说城主还想将它弄回城去呢。要是弄走了，我就看不到了，你要不要去？”

　　梁夕笑道：“你不怕你父亲知道了责罚你？”

　　卡列娜吐了吐舌头，笑道：“你不会和我父亲说吧。”

　　梁夕笑道：“当然不会，我们走吧。”

　　二人跳上小船，卡列娜主动划船，梁夕却抢过船桨道：“我来。”

　　卡列娜道：“你伤还没好呢。”

　　梁夕微微一笑不答，手持船桨道：“坐稳了。”

　　卡列娜不解，但还是依言坐下，只见梁夕手持船桨往水中一划，那船便如离弦之箭一般，飞速地向着上游冲去。

　　卡列娜大惊失色，道：“你怎么会有这样的能力？”神龙原灵气不足，修行者极少，虽然个个都修行，但是修为却都不甚高。就是卡列娜如今也不过才小神境界而已。


第2119章 天上掉下的垃圾

　　梁夕淡淡一笑，道：“不知道，就是感觉自己能行而已。”

　　卡列娜问道：“卢卡伯伯说你也是修真者，那你到了什么境界？”

　　梁夕当然是摇头。

　　卡列娜知道他是一问三不知，于是干脆就不问了。

　　不久二人便来到上游山涧之中，出了小山谷，将小船停在河边，卡列娜拉着梁夕奔过一片树林，然后陡然现出一片悬崖来。

　　那悬崖是并不极高，而其中却有一个巨大如印鉴般的东西。看着那如山岳般的印鉴，梁夕不禁问道：“这是什么东西？”如果他还能记起之前的事情，他就不会问了，这分明就是被库克卡一斧击飞的翻天印。

　　卡列娜道：“我也不知道，不久之前这个东西冲天而降，然后砸出这么大一个坑出来，这里原本是一座山的，那座山都被轧平了，还好山上没住人。”

　　此刻的梁夕不禁大吃一惊，道：“这东西这么大，怎么可能是从天而降？”

　　卡列娜道：“是真的，我可没有骗人，那天我亲眼见到的，要不是卢卡伯伯，我们村子都会被掀起的土石给淹没了。”

　　梁夕下意识地问道：“卢卡伯伯很厉害吗？”

　　卡列娜得意地笑道：“那是当然了，他可是我们村子里最厉害的人呢。”

　　梁夕哦了一声，然后看向那山岳般大小的翻天印，忽地生出一股熟悉之感来。然而，始终也想不出到底是怎么回事。

　　远处，深坑边上有着许多其他观看的人，还有许多直接飞上翻天印的上面，然而却没有一个人能够将它取出。

　　卡列娜道：“听说应龙城城主就要回来，他们都说这是一件宝物，你觉得呢？”

　　梁夕微微一笑，道：“或许就是天上哪个臭屁的家伙不要的东西直接丢下来的垃圾罢了。”

　　卡列娜哈哈一笑，道：“我父亲也是这么说。”

　　“你父亲呢，修为怎么样？”梁夕问道。

　　卡列娜哈哈一笑，道：“卢卡伯伯说我父亲那可是千年难得一遇的奇才。”

　　梁夕不禁一惊，旋即便听卡列娜笑道：“不过是最差的那种，哈哈……”

　　这时候，从那翻天印上面飞来一个十七八岁的少年，卡列娜叫道：“特凡。”

　　少年有些腼腆，见到卡列娜反而有些忸怩，好似一个害羞的大姑娘似的，反而是卡列娜很是从容淡定。

　　特凡看了一眼显得成熟而高大的梁夕，然后叫道：“卡列娜，他是？”

　　卡列娜嘻嘻一笑，拉住特凡的手，道：“这就是我和你说过的那个卢卡伯伯救回来的人啊。”

　　特凡哦了一声，对梁夕道：“我叫特凡。”

　　梁夕见他虽然腼腆，但是衣着打扮，神情气质无不是出自豪门，然而见到梁夕却没有丝毫的傲气，心中倒是很高兴，道：“我叫梁夕。”

　　特凡惊异道：“梁夕？”

　　梁夕微微皱眉，问道：“怎么，难道你知道我？”

　　特凡立即摇头，笑道：“没有，我只是觉得这个名字有些奇怪而已。”

　　卡列娜道：“他失去记忆了，你要是知道就告诉他吧。”

　　特凡笑道：“我是真的不知道啊。”

　　卡列娜很是相信他，于是立即不再多说。

　　梁夕看她二人你侬我侬，分明是一副小情侣模样，笑道：“卡列娜，你到这里来，可不是来看什么稀奇玩意儿的吧。”

　　卡列娜脸色一红，羞道：“你别告诉我父亲，好不好？”

　　梁夕道：“男大当婚，女大当嫁，难道你父亲不同意吗？”

　　卡列娜脸色一苦，道：“是啊。”

　　梁夕笑着说道：“金城所致，金石为开，坚持就会胜利。”

　　卡列娜笑道：“谢谢你啦。”

　　特凡见他支持自己和卡列娜也不禁高兴，卡列娜拉着特凡，对梁夕道：“我们去玩啦。”她把梁夕带来，此刻却要撇下他，心里还是有些过意不去。

　　梁夕笑道：“去吧。”虽然他失去了记忆，可是老成的心理还是没有变。

　　卡列娜红着脸拉着特凡往树林深处去了，梁夕独自一人站在深坑边上，看着那巨大的翻天印，越看越是熟悉。

　　这时候越来越多的人飞上翻天印上方，有些人开始施展法术，试图将这翻天印抬起搬走，甚至是收为己用。

　　梁夕见那些人御空而行，心中一动，脚下生风。心意一动，身随心动，便直接飞向了翻天印。

　　那翻天印上面极宽，站了数百人，仍然宽敞得很。梁夕一落下，便听旁边一人说道：“力克，你不用试了，就你那两下子，根本做不到的。”

　　叫力克的中年人顿时恼了，怒道：“我是不行，难道你就行了吗？”

　　先前说话的那人叫利恩，他笑道：“我是不行，可是我也没有去出丑啊，这叫有自知之明，某些人活了大半辈子就是不明白这四个字。”

　　“你……”力克大怒。

　　利恩依旧笑道，大声对场中之人说道：“只要在场的任何一人将这东西缩小一分或者晃动一毫，我则里家族愿意奉其为家族上宾，且有黄金万两，天才地宝任其选择。”

　　顿时场中很多人蠢蠢欲动，正所谓重赏之下必有勇夫，有些人便开始动了起来。

　　然而就在这时候，翻天印忽地震动了下，还往下沉了一点，众人大惊，纷纷叫道：“动了，动了。”

　　有些真正试验的人不可思议地看着自己双手，心道：“难道我如此强大了。”然而再出手却是没有动静了。

　　这一小小动静，却无异于一场大地震，在场的人纷纷寻找着原因，但是更多是寻找那个晃动了翻天印的人。

　　不过有两个人除外，一个是梁夕，另一个则是利恩。

　　因为晃动翻天印的正是梁夕，而利恩也发觉了这一点，这纯属巧合。梁夕感觉脚下的巨大物体和自己有点关系，于是也试着去收服它，可是却仅仅只是晃动了一下而已。

　　而利恩却只是匆匆一撇，甚至都不确定是不是梁夕搞出来的，只是凭着直觉觉得是他，然后又用家族传下的大法试探梁夕，发现其修为竟然是深不可测，不禁大吃一惊。


第2120章 山洞

　　梁夕感觉有人在窥视自己，不仅是外表，甚至是内里，眉头一皱，一股威势登时透发而出，利恩不禁觉得脑中一疼，不敢再看。但心中却确定那个晃动了翻天印的人就是他。

　　梁夕虽然失去了记忆，可是却并不笨，知道在这么多人面前若是收了这个翻天印，恐怕立即就成了众矢之的，于是悄然离去，并没有引起多少人的注意。

　　梁夕回到小船边上，没多久，卡列娜也回来了，特凡却已经离开。

　　梁夕道：“怎么这么快就回来了？”

　　卡列娜脸色有些羞红，道：“再不回去，我父亲就会知道啦。”

　　梁夕微微一笑，二人上了船，然后回到了村子里。

　　刚刚一回到卢卡的家中，卢卡夫人便对梁夕道：“一大早去哪里？”

　　梁夕道：“在河边走了走。”

　　卢卡夫人道：“这药你喝了，另外一碗，给娜迦端去吧，好歹是你媳妇，你多照顾些。”

　　梁夕心中不禁微微一怔，但也没有解释，因为他自己也想不通。梁夕端了药，进屋，娜迦已经醒了过来，不过她伤势极重，手臂上缠满了布条，根本不能自己动手。

　　梁夕便端起药，拿起勺子给她喂药。

　　娜迦脸色有着微红，道：“今天怎么是你？”

　　梁夕道：“卢卡夫你大概有事吧。”

　　娜迦哦了一声，便不说话了。

　　不多久，娜迦喝完了药，梁夕坐在床边，问道：“你感觉怎么样？”

　　娜迦道：“好多了。”

　　旋即，二人陷入沉默。

　　半晌之后，梁夕才又道：“我们谈谈吧。”

　　娜迦点了点头。

　　梁夕便问道：“我们之前的事情，你记得多少？”

　　娜迦摇头，她并不比梁夕知道得多。

　　梁夕又问道：“那我们的关系是？”

　　娜迦脸色微微一红，外面的人传言她二人是情侣的话，她也已经知道了，卢卡夫人也问过她几次，她不知道怎么回答，卢卡夫人就当她是默认了。

　　娜迦别过头，道：“我也不知道。”

　　梁夕叹了口气，道：“那你知道些什么？”

　　娜迦还是摇头。

　　梁夕知道她的情况和自己差不多，于是便不问了，说道：“你好好休息吧。”

　　娜迦却伸手拉住了他，说道：“你陪我会儿吧，我一个人……感觉不太好。”

　　梁夕微微一笑，于是便坐了下来，陪着她说着话。

　　不知不觉，半个月过去了，梁夕的伤基本是完全好了，娜迦也好得差不多了，已经可以行动自如了。

　　经过半个月的相处，梁夕和娜迦的感情却是突飞猛进，真有一副情侣的模样。

　　这天，梁夕带着娜迦来到翻天印坠落的地方，梁夕道：“我感觉这东西有些熟悉，或许和我们有关，而且这东西几乎和我们是一同来到这里的。”

　　娜迦却是摇了摇头，道：“我没有这种感觉。”

　　梁夕不禁一惊，道：“真的吗？”

　　娜迦道：“嗯。”

　　梁夕不禁微微失望，叹了一口气。

　　娜迦抓了他的手，道：“为什么叹气？现在这样不也是挺好的吗？”

　　梁夕握着她的手，只觉柔软之极，极为舒服，根本不舍得放开，笑道：“是啊，天天抓着你的手，这日子就很好过了。”

　　娜迦脸色一红，别过头不理他了。

　　这时候卡列娜和特凡气呼呼地从树林深处走了出来，卡列娜道：“特凡，你不要和他们较劲了，只不过是些欺软怕硬的臭家伙而已。”

　　特凡在卡列娜面前极为腼腆，可是在其他人面前却也并非娘娘腔，也是一个血性十足的男儿，道：“别的我倒是可以不计较，不过他欺负你，我可就不能忍了。”

　　梁夕不禁微微皱眉，道：“卡列娜，怎么了？”

　　卡列娜脸色微微有些不自然地说道：“我们在那边发现了一个山洞，利恩那家伙跑过来说那洞中有些古怪，于是就将我们赶了出来。”其实那个山洞一直是她二人相会的地方，否则也不会如此生气了。

　　梁夕眉头一皱，道：“我们去看看，要是欺负了你们，这事儿自然是不能这么算了。”经过半个月的相处，他是那卡列娜当妹妹一般对待，而且知道是她求情，他和娜迦二人才得以得到救助，心中对她更是感激。

　　卡列娜为难道：“不要去了，利恩那人很厉害的，我们不一定斗得过的。”她不知道梁夕和娜迦的实力，只是见他二人受那么重的伤，肯定也不会厉害到哪里去。本想说是一定斗不过，怕伤了他们的心才说是不一定能斗过。

　　梁夕微微一笑，道：“我们去看看，放心，没事的。”

　　特凡不是神龙原的人，修为要高出卡列娜许多，本能地感觉到梁夕身上有一股气势，那是修为强绝的缘故。于是说道：“去吧，利恩他们再嚣张，也不敢拿我们怎么样的。”

　　这样一说，卡列娜才勉强点头。

　　当下，梁夕拉了娜迦的手随着卡列娜二人向树林深处走去。

　　娜迦的手被他拉着就不放开，脸上有些红晕，心里却是欢喜居多，外人再开他二人玩笑，也不觉有什么了，因为此刻他们真是那么回事儿了。

　　不久，穿过一片林地，绕过一片怪石嶙峋的山地，一个不大的洞口便出现在了四人面前。

　　洞口本来很是隐秘，一块巨石挡着，可是这时候已经被人推开了。洞边站着两个人，想必是那利恩的守卫。

　　这二人见了卡列娜、梁夕四人，立即叫道：“快滚开，这里不是你们能来的地方，滚，赶紧滚。”

　　另一人却是笑着说道：“别那么凶，你看这两个小妞多水灵，可别吓坏了。”

　　那人不爱女人，哼了一声，后者嘿嘿一笑，道：“特凡公子，好歹你也是城主之孙，找这样的小丫头不是辱没了你的身份吗？”

　　特凡怒道：“不用你管。”

　　这时候利恩走了出来，道：“他不管，我却是要管，七弟，我不许你再和卡列娜来往。”

　　原来利恩和特凡还是兄弟。

　　特凡怒道：“别乱叫，我可当不起你这一声七弟。”


第2121章 洞中惊奇

　　利恩呵呵一笑，陡然见到梁夕，不禁心中一惊，面色一凝，心想特凡怎么和这人走到了一起？

　　当下不动声色，微微一笑，道：“我们走。”

　　“谁让你们就这么走的？”忽地，梁夕叫道。

　　利恩眉头微皱，他身后那两人却是首先叫了起来，喜欢女人的歇拖说道：“你是什么东西？”

　　“你又是什么东西？”梁夕怒道。

　　歇拖道：“我不是东西，你……我是东西，不对，我不是东西，我操，你把我带沟你去了。”

　　梁夕四人闻言，都不禁笑了起了，利恩和另外一人却是觉得丢尽了脸面。

　　利恩道：“你是何人？”他想既然如此，不如先打探一下虚实，上一次见到梁夕后，回去为了一个小妞，忘记了这事儿，今天见到梁夕这又才想起来。

　　梁夕道：“这你不用管，刚才你们欺负卡列娜了？”

　　利恩见他不答，不禁微微皱眉，道：“没有。”

　　梁夕道：“可是他们说有。”他是听到了特凡的话才认定这三人定然是欺负过卡列娜了。

　　歇拖怒道：“不是就是想抱抱她嘛，一个下贱的小丫头这又有什么了不起了？”

　　歇拖好色之极，常常跟着利恩，糟蹋不了女子，利恩也好这一口，根本不管，反而鼓励得很。

　　特凡在家族中是一个庶出的子弟，地位并不高，这些有些地位的下人便根本不拿他当回事儿。

　　“你再说一遍！”梁夕沉声喝道。

　　歇拖见梁夕双拳之上荡漾着能量，不禁怒喝道：“怎么，还想动手？”

　　利恩有心要见识梁夕的实力，于是站在一旁，毫不理会。

　　梁夕怒道：“是想试试。”

　　歇拖见利恩不管，心中更是得意，却不知道利恩拿他当了小白鼠做了试验。

　　歇拖双拳涌起红色能量火焰，怒喝一声，便向着梁夕冲了过去。

　　梁夕不闪不避，说道：“你们把眼睛闭上。”

　　卡列娜和娜迦不明所以，但还是依言将眼睛闭上，只听歇拖啊地一声惨叫，旋即睁开眼睛，只见歇拖身体被削成了两截躺在地上，鲜血留了一大片。

　　娜迦还好，卡列娜何曾见过如此血腥场面，登时惊叫一声，躲入特凡的怀中去了。

　　特凡、利恩等人都没有想到梁夕如此强大，歇拖也是重生力量五重天的修真者，虽然不算强悍人物，可是要一招就杀了他，却是没有几人能够做到。

　　可是刚刚他们只见梁夕手一挥，一道光刃便将歇拖斩成了两截。

　　利恩吓得有些呆了，他的实力也并不高，梁夕若要杀他恐怕也只是一招的事情。

　　利恩道：“我可是城主嫡孙，你可要想想后果，况且欺负卡列娜的人歇拖，根本不关我的事。”

　　梁夕哼了一声，道：“要不是你默许，他们敢吗？”

　　利恩沉默，实际歇拖死得冤枉，因为他根本都没有碰到卡列娜一根手指头，可是这个时候难道还要解释这些吗？有用吗？

　　“梁夕，不要杀人了。”卡列娜心地善良，实在没想过一条人命可以如此轻易地逝去。

　　梁夕怔了一怔，叹了口气，道：“滚吧，你给我记住，下次再欺负他们，我一定杀了你。”

　　利恩大喜，连连称是，带着剩下那个护卫，立即走了，连歇拖的尸体也不顾了。

　　“梁夕，你怎么能这么随意杀人？”卡列娜皱着眉头，虽然歇拖意图欺负她，可是她还是觉得不该杀了他。

　　梁夕微微一笑，道：“这种人死有余辜，不知道害了多少人。”

　　特凡也帮腔道：“是啊，在城里又好些女子都是被他糟蹋了然后杀掉的。”

　　这么一说，卡列娜心里好过了一些，但还是不敢去看躺在地上的歇拖。

　　梁夕走到那个洞口，说道：“这里真有些古怪。”

　　卡列娜疑惑道：“怎么古怪了，我们来了好多次都没感觉到。”说完又觉害羞不已，顿时脸红。

　　梁夕皱了皱眉，说道：“似乎里面有东西。”说完看想娜迦，问道：“你感觉到了没有。”

　　卡列娜见他们没有羞自己，便道：“不会啊，这山洞不深的，除了几块石头，什么也没有了。”

　　“我进去看看，你们在这里等着。”梁夕说道。

　　娜迦道：“我跟你一起去。”

　　梁夕道：“好吧。”

　　当下梁夕二人进入洞中，卡列娜和特凡却是等在外面。

　　梁夕和娜迦进入洞中，发现山洞却是不大，只有房间大小，石壁之上还有许多刚刚剥落的土石，想必是刚才利恩弄下来的。

　　环顾四周，发现却是没有什么东西，梁夕不禁微微失望，旋即也对着石壁丢出一记光刃。

　　轰隆隆声响过后，石壁依旧是石壁，并没有什么东西显现出来。

　　“我感觉到并不是藏在那里面的，而是就在这里。”忽地，娜迦说道。

　　梁夕皱了皱眉，道：“可是这里并没有什么东西。”

　　娜迦微微一笑，道：“我试试。”说罢，伸出洁白的手掌，手心之上一簇红色火焰升起。

　　瞬间，只听一声脆鸣，一只火红羽毛的大鸟从火焰之中冲出；又听得一声龙吟，旋即一条青龙从火焰之中冲出，盘旋在二人头上；之后又是一声虎吼，一头巨大的白虎跃出；再然后却是一条巨龟缓缓爬出，那巨龟的长尾却是一条毒蛇。

　　梁夕和娜迦不禁一惊，旋即便见红鸟、青龙、白虎、玄武飞上二人头顶排列成一副阵型。

　　其东方为青龙，南方为红鸟，北方是那巨龟，西方却是那白虎。

　　梁夕和娜迦望着这一副图案，不禁大吃一惊，梁夕问道：“这是什么？”

　　娜迦摇头道：“我也不知道。”

　　话音一落，只见那红鸟脆鸣一声，向着娜迦冲去，青龙、白虎、巨龟却都向着梁夕冲来。

　　梁夕二人大惊，但却没有抵挡之法，只见光影一闪，红鸟、青龙、白虎、巨龟都消失无踪。

　　二人感觉浑身并无变化，不禁松了一口气，旋即眼前便迅速变化，仿佛天崩地裂一般，眼前一切都在崩塌。


第2122章 意乱情迷

　　二人大惊失色，然而回头想冲出洞去，却哪里还有洞口？

　　忽地，脚下一软，两人直直跌落，那下面却是一个巨大的洞窟。

　　梁夕抱着娜迦，想要御空而起，减缓下落速度，但却惊恐地发现，他怎么也无法做到。

　　好在洞窟也并不是极深，很快二人便落下了地，却听娜迦一声痛呼，梁夕连忙问道：“你怎么了？”

　　娜迦道：“我受伤了。”

　　梁夕问道：“伤在哪里？”

　　此刻，梁夕又发现此地暗淡无光，而他的双眼在这里也看不见任何东西。

　　“我……我……”娜迦呐呐说道，旋即听得轰地一声响，那洞下猛然亮堂了起来，宛如白昼，却赫然是一颗颗透明的夜光珠。

　　梁夕心中一喜，问道：“让我看看伤在什么地方了？”

　　娜迦支支吾吾地不好说，但梁夕已经看到她捂着胸口的手渗出了鲜血。

　　梁夕轻轻拿开她的手，笑道：“难道你还怕我看吗？”

　　娜迦脸色通红，好似熟透的苹果。

　　娜迦别过了头，拿开遮在伤口的手，梁夕便见到娜迦挺翘的胸脯上有着一条一指长的伤口。

　　梁夕道：“我看看伤得深不深。”

　　娜迦微不可查地嗯了一声。

　　梁夕解开她的外衣，然后剥开亵衣，露出红色肚兜来，那肚兜上却已染了一大片血渍。

　　梁夕见流了这么多血，不禁担忧起来。

　　轻轻解开娜迦的肚兜，那雪白的胸脯便暴露在梁夕眼前，雪白挺翘尖端一颗粉色葡萄傲然挺立，宛如雪堆之上的一抹嫣红。

　　看着这一幕，梁夕不禁心神为之激荡，一时间竟然呆住了。

　　娜迦发现梁夕怔怔地看着自己暴露的一边胸脯，羞恼不已，梁夕呼吸的热气喷在上面，心中不禁起了异样心思。

　　梁夕艰难地回过神来，在衣服上撕下一块柔软的布来，轻轻地给她擦拭，然而一双眼睛却是实在不敢多看那雪白一眼。

　　“别，疼。”娜迦皱着眉头叫道。

　　梁夕连忙松了手然后深吸一口气，撇除心中杂念，认认真真地给娜迦清理起来。

　　此刻刻意地不去想那些事情，心中清明不少，娜迦雪白胸脯上的血迹被擦去，然后梁夕惊喜地发现，那伤口竟然在自动愈合。

　　不久，那伤口就完全愈合，梁夕不禁大喜，将上面血渍完全擦净，对娜迦说道：“你看，你伤口都好。”

　　然而却赫然发现娜迦脸色涨红不已，好似要滴出血来。

　　梁夕大惊，问道：“你怎么了。”

　　娜迦不敢看他，说道：“没有，只是你刚才那样，我……我……”梁夕可以摒除心中邪念，可是身受此事的娜迦又如何能不去想呢？

　　梁夕登时明白，抱住娜迦的腰，笑道：“我明白的。”

　　娜迦哼哼不说话。

　　梁夕看着那丰腴的雪白，上面没有一丝杂色，心中忘却的邪念登时涌入，搭在她腰间的手便不自觉往上移动。

　　“你想干嘛？”娜迦抓住梁夕的手问道。

　　梁夕俯在娜迦耳边，道：“我想摸摸你。”

　　娜迦的脸色已经红得不能再红，道：“我们……我们还没有成亲。”

　　梁夕笑道：“那我们回去就成亲？”

　　娜迦轻轻地点点头。

　　梁夕又道：“那现在给我摸摸好不好。”

　　“不行。”娜迦说道，可是握着梁夕的手已经松了力道。

　　梁夕嘿嘿一笑，大手握住了那一团粉脂玉凝，娜迦不禁轻声叫了一声。梁夕情不自禁地吻住娜迦耳朵，娜迦情动，转过头来吻住了梁夕的唇。

　　四唇相接，直到呼吸不畅才缓缓分开。

　　娜迦脸红如血，双眼入水，魅惑之极，胸口两团粉脂都被梁夕握在了手心，她见梁夕看着自己暴露的胸脯，羞道：“你不要看了。”

　　梁夕笑道：“我想咬一口。”

　　娜迦羞道：“不行。”

　　“就一口。”梁夕哄道，说完便俯下身吻住了那粉腻之尖，娜迦身体不禁一颤，紧紧地抱住了梁夕的头。

　　粉腻入口，便宛如世间最好吃的美味，那是怎么吃也吃不够。娜迦喉咙里不自禁地发出哼哼声来。

　　这声音却更是催情剂，梁夕的神智都淹没在这一片欲火之中。

　　忽地，一道洪亮的声音传来：“朱雀归位，玄武归位，青龙、白虎此时不归，更待何时？”

　　梁夕和娜迦被这一声震得身体都不禁一抖，满腔欲火登时化为乌有，娜迦羞怯地穿好衣服，问道：“怎么回事？”

　　梁夕道：“不知道，声音是从前面传来的。”

　　娜迦道：“我们过去看看。”

　　梁夕道：“嗯，好。”

　　当下，二人起身向着前面走去，穿过了一条不宽的通道，梁夕二人来到一个宛如祭坛的地方，那祭坛的八个方向放着八个血盆，而四个正方向雕刻着四尊雕像。

　　正是梁夕他们之前看到红鸟、青龙、白虎、巨龟。

　　而在正中心一条巨大骨龙悬浮其上，骨龙五爪，背上双翼，与传说中的应龙有着几分相似。

　　便是这时后，娜迦身上散发出一阵红光，旋即一只巨大的红鸟从她身体中冲出，融入了那红鸟雕像之中。

　　而梁夕身体之中，一只青龙昂然冲出，青光一闪，一个人影却是出现在梁夕身边，赫然竟是龙尺；青龙融入了青龙雕像之中，旋即是白虎，另外一人也出现在梁夕身边，却是尤莉亚；而后便巨龟，也同样冲出梁夕体外，冬灵也赫然出现在梁夕身边。

　　龙尺、尤莉亚、冬灵只是虚淡的人影，并非实体，三人不动，梁夕不禁大奇，这三人他根本一个也不认识，可是为什么这三人会在他身体之中。而那红鸟、青龙、白虎、巨龟又是什么？

　　这时候那声音又响了起来，道：“四灵之魂齐聚，应龙之力以助之。”

　　话音一落，只听得凤鸣、龙吼、虎啸、蛇嘶，一道道红光、绿光、白光、黄光交相辉映，宛如身在彩虹当中。

　　便是这时候，那应龙骨架当中冲出一道绚烂蓝光，瞬间盖过其他任何光芒。

　　蓝光直冲天际，那本应是石壁的洞顶，此刻却是一片混沌云彩，蓝光不知伸向了何处。


第2123章 宝物

　　山洞之外的时间在这一刻被映成了一片蓝色的世界。

　　而此刻神龙原中，卢卡等人村民纷纷走出村外看着这一幕，而卡列娜的父亲不见卡列娜顿时大怒，立即去寻。

　　在翻天印周围的人离这道蓝光极近，那冲天的蓝光似乎伸向了另外一个世界。

　　有些胆大的立即就想走进去看看，然而一股莫大的威势散发开来，令任何人不得靠近。

　　离神龙原不远的应龙城中的城民们惊讶地看着从神龙原方向发出的这一道冲天蓝光，心想难道是应龙现世了吗？

　　卡列娜和特凡站在蓝光之下，没有受到多大的威压，可是却有一股力量阻挡着他们进入洞中查看。这令卡列娜担心不已。

　　不久，外面的众人便发现四面八方飘来一道道各色光芒，然后汇聚道那冲天的蓝光之中。

　　片刻之后，蓝光猛然敛去，洞中梁夕只见那应龙骨架之中蓝光猛然爆炸开来，气浪摧毁了他身边的龙尺、尤莉亚还有冬灵的身影。

　　然而令梁夕惊恐的是那气浪将娜迦的身影也猛然摧毁，娜迦宛如一片青烟被吹散一般。

　　梁夕大惊，叫道：“不……”

　　然而事实不以梁夕的心意发展，娜迦就此消失不见，梁夕大惊，叫道：“把她还给我！”说着，冲向了那应龙骨架。

　　抬手一掌打向龙骨头颅，那龙骨头颅中射出一道蓝光，梁夕登时被击飞了出去。

　　梁夕心中悲痛不已，叫道：“把她还给我。”

　　他悲痛之下却没有发现，那青龙、白虎、玄武又回到了他的身体当真，只是觉得身体之中充满了强大的力量，想要发泄而出。

　　于是对着那应龙龙骨猛然劈出数道光刃，可是却无法伤那应龙龙骨分毫。

　　“梁夕，你在干什么？”娜迦的声音却忽地在梁夕身后想起。

　　梁夕回头一看，娜迦好生生地站在他的身后。

　　梁夕大悲变大喜，道：“我以为再也见不到你了，我以为你……”

　　娜迦微笑道：“以为我死了是不是？刚才我也这么以为呢。”事实上在她身体中的朱雀之魂冲出的时候，她的那具身体便只是一个幻影了，如同龙尺、冬灵一样。

　　“走，我们离开这里。”梁夕立即说道，他一刻也不想在这里待了。

　　娜迦微微一笑，道：“没事，虽然我还是不知道发生了什么，但是我知道它帮了我们。”

　　梁夕道：“什么帮了我们，它差点杀了你。”

　　娜迦摇了摇头，笑道：“没有。”然后走向龙骨，看着龙骨头颅，行了一礼，道：“多谢前辈之助。”

　　便是这时，那龙骨只是蓝光一闪，旋即泯灭。

　　梁夕可不管这些，娜迦微微一笑，回身说道：“走吧。”

　　二人从那不大的通道中走出，原本不长的通道，二人却走了好一片刻，等走完那通道后，却赫然发现已经回到了原本的那个什么也没有的小山洞中。

　　二人不禁惊异不定，这时候卡列娜和特凡已经走了进来，卡列娜连忙问道：“梁夕，你们怎么样了？”

　　梁夕笑道：“怎么了？我们没事。”

　　卡列娜道：“刚才这里爆发了好大一束蓝光，我们想进来看你们却是被压得走不动路。”

　　梁夕不想引起别人的注意，于是道：“我们也是，想出去却怎么也走不动。”

　　卡列娜又问道：“你们找到什么东西没有？”

　　梁夕道：“没有，这里除了石头什么也没有。”

　　“就是嘛，我早说了，可是那蓝光是怎么回事？”卡列娜道。

　　“我们先离开吧，很多人都赶了过来。”特凡想得多一点，于是说道。

　　当下四人赶紧离开，片刻不到，便有极多的人赶到了山洞之中，当然那是什么也没有发现。

　　可是人群中的利恩却是想到了梁夕他们，他之前已经发现那个山洞有些古怪，只是他查看一番，并没有什么发现而已。

　　四人驾着船沿河而下，中途特凡便即离开，卡列娜虽然不舍，却也没有什么办法。

　　“刚才，到底是怎么回事啊？”卡列娜还是对那光念念不忘。

　　梁夕道：“我也不知道，不过回去问问卢卡大叔应该知道。”

　　卡列娜也同意地说道：“嗯，卢卡大叔懂很多东西的。”

　　“死丫头，你跑哪里去了？”奇塞忽地出现在河边怒道。

　　卡列娜脸色微微一变，跳上岸去，道：“我和梁夕、娜迦他们出去玩了啊。”

　　奇塞哼了一声道：“你就是去见特凡那小子去了，你要瞒我到几时？”

　　卡列娜脸色一变，泫然欲泣，道：“我没有。”

　　奇塞哼道：“没有？当我是瞎子了？那小子就会偷偷摸摸，连见都不敢来见我，其他事情更是休想。”

　　卡列娜叫道：“那还不是因为你嘛，你就知道凶我。”

　　奇塞哼了一声，道：“回去。”说罢，他自己掉头就走。卡列娜追赶不上，便又回到船上。

　　“你父亲为什么不同意你们的事情啊？”娜迦问道。

　　卡列娜道：“好像是因为我母亲的事情吧，我也不清楚，哎，我该怎么办啊？”

　　梁夕笑道：“我看你父亲也不是完全不同意啊，你把特凡带回去，慢慢磨一磨，他自然就同意了。”

　　“真的吗？”卡列娜喜道。

　　梁夕笑道：“可怜天下父母心，哪个父母不希望自己的子女得到幸福？放心吧，你按我说的做，保证能成。”

　　卡列娜笑道：“嗯。”

　　三人回到村里，此时村里也正在议论着那一束巨大的蓝光，对于他们之中的大多数人来说这都是一辈子难得一见的情形。

　　卢卡夫人见三人回来，问道：“刚才你们去哪里了？”

　　卡列娜不好意思说，梁夕便道：“出去玩了会儿。”

　　卢卡夫人道：“最近这神龙原不太平，你们还是小心些。”

　　梁夕三人点了点头。

　　因为蓝光的缘故，越来越多的人赶到了神龙原，这片原本人烟稀少的地方，如今却也热闹了起来。

　　然而随之而来的还有许多矛盾。

　　有人将蓝光和翻天印联系在了一起，认为正是翻天印引起了冲天蓝光，有人预言必定有重宝要出世，而翻天印便是钥匙。


第2124章 应龙城

　　便是因此，越来越多的人前去动那翻天印，然而即使是能抬手翻云覆雨的，举手能开天辟地的强者也无法撼动那翻天印分毫。

　　不过这些梁夕都不关心了，此刻他正坐在娜迦的床边，轻轻地压着娜迦的娇柔的身躯。

　　“你想干嘛啊？”娜迦红着脸说道。

　　梁夕笑道：“亲一个嘛。”

　　娜迦道：“不要，快起来了啊，你好重。”

　　梁夕道：“哪有，我轻得很。”说着就嗪住了娜迦红润的唇瓣。

　　娜迦被他吻住，心中滋生着一股强烈的幸福感，哪里还会反抗？良久二人分开，娜迦红着脸道：“这下你满意了吧。”

　　梁夕嘿嘿一笑。

　　娜迦推开梁夕，然后靠进他的怀里，道：“我们还是自己去建一栋房子吧，总在这里不好。”

　　梁夕刮了一下娜迦的鼻子，说道：“这事儿还需要你操心？昨天我已经和卢卡大叔去看了地方，明天就可以去上山伐木了。”

　　娜迦笑着嗯了一声，很快就会有自己的家了，那一个属于她和他的家。

　　梁夕揽着娜迦的腰肢，说道：“等我们的房子盖好了，我们就成亲吧。”

　　娜迦羞着脸嗯了一声。

　　第二天，梁夕和娜迦在卢卡的帮助下开始上山伐木造屋，许多村民都要前来帮忙。

　　梁夕一一拒绝，如今的他伐些木头而已，哪里需要别人帮忙？

　　那些村民以为他是自尊心重，不肯多受恩惠，于是也就算了，然而不到一天的时间里，梁夕就砍回来了所有的木头，甚至还有余的。令这些村民不禁大吃一惊，又是敬佩不已。不过他们还不至于拿梁夕当妖怪看，因为卢卡也能做到，只是想不到梁夕这个年轻小伙子也有如此修为罢了。

　　十来天后，梁夕和娜迦的新房子就建造完成了，是一栋三层的木屋，也是村里最高的木屋，虽然简单，却别具格调。

　　卡列娜如今最爱往这边跑，还顺带着将家里的一些小装饰带来给梁夕二人，比如一些自己做的风铃啊什么的。都是些小女孩喜欢的玩意儿。

　　房子建造完成之后，梁夕便公布了他和娜迦即将成亲的消息，令村里人大为惊喜。

　　要办亲事，凤冠霞帔，红烛喜被，自然是需要采办，好在梁夕修为够高，进了几趟山，如今已经成为了村里最富有的人了，令许多同龄人羡慕不已。

　　卡列娜长这么大，应龙城也没去几次，于是便央求了她父亲，奇塞见有梁夕跟随，也就放行了。

　　三人驾着一辆神鹿车沿着大道前往应龙城采办去了。

　　那神鹿是一种浑身雪白的大角鹿，能飞，能跑，而且性情温顺。不够梁夕没有让它飞起来，而是沿着路走。

　　此去一趟应龙城光靠神鹿飞奔，那也得十天半个月才能来回一趟，不过梁夕也只是暂时沿路而奔，随便看看风景罢了。觉得无趣了，便让神鹿飞了起来，飞行速度被奔跑速度却是不知道快了多少倍。

　　三天过后，三人来到了应龙城外。

　　那应龙城建在两座大山之间，两边都是天然防御，中间城门之上一只高大数十米的应龙石雕昂然而立，威严至极，令人不可直视。

　　卡列娜显得极为兴奋，立即拉着娜迦一同进城去了，便是这时，那城门之中走出一个年轻男子来，梁夕不禁登时一惊，这人他见过，就在之前的山洞之中，这人的影像在他身边显现。

　　如果梁夕此刻还有记忆的话，他就知道这人正是龙尺。

　　梁夕一惊，龙尺也是愕然地怔在原地，这个人他如今说不清到底有什么感觉，他毁了自己，可也正是他揭穿了自己虚假的生活。

　　梁夕知道他肯定知道自己过去的一些事情，于是立即走了过去，龙尺见状，立即转身便走。

　　梁夕心中一紧，更加确定他认识自己，于是立即追去，娜迦和卡列娜却连忙叫住他：“你干什么去？”

　　梁夕道：“你们先去吧，等会儿我来找你们。”说罢，也不等她二人回答便向着龙尺的方向追去。

　　可是这么一耽搁，梁夕已经失去了龙尺的身影，四下寻找，哪里还有半点踪迹？

　　没有办法，梁夕便只能回去寻找娜迦和卡列娜。然而这个时候，他却不知道自他进城时，一个躲在暗处的人便悄悄离去报讯去了。

　　娜迦和卡列娜此时已经买了许多东西，见到梁夕回来，便问道：“干什么去了啊。”

　　梁夕微微一笑，道：“见到一个人，好像认识。”

　　娜迦脸色微微一变，说道：“那找到了吗？”

　　梁夕道：“没有。”

　　“哦。”娜迦似乎是松了口气。

　　梁夕心中明白娜迦担心什么，两人如今生活得很幸福，然而如果恢复了记忆，这些事情还能如此吗？

　　娜迦不想打破如今幸福的生活，可也不愿去违背梁夕的意愿。

　　梁夕道：“只是想问问而已，没有其他意思。”

　　娜迦微微一笑，道：“嗯。”

　　随后，三人来到一家喜服店，卡列娜便拉着娜迦进去挑选，然后还要求娜迦试穿，当真是比娜迦这个准新娘还要兴奋。

　　娜迦调侃道：“要不你也买一套吧，反正你早晚也是需要的。”

　　卡列娜闹了个红脸，吐吐舌头，不再说话了。她按照梁夕说的将特凡带回了家，虽然第一次相处极为不愉快，可是她和特凡二人逆来顺受，第二次，第三次之后奇塞的态度便缓和了下来。

　　这让小丫头的心底是欢喜不已。

　　逛了大半天，三人将所有东西都买齐之后便往回赶，然而出城没多久，便见前面数人拦住了他们的去路。

　　领头的是一个白发老人，身后的几人都做护卫打扮，想必是老人的手下。

　　老人背负双手，从容淡定，显然是在这里等了很久。

　　梁夕和娜迦皱着眉头，也不去理他，直接绕过他们继续赶路，然而这几人却是不善罢甘休，直接将梁夕三人围了起来。

　　梁夕看着那老人，喝问道：“你们想干什么？”


第2125章 猖狂

　　老人不笑不怒，面无表情，说道：“请你跟我走一趟。”

　　梁夕心中大为疑惑，问道：“你认识我？”

　　老人道：“不认识，不过等会可以认识一下。”

　　“那既然如此，我却不能和你走一趟了，让路吧。”梁夕面色一沉地说道。既然不是原本的朋友，那还需要什么考虑？

　　老人继续道：“你跟我走一趟，我让这两个小姑娘走。”

　　梁夕面色一沉，心头大怒，喝道：“你是在威胁我？”

　　老人道：“如果你想反抗，她们一定会死。”

　　梁夕不禁一笑，说道：“好狗不挡道，滚开。”

　　“如此说来你是一定不肯跟我走一趟了？”老人淡淡地说道。

　　梁夕和娜迦暗自防备，没想到这里竟然会遇到这样的事情，梁夕暗中嘱咐娜迦保护好卡列娜。然后对老人说道：“我为什么要跟你走一趟？”

　　他想弄清缘由，因此并不急于动手。

　　老人道：“老夫查了半月，终于弄清掉落在神龙原边上的东西名为翻天印，是一宗重宝。如今应龙城和周围的城池的人都前来试探过此物，却无一人能动它，唯有你能。”

　　梁夕心中不禁一惊。

　　老人又道：“那日翻天印震动，正是你的缘故，别人不知道，老夫却是看得清楚。”

　　梁夕嗤笑一声道：“既然如此，你还敢拦我？”

　　老人微微一笑，道：“能动翻天印自能表示你有机缘，可不并不代表你就有多大的能耐。况且你刚刚重伤复原，如今不会想再一次重伤吧？”

　　梁夕那日感觉到了有人窥视自己，原本以为是利恩，此刻心想难道当时是这个老人，可是他对这个老人并无印象。

　　“当然不想，可是谁又说我一定会受伤？”梁夕道。

　　老人微微摇头，转过身道：“莱德，擒住他，那两个女娃儿就给你了。”

　　叫莱德的男子大喜，神鹿车里的两个女孩儿都是难得一见的美人，卡列娜还稍显青涩，另外一个却是已成熟，熟妇与少女可兼得，真是人生一大美事。

　　莱德喝道：“兄弟们上。”说着，双手之上爆发出一道灿烂的红光，然后凝聚成两个红色光球向着梁夕打来。

　　其他几人也纷纷使出各种招数，顿时能量滚滚而来。

　　梁夕面色一沉，双掌一和，然后向天一撑，在往下一划，一片淡黄色光幕便将神鹿车罩住，那一道道光刃和光球打在上面，只听轰轰作响，却伤不得梁夕等人。

　　莱德大惊，没想到对付如此之硬，大喝一声，手中现出一条铁链，却是一根流星锤。

　　莱德将流星锤舞得呼呼作响，在头顶舞成了一片光幕，旋即大喝一声那流星锤化作房屋大小向着神鹿车砸来。

　　梁夕身影一闪，一拳击打而去。

　　‘嘣’地一声大响，流星锤直接被击飞，旋即一道极光流火刀光刃斩向莱德，莱德大惊，却是抵挡不住，登时被斩掉了头颅。

　　其他人见状，纷纷齐攻而来。

　　梁夕脚下一塔，地面震动，只听得龙吟之声阵阵而起，八个方位之上，八条金龙傲然而起。

　　这些人哪里抵挡得住如此攻势，登时一个个被震得内脏碎裂，口吐鲜血而死。

　　梁夕虽然失忆，可是这些法术那都几乎是成为了本能，直接就施展了出来，根本不带考虑的。

　　老人也被梁夕这一下给震住了，莱德等人都是重生力量六重天和七重天的高手，然而却在梁夕的举手抬足之间被杀，他们甚至都没有碰到梁夕分毫。

　　老人心中暗骂利恩害了他，因为这个消息完全是利恩告诉他，他是利恩家里的供奉，自傲得很，于是便来擒下梁夕。却没想到梁夕的修为如此之高。

　　梁夕满脸怒容，道：“是你动手自裁，还是我动手？”这人知道这件事情，梁夕想要过平静生活，放过了他可是不行。

　　老人一听，顿时大怒，喝道：“小子，你太猖狂了。”

　　梁夕冷笑道：“我还没你那么猖狂。”

　　老人心道：“老子活了这么久，就冲这点也有猖狂的资本了，你凭的是什么？”

　　梁夕不再废话，手掌之上能量四溢，两道极光流火刀光刃斩出。

　　老人心知今日不能善了，非得拼出个你死我活不可，手掌一番，身前出现一幕黄光，顿时将光刃吸入其中。

　　梁夕见状，心想这老家伙固然是猖狂之极，可是倒还是有些猖狂的资本。

　　老人哼了一声，消了黄光，手中金光一闪，现出一把青色长剑来，只见他长剑挥舞，地面震动，一只巨大的土龙拔地而起。

　　梁夕心中一惊，那土龙威势极大，非等闲能抵挡。

　　心念动处，九龙烈云施展而出，八条金龙咆哮冲出。

　　“昂……”

　　九条巨龙对吼咆哮，声震山林，修为极弱的卡列娜顿时承受不住，捂住耳朵，却还是被震得晕倒了过去。娜迦连忙将真力度入她的体内，助她抵抗。

　　“轰……”

　　九龙对轰，登时掀起一股强大的能量罡风，周围树木登时被轰击成了一片飘飞的粉末。

　　老人面露惊容，没想到此人如此难以对付。他想不到的是若是之前他对上梁夕，即便不敌，也不至于如此惊讶。然而梁夕的那山洞之中修复了体内的四灵中的三灵之魂，这三灵之魂皆由应龙之力修复。

　　应龙是龙族古老的强者，其中的龙族战气极为强大。梁夕如今没有刻意去炼化，可九龙烈云的威力却是大涨。

　　老人持剑在身前一划，划出一道空间裂缝，旋即陡然出现在梁夕面前，梁夕眼神微微一凝，不闪不避。

　　老人心中轻蔑一笑，心想任你大法威力再大，在我灭世力量强者面前都是土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　梁夕不闪不避被老人看做是根本反应不过来。

　　老人剑身之上能量荡漾，红光绽放，宛如血染。

　　“叮！”

　　“啊，小心。”

　　“嘭！”

　　接连三声响动，老人手中之剑刺向梁夕胸腹，发出金属碰撞之声，娜迦见状登时骇然出声，然而老人手中剑没能刺入，梁夕反而是一把抓住剑身，一掌轰向老人胸口。


第2126章 卡列娜失踪

　　老人大骇，下意识抽剑，却怎么也拔不出，旋即被一股大力给轰击了出去，直将地面砸出一个大洞来。

　　老人胸口被打的凹陷了进去，不过这虽是重伤，只要救治及时，并不致命。老人心中骇然，心知自己根本不是此人对手，划破空间便欲逃离。

　　然而梁夕却陡然出现在他面前，分明也是穿越空间而来，他不禁瞪大了眼，骇然道：“你也是灭世力量的强者？”

　　梁夕冷哼一声，手中长剑，直接斩下，一道红芒带起一道血花，老人的头颅飞了出去。

　　梁夕将手中长剑丢下，回到神鹿车上，道：“我们走。”说罢，驱动神鹿悬浮而起，却并没有升上高空。

　　飞离一段，梁夕回头一掌向着那片地方打去，火红的火焰登时将那山头笼罩，迅速将一起都烧融。

　　在离此地的一个山头之上，利恩看着这一切，心中对梁夕的实力更加了解，心中恨急，但却已经有了计较。

　　而在另外一个地方，龙尺看着这一幕，心中不知作何想法。

　　“你怎么样？”娜迦担心地问道。

　　梁夕微微一笑，道：“我能有什么事儿，那家伙根本不是我的对手。”

　　娜迦微微一笑，道：“不会有什么问题吧。”

　　梁夕心中也并不肯定，却是笑着说道：“放心，不会有事的，只不过是个无知愚蠢的老家伙罢了。”

　　娜迦嗯了一声，便即不说话了。

　　三天之后，梁夕三人回到村里，开始布置新房以及成亲的各种事宜，毕竟只有这么一次，却是马虎不得。村里面好久没有过喜事，都不禁参与了进来。

　　然而俗话说好事多磨，就在选定的成亲之日的前三天的一个夜里，村里却是来了贼偷。

　　贼偷几乎光顾了村里所有的人家，连梁夕和娜迦的屋子也不例外，不过这个人却比较倒霉，被梁夕一刀给杀掉。卢卡重伤了一人，村里顿时大惊了，深更半夜里却比白日还要热闹。

　　因为翻天印和冲天蓝光的缘故，神龙原周围的人也越来越多，其中鱼龙混杂，根本分不清好坏。

　　卢卡也曾交代过村民夜晚需要小心，然而一直到今晚之前都没有任何事情，却不想不来则已，一来竟是如此大的动静，好在这些贼偷并没有伤人。

　　众人聚在卢卡屋子附近，议论纷纷，连带着一番咒骂。

　　忽地，这时候卡列娜家的房门打开，奇塞全副武装地走了出来，脸色涨红，却是怒气勃发。

　　村民陡然见到奇塞如此打扮，都不禁大为疑惑，梁夕本能地感觉到事情不妙，村里人都在这里，一向好热闹的卡列娜却是不在。

　　卢卡喝道：“奇塞，你干什么去？”

　　奇塞沉声道：“他们抓走了卡列娜，我要去宰了他们。”

　　众人大惊，卡列娜不是村里唯一的少女，却是最漂亮可爱的一个，要是被这群贼子抓走，哪里能保得清白？

　　卢卡道：“我跟你一起去，其他人先各自回家，小心戒备，有事便大声呼叫。”

　　村民们应了声，立即散去，梁夕和娜迦赶上卢卡二人，道：“我们也去。”

　　卢卡知道梁夕和娜迦的修为都不弱，于是道：“好。”

　　奇塞满脸怒气，内里是一副甲胄，外面是一袭长黑披风，双手之上带着腕刀，腕刀白亮的刀刃在夜光下闪烁着寒光。

　　奇塞早已等不得了，身影一闪，便即消失在原地。梁夕和娜迦心中不禁一惊，这奇塞的实力可并不像卡列娜说的那样差劲啊。

　　这些贼偷留下了明显的踪迹，四人很快就沿着这些踪迹来到了翻天印坠落的地方。

　　梁夕眉头微皱，这些人的胆子未免太大，偷了全村，还留下如此明显的踪迹，这一切太不合理了。

　　“干什么的？”四人来到南面的一个小山头上，一个男子出声喝道。

　　奇塞二话不说，手上腕刀一扬，只见一道白芒在夜色中一闪，那人登时被削了首级。

　　便是这时，又飞出三人来，其中一人喝道：“你们干什么？”

　　奇塞怒道：“将我女儿交出来。”

　　那人蔑笑道：“我家主人看上你女儿了，这是你的荣幸，赶紧滚，否则要你人头落地。”

　　奇塞大怒，直接冲了过去。

　　梁夕等人已经确定卡列娜就是被抓到了这里，登时不再犹豫，纷纷出手，这三人见状，立即要逃，然而却又如何能逃得掉。

　　“是谁？”这时候，那山腹之中一个中年男子的声音怒吼道。

　　梁夕对卢卡道：“我去救人。”

　　卢卡点了点头，当下梁夕和娜迦向着山下寻去，很快便找到了一个山洞，那洞口守着一人，梁夕直接一掌打碎他的胸膛。

　　而这时，对面的山头之上，利恩微微一笑，道：“好戏就要开始了。”他身边一个妖娆的女子笑道：“什么好戏啊，你都不告诉奴家，坏死了。”

　　利恩伸手在女子两腿之间使劲地抓了两把，顿时那女子‘嗯嗯啊啊’地叫了起来，利恩满意地住了手，说道：“你看着就是了。”

　　利恩知道自己不是梁夕的对手，于是便设计了今晚的戏码，他集中家族中的三位阵法大师，可以撼动那翻天印。只要梁夕一出手，他就将这个消息散布出去，到时候梁夕就成了众矢之的，而投效应龙城将是他唯一的选择。

　　梁夕和娜迦进入洞中，一路上连杀数人，但却没有见到卡列娜的影子，最后梁夕只得抓住一个喝问道：“被你们抓来的女孩在哪里？”

　　那人道：“没有，我们没有抓人。”

　　梁夕不想废话，直接掐断了这人的脖子，另外抓住一人喝道：“你说。”

　　那人吓得呆了，呐呐道：“不在这里，被……被长老带走了。”

　　梁夕问道：“带到哪里去了？”

　　那人道：“外面，带出去了。”

　　梁夕一脚将他踢开，与娜迦冲出洞外，这时候天空一个中年人正抓着卡列娜与奇塞对峙着。

　　奇塞已然怒极，然而投鼠忌器，他此刻也不敢轻举妄动。

　　只听那中年人道：“卢卡，你们村子里新来了一个人，此人可以收服这翻天印，你将他交出来，我便放了卡列娜。”


第2127章 不可思议的奇塞

　　卢卡怒道：“莱门特，你想干什么？”

　　莱门特笑道：“不想干什么，你不想这娇滴滴的小姑娘就这么没了吧，交出那个人，我便放了她，否则我不杀她，卖到斯特尔城去，那时候你们后悔都来不及了。”

　　斯特尔城又被称为妓女之城，是出了名的淫窟。

　　“我在这里，不用他们交了。”梁夕飞上高空说道。

　　莱门特微微一笑，道：“好个小子，胆子不小，人给你。”说着将卡列娜丢了过来。

　　梁夕连忙接住，不料，却陡然觉得头脑一懵，再看时，那卡列娜哪里是卡列娜？分别是个妖娆的成熟女子。

　　莱门特叫道：“来吧，让我看看你的力量。”

　　然而这时候，奇塞却是大喝一声冲了过来。原来他此刻也发现了丢过来的人并非卡列娜，没有了顾忌，奇塞如一头发狂的猛兽向着莱门特冲去。

　　莱门特轻蔑一笑，根据利恩的信息，这个人根本是不足为据的，而卢卡或许还能和他有一拼之力。

　　莱门特轻描淡写地打出一击光刃，他认为这一击光刃便能将奇塞击杀，然而奇塞手上腕刀一扬，斩碎光刃，身影陡然冲到了他的面前。两柄腕刀猛然插入了他的胸腹。

　　莱门特吐出一口鲜血，心中怎么也想不明白，这到底是怎么回事？

　　奇塞拔出右手腕刀架在莱门特的脖子上怒道：“我女儿在哪里？”

　　莱门特喉咙里充满了血液，却道：“怎么可能，怎么可能，你怎么可能会有如此修为？”

　　奇塞大怒，怒吼一声，一口咬在莱门特的脖子上，鲜血四溅，吸食血液，他可以从中得到一些记忆。

　　娜迦赶到梁夕身边，伸手一掌，将那女子打得吐血坠地，死没死也不关心，抓着梁夕问道：“你怎么样？”

　　梁夕只是脑中微微有些迷糊，晃了晃脑袋，说道：“我没事。”

　　娜迦查看一番，见他却是没有什么伤，这才稍微放下心来。

　　在奇塞攻击莱门特之前，对面的利恩身边的那个女人趴在利恩胸口，酸酸地说道：“抓来的那个女孩你不去尝一尝味道？”

　　利恩嗤笑一声，道：“那是我那不成器的七弟的破鞋，我才不要呢，等会给你玩玩好了。”

　　女人正要说好，利恩却是陡然站起了身来，怒道：“这怎么可能？这些狗腿子，怎么办的事情？”

　　此刻，奇塞正好将两柄腕刀插入莱门特的腹中，莱门特也是灭世力量一重天境界的高手，而且身具秘法，一般灭世力量二重天的人都奈何不了他，可是却被奇塞给杀了。

　　这一下打乱了利恩的全盘计划。

　　奇塞从莱门特的血液之中并没有发现卡列娜的记忆，他所做的事情也是从上面交代下来的，如今要找的卡列娜只能去找他上面传话的人。

　　奇塞大喝一声，双手一撑，将莱门特的身体爆成了几大块。在这周围的数千人顿时一惊，心道今夜不知道是谁如此倒霉，而更多的人却是在想那个能收服翻天印的人哪里去了？

　　此刻梁夕和娜迦落了地，特凡却和卢卡同时来到了这里，只听特凡说道：“卢卡大叔，快去救卡列娜吧，求求你救救他吧。”

　　卢卡道：“卡列娜在哪里？”

　　特凡道：“在利恩手里，是他让人抓走卡列娜的。”

　　梁夕连忙问道：“利恩在哪里？”

　　特凡道：“我不知道，不过他抓卡列娜是因为你，他现在一定在这里。”

　　原来今天傍晚特凡准备出门，却被利恩拦住，然后将他的得意之计说给了特凡听，如愿以偿地见到了特凡那无可奈何又极为痛苦的神情。

　　最后将他关了起来，本以为他是逃不出去的，却不知道家里有一人和他走的极近，这人正是龙尺。

　　梁夕一听竟是因为自己，心中不由得充满愧疚，也终于明白那天自己动了翻天印，察觉到的人正是利恩。

　　梁夕道：“我去找他。”

　　说罢，化作一道流光而去。

　　梁夕绕着那翻天印飞了一圈，然而这时却见那翻天印猛烈地震动了一下，众人大惊，有人开始叫道：“翻天印动了，是哪个小子要收服翻天印了。”

　　“如此重宝怎么能让那小子夺了去？”

　　“宰了那小子。”

　　“找到他，杀了他。”

　　“他在这里。”

　　“没有，他消失，他不见了。”

　　利恩看着混乱的场面，心中不为怨恨，奇塞的意外修为，打乱了他的计划，不过他并没有打算放弃，如此吼叫的人大多都是他安排的。

　　虽然吼叫的人数不少，但是出手的人却并不多，不久便听得一声怒吼，却是奇塞杀到了利恩所在之处。

　　利恩地位甚高，身边怎么可能没有保护的人，顿时三个重生力量九重天巅峰境界的人从暗处闪出，拦住了奇塞。

　　奇塞固然勇猛，然而面对这三人，想立即战胜却也不能。更何况这三人对他是用了十二分小心。

　　梁夕立即赶了过去，正见利恩，同时这时候真正有心要夺翻天印的人也追了上来。

　　梁夕大喝道：“谁敢动手？”

　　众人被他这一大喝喝住了身形，只听梁夕又道：“这东西是从天而降，谁能拿？如今是我与利恩之间的恩怨，谁若插手，格杀勿论！”

　　“好猖狂的小子，老子来会会你。”一个中年胖子怒道。说罢，身化金光向着梁夕冲了过来。

　　梁夕哼了一声，手掌一番，打出一击极光流火刀，登时将那胖子从当中削成了两半。

　　众人大惊，这胖子也是重生力量七重天的人，可是却一个照面就被杀了，这是赤裸裸的秒杀！

　　就在这时，不知道是何人喊了一句：“是他们在动翻天印。”

　　众人又是一惊，然而就此退去，岂不是显得太过脓包了？

　　梁夕哼了一声，声影直接消失在原地，众人又是一惊，只听一个老人说道：“他已经到了灭世力量境界，我们加起来也不会是他的对手。”

　　这么一说，众人才不觉有多少羞愧之意。


第2128章 利恩的郁闷

　　梁夕来到利恩面前，利恩怡然不惧，心中却是愤恨不已，这些家伙都是些没用的东西，竟然都不敢和他动手。

　　他却是不知道追名逐利，却还需要命在才能享受，否则又有什么用？他理所当然地想这些人知道梁夕能收服翻天印后，便会群起而攻之，或是暗杀或是收买，可是却忽略了一件事，那就是梁夕真正的实力。

　　利恩早已知道梁夕是灭世力量境界的强者，不过他并不因此而害怕，因为在他看来灭世力量境界跟大白菜差不多一样多，家族供奉里就有七八个。

　　利恩微微一笑，道：“不管别人怎么说，不过我却是知道真正收服这翻天印的一定是你，我可以放了卡列娜，只要你答应我的条件。”

　　梁夕面无表情，说道：“卡列娜在哪里？”

　　利恩摆了摆手，道：“放心，这是真的卡列娜。”话音一落，两个婢女便扶着昏迷的卡列娜走了出来。

　　梁夕道：“把她交给我。”

　　利恩微微一笑，道：“我还没说我的条件呢，对了，忘记告诉你了，刚才的卡列娜在你身上下了死神之毒，如果没有解药，不出三天，呵呵……”

　　梁夕哼了一声，正欲攻击，却陡然见到娜迦赶来，娜迦道：“你中了毒？”

　　梁夕道：“没有，他骗你的。”

　　利恩笑道：“信不信自然由得你，不过这位姑娘三天之后估计你就需要替他披麻戴孝了。”

　　梁夕哼了一声，道：“今晚就得有人要给你披麻戴孝。”说着直接向着利恩冲了过去。

　　瞬间，利恩身后闪出两道黑影，正是他此次带来的两个灭世力量强者。这两人刚刚加入则里家族，有心立功，一出手就是强大的绝招。

　　一道巨大的闪电从天而降，身居灭世之威，顿时场中无数人尖叫怒吼，灭世力量强者的战场里他们这些人恐怕只能是做炮灰罢了。

　　娜迦和梁夕各自迎上一人，然而双方都不敢毫无顾忌地施展法术，担心波及太广，即使是利恩的强大背景也是不能轻易摆平的。

　　然而灭世力量强者的战斗即使是将力量极力控制，还是不免波及开来。

　　不多时，那地面就已经被摧毁得面目全非，而利恩等人早已离开了此地。

　　利恩身边的女人挽着利恩的手臂，陷入深深的乳沟之中，女人柔柔地说道：“利恩，那小子好像根本不吃你这一套呢。”

　　利恩哼了一声，道：“他只是还不知道我的厉害罢了，过两天自然会求着我救他。”

　　女人不解地问道：“为了这个东西，只得得罪一个灭世力量强者吗？”

　　利恩嗤笑一声，道：“当然值得。”只不过他没有说明，不只是因为翻天印的缘故，还有那冲天蓝光，利恩怎么想也不会相信那蓝光与梁夕没有关系。

　　天空之中雷电交错，光刃激斩，能量风暴如狂风般摧毁着一切可摧毁的东西。

　　梁夕的对手西米此刻已经心惊胆战了，心中暗道：“利恩少爷这到底是惹了一个什么样的人啊。”

　　他攻不破对方的防御，伤不了对付身体，从对战到现在几乎是一直在挨打，如果不是他修炼的真力铠甲够坚硬，此刻早已没了命。

　　梁夕反身打出一击极光流火刀光刃，西米全身光芒大放，宛若太阳，然而光刃斩到，那光芒顿时一敛，一具身体被削成两截。

　　旋即那身体也化作点点星光消散，而西米所在之处空间微微波动，他竟然使用了金蝉脱壳之术逃跑了。

　　远处的利恩见状大骂道：“那老东西干什么，竟然逃跑？”利恩犹自不相信这是真的，西米那是货真价实的灭世力量一重天的强者啊，就算不敌，你怎么能逃跑？

　　还有强者的尊严没有？

　　此刻，西米的伙伴，和娜迦对战的达西也是有苦说不出，眼前这个看着温柔而漂亮的女子实力竟然比自己强了那么多。他心中咒骂利恩，你到底是找别人麻烦来了，还是自己来找死了？

　　见到西米金蝉脱壳逃跑，他心中也不禁打起了这个主意，只是他没有学过那逃跑之术，心中当真是郁闷到了极点。

　　娜迦心地善良，虽然大占上风，却没有使出杀招。便是这时梁夕赶到，抬手就是一记摄魂御鬼大法抓来。

　　达西大骇，心道：“罢了，罢了，死在他们手里也不算冤枉。”

　　“不要杀他。”娜迦却陡然叫道。

　　梁夕不解，娜迦柔声道：“少做杀孽吧。”

　　要是以前的娜迦那是绝对不会说出这样的话的，只是这几日见到梁夕数次杀人，心中极为不喜，只是却也不想去责备梁夕，故而一直不说，此刻却真是不愿再让梁夕多造杀孽。

　　梁夕收了法术，看着达西，达西没想到能死里逃生，拱手道：“多谢不杀之恩。”

　　娜迦道：“只要你不再与我们为敌，我们就不会再为难你的。”

　　达西一生从未见过如此心地的人，心中不禁大为惊讶，不禁惊为天人，道：“不敢，自此之后达西绝不再与二位为敌。”

　　娜迦微微一笑，道：“嗯，多谢了。”

　　她实力比人强，却还去感谢对付不与自己为敌，然而在达西听来这并未一丝轻蔑嘲笑意味，反而是极大的尊重。

　　达西重重地拱了拱手，然后将一只玉瓶双手奉上，道：“这是死神之毒的解药。”

　　娜迦欢喜地接过，道：“多谢了。”

　　达西也淡然一笑，道：“在下告辞。”说罢，直接划破空间而去。

　　远处的利恩当真气得一佛出世，二佛升天，他妈的，你们不尽力死战也就算了，一个逃跑，一个更是临阵反戈，将自己最大的砝码给交了出去。

　　利恩心想今天当真是踩到了狗屎，否则怎么运气这么背，家族里那么多灭世力量强者，怎么偏偏选择了这两个废物？

　　利恩想起了曾经一个哲学家说过的一句话，此刻当真是深以为然，那就是运气也是一种实力啊。

　　不过此刻，他没时间多家感叹了，立即离开此地才是正道。


第2129章 决绝的特凡

　　然而一个人却拦住了他的去路，正是特凡，特凡满脸怒容，叫道：“放了卡列娜。”

　　利恩冷笑一声，道：“没用的废物，滚开，否则我立即下令杀了卡列娜。”

　　特凡怒火冲天，可是利恩掌握着他的弱点，他却也没有任何的办法。

　　便是此刻，忽地一个女子尖叫出声，道：“啊，是谁？”

　　利恩怒道：“叫什么？”

　　那女子道：“有人劫走了卡列娜。”

　　利恩脸色一变，道：“他妈的，没用的废物，走。”说罢，拉着身边的那个女子便迅速向着应龙城方向飞去。

　　特凡听说卡列娜被劫走，心中一喜，知道是卢卡大叔得手了，于是立即追向利恩。

　　利恩见特凡追来，轻蔑地讥讽道：“你追我做什么，难道还敢杀了我不成？”

　　特凡怒道：“你伤害了卡列娜，我要你付出代价。”

　　利恩道：“代价，哼，骂我还是吐我脸口水？我忘了，这些你都不敢。”

　　“他会杀了你。”忽地，利恩听到一个男子从容地说道，旋即便见梁夕和娜迦拦住他的去路。

　　利恩心中一紧，但并没有多少担心，蔑笑道：“我知道你是一个新来此地的人，还没有记忆，不过也许你该知道一下我是谁。”

　　梁夕淡淡一笑。

　　利恩又道：“特凡，你是不是该告诉他杀了我有什么样的后果？”

　　特凡不说话，只是对利恩怒目而视。

　　梁夕淡然地说道：“我不管你有多么强大的背景，不过我可以肯定地告诉你，今天你死定了。”

　　便是此刻，奇塞杀掉了那三个重生力量九重天的人冲了过来。利恩见他浑身鲜血，一双眼睛仿佛恶魔一般盯着自己，心中不禁一凉，旋即一股寒意直透全身。

　　奇塞双手腕刀一扬，直接杀向利恩，利恩身边的几个女婢轻声一喝便即冲了过去。

　　可是奇塞实在没有怜香惜玉的品质，腕刀劈出一记光刃，直接斩掉了一个女婢的手臂。

　　然而奇塞毕竟大战了一场，这几个女婢还是将他拦住了。

　　利恩心中不禁慌了起来，他知道奇塞是根本不会管什么背景不背景的了。

　　他本有三样保命法宝，一是梁夕身上所中之毒，被达西给交出去了，二则是卡列娜，有卡列娜在手，这些人谁敢动他？可是却也被救走了；于是只剩下第三个，也是他最引以为傲的，那就是他的身份背景，在此之前他仗此无往不利，即使比他强许多的人都因顾忌他的身份背景也自认倒霉。

　　可是此刻，面前的梁夕还有那个奇塞却是根本置之不理。

　　“特凡，杀了他。”梁夕说道。

　　娜迦一听，又要说话，但却终究忍住了，她知道这个人必须死。

　　特凡手中拿着一把长剑，身体微微颤抖着，看着利恩，却没有下手。

　　利恩见梁夕和娜迦不出手，心中稍定，寻觅着机会挟持了这个特凡，或许也能有一条生路。

　　“你敢杀我吗？”利恩轻蔑地笑着说道。

　　特凡嘴角抽搐，身体颤抖，却没有说话。

　　便是这时，利恩将手中女子往特凡怀中一推，身影急闪，一爪抓向特凡脖子。

　　特凡大惊，一脚踢开那女子，然而却已经被利恩扣住了脖子，利恩笑道：“都别动，否则我杀了他，相信卡列娜知道他因为你们而死，一定不会好过的。”

　　娜迦怒道：“你这人太恶毒了。”

　　这时候奇塞杀掉了那些女婢，正赶上特凡将那女子踢开，手中腕刀一挥，直接将那女人劈成了两半。

　　看着被扣押的特凡，怒骂道：“没用的东西。”

　　特凡被奇塞这么一骂，心中不禁大为伤心，心中知道即使自己这次不死，这个岳父也永远不会同意他和卡列娜的事情了。

　　不能那卡列娜在一起，那活着又有什么意思？于是伤心绝望之下，手中长剑倒转，直接邪向上刺入自己的胸腹。

　　众人都没有想到特凡此刻会如此决绝。

　　利恩更是没想到这个经常被他讥讽嘲笑的特凡会有如此大的决心，那一剑斜向上，直接刺入他的心脏，口中吐出一口鲜血便即毙命。

　　二人坠落下高空，梁夕赶紧抓住了特凡的身体，特凡这一剑却是避过了心脏，一时未死，看着奇塞道：“我也不是那么懦弱的人。”

　　奇塞浑身鲜血，只有一双眼睛还是本来面目，说道：“是的，如果你还想娶我女儿，就给我活着。”

　　特凡一听，心中大喜，但伤势实在太重，登时晕了过去。

　　梁夕看了一眼奇塞，奇塞哼了一声，向着神龙原的方向飞去。梁夕和娜迦相视一笑，然后带着特凡也飞向神龙原。

　　在翻天印周围的人看着离去的几人，心中不禁打着突，心道：“还好没有和他们为敌啊，这些人连利恩都不放在眼里，他们又算得了什么？”

　　回到村子里的时候几乎已经是黎明了，卢卡已经带着卡列娜回到了村子，梁夕和娜迦带着特凡回来之后，不久奇塞洗去一身鲜血也回来了。

　　虽然他身上的血渍洗去了，可是那股浓烈的血腥味道却还是依旧清晰可闻。村子里见这个平日里脾气古怪的男子竟有如此实力，都不禁吃了一惊。

　　不久，卡列娜醒来，得知一切知道，不禁怔在原地，她是在睡觉时被掳走，发生了什么事情根本不记得。得知自己的父亲为了救自己而不得不显出本来实力，更是抱着奇塞哭了起来。

　　再见到特凡身受重伤，不禁大骇，在卢卡的安慰下才渐渐好转，特凡身上的伤虽然重，但并未伤到心脏，卢卡还是能救的。

　　奇塞父女对卢卡和梁夕娜迦说了一番感激的话，梁夕也将利恩如此做的目的说了，大家各怀心思，于是也不便多言就各自告辞离去了。

　　回到新屋里，娜迦将达西给的那玉瓶拿出，说道：“梁夕，你将解药吃了吧。”

　　梁夕微微一笑，接过玉瓶，道：“根本不用。”他身体之中有着玄武、青龙、白虎三圣魂，这毒对他而言根本就没有多大的作用。


第2130章 成亲

　　可是娜迦对此并不知晓，道：“我不放心，你还是吃了吧。”

　　梁夕微微一笑，刮了一下她的脸蛋，道：“好，我听老婆的。”

　　娜迦脸色一红，嗔道：“乱叫什么？”

　　梁夕吞了那药丸，搂着娜迦的腰肢，说道：“老婆啊，难道你不是，不会也是别人假扮的吧，我要检查检查。”

　　娜迦奇道：“检查什么？”

　　梁夕道：“检查看看你是不是我的亲亲老婆。”说罢，吻住了娜迦的唇。

　　娜迦脸色顿时一红，旋即思绪陷入了那深深的吻中。

　　……

　　休息了一个上午，下午的时候卢卡找上了门来，梁夕和娜迦对卢卡还是相当尊重的，立即请了坐。

　　卢卡坐下，也不说其他的，直接开门见山，道：“昨晚你们杀了利恩，他是则里家族的人，也就是现在应龙城城主家族的人，则里家族一定不会善罢甘休。”

　　梁夕立即说道：“卢卡大叔请放心，若是城主找上门来，我和娜迦绝不会置之不理。”

　　卢卡道：“这我知道，你们昨晚的行为已经很好地证明了这一点。只是我有一件事情要问你们。”

　　梁夕露出疑惑的神色，问道：“什么事情？卢卡大叔请尽管问。”

　　卢卡道：“神龙原灵气稀薄，不适合修真，而且到这里的人还会被压制修为，卡列娜的父亲奇塞本来是灭世力量一重天境界的人，如今也不过重生力量七重天而已。可是我看你们似乎并没有被压制，不知是什么原因？”

　　他一直知道梁夕和娜迦是灭世力量境界的人，只是不敢确定二人有没有被压制，因为如果这二人没有被压制，那么实力到底有多高？他们如此年轻，卢卡真心不敢相信。

　　梁夕摇头道：“这我二人并不清楚，您也知道我们失去了记忆，原本在什么境界并不清楚，不过我们确实没有感觉到被压制的感觉。”

　　他们都不知道神龙原的人境界被压制的原因是因为这里有着应龙之骨的原因，可是他们其中一个身具三灵兽之魂，其中一个是四灵之一，境界自然不可能被压制。

　　卢卡微微点了点头，道：“我知道了，到时候则里家族找上门来，还请两位施以援手。”

　　梁夕拱手道：“这是自然，请卢卡大叔放心。”

　　卢卡点了点头，然后便告辞离去。

　　两天之后，梁夕和娜迦的成亲礼如期举行，他们二人都没有什么亲人，于是请了卢卡夫妻二人做长辈。

　　当天，村里排出流水席，从村头排到村尾，所有村民都参加此次婚礼。而在翻天印周围的一些人听说后，爱凑热闹的人也纷纷赶来，于是人便更多了。

　　不过当得知成亲的是那夜大发神威的一男一女之后，这些人顿时老实了许多，一些俏皮话都不敢说了。

　　不过梁夕也不将此事放在心上，与娜迦行过礼之后便招呼着客人，卡列娜则陪着娜迦到了新房等待着。

　　事情进行得极为顺利，从早上到晚上，一直到送走完全部客人也没有发生什么事情。

　　不过梁夕和卢卡却是接到消息，如今的应龙城城主力凯已经回到应龙城，不过行动却是不明。

　　卢卡不禁为此担忧，不过梁夕却是将之抛之脑后，佳人在旁，哪里还有心思去管其他事情？

　　梁夕回到新房，也就是早已准备的洞房之中时已是午夜十分，虽然喝了许多酒，不过却没有醉意。

　　进了屋发现娜迦早已掀了盖头，坐着桌边喝着茶，吃着糕点。见到梁夕进来，脸色一红，道：“我饿了。”

　　梁夕微微一笑，道：“饿了就多吃点。”

　　娜迦红着脸微微一笑。

　　梁夕在她旁边坐下，揽着她的腰肢，说道：“你是我老婆了。”

　　娜迦低低地说道：“还不是。”

　　梁夕疑惑道：“怎么还不是？”

　　娜迦道：“还没喝……”

　　梁夕恍然道：“哦，老婆果然聪慧过人，来来来，我二人喝了这杯交杯酒，从此好做夫妻。”

　　娜迦听他调笑，心中虽然欢喜，可是面上却是挂不住，嗔道：“我哪里聪明了。”

　　梁夕嘿嘿一笑，倒了两杯酒，将其中一杯递给娜迦，道：“娘子，请。”

　　娜迦脸色羞红，接过酒杯，二人酒杯交错，算是做了这成亲礼最后一道礼仪。

　　娜迦放下酒杯，道：“相公，我们……”

　　梁夕笑道：“嗯，娘子，天色已晚，我们早些歇了吧。”

　　娜迦红着脸，把头都埋进胸膛里去了，低低地嗯了一声。梁夕将她抱起，娜迦一惊，环住梁夕的脖子，却羞得不敢看他。

　　梁夕将娜迦轻轻地放在床上，然后也爬了上去，怀抱佳人，心思活跃，道：“娘子，来，让相公给你宽衣。”

　　娜迦低低地嗯了一声，动也不动。

　　梁夕轻轻解开她外衫，娜迦欲拒还羞，却是无力地配合着，凤冠早已除去，褪下霞帔，露出娜迦柔嫩的肩头，那雪白的肩上却也泛着淡淡的红色。

　　娜迦浑身只剩下一件红色肚兜，低着头，不去看梁夕，梁夕不再解，轻轻揽住她的小腰，吻住她的唇。

　　娜迦的唇此刻也是火热，四唇相接，二人思绪都淹没在了那火热的欲望当中。

　　轻轻俯下身，二人渐渐分开，娜迦环抱着梁夕的脖子，媚眼如丝，说不出的娇媚。

　　梁夕在她鼻头轻轻一啄，手轻轻一拉，娜迦最后的一层遮掩便去了。

　　胸口受凉，娜迦低低地叫了一声，旋即感觉到一只大手握住了自己胸前敏感，顿时羞不可抑。

　　“相公，你要疼惜我。”娜迦双眼迷蒙，迷迷糊糊地说道。

　　梁夕道：“嗯。”俯下身，吻住了那丰腴雪白的尖端。

　　“哇啊……哇啊……”

　　忽地，这时屋外竟传来一阵婴儿哭声，梁夕和娜迦不禁大奇，满腔欲火顿时去了。

　　梁夕起身道：“我去看看。”

　　娜迦拉着被子遮住春光，点了点头。

　　梁夕整理了一下衣着，走到房门前打开房门，顿时一股冷风吹来，只见一个白发老者怀抱一个婴儿站在门口。


第2131章 婴儿

　　白发老者将手中婴儿递给梁夕，道：“这是你女儿。”

　　梁夕大惊，浑身如坠冰窖，看向那红通通的婴儿，无数的记忆向着他脑海中涌来，从救宇文青阳到上天灵门，然后一切的一切竟然在这时开始想了起来。

　　梁夕捂着头，痛苦不已，那老者道：“这是女儿，你要照顾她。”

　　梁夕伸手接过，顿时一股血脉相连的感觉直透全身，他知道这是他女儿，是他和紫夕的女儿。

　　白发老者向前踏出一步，却已来到娜迦面前，说道：“娜迦，你是愿意如此，还是要想起来呢？”

　　娜迦怔怔地看着眼前老者，心中大震，无数的记忆涌现，一声脆鸣，旋即其身上爆发出炽热的红色火焰，顿时将那喜床烧成了灰烬。

　　娜迦身化朱雀，在空中盘旋一圈，在白发老者的身前显现出身影，身上已经穿着一件火红长裙。

　　白发老者微微一叹，道：“你愿意想起来吗？”

　　娜迦怔在原地，久久无言，感受道一束目光，娜迦转头向着梁夕看去，这时候他也正看着她。

　　二人心中不禁大震，前一刻二人还是刚刚成亲的夫妻，下一刻二人却陡然变作了另外两个人，心中落差，谁能一时接受？

　　白发老者又道：“你若是愿意忘记，我可以帮你。”

　　娜迦转头看向白发老者，缓缓摇头，身化朱雀，冲破屋顶，就此离去。

　　梁夕看着屋顶破洞，心中惶惶无计，没有任何思绪。

　　白发老者看这梁夕道：“云霄神殿已破，七位主神已被拘，能否挽救大局，全系于你。娜迦有选择，你没有选择。”

　　梁夕道：“我知道，多谢，不知前辈是？”

　　白发老者道：“我是空间主神。”

　　梁夕心中大震，道：“见过前辈，云霄神殿已经失守了吗？”

　　空间主神道：“是的，因为你没有及时赶回，天罚之剑断裂，神国已经攻打出来。”

　　梁夕道：“那陌楠她们？”

　　空间之神道：“自然女神与西雅海神带着你的朋友去往了人界。”

　　梁夕心下稍安，问道：“那这……”说着的时候他看向了怀中婴儿。

　　空间之神道：“你不必怀疑，这的确是你女儿。”

　　梁夕道：“我知道，我没有怀疑，只是不知道她母亲如何了？”

　　空间之神道：“我只是听到星辰之唤，因此才将破碎空间将其送来给你，其他事情我并不知道。”

　　梁夕道：“多谢前辈告知。”

　　空间之神点了点头，然后道：“还有什么要问的吗？”

　　梁夕抬起头来，道：“神国打算干什么？”

　　空间之神道：“破碎除神国之外的一切生灵生存位面，以炼化其他位面供给神国之所需。”

　　梁夕不禁一震，道：“我知道了。”

　　空间之神向前踏出一步，身影却已然消失。

　　梁夕看着怀中熟睡的婴儿，心中震动，但见她眉目之间与紫夕极为相似，不禁微微一笑。

　　便是这时，女婴或许是因为梁夕的怀抱并不舒服，拱了拱身子，睁开眼来，小嘴一瘪就要哭出来。

　　梁夕连忙摇晃着她的小小身子，道：“不哭，不哭，宝宝不哭。”

　　“哇啊……”

　　婴儿很不给面子地大哭了起来，两滴眼泪中那一双大眼中流出。只见眼泪飞起，二滴合一，越飞越快，旋即化作了一个人形，正是紫夕。

　　梁夕顿时怔住，脸怀里的婴儿依旧在哭泣都不能引起他的注意。

　　紫夕微微一笑，道：“梁夕。”

　　“紫夕，你……”梁夕怔怔地说道。

　　紫夕从他怀中接过婴儿，轻轻摇晃，婴儿顿时止住了哭泣。紫夕对梁夕道：“你怎么了。”

　　梁夕此刻心中如同掀起了千仞巨浪，最后出口只是一句：“你还好吗？”

　　紫夕微笑着说道：“没什么不好的，就是有些孤单了。”

　　梁夕道：“你现在已经解除了封印了吗？”

　　紫夕道：“没有，这只是我留在我们孩子身上的一个幻影罢了。”

　　梁夕道：“我要救你。”

　　紫夕微微一笑，道：“我知道，我也想出来，我也想陪着你和孩子。”

　　“那你告诉我该怎么做？”梁夕沉声道。

　　紫夕道：“将我们的孩子养大，我已经将我所有的力量转到了她的身上，只要她吸收圣者之心的力量就能长大。”

　　梁夕道：“我会找齐所有的圣者之心。”说着将之前得到的星辰之眸和圣者之心都拿了出来。

　　那圣者之心和星辰之眸顿时化作一片紫光融入了紫夕怀中的婴儿身体之中。

　　紫夕微微一笑，将婴儿放在地上，那女婴身体以肉眼可见的速度成长着，不到片刻时间便已到了三岁大小。

　　随即便不再生长，那婴儿忽地睁开了眼，脚下却没有站稳，登时摔倒，哎呀一声。

　　紫夕和梁夕都赶忙去扶，那女孩儿拉住紫夕的手，叫道：“娘亲。”

　　紫夕将她抱起，拉断她的一个头发，那头发化作一件紫色长裙穿在女孩儿身上。

　　女孩儿看着自己身上的衣服，伸手扯了又扯，紫夕微微一笑，将她的手拿开不让她继续撕扯，然后看着梁夕对女孩儿道：“他是你爹爹，叫爹爹。”

　　女孩儿盯着梁夕，看了半晌，然后向紫夕问道：“爹爹是什么？”

　　梁夕一愣，紫夕微微一笑，道：“就是和娘亲一起将你生出来的那个人。”

　　女孩儿道：“我不是娘亲生的吗？”说着就去扯紫夕的头发。

　　紫夕道：“是啊，一个娘亲，一个爹爹，这样就有了你啊。”

　　女孩儿想了想哦了一声，然后回头看向梁夕，叫道：“爹爹。”说罢回头继续去拉扯紫夕的头发。

　　梁夕看着这个女儿丝毫不在乎自己，不禁苦笑。

　　紫夕看着梁夕道：“你给她取个名字吧。”

　　梁夕点点头，想了想道：“就叫梁紫吧。”

　　紫夕微微一笑，点点头，对女孩儿道：“你有名字了。”

　　女孩儿疑惑道：“什么是名字？”

　　紫夕没有回答，然后将梁紫交给梁夕，说道：“她身体虽然长大，但心智没有随着成长，过一段时间便会好转。”


第2132章 力凯

　　这女孩儿一点也不怕生，在梁夕怀里就去扯梁夕的头发，接着又去扯梁夕的耳朵。

　　“你要走了吗？”梁夕看着紫夕说道。

　　紫夕点了点头，道：“你要好好照顾她。”

　　梁夕知道无可挽回，于是道：“我会的。”

　　紫夕微微一笑，身形陡然变得透明，旋即空中只留下两滴泪水，泪水落地，一切了无踪迹。

　　“爹爹，娘亲不见了。”梁紫怔怔地说道，旋即哇地一声大哭了起来。

　　梁夕赶紧哄道：“没有，没有，娘亲和紫儿躲猫猫呢。”

　　紫夕登时止住哭泣，道：“什么是躲猫猫？”

　　梁夕一怔，心道：“你怎么什么都要问个为什么啊。”梁夕道：“就是娘亲躲起来了，然后让你去找她。”

　　梁紫哦了一声，道：“那我们去找娘亲吧。”

　　梁夕笑道：“好。”

　　说罢，踏出房外，身影一闪，来到对面山顶之上，不远处娜迦一动不动地站在那里。

　　此刻，梁夕不知道该对娜迦说什么，然而却也不能什么都不说。

　　娜迦见到梁夕，身化一道红光消失在原地。

　　梁夕叹了一声，旋即觉得颈上一凉，转头一看，却发现梁紫已经在怀里睡着了。

　　梁夕微微一笑，又看了一眼娜迦离去的方向，回到了屋里。

　　第二天一早，众村民发现梁夕的新房子破了一个大洞，还是被烧出来，不由得大奇，再见到梁夕一夜之间多了一个女儿，更是大为惊奇。

　　虽说昨晚是洞房花烛之夜，可是这孩子来的也太快了吧，还是这么大一个孩子。

　　梁紫一点也不怕这些人，面对这些人的好奇的目光，只是淡淡地说了一句：“好多人呀。”

　　众人见这个女孩儿如此可爱，都不禁喜欢。

　　梁夕解释了一番，只说这是以前的孩子，昨夜有个朋友送过来，而娜迦则是跟着那人去了，同时自己也将离开这里。

　　其他人倒是不担心，可是卢卡却是有些担忧，将梁夕拉到僻静之地，道：“梁兄弟，本来利恩并非是你杀的，这事儿怪不得你，可是……”

　　梁夕微微一笑，道：“卢卡大叔放心，我会解决好这件事再离开的。”

　　卢卡立即拱手道：“如此多谢梁公子了。”

　　梁夕淡然一笑，道：“是我该多谢大叔才是。”

　　卢卡不再多言，直接离开。

　　不久，村里就传来消息，应龙城城主力凯来到了神龙原，主要是想收服翻天印。

　　消息传来后不久，便有三位护卫打扮模样的人来到村中，叫道：“卢卡、奇塞、梁夕、娜迦立即出来。”

　　梁夕、卢卡、奇塞三人早已料到此事，于是走出村中，那三人当中的领头莫森看着梁夕三人道：“你们就是了梁夕、卢卡、奇塞？”

　　卢卡道：“正是。”

　　莫森眉头微皱，道：“还有一个娜迦呢？哪里去了，城主有请，难道还敢不见？”

　　卢卡道：“娜迦姑娘已于昨夜离开。”

　　莫森怒道：“畏罪潜逃吗？”

　　梁夕微微一笑，道：“看来这个城主是不准备和解了。”

　　卢卡眉头皱起，叹了一口气。

　　奇塞哼道：“难道我们还怕了他不成？”

　　莫森见这三人竟连城主也不放在眼里，登时大怒，喝道：“大胆贼子，杀了少城主，竟还敢如此猖狂，给我拿下他们。”

　　话音一落，莫森身后的两人身影一闪，顿时爆发出一阵恐怖的能量波动。

　　梁夕轻哼一声，摄魂御鬼大法，直接拍出。那冲来的二人登时被打得吐血而回，将地面砸出一个坑后，挣扎几下就此不动了。

　　莫森见状，登时大骇，实在没想到梁夕竟然有着如此强大的修为，那二人可都是重生力量八重天的强者啊。

　　莫森拔出佩刀，喝道：“你们，你们是要造反吗？”他有心要逃，可是却又担心梁夕突施杀手。

　　梁夕淡然一笑，道：“你回去告诉力凯，我等会儿就去找他。”

　　莫森心中如蒙大赦，但却仍是不肯服软，说道：“你们如此猖狂，城主之威不容冒犯，你们会得到应有惩罚的。”

　　便是这时，一道青色流光飞来，却是那夜见过的达西，达西飞来，一掌打向莫森。

　　莫森猝不及防，这一掌正中胸口，登时被震死。

　　梁夕等人不禁一惊，只听达西对梁夕道：“梁公子，力凯城主集合了家族中的五位灭世力量强者在翻天印周围，想要将你们一网打尽。我得知消息，立即赶来，可是还是来晚了一步。”

　　梁夕等人不禁大为不解，没想到这原本的敌人惊会前来通风报信。

　　他们却是不知道那夜达西被娜迦所饶，对娜迦从此是念念不忘，自惭形秽之下也将一切心思断去，同时对名利的追逐之心顿去，一番大彻大悟，实力不禁大涨。

　　然而陡然听说力凯要为利恩报仇，于是立即赶来报讯，虽然知道梁夕和娜迦修为高绝，可是却忍不住前来。

　　他是踏出了名利之困，又进入了情劫之中。

　　梁夕道：“多谢。”

　　达西不见娜迦在此，惊道：“不知那位姑娘呢，难道是被力凯抓去了吗？”

　　梁夕道：“没有，她有事离开了。”

　　达西稍稍放下心来。

　　这时候，梁夕从屋中跑了出来，叫道：“爹爹，你在干什么？”

　　梁夕将她抱起，说道：“没干什么，不是告诉你不要出来了吗？”

　　梁紫瘪着嘴道：“你也要和紫儿躲猫猫吗？”

　　梁夕见她要哭，知道她心中是委屈了，于是笑道：“没有。”

　　“那我要跟着你。”梁紫道。

　　梁夕笑道：“好。”说罢，转头对卢卡三人道：“既然来了，我们总也不能这么算了，去会会他们吧。”

　　卢卡道：“你带这紫儿会不会？”

　　梁夕笑道：“没事。”

　　卢卡不再多言，四人当即便向着翻天印坠落的地方飞去。

　　此刻的翻天印坠落的地方已经围满了人，许多人都想看看应龙城城主是不能能将这翻天印给收服掉。

　　力凯身为应龙城城主，出行排场自然是不会小，此刻他的大帐就占据了一个山头。


第2133章 狂妄

　　力凯是一个头发半白的老人，但精神抖擞，并不像一个年轻人，不过此刻他看起来还是挺老的，因为他腿上坐着一个可以做他孙女的少女。

　　而力凯的手却放在少女的两腿之间。

　　少女大约十六七岁，一脸潮红，媚眼如丝，道：“大人，奴家想要了。”

　　力凯微微一笑，手上加力，那少女登时啊啊地叫了起来。

　　片刻之后，少女俯在力凯的胸膛之上，嗔道：“大人你太坏了，这样弄人家。”

　　力凯笑道：“难道还不过瘾吗？”

　　少女跨坐在力凯腰上，环着力凯的脖子，娇柔地说道：“大人，奴家想要你要奴家嘛。”

　　若是常人，此刻定然是承受不住这强烈的诱惑，可是力凯只是微微一笑，道：“今天可不行，好了，你下去吧。”

　　少女虽然敢在力凯身上撒娇，可是却不敢违背他的命令，立即退下。

　　这时候帐外一人秉道：“城主，已经准备好了。”

　　闻言，力凯站起身来，走出大帐，那不远处已经削平了一个小山头筑成了一个平台。

　　力凯站在平台之上，下方人群顿时沸腾了起来。

　　力凯微微一笑，道：“这翻天印是天降之宝，正所谓物华珍宝，有德者居之，在座的各位若有人能收服这宗宝物尽可一试。”

　　下方人群顿时响做一片，有些称赞力凯厚道有德，有些则骂他虚伪，这宝物坠落了这么久，要是有人能收服，还能等你来？

　　力凯见状，道：“如此，那本城主便也试一试。”

　　于是人群再次沸腾，又是道：“好，城主乃有德之人，定能收服。”也有人不屑道：“这么多人都试过，比他有德的人多了去了，怎么不见有人收服得了？”

　　力凯伸开双臂，一股狂暴的能量顿时笼罩整个山头，人群中有人纷纷猜测力凯是不是已经到了灭世力量地三重天。

　　随着力凯身体周围爆发的能量越发恐怖，那翻天印也随之动了起来，人群顿时露出惊异之色。

　　要知道这翻天印坠落在此地，前前后后数万人前来看过，试过，却只是莫名动过一次去，其他人根本无法撼动其一分一毫。

　　随着这一幕的发生，那些心中对力凯不满的人也纷纷闭了嘴，因为这样强大的人不是他们能够对付的。

　　翻天印震动，发出轰隆隆的声音，但人人都看到那翻天印以肉眼可见的速度上升着。

　　“力凯城主果然是名副其实。”有人赞道。

　　有人不屑，道：“你要有那条件，也能这样强大。”

　　有人则是无所谓地说道：“再强大又有什么用，还不是一样活着，也不见得比我活得更好，更开心。”

　　忽然，这时候天空之上，一道流光飞来，直接落到翻天之上，那升起的翻天印顿时被压下，丝毫不动了。

　　那人仅仅是只是一个人，可是却压下了如山般的翻天印。

　　在场的人都不禁大吃一惊，这个时候是谁如此大胆竟敢站到翻天印上去，还将翻天印镇压而下。

　　那夜见过梁夕的人立即认出了他，不认识他的人则在心中胡乱猜测，心想最好是鹬蚌相争，我来渔翁得利。

　　力凯眉头一皱，旋即大声道：“你就是梁夕。”

　　梁夕微微一笑，道：“正是我。”

　　力凯道：“你果然胆子不小。”

　　梁夕笑道：“今天我来是想告诉你利恩是死在我手里，只要你不再寻神龙原的麻烦，我便不杀你。”

　　人群中顿时炸开了锅，心道：“这人疯了吧，这也太猖狂了不是？你杀了人家儿子，不仅不许报仇还威胁别人。平常这么做也没什么问题，可是你的看看对象是谁啊？那可是应龙城城主。”

　　力凯气极而笑，道：“我见过许多狂妄之徒，可是像你这样的却是不多。”

　　梁夕微微一笑，道：“哎，我也知道你不会答应，算了杀了你好了，免得麻烦。”

　　人群之中看向梁夕的眼神就像是在看一个疯子，见他说的轻描淡写，难道不正是一个疯子才能说出的话吗？

　　你以为应龙城城主是一个扛锄头的农夫吗？那是说杀就能杀的？

　　力凯淡然一笑，心想自己纵横神域如此多年，还是第一次有人这么对他说话。

　　只听梁夕又道：“未免伤及无辜，请其他人尽量远离，否则生死概不负责。”

　　一些脾气不好的，顿时大骂起来，而那些在那夜见过梁夕实力的人都立即离开了。不管梁夕能不能杀掉力凯，他都是有着一战之力的，波及之下死掉几条无辜人命那是太正常不过了。

　　梁夕话音一落，身影陡然飞起，连同飞起的还有他脚下那如山般的翻天印。

　　众人见那翻天印随着梁夕而去，都不禁大吃一惊，这时才明白梁夕所言非虚。

　　力凯心中也不禁一惊，但是多年的傲气还不至于让他就此恐惧。

　　然而抬头一看，只见头顶那翻天印猛然放大，陡然间竟有遮天蔽日之势，力凯心中又是大吃一惊。

　　而下方人群在这一刻顿时乱作一团，这要是直接砸下，那还有几人能保命？

　　这时候所有人的心中都不禁想难怪这人敢如此猖狂，原来不是狂妄，而是真有实力。

　　力凯划破空间，直接来到天空之上，但见梁夕怀里还抱着那个女孩儿，于是大声道：“你放下那个孩子吧，我给你一个公平挑战我的机会。”

　　梁夕微微一笑，道：“不必了。”说着，手掌一番，打出一记极光流火刀。

　　力凯身体之上幻化出一副金色铠甲，那光刃斩在他身上，登时令他浑身一震，但他却强制忍着。

　　梁夕脸上带着微笑，手掌一招，地狱熔炉凭空而出，摄魂大法直接向着力凯抓去。

　　力凯望向头顶，那火焰之中无尽的恶鬼令他头皮一麻，心道：“这是何物？”

　　然而见梁夕一幕光爪抓来，怒哼一声，双臂一震，两条金龙咆哮而出。

　　那金龙原本只有手臂粗细，飞向一段之后却陡然变得如真龙大小。

　　金龙冲破紫色火焰手爪，手爪登时破碎。


第2134章 我是城主

　　梁夕脚下以踏，龙族战气九龙烈云施展而出，顿时八条金龙咆哮而出。

　　八龙对站二龙，就算是龙与龙实力相当，这数量也取胜了。

　　力凯心中大为惊讶，喝道：“万天神佛与我同在！”

　　话音落下，只见他身后空间一阵波动，旋即便见一个苍老到了极致，如同干尸一般的老人忽然出现。

　　那老人二话不说，直接向着梁夕伸出了鬼爪，那鬼爪划破空间，留下一道道漆黑的残影。

　　梁夕单掌在身前一划，一片淡淡的光幕在身前形成，那鬼爪抓在光幕之上，只震得梁夕浑身一震，连带着脚下翻天印也是剧烈震动起来。

　　梁夕不禁心中一惊，心道这人真有两下子。

　　不过这如干尸的老人只施展了这一招便即消失在虚空之中，想必力凯也是不能召唤来太久。

　　力凯此刻心中却是大惊，他这虚空召唤大法还从来没有人抵挡下过，要知道他召唤出来都是上古时期强大的神佛仙魔，随便一招便能取人性命。

　　然而力凯不知道梁夕身具玄武之魂，在他体内三魂修复完成之后，威力大增。这召唤来的神魔仙魔固然强大无匹，可是却并非真正的神佛仙魔，哪里能攻破玄武的防御。

　　而四灵本身却都是上古神佛仙魔中的一员。

　　力凯心中不禁骇然，心知自己今天是真遇上了对手，不过他还没有放弃，再次施展出虚空召唤大法。

　　这一次出现的一只巨大凶兽，那凶兽头顶有着无数的人头，那些人头一个个却都仿佛是活着的，咆哮怒吼，又痛苦之极。

　　凶兽一张巨嘴足有房屋大小，一张开仿佛是一个巨大的洞窟一般。

　　凶兽怒吼一声，从口中喷出一道闪电，闪电之中猩红的舌头向着梁夕打来。

　　梁夕鼻中闻到一股腥臭的味道，摄魂御鬼大法向着凶兽长舌抓去。

　　“好臭，爹爹什么东西这么臭？”梁紫在梁夕怀中幽幽醒来，睡眼朦胧地说道。

　　梁夕道：“不要看，是一直恶狗。”

　　梁紫喜道：“爹爹在打狗狗吗？紫儿来帮你。”说着转过了头，看见那凶兽却是怡然不惧，道：“好丑的狗狗。”

　　梁夕见她丝毫不怕，这才放下心来，道：“看爹爹怎么收拾这条恶狗。”

　　梁紫道：“我来帮爹爹。”说着，她一双大眼变幻成紫色，猛然射出两道紫光。

　　紫光打在凶兽额头之上，登时将凶兽打成了无数碎片。连惨叫都没有发出一声。

　　梁夕不禁愕然地看向怀中女孩儿，这太逆天了吧，一招秒杀？老爹都做不到的事呢。

　　紫儿拍着手相梁夕邀功道：“爹爹，紫儿厉害吗？”

　　梁夕愕然笑道：“厉害，紫儿实在是太厉害了。”

　　梁紫大为欢喜，打了个哈欠道：“我要睡觉觉了。”说完就趴在梁夕肩头睡着了。

　　梁夕明白她陡然使用了力量，虽然强大，可是她小小的身体也有些承受不住，会显得很累，于是轻轻拍了拍她的背，道：“好好睡吧。”

　　此刻的力凯痛苦地捂着胸口，口中鲜血止不住地往外吐着，脸色苍白之极。

　　这虚空召唤大法他是从一个神秘人哪里学得，可是他并没有学到家便拿出来使用，后果便是若是召唤出来的神佛仙魔被杀，他也会因此重伤，甚至直接死亡。

　　以前力凯从来没有遇到过能敌过召唤物的人，更何况是杀掉召唤物，渐渐地他就忘了这件事情，如今却是陡然响了起来。

　　“你……你到底是谁？”力凯看着梁夕说道，他实在无法相信他怀中那个才不过三岁的女娃儿竟会有如此修为。

　　梁夕淡然一笑，道：“我已经给过你机会了，你不要。”说着，摄魂御鬼大法施展而出，将其抛入了地狱熔炉之中。

　　力凯发出一声不甘的怒吼，可是那地狱熔炉哪里是他能够抵挡的，他再强大，也没有尼洛妃那样的能力。

　　远处天空之上的人群看着这一幕，心中都不禁大为骇然，那个女孩儿到底是个什么人？

　　可是应龙城城主就这样被杀了吗？

　　许多人都不敢相信。当然一些和力凯有仇怨的人此刻恨不得大摆筵席来庆祝。

　　力凯带来的护卫们此刻不知该当如何，他们理应有替城主报仇的责任，可是城主都打不过的人，他们能打得过？

　　此刻，他们是最尴尬的人。

　　梁夕收了翻天印，大声说道：“神域百城，城主之位向来的最强者居之，如今我便是应龙城城主，有谁不服？”

　　很多人心中都不服，可是谁敢说不服？

　　梁夕望向力凯的护卫们，道：“你们是城主护卫兵，若想保命就得尊我号令。”

　　统领安德忍着心中强烈的羞辱感，道：“是，我等谨遵新城主号令。没有办法，他手下有着几千兄弟的性命，若是梁夕一怒之下，直接杀掉，他哪里敢去冒这个风险？”

　　梁夕道：“好，识时务者为俊杰，你不必感到耻辱，而今我将城主之位传于则里特凡，你们要尽力辅佐他，若有差池，我不介意直接屠掉应龙城。”

　　安德心中一惊，他能够听出梁夕说的不是假话，但是心中也不禁一松，因为特凡毕竟是力凯的后人，这样一来，心里倒没有了那么多的阴影。

　　而人群中知道特凡的人都不禁想那个看上去并不起眼的少年竟会有如此强大的背景？

　　虽然特凡并不强大，可是有着梁夕今日的威势，以后谁敢动他？

　　梁夕又道：“如今则里特凡正在神龙原养伤，你们待其养好伤之后便让其豋城主之位，如今你们需要保护好他的安全，不得有半分差池。”

　　安德秉道：“是，卑职一定照做。”

　　“慢着，安德，你这个没有骨气的东西，力凯城主刚死你就另投他人，我力克忠心于力凯城主，就算是死也不会背叛。”忽地一个中年男子窜了出来大怒着说道。

　　梁夕眉头一皱，他想让神龙原安然下去，将特凡扶上城主之位是最好的办法，可是特凡毕竟实力太弱了点，最怕的就算这种震慑不了的人。


第2135章 万事成空

　　力克又看向梁夕，怒道：“安德贪生怕死，我力克却是不怕。”他一说完，身后又有几人站出来说道：“我们也不怕。”

　　梁夕哼了一声，手指一伸，一道青光打下，正中力克胸腹，登时在连同他周围的数人都被打成了一片血雾，连尸体也没剩下。

　　梁夕喝道：“还有没有不怕死的？站出来，我满足他的愿望。”

　　他说着虽然是开着玩笑的意味，可是人人看向他都觉得这是一个不折不扣的杀人魔王。

　　没有人站出来，不怕死的毕竟是少数，而这个时候大多数人都怕死不站出来，因此也没有多少耻辱感。

　　梁夕对安德道：“你最好约束好你的部下，如果做不到，现在我就宰了你。”

　　安德忙道：“是，是，卑职一定约束好。”

　　梁夕不再看他，化作一道流光向着神龙原而去。

　　在河边，奇塞和卢卡见到梁夕到来，都不禁有些惊讶之色，梁夕今日展现的实力太强大了，而他怀里的女孩儿更是令人不可思议。

　　卢卡拱手道：“多谢梁公子。”

　　梁夕道：“这麻烦总归是我引起的，如今方能保得神龙原平安，只是要麻烦两位以后对特凡要多加帮助了。”

　　卢卡笑道：“这是应当的，怎么说也是我神龙原的女婿嘛。”

　　奇塞并不像其他人那么惊讶于梁夕的实力，此刻听卢卡刻意调笑，哼了一声转过了身去。

　　梁夕不以为意，见达西远远望着山头上的娜迦，转头对卢卡二人道：“卢卡大叔，奇塞大叔，我这就告辞了，多谢多日以来的照顾。”

　　卢卡笑着点了点头。

　　梁夕化作一道流光来到娜迦身边，嘴唇动了动，却始终不知道该说什么。

　　却听娜迦冷冷道：“你准备一下吧，我将朱雀之魂交给你。”

　　梁夕心中一惊，抓住她的手道：“你想干什么？”

　　娜迦道：“这本就是计划当中。”

　　梁夕沉声道：“若是以前我还勉强可以接受，因为那是你自己的意愿，可是如今……不行。”

　　娜迦道：“如今还是我的意愿。”

　　梁夕怒道：“难道这些日子以来的事情你就当没有发生过吗？”

　　娜迦道：“那都是假的。”

　　“我认为它是真的，因为我亲身经历了，还有那个会害羞、会撒娇的女孩儿同我一同经历了。”梁夕说道。

　　娜迦神情一怔，道：“我回来了，那人就死了，我不是她，你也没有必要将我当做她。”

　　梁夕怒道：“她就是你，你就是她，只不过你不承认而已，你心里也在挣扎不是，否则从昨晚到现在你怎么不敢面对我？”

　　娜迦闭眼深吸一口气，道：“忘了吧，这一切都不过是一个错误。”心中却是大为气苦，为什么上天会给她开这么大的一个玩笑。

　　梁夕道：“我忘不了，我不会逼你做任何事情，但是我也不会眼睁睁地看着你去死。”

　　娜迦道：“我会重生的。”

　　梁夕道：“那不是你，现在的你是你，重生之后的你却不再是你。”

　　娜迦忽地一甩手，道：“不要再说了，儿女情长并不是适合我，准备好了吗？”

　　梁夕本见她已经松口，却不了陡然又是如此决绝，心中更为气恼，怒道：“你尽管去死吧，以后的事情我再也不管了。我会找个地方躲起来，让任何人都找不到，就算神国毁灭了其他生存位面那也影响不了我，大不了在四方天地中开辟一块新的天地。”

　　“你……”娜迦没想到梁夕会使出这等无耻手法来。

　　梁夕见起了作用便道：“如今十二主神已经有五个被抓，原本的事情已经开始变了，你不需要再死了，听我的，好吗，我会替你完成你的使命，我只要你活着。”

　　娜迦怔怔无言，这些日子大概是她这一生最快乐的日子，那才是一个人真正该有的生活。有苦有甜，有欢喜有悲伤，有希望有忧愁。

　　梁夕伸手握住了娜迦柔软的手掌，道：“这一切都会过去的，相信我。”

　　娜迦缓缓摇头，甩开梁夕的手，化作一道红光向着远方飞去。

　　梁夕轻轻一叹，不过让她打消了死的念头也不错了。

　　“多谢。”忽地，梁夕身后响起一个老人的声音。

　　梁夕心中一惊，这老人来到他的身后他竟然一无所觉，转身一看，却是空间主神。

　　梁夕心中稍安，疑惑道：“谢我什么？”

　　空间主神道：“我之所以在你们新婚之夜才来到你们房前便是想让她产生心结，不再继续为了固定的使命而活着。”

　　梁夕微微苦笑，道：“你再来晚些不是更好？”

　　空间主神微微一笑，道：“那样的话，她体内的力量大部分都会转到你身上，她毕竟还有很多事情要去做。”

　　梁夕此刻知道自己身体之中有着四灵之中的三灵，若与娜迦结合，四灵力量齐聚，娜迦从此便只能是普通人，虽然有着朱雀之魂，却没有朱雀之力。

　　梁夕微微叹气，空间主神又道：“在应龙城中你有个一个朋友正在找你。”

　　梁夕此刻已经想起在应龙城见过的人是龙尺，疑惑道：“我朋友？”

　　空间主神道：“诸神无念。”

　　梁夕不禁吃了一惊，道：“她怎么会在这里？”

　　空间主神摇头，道：“我也不知道，你应该去看看。”

　　梁夕道：“好，我这就过去，告辞。”说罢，直接划破空间离开。

　　空间主神看着梁夕离去的身影，微微一叹，道：“能否成功就在你了。”

　　梁夕来到应龙城，此刻力凯被杀的消息已经传来，城中乱作一团，只见原本的城主府大火冲天，显然是被人给放了火。

　　一些和则里家族有仇的人此刻便落井下石，而一些心地狡猾的人便想浑水摸鱼，从城主府弄点好东西出来。

　　正所谓墙倒众人推，虽然则里家族还有一些强者坐镇，可是却已经挽回不了败势。

　　梁夕来到城主府中，许多人正在这里抢劫，战斗也是一处连一处。

　　梁夕皱了皱眉，猛然大喝一声：“都给老子住手。”


第2136章 再见小妖

　　一些不识厉害的人立即怒道：“他妈的，哪里来的臭小子，滚一边去，否则老子让你做了兔儿爷。”

　　梁夕手掌一番，雄浑的能量打出，登时将那人打成一片血雾，当真是死无葬身之地。

　　见状，顿时数人围攻而来，喝道：“好大的胆子。”

　　梁夕双手之间能量迸发，朱焱雷龙斩向着四面八方旋绕而去，那围攻而来的数十人登时被能量轰击成一片血雾，残肢断臂四处飞散。

　　这一来，登时震住了所有人，一个则里家族的老人斩杀了手下的敌人，向梁夕拱手道：“请问阁下是谁？”

　　梁夕飞上高殿之巅，道：“我便是梁夕，杀掉力凯的人，现在还有谁敢动手？”

　　一言毕，下方人群登时炸开了锅，则里家族的人则对梁夕怒目而视。

　　梁夕大声喝道：“所有的人都给我滚，不管是则里家族的人，还是其他人从此都不许再踏入城主府中一步，滚！”

　　尽管则里家族的人对梁夕恨到了极点，可是实力摆在那里，有心报仇而无力动手。

　　慑于梁夕的实力，这些人不得不忍气吞声，缓缓退出城主府。便是这时，一个长着络腮胡子的大汉飞奔而出，将一个十五六岁的则里家族小姐掳走。

　　“哈哈，这么水灵的姑娘可不能浪费啊。”络腮大汉大笑道。

　　“密尔……”一个妇人大惊叫道。

　　梁夕眉头一皱，此人竟然在他眼皮子地下掳人，这也太不将他放在眼里了。

　　梁夕飞身而下，直接一掌拍向络腮大汉。

　　那大汉哈哈一笑，将手中少女放在身前，梁夕这一掌若是拍下去，定然先杀了这个女子。

　　虽然他杀掉了力凯，但并不代表他心里就能接受滥杀无辜，不得已立即收掌而回，怒目而视，道：“你是谁？”

　　那络腮大汉哈哈一笑，道：“你不用管我是谁，要打我是打不过你的，不过你要杀我也不容易，则里家族已经被你毁了，你还要假作好心护着他们？”

　　梁夕道：“力凯虽然是我杀的，可是这些人的命运也不是你我决定的。”

　　络腮大汉笑道：“那谁能决定？”

　　梁夕道：“新城主。”

　　络腮大汉笑道：“好，我这就去杀了新城主。”

　　梁夕喝道：“我下次可不会在乎你手中的女人。”

　　络腮大汉微微一笑，道：“是，你当然不会在乎她了，不过这么水灵的丫头，你不想要？”

　　他说着一只黑手抚摸着密尔的下巴，旋即拂过脖子，向着密尔的胸脯抓去。

　　密尔吓得双眼紧闭，拼命扭动，叫道：“你杀了我吧。”

　　梁夕正要动手，络腮大汉却住了手，笑着对梁夕道：“你可以不管她，可是诸神无念那丫头呢？”

　　梁夕心中不禁一惊，面沉如水，道：“你想怎么样？”

　　络腮大汉呵呵一笑，道：“没什么，跟我走一趟就行。”

　　梁夕道：“好。”

　　络腮大汉笑道：“你真是有情有义啊，都不想想就答应了。”

　　梁夕面无表情，道：“你还要继续废话？”

　　络腮大汉哈哈一笑，道：“不必了，我们走吧。”说着丢掉了手中少女，丝毫不惧梁夕暗中偷袭。

　　少女密尔跌倒在地，眼神复杂地看向梁夕，梁夕淡然地说道：“去找特凡，他会给你们一个公平的待遇。”

　　随即梁夕和络腮大汉往城外走去，络腮大汉笑道：“你既然看不过去他们家族的后果，当初为什么又要杀了力凯？”

　　梁夕道：“这关你什么事？”

　　络腮大汉道：“的确不关我的事。”

　　梁夕道：“你现在该告诉我我们要去哪里，干什么？”

　　络腮大汉道：“你这么着急干什么？”

　　梁夕沉声道：“我也可以不去管诸神无念的死活。”

　　络腮大汉怡然不惧，道：“我知道你有一件可以夺取他人记忆的法宝，不过我来之前已经将这段记忆封印，你打不开的，所以你心中所想是行不通的。因此你还是不要杀我的好。”

　　梁夕心中一震，他的确是想杀掉他直接炼化他的记忆，但见他如此镇定，于是便没有贸然动手。

　　二人出了城，忽见一道红色流光从天际飞来，络腮大汉道：“你的又一个故人来了。”

　　梁夕眉头一皱，旋即便看清了来人，竟是九尾龙狐。

　　梁夕大喜，叫道：“小妖。”

　　九尾龙狐面露喜色，道：“梁夕。”

　　络腮大汉笑着说道：“是你。”

　　九尾龙狐眉头微皱，梁夕问道：“他是谁？”

　　络腮大汉微笑不语，九尾龙狐道：“他是诸神无念的表兄。”

　　梁夕眉头皱起，但此刻他也不去关心其他的了，问道：“小妖你怎么在这里？”

　　九尾龙狐见到梁夕，心中也只想着他，虽然在这里见到络腮大汉令她有些意外，但并没有引起她太多的注意。

　　九尾龙狐道：“我们到了云霄神殿之后，一直没有等到你和娜迦，然后在云霄神殿的封印破碎，神国攻打出来。我带着雪闻她们跟着自然女神还有西雅海神逃了出去。不久前，空间主神找到了你们，于是我就赶了过来。”

　　梁夕知道空间主神要去哪里那是瞬息之间便至，而九尾龙狐却是没有那么强大的力量。

　　“你没事吧。”梁夕柔声问道。

　　九尾龙狐微微一笑，道：“我没事，雪闻她们也没事，只不过都很担心你。”

　　梁夕握着她的手，微微一笑，道：“辛苦你们了。”

　　九尾龙狐淡然一笑，道：“谁让我们都跟了你这个大混蛋呢？”

　　梁夕佯怒着瞪了九尾龙狐一眼。

　　九尾龙狐问道：“这女孩子是？”她终于问出心中最大的疑问。

　　梁夕不禁愕然，虽然早已知道九尾龙狐会问，可是这个时候他真心的不知道该怎么答，想了想，也只好坦白道：“这是我女儿。”

　　九尾龙狐大惊，怔怔地说道：“你的女儿？这……这怎么可能？你和谁的？”

　　梁夕道：“紫夕的。”

　　九尾龙狐更惊了，道：“怎么可能，你和紫夕认识才多久？”九尾龙狐心中满打满算梁夕和紫夕认识的时间也不超过两年，可是这孩子看上去已经有三岁模样了，这还要包括那怀孕十月的时间呢？


第2137章 诸神无行

　　然而九尾龙狐却不知道紫夕不止怀孕十月，而是一年多以上，这女孩儿不过是刚生下来没多久。

　　梁夕知道这解释起来麻烦得很，于是也不多言，只道：“以后再和你解释，她和平常的小孩子不一样。”

　　九尾龙狐点了点头。

　　“好了吧，叙旧的时间想必已经够多了吧。”络腮大汉忽地说道。

　　梁夕眉头一皱，九尾龙狐见梁夕面目不善，问道：“怎么了？”

　　梁夕道：“他控制了诸神无念。”

　　九尾龙狐疑惑地看着络腮大汉，络腮大汉淡然一笑，道：“你现在就可以杀了我，要不要跟我去完全在你。”

　　梁夕沉声道：“走吧。”旋即拉着九尾龙狐的手先前走去。

　　络腮大汉微微一笑，不以为意，赶上去带路。

　　三人一直向东飞行了一天，来到一座空城之中，那城已经废弃了许久，城墙根处都已经长出了许多的杂草树木。

　　梁夕和九尾龙狐心中大为疑惑，始终不知络腮大汉将他们带到这里来的目的。

　　络腮大汉领着二人进城，那城里仿佛就是一个上古城堡，看上去有着几分阴森的气息。

　　不久，四人来到一间大殿之中，那殿中尚且完好，中间放着一张石桌，石桌上躺着一个白衣女子。

　　“无念。”梁夕一下子就从那女子身上的白色羽翼认出了她。

　　此刻诸神无念脸色苍白，胸口有着一团鲜红的血迹。

　　梁夕大怒看向络腮大汉，道：“你伤了她？”

　　九尾龙狐也是大惊，但她知道络腮大汉和诸神无念的关系，有些不敢相信这事。

　　络腮大汉淡然一笑，道：“我连你都打不过，难道能还能伤了无念？”

　　诸神无念是灭世力量三重天境界的强者，比梁夕还高了一重天，虽然不见得就比梁夕厉害，可是这也代表诸神无念也绝非一般人可以伤的。

　　“无念在神殿之外就受过伤。”九尾龙狐忽地说道。

　　络腮大汉道：“正是，我将她带到这里，是希望你救她。”

　　梁夕实在无法一下子将他从敌人转变为朋友，不禁愕然。只听络腮大汉又道：“我叫诸神无行，算是无念的表兄，只是性情有些古怪，因此才会发生之前的事情。”

　　‘性情古怪？’这一般都是别人评价另外一人用的，可是这诸神无行却是自己这么说自己，不由得显得更加古怪。

　　诸神无行又道：“我生性爱作弄人，怎么也改不了，就是现在还是一样，希望梁兄弟不要见怪。只希望梁兄先救下无念再说。”

　　梁夕心想此刻也的确如此，不过却还是问道：“难道你没有办法救她？”

　　诸神无行道：“并非我不想，而是我不行，我所修的是火属性法术，真力也是火属性，而无念所受之伤是土属性，必须木属性真力方能克制。”

　　梁夕心中还是有着疑惑，但也想不通到底是哪里出了问题。这时候九尾龙狐已经走到了诸神无念的身边，查看了她的伤势，然后冲梁夕点了点头。

　　梁夕这才道：“好，我先救她。”

　　说罢，将梁紫交给九尾龙狐，梁紫在睡梦中挠了挠脸颊，哼哼两声就继续趴在九尾龙狐的怀里睡了。

　　梁夕来到诸神无念的身边，然后握住她的手腕，度入一股木属性真力。

　　“呃……”昏迷的诸神无念发出一声痛苦的叫声。

　　梁夕没有多想，这是自然反应，随即更多的木属性真力涌入诸神无念的身体之中，助她驱逐体内那股土属性力量。

　　五行相克，木克土。

　　忽然，异变陡生，梁夕赫然发现自己体内真力无止境地向着诸神无念涌去，想要控制已经来不及了。

　　这时候九尾龙狐也发现了异状，惊道：“梁夕，你怎么了？”

　　梁夕此刻连话也说不出了。

　　诸神无行却道：“你最好不要碰他，否则你也会和他一样的下场。”

　　九尾龙狐大惊，道：“你做了什么？”

　　诸神无行呵呵一笑，手掌一挥，一道光幕将梁夕和九尾龙狐隔了开来，九尾龙狐震惊地发现她被困在了这里。

　　诸神无行道：“我只是要战争之神的神格而已。”

　　九尾龙狐大惊，叫道：“你敢？”

　　诸神无行笑道：“我打不过梁夕，不过你还不是我的对手，你最好不要乱动，或许我一时心好会放过你也不一定。”

　　“你……”九尾龙狐又惊又怒，然而此刻却也破不了这强大的封印结界。

　　诸神无行拔出一把匕首直接向着梁夕走了过去，然后直接刺入了梁夕的后背。

　　梁夕双目圆睁，显然痛苦已极。

　　诸神无行看着梁夕笑道：“诸神无唯兄妹那么推崇你，我实在没想到你如此好骗。先前看你一脸的怒气，将我当随时可杀的敌人，转眼就被我三言两语给骗了，你呀你，真不知道你有什么用。”

　　九尾龙狐惊叫一声，手中火焰迸发，几条金尾冲天而起，直接施展了绝招幽夜星月辉。

　　诸神无为淡淡地看了一眼并不放在心上。

　　拔出匕首又向着梁夕心脏背后插了下去，说道：“这白虎之爪做成的匕首无坚不摧，没有什么刺不破的，若非得此利器，我怎么敢和你斗？”

　　“神国要重立十二主神，我想做其中一个，你还是成全了我吧，我一定会保佑你那些漂亮媳妇的。”

　　“轰隆隆。”

　　九尾龙狐丢下幽夜星月辉，结界并未破碎，只是薄弱了一些罢了。诸神无行笑着对九尾龙狐道：“别白费力气了，那是神国之术，凭你这凡夫俗子也想破坏？”

　　九尾龙狐心中又惊又怒，然而这时候她也没有更好的办法了，正准备再次拼尽全力再次施展幽夜星月辉，便是这时她怀里的梁紫悄然醒来，揉了揉朦胧的睡眼，不满地道：“爹爹，好吵，紫儿要睡觉。”

　　“多可爱的孩子啊。”诸神无行笑道，然后再次拔出匕首准备刺下最后一刀，这一刀下去，梁夕的生命就此终结，他就能晋升主神之位了。


第2138章 反击

　　“你干什么打我爹爹？”梁紫见状，怒道，双目之中发出绚烂紫光，诸神无行大惊，急忙闪避，然而左臂还是被紫光擦中登时成了一片血雾。

　　九尾龙狐也是大惊失色，没想到这个女孩儿竟有这样强大的力量。她不知道这并非梁紫的全部力量，否则诸神无行此刻哪里还活得成？

　　诸神五行失了一臂，也露出大惊之色，但见九尾龙狐身前的结界已经破碎，另一只手抓住匕首就向着梁夕射去。

　　九尾龙狐大惊，但诸神无行的修为比她高了一个境界，又如何抵挡得住？

　　匕首化作一道流光向着梁夕胸口射去，便是这时，梁夕忽然伸手抓住了匕首。

　　“梁夕，你……”九尾龙狐惊叫道。

　　“爹爹你怎么在流血，痛不痛啊？”梁紫问道。

　　梁夕道：“不要碰我，小妖保护好紫儿，离远些。”

　　九尾龙狐见梁夕似乎没事，于是立即带着梁紫闪到一边。诸神无行见梁夕抓住他丢出的匕首，心中不禁大惊，旋即身化残影，打出一记强大的光掌。

　　梁夕保持着那个姿势根本不动，没有闪避，也没有抵挡，诸神无行本能地感觉到一丝诡异，心中大敢疑惑，可是眼见能量光掌打在梁夕身上，并无意外，这一掌绝对打不死他，可是定然能够重伤他。

　　“噗……”

　　鲜血喷出的声音响起，旋即一个人飞了出去，而这个人却是诸神无行。

　　梁夕还是保持着那个姿势，身体表面笼罩着一层金色光晕。

　　那光晕缓缓融入梁夕体内，然后顺着他手上的经脉送到了诸神无念的体内。

　　随着这金光的度入，诸神无念仿佛从窒息之中醒来，大吸一口气。梁夕放开她的手，拍了拍她的背，让她呼吸顺畅起来。

　　过了片刻之后，诸神无念才恢复了过来，对梁夕道：“谢谢。”

　　梁夕微微一笑，道：“不用。”

　　这时候九尾龙狐抱着梁紫走了过来，梁紫吵着道：“爹爹抱抱。”

　　梁夕温柔地说道：“等会再抱。”然后让九尾龙狐将梁紫抱开，接下来的一幕是十分少儿不宜的。

　　梁夕倒转手中匕首，走向倒在地上的诸神无行，道：“白虎之爪都炼化成了一把匕首，我将你炼化成什么呢？”

　　诸神无行大惊道：“你……”

　　梁夕笑道：“很惊讶为什么我一点事也没有是不是？”

　　诸神无行没有说话，虽然他很想问，这白虎匕首可破世间万物，可谓无坚不摧，而且其本身蕴含白虎之力，中三刀则立毙，绝无幸免额可能。

　　梁夕虽然才中两刀，可是也不可能一点事也没有。可是他不知道梁夕身具白虎之魂，这白虎匕首如何还能伤他？

　　此刻梁夕脸色如常，甚至还带着一丝淡淡的笑意，诸神无行心想那本来应该是自己这时候的表情的。

　　梁夕又道：“可是我不会告诉你。”说罢转头对诸神无念道：“我要杀了他。”

　　诸神无念道：“慢着。”说罢站起身来走到诸神无行身前道：“我哥哥在哪里？”

　　诸神无行吐出一口鲜血道：“你还是杀了我吧，这样你哥哥也会死。哈哈……”

　　诸神无念大怒，道：“我哥待你如亲兄弟，你却背叛他，你难道就没有一丝的兄弟情谊？”

　　诸神无行大怒道：“他待我如亲兄弟？哼，他是家族之星，我算什么？我在家族里算什么？情谊，哼，你使用饕餮大法吸了我的功力，难道也是有情谊了？”

　　原来最后诸神无行拍出的那一记光掌，梁夕不闪不避是因为诸神无念施展了饕餮大法，直接吸掉了诸神无行的一身修为。

　　这饕餮大法是他们家族中的不传之密，诸神无行也仅仅是知道，却不知道诸神无念便会此法，因此没有防备。

　　不过这饕餮之法也相当危险，吞噬的时候相当危险，一个不小心可能就会被反噬。不过诸神无念和诸神无行的大法出自一处，这危险却是大大降低，再通过梁夕为引，诸神无念冒险一试，借此突破了诸神无行设置在她身上的紧致。

　　同时她和梁夕的修为也凭空涨了一节。

　　诸神无念知道这人已经不可理喻，道：“我和不是你，他不会死，我真的希望你能看到那一刻。”说罢转身对梁夕道：“杀了他吧。”

　　梁夕笑道：“乐意效劳。”说罢祭出地狱熔炉，道：“看看你的记忆是不是都清除了。”

　　诸神无行见到头顶恶鬼景象，不禁露出恐惧的神色，然而不等他说话，便将梁夕双眼之中喷出一道火焰。

　　火焰化作凤凰之状，迅速将其笼罩，感受到灵魂的痛处，诸神无行立即大声惨叫，旋即被梁夕丢入了地狱熔炉之中。很快他的声音就消失了，此刻他不过是一个没有修为的凡人，怎么能抵挡地狱熔炉的炼化？

　　不久，梁夕得到诸神无行的记忆，发现他果然完全没有了关于诸神无唯下落的记忆，梁夕不禁微微一叹。

　　“梁夕，我需要你帮我。”诸神无念说道。

　　梁夕道：“做什么？”

　　诸神无念道：“我要去找我哥哥。”

　　梁夕道：“你知道他在哪里？”

　　“不知道。”诸神无念道：“我相信他一定不会死，所以我要去救他。”

　　梁夕道：“你们家族到底是什么身份，为什么会和神国扯上关系？”

　　诸神无念道：“我们家族是主神之下第一家族，是上古时期第一代主神后裔，世代与云霄神殿相连。神殿遭到神国攻击，我们也不可避免受到波及。”

　　梁夕道：“如果是这样的话，那么神殿如今的情形你们应该是知道的啰？”

　　诸神无念点了点头。

　　梁夕又问道：“那封印神国通道的天罚之剑如今在哪里？”天罚之剑是唯一能够斩断紫夕与星辰之间的宿命连接的法器，梁夕想救下紫夕就必须拿到天罚之剑。

　　诸神无念道：“天罚之剑还在云霄神殿，如今驻守云霄神殿的是神国七圣子中的两人比艾和瓦尔，两人实力在灭世力量四重天之上，另外还有四名黄金神仆和七十二名黄金甲士。”


第2139章 抢劫

　　梁夕微微皱眉，道：“就算如此似乎并不能击败十一位主神吧。”十一位主神实力都在灭世力量三重天到四重天之间，算不上顶高，可是个个都有着绝技，绝非一般的修真者可比的。

　　诸神无念道：“是神国至高神亲自出手。”

　　闻言，梁夕立即信了，他曾经遭受过一次那样的攻击，知道有多恐怖，而且那一次很可能并非至高神本尊出手。

　　“好，我会帮你，不过我也需要你帮忙。”梁夕说道。

　　“你要拿到天罚之剑？”诸神无念立即就明白了梁夕的意图。

　　梁夕点头说道：“是，我必须拿到它。”

　　诸神无念不解，问道：“为什么？”

　　梁夕道：“总之我需要拿到它就是了。”

　　诸神无念见梁夕不肯多说，便也不多问，道：“好。”

　　这时候九尾龙狐在旁边说道：“我也去。”

　　梁夕微笑着说道：“好。”

　　诸神无念看着九尾龙狐怀里的梁紫道：“这个小女孩怎么办？”她当时还没有苏醒，并不清楚外界的事情，根本不知道梁紫曾发过威。

　　“爹爹抱抱。”梁紫叫道。

　　梁夕将她接过，笑道：“她可不是一般的小女孩呢。”

　　诸神无念听梁紫叫梁夕叫爹爹，不由得吃了一惊，道：“她是你女儿？”

　　梁夕笑道：“如假包换。”

　　诸神无念怔然无语。

　　“在去神殿之前我还有一件事要做。”梁夕说道。

　　诸神无念道：“什么事情？”

　　梁夕道：“寻找圣者之心。”

　　……

　　天圣城坐落在高耸如云的天圣山上，城中建筑依山而建，从山脚一直道山顶，乍眼看去，仿佛是一座由房屋堆砌的巨大山峰。

　　天圣城是一座新建不到百年的新城，其中城民来自四面八方，也因此其中纷争不断，被其他城池的人取笑为最不团结的城池。

　　在天圣城对面有着一座不算太高的山峰，山峰顶上用古神玉石雕刻着一个近百米高的巨大雕像，那是天圣城第一位城主的雕像。

　　此刻，在雕像的头顶站着四人，三女一男，男的正是梁夕，三位女子自然便是诸神无念、九尾龙狐还有梁紫了。

　　梁夕道：“好大的一座城池。”

　　九尾龙狐也道：“确实很大。”

　　诸神无念却道：“这并不能算什么。”

　　梁夕微微一笑，在诸神无念面前，他和九尾龙狐就好像是一个乡下人似的。

　　梁紫此刻已经醒来了，看着那天圣城，问道：“娘亲是不是躲在里面？”

　　梁夕淡然一笑，道：“我们去找找看不就知道了？”

　　梁紫笑着点了点头。

　　随即四人向着天圣城顶上飞去。

　　很快天圣城的人就发现了有着三个极其强大的人向着天圣城飞来，立即禀报到了城主府中。

　　虽然还不清楚这三人的具体实力，可是他们刻意放出的强大的气息证明他们极有可能在灭世力量之上。

　　城主萨尔得到消息，立即吩咐备战，这仨人来此刻意放出强大的气息，绝对不是来投效的。

　　萨尔走出城主府赫然发现天空已经黑了下，抬头一看才发现是一个巨大的法宝将整个城池笼罩在了其中。

　　萨尔不禁一惊，大声道：“来者何人？”

　　梁夕答道：“你不用管我是谁，只要你命城中所有人交出圣者之心，我立即离去。”

　　萨尔心头大怒，圣者之心那是随便就能给人的吗？再说你一句话就要我交出东西，将我这个城主有丝毫的放在眼里？

　　萨尔沉声道：“阁下未免也太仗势欺人了。”

　　若不是时间紧迫，梁夕也不会用如此极端的手段，可是如果温和地去取，时间用得多不说，甚至最后还得动手。

　　于是梁夕三人商量一番，便直接强抢了。

　　梁夕不答，巨大的翻天印猛然坠落而下，萨尔大惊失色，连忙运起真力抵挡。

　　这时候城中无数人恍如末日一般纷纷逃散，而一些对天圣城有些感情的人则纷纷出力抵挡着翻天的坠落。

　　“轰隆隆！”

　　天圣城最顶尖上的城主府轰然倒塌，尽管下面也有着三个灭世力量境界的强者抵挡着，可是这三人又如何能与梁夕、九尾龙狐还有诸神无念相比呢？

　　萨尔的老丈人迪卡也是一名灭世力量的强者，而且脾气极大，这时候哪里还忍得住，直接飞上高空，大怒道：“你们太仗势欺人了，老夫便来和你们决一高下。”

　　虽然梁夕三人的气息极其强大，可是他们看上去也太年轻，迪卡有些不愿相信他们也到了灭世力量境界。他更愿意相信他们是依仗法宝之威。

　　梁夕道：“萨尔，难道你要看着这一城池的人都去死吗？”

　　萨尔不答，迪卡已经攻了上来，一只巨大的能量光拳轰击而来，梁夕伸手打出一片淡淡的昏黄光幕，那能量光拳轰击而来，登时传来轰隆隆的声响。

　　然而光幕之下的梁夕等人却是丝毫无损，迪卡不由得大惊失色，他这一拳的力量有多大他比任何人都了解，就是和他同级的甚至比他境界再高上一两层，也不可能如此轻易地就化解了这一拳。

　　迪卡眼中充满了惊异之色，旋即便见一道青光打来，他见青光从梁夕手中射出，却根本来不及躲避，登时被青光击中胸口，身体犹如一片落叶向着地面坠落而去。

　　萨尔等人大惊失色，迪卡不是城中最强的人，可是也是排在前五的高手，可是他竟然如此轻易地落败了。

　　忽地有人大叫道：“一起上。”于是瞬息之间数百米灭世力量之下的修真者向着梁夕几人攻击而去。

　　那一瞬间闪电如雨点般落下，五颜六色的光刃如同水彩一般划破着天空。翻天印之上瞬间被巨大的能量笼罩，每个人都使出了平生绝学。

　　眨眼间梁夕几人就被淹没在了能量之中。

　　“轰隆隆！”

　　翻天印继续坠下，轧平了山头，几百栋建筑登时倒塌，用以保护城池的大阵散发出强烈的金光，在天圣山上如同一条条血脉一般蔓延着。

　　“昂……”

　　翻天印之上，那围攻的几百人正心中窃喜以为梁夕等人被轰击而死的时候，一条火龙忽然从中窜出，火龙巨嘴大张，向着人群冲来。


第2140章 再现屠城惨状

　　火龙向着人群冲来，一路势如破竹，一声声惨叫传来，随即被火龙吞入腹中，连尸体也不剩下一点点。

　　眨眼之间，那数百人便消失无踪，被火龙烧成了飞灰。

　　火龙消失，梁夕等人显现出身影，梁夕喝道：“交出圣者之心，我立即离开。”

　　萨尔心中又气又急，脸色气得通红，可是这个时候如果他示弱的话，以后他这个城主还怎么做？

　　萨尔飞上翻天印，看着梁夕道：“我不知道阁下是谁，也不知道阁下想干什么？不过若要我就此交出圣者之心，那就只有一句话，办不到。”

　　梁夕没想到这人竟然如此执拗，根本不去理他，对下方人群道：“我知道你们之中七人有着圣者之心，现在交出来，否则天圣城将从此除名。”

　　人群沸腾了一会儿，一个老者飞上了高空，道：“我交。”说着一片圣者之心向着梁夕飞来。

　　梁夕伸手接了，道：“即使天圣城毁了，你还是可以活下去。”

　　老人拱了拱手，并不说什么。

　　有人带了头，其他人再跟随就没有那么多的顾虑了，很快便有另外五人将圣者之心交了出来。

　　梁夕道：“还有一人。”

　　话音一落，一个中年妇人飞了上来，将一片圣者之心交给萨尔，道：“交出去吧。”

　　萨尔心头大怒，梁夕手一招，那圣者之心已经飞向了他。

　　眼见梁夕不问自取，丝毫不将他放在眼里，心中大怒，怒喝一声，瞬间打出数十道光刃向着梁夕劈斩而来。

　　梁夕伸手一指，一道碧木青光诀打出，正中萨尔胸口，登时血雾飞散。

　　中年妇人大惊失色，连忙将他接住，随即发现萨尔并未生命危险，对梁夕等人道：“多谢手下留情。”

　　梁夕心中苦笑，这么欺负人还被人感谢，有这样的事吗？

　　梁夕说到做到，七颗圣者之心拿到，便不再做任何停留，直接消失在天际，天圣城的人在死里逃生后开始议论这人到底是谁？

　　梁夕将圣者之心交给梁紫，这一次却不是上次那样化作一道紫光进入梁紫的眼中，而是被她一把抓着放进了嘴里。

　　梁夕不禁一楞，待反应过来的时候梁紫已经将那圣者之心吞了下去。

　　梁夕立即感应了一下，发现圣者之心已经被梁紫炼化了，不由得苦笑不已。

　　“爹爹，还要。”梁紫叫道。

　　梁夕微微一笑，道：“好，我们再去寻找。”梁紫能够感应到圣者之心的存在，他们无需再去打探。

　　于是乎，不久之后神域多个城池里的圣者之心被洗劫，一些拼死反抗的城池损失惨重，唯一摩尔城与之一战，战斗持续了半日，最后城主及其下六位灭世力量强者被杀，圣者之心被迫交出。

　　从此之后，梁夕四人登时威名远播，一些城池为免遭灾祸，直接便将圣者之心交出，另外一些城池则彻查拥有圣者之心的人，一旦查出立即被驱逐。

　　不过虽然他们被描述得凶神恶煞，可是凶名并不大，因为所有遭遇过梁夕他们抢劫的城池都没有死去太多的人，而如果配合的话，根本没有为难他们。

　　因此一些没有遭遇过梁夕他们的城池便说起了风凉话——其实他们也不是恶人。

　　然而就在不久之后，他们立刻背上了凶恶之名，因为在极西的雪夜城在一夜之间被屠杀得干干净净。

　　梁夕他们自然知道这件事情不是他们做的，因为此刻他们刚刚赶到这里，眼前情景和当初的神原城如出一辙。

　　梁夕不久想道难道二十八星宿又再次出现了吗？

　　因为大部分人都认为雪夜城是被梁夕等人屠杀，因此前来此处查探情况的人并不少。而那惨烈的情况令所有人都不禁心中胆寒，就是诸神无念看到那堆积如山的尸骨时都不禁露出骇然之色。

　　雪夜城常年飞雪，便是夜晚也可清晰见物，因此称为雪夜城，然而经过这件事情之后便成了血夜城。

　　一夜之间血流成河。

　　梁夕等人在雪夜城出现，并没有隐藏身影，因为得到消息的时候他们已经被人发现了，这在一些人眼中就更加证明梁夕等人便是凶手。

　　如果说梁夕四人仗势抢夺圣者之心，只是让这些人心生怨恨的话，那么雪夜城就令他们心惊胆战了。

　　有压迫就有反抗，于是出于报复之心，出于畏惧之心，亦或是其他心思，神域三环之中十几座城池联合了起来，组成了一只讨伐梁夕的浩大队伍。

　　队伍人数一度达到十万人以上，这仅仅是三天的结果。

　　梁夕得知这个消息之后，不得不停止找寻圣者之心的路程，与诸神无念一起踏上了前往神域地四环的路程。

　　梁夕等人虽然及时动身前往神域第四环，可是面对浩荡的讨伐大军，他们的行踪也很快被发现，于是战斗不可避免。

　　然而梁夕三人都知道他们的战场不在这里，而是在云霄神殿，于是一路之上也并未做过多的纠缠，往往是沾之即走。

　　可是讨伐军的目的也并不单纯，梁夕不惜如此都要拿到圣者之心在某些人眼中这其中的意味就有些值得人思考了，于是夺下圣者之心，逼梁夕交出圣者之心的秘密也成了一些灭世力量强者的目的。

　　神域的灭世力量强者说多不多，说少也不少，每个城池总也有那么几个，这也是衡量一个城池实力的标准。

　　这一次十七座城池联合凑出一只多达二十一人的灭世力量强者的队伍，准备杀死梁夕等人。

　　梁夕得到这个消息后也不禁吃了一惊，不过消化这个消息后，梁夕反而显得很高兴，因为送来这个消息的是娜迦。

　　娜迦依然是那副冷冰冰的模样，然而梁夕知道她能在知道这个消息之后将这消息传达给他已经表明她的心态在变化了。

　　从神域地三环进入第四环与前面不同，从第四环开始，每一环都有着极强的空间之力将两片空间阻隔开来，唯有寻找空间之力薄弱的地方搭建阵法才能进出。否则就需要如空间主神那样根本无视空间的空间操控能力。


第2141章 星宿再现

　　娜迦和九尾龙狐都是阵法搭建的高手，四人来到极西的荒原之地，开始搭建起了阵法。

　　梁夕他们虽然在路途上一路抢劫，但目的地一直都是这里，这里是进入神域地四环中危险最小的地方。

　　不过，天不从人愿，梁夕等人还未离开，二十一灭世力量强者便已经找上了门来。

　　这二十一人都是灭世力量强者，哪个不是心高气傲之辈，岂肯屈居他人之下，听从他人命令？但队伍之中也需要一个人来说话，于是便推举出了灭世力量三重天的利门。

　　利门来自诃月城，也是被梁夕他们抢劫的一个城池，当时的利门在外闭关，没有经过那次事件，因此对梁夕等人的实力了解得并不清楚，同时觉得传闻过于夸大。

　　不过能连抢数个城池而安然无恙，实力肯定是有的，虽然心中不是很重视，但也没有轻视的意思。

　　梁夕等人在山顶搭建阵法，利门等人则在对面山上叫阵。

　　娜迦和九尾龙狐布置的阵法还需要一些时间，梁夕与诸神无念只好出现迎敌。

　　只听利门道：“梁夕，正所谓杀人偿命，屠杀雪夜城，惨绝人寰，罪无可恕，你还有什么可说的吗？”

　　梁夕微微一笑，道：“当然有。”梁夕知道说什么都多余的，可是这个时候他只需要拖延时间而已。

　　利门眉头一皱，道：“你还要狡辩？”

　　梁夕道：“不是狡辩，而是那根本不是我做的，我一路走来，被我抢劫的城池不在少数，可曾听闻我屠杀过一城？”

　　利门道：“你抢劫众城，那是实力之战，被你杀掉的人自然也不算，可是雪夜城是你屠杀的，这你却不得不认！”

　　梁夕道：“是啊，不得不认，不管是不是我做的，你都要认定是我做的不是？”

　　利门不答，他身后一人却是大怒，道：“利门，你这个老头子啰里啰嗦，直接开打不就行了，废什么话？”

　　利门有个外号叫多言圣者，便是因为此人格外迂腐，与人对战往往都要说极多的话。

　　只是迫于他强横的实力，没人敢反对罢了。

　　可是这时候卡列终于是忍不住了，他本就性子暴躁，再听利门说这些不痛不痒的话，心中真是比猫爪还难受。

　　利门怒瞪了卡列一眼，道：“你想干什么？”

　　卡列大叫道：“让我先会会他。”说罢，根本不管利门，直接划破空间而去，旋即在空中显现出声影，一掌向着梁夕拍下。

　　巨大的能量光掌如山岳般压下，梁夕等人所处的雪峰都在这一刻颤抖起来，山下登时发生巨大的雪崩。

　　梁夕心中不禁叹道：“不出手是不行了。”手掌一番，摄魂御鬼大法直接施展而出。

　　“嘣……”

　　光掌相接，巨大的音爆之声响彻天地，一时之间无数山峰上的积雪发生巨大雪崩。一些脆弱的山峰在巨大雪崩下分崩离析。

　　那另外的二十名灭世力量强者并没有出手的意思，他们大多数人心中其实也是不满利门的迂腐的，此刻卡列出手，他们正好看看梁夕的实力。

　　他们之中只是几个人与梁夕见过，交过手的也只有四五个，只不过梁夕想起娜迦曾说的少做杀孽，因此才没有下杀手。

　　卡列见梁夕轻而易举地抵挡下自己一招，心中有了底，他虽然看上去有些愣头愣脑，可是却并非白痴蠢货，自然也明白枪打出头鸟的道理。

　　卡列怪叫一声，忽然浑身散发出无比刺目的白光，一股极为强烈的寒气散发开来。

　　梁夕没想到这个愣头愣脑的大汉修得竟是寒冰法术，梁夕微微一笑，手掌一挥，翻天印飞出，登时化作山岳般大小，然后如流星般向着卡列打去。

　　卡列正在施法，忽地见此状况，不禁吃了一惊，只得中断法术，划破空间遁走。

　　梁夕哪里肯如此轻易放掉他，身影闪动，已然出现在卡列头顶之上，旋即撼地脚踏下。

　　梁夕的脚还未踏实，卡列已然吐出一口鲜血来。

　　卡列大惊失色，身体之中报仇绚烂白光，竟而将他自己冰封了起来。

　　梁夕踏在他胸口的脚都感觉一股寒冷的刺痛。

　　“嘭！”

　　卡列被梁夕一脚踏入地下，如同一颗流星坠下，激起地面积雪如海浪般荡漾开来，那中心形成一个巨大的大坑。

　　梁夕回到山顶之时，那卡列却也化作一道白光消失在大坑之中，竟而抵挡下了梁夕的撼地脚。

　　利门等人见梁夕如此轻易胜过卡列，心中都不禁吃了一惊，梁夕年纪轻轻便有如此修为，若是任其成长，那将会是一个什么样的场面？

　　然而这些人还不至于因此而害怕，正所谓双拳难敌四手，梁夕再厉害这么多人就算是用人堆也堆死了他。

　　忽地，这时候远处竟然传来潺潺的流水之声，旋即这清灵的流水之声化作震耳的轰隆隆声音。

　　梁夕也不禁大感疑惑，旋即便见远处山谷之中如海啸般的大水向着这边涌了过来。

　　利门等人也是大惊地看着远处，搞不清楚到底发生了什么。

　　“嗷……”

　　忽然，一声巨大的虎啸响彻天地间。

　　梁夕惊道：“这是？”

　　“尾火虎，这里真的镇压着尾火虎！”利门惊讶地说道。这是神域中的一秘，知道的人并不多，然而利门却是那少数中的一个。

　　梁夕在见到雪夜城被屠杀时就想到了二十八星宿，只是却不知道是尾火虎出现。

　　二十八星宿再现？这意味着什么？难道星辰已经挣脱了封印？梁夕不禁想到。

　　“嗷……”

　　随着更加澎湃的水浪滚滚而来，尾火虎的身影也终于出现在众人眼前，然而没人能看清它的面貌，因为它浑身火焰，刺眼无比。那滚滚的大浪就是因为它身体上的火焰将周围的积雪和寒冰都融化了的缘故。

　　诸神无念看着那尾火虎道：“我们得赶紧走。”

　　梁夕曾斗过几次二十八星宿中的灵兽，然而它们一次比一次强大，梁夕也不敢说完全能够保证无事。


第2142章 尾火虎

　　利门见了那尾火虎，登时划破空间直接遁走，然后那尾火虎猛然大吼一声，踏入空间裂缝的利门登时现出身影。

　　有人大叫道：“这畜生要杀我们。”

　　这时候这句话就是废话，因为所有的人都看出来尾火虎要杀他们了。

　　梁夕和诸神无念来到娜迦和九尾龙狐身边，道：“尾火虎出现了，你们这里还需要多久？”

　　娜迦道：“快了。”

　　“吼……”

　　忽然，这个时候，那尾火虎喷出一道炽热的火焰，那地面之上就像是被熔岩浇筑了一层似的，连岩石都瞬间融化了。积雪化开的水流滴落在上面登时升腾起浓浓的白雾。

　　然后，尾火虎身体一跃，竟然向着梁夕这边冲了过来。

　　梁夕等人都不禁吃了一惊，没想到这畜生竟然第一个找上了他们。

　　这时候娜迦忽地说道：“你曾经斩杀过二十八星宿中的灵兽，还残留着它们的气息，它是闻着气息而来的。”

　　梁夕道：“如此便好，我将它引开，你们赶快建好法阵。”

　　九尾龙狐忙道：“小心些。”

　　梁夕微微一笑，道：“放心。”说罢，身影一闪，突兀地出现在远方。然后直接对着尾火虎劈出一道极光流火刀光刃。

　　尾火虎不知是防御强横，于是不屑一顾，还是根本没有发现，依旧向着九尾龙狐等人冲去。

　　那一记光刃斩在它身上，登时将它打得身体一颤，却没有受什么实质性伤害。

　　梁夕见它依旧冲过去，心中不禁骇然，便是此时，九尾龙狐等人所处之地爆发出一道炫目的紫光。

　　那尾火虎见了那紫光登时倒退而回，似乎极为害怕。

　　梁夕心中一喜，心道：“我这女儿似乎比我还厉害。”事实上，二十八星宿由星辰创造，而星辰一分为二之后，紫夕也带着同样的气息，梁紫由紫夕所生，自然而然也带上了这股气息。

　　若是这时候梁紫能够明白过来，直接下令，这尾火虎也是不敢违抗的。

　　梁夕不知道此节，见那尾火虎退开，立即吸引它的注意，果然这一次梁夕成功地吸引了它。

　　尾火虎大吼一声，伸手一抓，三道光刃登时将空间撕破，梁夕不禁心中骇然，这尾火虎比之之前的亢金龙、毕月乌都要厉害得多啊。

　　此番前来的二十一名灭世力量强者，以及前来观战的数百名重生力量强者都纷纷亡命而逃。

　　只有不到数十人不信邪地攻击上去，然而那无论是一道道光刃还是雷电，都被那尾火虎身上的火焰给收了进去，更加壮大了它本身。

　　尾火虎虎嘴一张，喷出炽热火焰，瞬间融化一座山头，面前几人眨眼被烧成了飞灰，一道白色灵魂被尾火虎一口吸入腹中。

　　然而梁夕身上所带的二十八星宿气息还是让他成为了尾火虎追逐的对象。

　　梁夕发现这尾火虎对空间之力也十分强大，只要一划破空间，被它一吼，必定坠落出来。

　　梁夕不想和它硬撼，于是玩起了游击战，可是他很快就发现他的速度完全不能和尾火虎相比。

　　尾火虎飞行之时根本看不到它的身影，似乎是直接穿透空间而来，然而那一道道被炽热火焰灼烧出来的空间痕迹却说明它并非穿透空间。

　　梁夕初时也差点着了道，不过他身居青龙之魂，根本不惧火焰灼烧，倒是那虎爪在他身上留下了三道血痕。

　　梁夕看着手臂上的三道血痕，不禁皱起了眉头，这三道血痕并不深，就如同普通的猫爪，可是却火辣辣的疼，同时还不能快速愈合。

　　梁夕唤出玄武之魂附在身体表面，双掌之上升起两柄水刀，水刀在火光之下熠熠生辉。

　　弑天五连斩不断挥斩而出。

　　尾火虎也识得这其中厉害不敢硬接，连连闪避开去，便是这时九尾龙狐叫道：“梁夕，快过来。”

　　梁夕知道阵法已经搭建好，摆脱这尾火虎就在此一举。

　　梁夕收了法术，向着九尾龙狐飞去，不料那尾火虎也跟着追了上来，梁夕心中不禁一紧，显然这家伙是不会轻易放过他了。

　　诸神无念一直在旁看着，同时防范着其他人过来，在短短时间就杀了数个冲过来的修真者。此刻见梁夕摆脱不了那尾火虎，便立即飞了过来，道：“你先走。”

　　梁夕道：“我什么时候还要女人帮我开路了？”

　　诸神无念道：“现在不是说这个的时候，你走了，这畜生也奈何不了我。”

　　那尾火虎咆哮一声，已然冲到了梁夕二人面前，诸神无念打出一片白光，那尾火虎吃痛，狂吼了一声，喷出炽热无比的火焰。

　　诸神无念登时抵挡不住，面露痛苦之色。

　　梁夕将她拉在身后，道：“别逞能，我来对付它。”

　　“爹爹，快过来。”便是这是，梁紫忽地叫道，她清丽的声音在这空旷的天地间也格外响亮。

　　“嗷……”

　　尾火虎忽然止住身影，看了一眼梁紫的方向，然后又对梁夕呲了呲牙，然后转身而去，迅速追上一人，瞬间灭杀，吞掉魂魄。

　　梁夕和诸神无念不禁一怔，怎么也没想到这尾火虎会忽然离去，旋即二人便看向了那山头上九尾龙狐抱着的梁紫。

　　梁夕和诸神无念回到山头之上，梁夕揉了揉梁紫的头发，笑道：“女儿可比我这个老爹还厉害呢。”

　　梁紫笑道：“我本来就很厉害呀，爹爹说过的。”

　　梁夕哈哈一笑，将她从九尾龙狐怀中抱过来，笑道：“是啊，紫儿最厉害了。”

　　九尾龙狐在旁边看着这二人，面色虽然带着笑，却有一丝忧愁，不知道想到了什么。

　　娜迦这时候走了过来，说道：“阵法维持不了多久，我们赶快走吧。”

　　当下，四人进入阵法当中，娜迦启动阵法，绚烂的白光将四人笼罩，旋即空间之中出现一片黑色，正是一处空间通道。

　　便是这时候，三个观战的重生力量强者见到此处光华四溢，知道有异象发生，立即飞奔了过来，可是那光华一闪而逝，随即消失无踪。


第2143章 弱点

　　三人大为疑惑，旋即听到一声虎啸，尾火虎已然冲着他们而来，三人在一片火焰之中消失得无影无踪。

　　此次征伐梁夕之战斗从此成为一个谜案，因为二十一名灭世力量强者无一回归，而随行的数百名观战之人也都莫名失踪，从此不复踪影。

　　有人说他们和梁夕等人决一死战，同归于尽；有人说是被梁夕等人全部杀死，尸体被洪水冲走；也有人说，那个时候那片空间出现波动，他们被吸入了另外一个不知名的空间去了。

　　一时间，众说纷纭，然而这件事情很快就没人谈论了，因为雪夜城之后，另外一个城池被屠杀了，接着第二个、第三个，终于他们发现三只极其强大的凶兽开始肆虐神域。

　　……

　　经过一段长时间的空间通道穿行之后，梁夕一行人终于来到了神域第四环当中。

　　诸神无念要去救她哥哥，首选地自然便是云霄神殿所在的天际山，梁夕也想尽快赶到神殿拿到天罚之剑，因此很快就几人就达成了众议——前往天际山。

　　梁夕等人出现的地点还只是在边缘地带，想要快速到达天际山，非得再次搭建空间传送阵法不可。

　　不过娜迦却并不同意这件事情，因为搭建空间阵法，传送至云霄神殿之时，肯定会被云霄神殿中的神国之人得知，那样便是直接陷自己于极险之地。

　　梁夕等人想了想便同意，诸神无念便道：“如此的话，就只有一个办法了，在这边有一个地下小城，那里面有一座小型阵法，可以直接传送到我家族所在的城市。”

　　梁夕问道：“那我们这就去吧。”

　　诸神无念摇了摇头道：“那座小城是移动的，只有靠专有的法宝才能定位，我的之前被诸神无行盗走了。”

　　娜迦道：“我知道这座城，跟我走吧。”

　　诸神无念不禁奇道：“这座小城是我家族所有，你如何得知？”

　　娜迦淡淡地说道：“这城建立便有我的一份。”

　　诸神无念不禁大奇，梁夕微微一笑，道：“她很老了，走吧。”梁夕知道这大概是娜迦朱雀之魂觉醒后才得知的事情。原本根本没想到，经诸神无念一提立即想了起来。

　　当下，一行人随着娜迦向着东面而行，半日之后，来到一处山谷之中，诸神无念不禁道：“这小城为了防止被人发现，一直是在这周围移动的，你确定它现在在这里？”

　　娜迦道：“它没有在这里。”

　　梁夕拉了拉诸神无念，道：“不要着急，娜迦有办法的。”

　　诸神无念皱了皱眉，虽然不相信娜迦，但是她相信梁夕。为了转移诸神无念的注意力，梁夕便道：“你和米修……那个……怎么样了？”

　　诸神无念脸色微微一变，道：“那家伙真找到你了？”

　　梁夕笑道：“是啊，还打了一架。”

　　诸神无念惊道：“怎么样？你没受伤吧？”

　　梁夕微微一怔，道：“我那么没用？我和他打就是输？”

　　诸神无念道：“他毕竟来自神国，他的力量来自灵魂，你有克制他的办法，所有我才让你去找你，没给你添麻烦吧。”

　　梁夕淡然一笑，道：“没有，现在嘛，我们还是朋友，不过他很多事情我都弄不清楚。”

　　诸神无念道：“他心中执念太深。”

　　梁夕皱眉道：“什么执念？”

　　诸神无念道：“杀母之仇和还魂之念。”

　　梁夕微微一笑，道：“恐怕你还不知道，他母亲并没有死，而且已经相认，不过米修之前受了重伤，修为被废了。”

　　诸神无念不禁诧异道：“这是怎么回事？他怎么会受伤？”

　　“似乎是至高神亲自出手。”梁夕道。

　　诸神无念摇摇头，道：“至高神只出过神国一次，便是灭世萨拉丁那一次，米修的修为还没有到那个程度。想必只是他的意念罢了。”

　　梁夕想了想，也同意这个说法，梁夕不禁说道：“这个至高神如此强大，十一主神想要对付他，胜利的希望并不大。”

　　诸神无念道：“是的，至高神是这个世界上修为最高的人，然而他有一个致命弱点。”

　　梁夕没想到还有这样的收获，立即问道：“什么弱点？”

　　诸神无念道：“我不知道，不过有一个人知道，而且也只有一个人知道，并且只能有一个人知道。”

　　梁夕愕然道：“这是什么说法，另外这个人是谁？”

　　诸神无念道：“第一个知道的人是萨拉丁。”

　　“不是只有并且只能一个人知道吗？”梁夕不禁疑惑道。

　　诸神无念道：“可是萨拉丁已经死了，就不能算一个人了。”

　　梁夕笑道：“你就不要吊我胃口了。”

　　诸神无念微微一笑，道：“这也是我哥哥告诉我的，这个人就是米修。”

　　梁夕皱眉道：“米修？”

　　诸神无念道：“正是，也正是因为如此，至高神才会亲自出手灭杀他。”

　　梁夕想到之前在冤魂谷时的情形，似乎那个时候就已经昭示着这一切，只是梁夕那时并没有想到这一层而已。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，巨大的轰鸣之声响起，梁夕等人忽然发现娜迦浑身散发出一阵红光，在她面前的山谷之中，红光大盛，一座城池的轮廓渐渐显现。

　　诸神无念不禁大奇，道：“这怎么可能。”

　　娜迦不答，道：“走吧。”

　　当下，几人踏入红光之中，红光一闪，几人顿时进入一座精致的小城当中。

　　小城里，房屋并不多，但四座雕像却是极为显眼，正是朱雀、青龙、玄武、白虎四灵的雕像。

　　诸神无念道：“传送阵法在城中心。”

　　娜迦却忽地说道：“这城应当叫小四灵城，是按照四灵城来建造的，梁夕将四灵之器给我。”

　　梁夕将其中三样拿出递给娜迦，道：“灵犀笛不在我手中。”

　　“在我这里，临行前我从雨凝那里拿了过来。”九尾龙狐忽地说道，然后将灵犀笛递给娜迦。

　　娜迦并不接，道：“梁夕，你去。”

　　梁夕眉头微皱，道：“你想做什么？”


第2144章 天际山

　　娜迦道：“你需要控制四灵城，这小四灵城可以将四灵城召唤而来。”

　　梁夕却道：“为什么你自己不去。”

　　娜迦嘴角抽动一下，旋即才道：“四灵已死，只有你才身具三魂，也只有你才能控制它。”

　　梁夕觉得有些不对劲，道：“你骗我。”

　　娜迦深吸一口气，转身不再说话，梁夕和九尾龙狐手上的四灵之器已然悬浮而起，各自飞向四座雕像，然后瞬间融入其中。

　　诸神无念惊讶道：“这是怎么回事？”

　　梁夕叹道：“她就是朱雀。”

　　诸神无念和九尾龙狐都不禁大吃一惊。

　　便是这时，四灵雕像忽然发出一阵刺目白光，整个城池都在剧烈晃动之中。

　　娜迦伸开双臂，朱雀之魂从她体内冲出，发出一声嘹亮的鸣叫之声。

　　“噗！”

　　忽地，娜迦吐出一口鲜血，脸色顿时变得苍白之极。

　　梁夕等人大惊，梁夕忙将梁紫交给九尾龙狐，走过去，抓住娜迦的手腕，顿时一股强大的力道融入体内。

　　瞬间虎啸龙吟，梁夕体内的青龙之魂和白虎之魂以及玄武之魂瞬间冲出，旋即融入四灵雕像之中，四灵雕像顿时如同活了过来一般。

　　“对不起，我误会你了。”梁夕道，他修炼了天人合一，此刻二人肌肤相接，神识海中能够直接对话，而其他却并不知道。

　　娜迦不答，只道：“感应这种城池，然后我们就能直接驾驭城池穿越空间到达天际山。”

　　梁夕心中只能微微一叹，知道此刻她不想谈这些，于是也不去刻意提及，道：“好。”

　　梁夕放出身体之中所有灵觉，顿时感应到了这小四灵城中的每一处地方，旋即驾驭着四灵城跨越空间而去。

　　不久，四灵之魂回归本位，娜迦独自站到一边去，虽然四灵之城有着穿越空间的能力，可是要达到天际山却也需要一些时间。

　　“梁夕，我们能谈谈吗？”这时候九尾龙狐拉着梁夕说道。

　　梁夕微微一笑，和九尾龙狐走到一边，道：“怎么了？”

　　九尾龙狐看了梁夕一眼，又看了看娜迦，问道：“你和娜迦怎么回事？”

　　梁夕心道：“来了，终于来了，到底是被看出来了。”

　　梁夕脸色微微有些尴尬，道：“那个，你知道吗？在我们掉出空间通道之后，我们与神国七圣子之一的库克卡大战了一场，最后库克卡自爆而死，我和娜迦都受了重伤。”

　　“怎么会这样，现在好了吗？”九尾龙狐大惊，虽然她没有对上库克卡，可是也能够相信一个灭世力量强者自爆有着多大的威力。因此不待梁夕说完，便心生担忧起来，此刻才觉还能见到他是多大的幸运。

　　梁夕不禁苦笑，道：“没事了，当然没事了，你看我现在有什么事情，只是……”

　　“只是什么？”九尾龙狐立即问道。

　　梁夕呐呐道：“只是我们后来……那个……我们都失忆了。”

　　“失忆？”九尾龙狐惊讶地说道，一脸的不可置信。

　　梁夕定了定心神，道：“是，我们失忆了，然后养好了伤，再然后，我和娜迦就成亲了。”

　　“什么？你们……”九尾龙狐大吃一惊，怎么也不能相信梁夕说的是真的。

　　梁夕脸色微微尴尬，道：“那时候我们失去了记忆，我们醒来的时候叫出了对方的名字，于是就……那样，你明白的。”

　　九尾龙狐哼了一声，道：“你倒是好啊，又得一美人。”

　　梁夕笑道：“没有，我们没有发生过什么。”虽然有过一些香艳的事情，可是最终二人还是没有发生实质性关系。

　　“哦，你这家伙还没得手吗？”九尾龙狐笑道。

　　梁夕道：“成亲的那天晚上，空间主神带着紫儿到来，然后我们就恢复了记忆，自然不可能再发生什么。”

　　“那你希望发生什么？”九尾龙狐酸酸地说道。

　　梁夕揽着她的腰，道：“吃醋啦？”

　　“才没有。”九尾龙狐不承认。

　　梁夕嘿嘿一笑，在她脸蛋上重重一吻，道：“别吃醋了，我和她的关系太复杂了，一时间也解决不了。”

　　“爹爹亲亲，紫儿也要亲亲。”梁紫在九尾龙狐怀里叫道，然后在九尾龙狐的脸上重重一亲。

　　“这丫头。”九尾龙狐闹了个脸红。

　　梁夕揉揉了梁紫的头发，梁紫嘻嘻一笑。

　　九尾龙狐又道：“我才不管你这些风流事呢，不过等回去看你怎么和雪闻、尔雅交代。”

　　梁夕呵呵一笑，并不作答。

　　大约两天之后，梁夕一行人来到了天际山山脚之下。

　　那天际山宛如一根笔直的天柱，直冲云霄，也难怪上面的神殿称之为云霄神殿。

　　此刻的天际山被一层金色光幕笼罩，却是一层结界。

　　梁夕望着那高大的山峰，道：“神国既然要毁去其他生存位面，为何没有任何的动作？”

　　诸神无念摇了摇头，娜迦则道：“命运之神曾推算过，他们毁去其他生存位面将会借助紫薇星盘之助。”

　　梁夕微微皱眉，道：“怎么回事？”

　　娜迦道：“我也不知道，这只是命运之神的推断而已。”

　　“这样说来，神国要毁灭其他生存位面并不会直接动作，而是借助阵法和法宝之助了。”九尾龙狐说道。

　　梁夕点了点头，诸神无念又道：“我哥哥或许能知道一些。”诸神无唯就是这云霄神殿失踪。

　　梁夕道：“我们上去看看应该就会清楚了。”

　　诸神无念点了点头，若不是梁夕在此，她自己一个人的话早已潜了上去。

　　梁夕看向娜迦，道：“娜迦，我需要你帮我一个忙。”

　　娜迦道：“什么事？”

　　梁夕道：“我需要知道天罚之剑的真实所在。”

　　娜迦心中明白他要做什么，于是道：“在云霄大殿正中屋顶图案之中，那里面是一处隐秘的空间。”

　　“多谢。”梁夕道，旋即一行人向着云霄神殿而去。

　　那云霄神殿从天际山山腰处就开始建造，一根根长达数百米的白玉长柱矗立在一片片悬崖峭壁之上，令人叹为观止。


第2145章 云霄神殿

　　不过这神殿诸神无念和娜迦已经是看惯了的，而九尾龙狐也见过了，反而只有梁夕是第一次来。

　　“好大的房子。”梁紫柔柔的声音说道。

　　梁夕等人不禁会心一笑。

　　旋即，九尾龙狐问道：“带上紫儿真的可以吗？”

　　梁夕也有些担忧，但也不能将她独自留下，或者让某一人陪着留下，那样都会极其危险。

　　梁紫叫道：“紫儿很厉害的。”

　　梁夕微微一笑，便道：“放心吧，没事。”想到紫儿惊人的潜力，梁夕心中稍稍放心。

　　那金色结界并不能完全阻挡人的进入，梁夕等人很容易就进入了其中，旋即便发现，他们对于空间的感应弱到了极点。

　　娜迦很快就明白过来，道：“他们这是在防止空间主神。”若没有这个结界，空间主神完全可以来去自如，而且没有任何人能够发现或者阻止他。

　　“这里不能划破空间，我们要小心些。”娜迦说道。

　　梁夕等人点了点头。

　　因为空间结界的缘故，梁夕等人前行的速度也明显慢了下来，然而梁夕等人很快也发现了异常，因为他们没有发现任何一个人。

　　梁夕等人都是大为疑惑，直到看到那高达数百米的大殿时这个疑惑才算出去，在那大殿之前，圣子比艾和瓦尔带着七十二名黄金甲士正等着他们的到来。

　　梁夕等人心中不禁一惊，但旋即释然，他们到来，这些怎么可能毫无所觉呢？

　　比艾是一个中年男子，看上去极为沉稳，瓦尔则要年轻许多，也多了几分傲气和轻浮之气。

　　比艾看着梁夕等人到来，直到梁夕等人落了地才道：“战争之神，我等你很久了。”

　　梁夕心中起疑，脸上却是微微一笑，道：“看来你对我认识得很深啊。”

　　比艾道：“被米修杀掉的三个神仆中就有一个是我的贴身神仆。”

　　梁夕笑了笑，道：“哦，原来是这么回事。”

　　比艾又道：“我叫比艾，神国七圣子中第一圣子。”

　　“自我介绍？我想我是不用了吧。”梁夕笑道。

　　比艾道：“这是当然，现在请吧。”

　　娜迦抢着说道：“干什么？”

　　这一切太不寻常了，娜迦本能地感觉到了不同寻常。

　　比艾道：“请战争之神归位。”

　　诸神无念一时间也没弄懂这些人到底打的什么主意，本以为会有一场恶战，可是这些人却如此客气地请梁夕晋升主神之位。

　　“你们如此客气？”梁夕笑道。

　　比艾道：“我们已经取得了五位主神神格，你能自己到这里来，倒是省了我们一番手脚。”

　　娜迦和诸神无念一惊，这时候梁紫却忽地叫道：“爹爹抱抱。”

　　梁夕回头看了梁紫一眼，示意她要乖，此刻并不是撒娇的时候，可是梁紫根本不管，直接挣脱九尾龙狐的怀抱，向着梁夕飞来。

　　梁夕连忙接住，旋即脑海中响起了紫夕的声音：“接受他，晋升主神之位，你才能打败他们，进入神国，我在神国等你。”

　　梁夕心中大震，顿时明白梁紫忽然顽皮的原因。

　　他心中虽然震惊，可是脸上并没有表现出太多，于是看向比艾，道：“好，我们走吧，对于晋升主神之位，我已经等了很久了。”

　　比艾笑道：“识时务者为俊杰，我神国依旧需要十二主神的存在，因此我们对你并无恶意。”

　　梁夕笑道：“是吗，那之前怎么算？”

　　比艾道：“此一时彼一时也，情况不同，那时我主不能出手，如今我主已能出手，便不惧十二主神联手。”

　　梁夕笑道：“那还真是容易化干戈为玉帛啊。”

　　比艾脸上似笑非笑，道：“难道你不愿意么？”

　　梁夕道：“我若是不愿，是不是就要出手灭杀了我？”

　　比艾道：“这倒是不至于，因为要重新寻找一个紫薇大帝的传承者并不是那么容易。”

　　梁夕心中大为疑惑，道：“紫薇大帝的传承者？”

　　比艾道：“七件北门神兵。”

　　“哦，明白了。”梁夕淡淡一笑，怡然不惧。

　　娜迦和九尾龙狐等人却是极为担忧，然而见梁夕与比艾谈笑风生，似乎并没有那么严峻的形势，心中都不禁犹豫起来。

　　然而诸神无念救兄心切，只是这时候却是根本插不上话，只听梁夕道：“既然你们没有动手杀我们的意思，可容我询问一事？”

　　比艾道：“请问。”他们是成竹在胸，根本不惧任何的反抗。

　　梁夕道：“我有一朋友，名叫诸神无唯，不知如今如何？”

　　比艾道：“可是承天大圣之子？”

　　梁夕看向诸神无念，诸神无念眼中闪过一丝激动之色，便即明白，道：“正是。”

　　比艾道：“此人已入了轮回盘中。”

　　“什么，你们杀了他！”诸神无念大惊，浑身能量迸发，就要出手。

　　四神仆，七十二黄金甲士顿时进入战斗状态，只要诸神无念出手，立即就能将她制服。

　　这些黄金甲士的修为也都在灭世力量之上，比之神域征伐梁夕等人组成的二十一个灭世力量强者的队伍不知道强大了多少倍。

　　这些黄金甲士放在神域也是震慑一方的强横人物，可是在此地却只是战斗甲士，地位显然不会高到哪里去。

　　比艾淡淡地看了一眼诸神无念，道：“蚍蜉撼树，不自量力。”说罢，手掌一摆，一股磅礴大力向着诸神无念印去。

　　诸神无念也是灭世力量三重天的强者，战斗经验也极为丰富，立即反应过来，打出强大的一击，声影倒退。

　　比艾转头对黄金甲士道：“杀了她。”

　　“慢着。”梁夕闪身来到诸神无念身前，替她挡下一名黄金甲士劈下的强大的光刃。

　　九尾龙狐和娜迦此刻也立即站到了梁夕身后，战斗一触即发。

　　比艾微微一笑，讽道：“难道你认为我会听你的？”

　　梁夕笑道：“这倒不是不可能，只是现在大概还不行，不过我可以和你交换条件。”

　　比艾道：“好，我很有兴趣。”

　　梁夕道：“紫薇星盘。”


第2146章 战争之神

　　比艾脸色微变，瓦尔则露出一丝惊容，比艾道：“这么说你已经找到了紫薇星盘？”

　　梁夕道：“还没有，不过我得到了足够多的信息。”

　　比艾微微一笑，道：“这个条件确实足够丰厚，好我不杀她。”

　　梁夕也是微微一笑，道：“那你是不是可以解释一下诸神无唯的事情？”

　　比艾道：“他走投无路之时便自己跳入了轮回当中。”

　　梁夕不明白这个轮回是什么，但听比艾这么说，似乎是一件法宝，娜迦碰着梁夕的手用天人合一法术对梁夕道：“轮回是云霄神殿中的一处空间之神与时间之神创造的一处空间裂缝，称之为轮回，诸神无唯不一定死了。”

　　梁夕心下顿时了然，于是点了点头，然后又将娜迦的话转述给了诸神无念。

　　诸神无念得知哥哥可能没死，心下也不是那么激动了，同时也明白眼前形势，对他们并不利，又想到来这里是她的主意，心中不免有些愧疚。

　　比艾道：“该你了。”

　　梁夕淡淡一笑，道：“首先一个条件就是我必须成为主神才能拿到紫薇星盘。”

　　比艾淡然一笑，道：“所有你才会来此。”

　　梁夕道：“正是。”

　　比艾微微一笑，做了一个请的手势，然后道：“如此，那请吧。”

　　梁夕示意九尾龙狐等三人，然后随着比艾和瓦尔向着云霄神殿中走去。

　　甲士开道，比艾和瓦尔当先，那高达数百米的大殿将梁夕等人映称得极为渺小。

　　在这一刻，无论是比艾还梁夕等人都不禁生出一种自然最大，人类如此渺小的感觉来。

　　就算是梁夕等人如今号称灭世力量强者，可是当真能灭世么？

　　人永远无法战胜自然，人永远无法和自然比博大。

　　到了大殿之前，黄金甲士止步，只有四神仆跟随比艾和瓦尔进入神殿，梁夕带着九尾龙狐等三人也进入其中。

　　只见纵深的大殿两边各自竖立着六座巨大的神像，神像高达百米，无一不是极具威严。其中两座梁夕都是见过的，一座是被他杀掉的战争之神，另外一个则是自然女神陌楠。

　　比艾道：“这是主神之像，等你成为主神之后，这神像便会变成你的模样，是不是感觉十分荣耀？”

　　梁夕笑道：“我可不这么认为，一座神像而已，我若是想可以雕刻下无数座。”

　　比艾却道：“那可不一样，这神像便是众生之像，凝聚众生之力，方能成就主神在凡人心中至高无上地位。”

　　梁夕微微一笑，道：“可是还是比不过神国啊。”

　　比艾道：“这是当然，因为真正的至高之神只能是神国之主。”

　　梁夕笑而不语。

　　比艾道：“只要你合作，神国有你一神位。”

　　梁夕依旧笑而不语。

　　走过十二主神神像，众人来到正殿之中，那大殿极高，同时有着十二处高台，其中五个上面漂浮着五个浮动的人影，正是被拘的五位主神。

　　梁夕等人心中不禁一惊，只听比艾又道：“这烈焰火神、东天雷神、天诛金神、青木阳神、时间主神都是神国的背叛者，你认为如何？”

　　梁夕笑道：“十一主神在云霄神殿，你们却只抓到了五个，似乎并不怎么样。”

　　比艾道：“因为我们只需要五个。”

　　梁夕等人心中不禁一惊，梁夕问道：“那你等我又是为何？”

　　比艾道：“自然是为了紫薇星盘。”

　　梁夕心道：“果然如此，不过显然他们对紫薇星盘的了解还不如娜迦。”

　　梁夕道：“你们之前就认为我能拿到紫薇星盘么？”

　　比艾不答，道：“神域第五环是混沌之地，也是主神领悟时间法则的地方，请吧。”

　　这时候娜迦在梁夕耳边道：“晋升主神之后，修为就不能继续突破，你要想好。”

　　梁夕点了点头，道：“我想好了。”

　　梁夕转过身来对比艾道：“可是我还是有一个疑问一直想不通。”

　　比艾微笑着说道：“请讲。”看上去他与之前所见的神国中人完全不一样，显得格外彬彬有礼，同时还有问必答，二者似乎更像是老朋友般。

　　梁夕道：“既然你不需要主神了，为什么还要战争主神也就是我归位呢？”

　　比艾淡然地说道：“因为战争之神的神格是必须的，如果你不愿意，我可以找人替代，我相信现下有很多人愿意。”

　　梁夕满意地点了点头，道：“不必了，我乐意之极。”

　　比艾淡淡一笑，脸色的表情一层不变，仿佛就是一个和蔼的老友。

　　梁夕将梁紫交给九尾龙狐，道：“你们在这里等我，放心，我不会有事，也不会让你们有事。娜迦，这里你最熟悉，你替我照顾好她们。”

　　娜迦虽然不明白梁夕要干什么，但是她自从经过了神龙原事件时候，便对梁夕有了本能的信任一般，这时候也只能是点了点头。

　　梁夕转身走向战争之神所拥有的石台，比艾冲他微微一笑，梁夕也微微一笑，彼此似乎心照不宣。

　　一股红光将梁夕笼罩，仿佛血液染就，猩红如鲜血在流。一股滔天的战意汹涌澎湃，感染着在场的每一个人，连比艾也不禁握紧了拳头，只能尽力克制着胸中无边的狂热战意。

　　九尾龙狐等人已经完全被这股滔天的战意笼罩，只想和眼前的比艾等人拼个你死我活。

　　娜迦见机得早，联合诸神无念和九尾龙狐施展了一个结界在自己身边，以免自己陷入狂暴之中。

　　反观梁紫这个小丫头左看看右看看似乎一点影响也没有。

　　比艾注意到了这个小丫头，不禁露出惊奇的神色。

　　“他当真会合作？”瓦尔忽地说道，九尾龙狐等人一直没见他说话，此刻听他说话，仿佛是一个极其苍老的人，声音嘶哑难听，只觉刺耳之极。

　　比艾微微一笑，道：“不合作又怎么样？杀了就是，夺了北门神兵，随便一人也都能替代他的位置，难道你认为这个世界上有救世主这玩意儿？”


第2147章 承天大圣

　　瓦尔面无表情地说道：“只是你的态度太温柔了，你失去了一个神国人该有的骄傲！”

　　比艾嗤笑一声，道：“库克卡倒是高傲得很，可是结果呢？反观米修，同样作为至高神之子，他却独享天赋。我不与战争之神相斗是因为我们的战场不在这里，而在神国。待神域之外的七界破灭之后，神国吞噬神域其他五环，至高神晋升造物神后，这至高神的位置也就空了下来。”

　　瓦尔道：“你们争吧，我只想为库克卡报仇，我要和他一战。”

　　比艾道：“随你。”

　　瓦尔脸色猛然涨红，看向九尾龙狐等人，比艾道：“这几人你想杀就杀了吧。”

　　九尾龙狐等人不禁吃了一惊，没想到刚才还和和气气地比艾会忽然说出如此狠毒的话来，同时他的语气还相当平静，显然根本没有将九尾龙狐等人放在眼中。

　　瓦尔咆哮一声，涨红的脸猛然变形，竟然化作一只恶兽的头颅，浑身上下也是开始变化，眨眼间就长大了一倍不止。

　　看上去原本有些俊美的瓦尔此刻却是陡然化作了一只凶恶的野兽，瓦尔咆哮一声向着九尾龙狐等人冲了过来。

　　娜迦和诸神无念厉喝一声，被梁夕高昂的战意感染，正想大战一场，瓦尔的到来正是时候。

　　九尾龙狐有心一战，然而她却需要保护好梁紫，抱着怀中小女孩，手上却是紧握着拳头，那想要一战的欲望实在是太强了。

　　“嗷……”

　　瓦尔嘴里发出一声巨大的兽吼，喷出一道炫目白光。娜迦浑身燃烧着熊熊烈火，朱雀之魂发出一声嘹亮的鸣叫冲出体外，形成一只火焰朱雀向着瓦尔袭杀而去。

　　诸神无念娇喝一声，双手捏出法诀，两道青光自她手指尖射出。

　　“轰。”

　　能量对轰的撞击音波荡漾开来，那能量余波向着四周扩散开去，能量罡风如同海面肆虐的狂风般呼啸着。

　　然而这云霄神殿却不同于其他的地方，巨大的能量轰击之下，云霄神殿安然无恙，连一丝灰尘都未成激起。

　　“朱雀之魂，原来朱雀就是你。”比艾看着娜迦淡淡地说道，脸上虽然没有表情，可是眼中却是毫不掩饰地露出惊讶之色。

　　九尾龙狐抱着梁紫，被这战斗的气息感染，心中欲望更加强烈，只想丢下梁紫上去与瓦尔大战一场。

　　只是想到梁夕临行前的嘱托，不得不尽力守着心中那最后一丝清明。

　　忽然，这时候九尾龙狐感觉脸上微微一凉，却是梁紫亲了她一下，就是这一下，九尾龙狐心中欲望登时消减。

　　“这……”九尾龙狐看着梁紫，一脸的不可思议，梁紫则咯咯地笑着。

　　一声咆哮，瓦尔与娜迦还有诸神无念已经大战到了一起，红色的火焰，青色的能量匹练，白色的兽爪光刃，一道接一道，那处地方已然成为了一处能量爆发之地。

　　比艾并不担心瓦尔等人的战斗结果，也或者是对瓦尔有着绝对的信心，根本看也不看一眼他们的战斗。

　　这时候梁夕的身体开始强烈的变化，他脚下石台剧烈震动，身体上的衣衫猛然破碎，一道道红色光华在他身体表面穿行流淌，旋即身体开始猛然长大长高。

　　比艾淡淡地说道：“我还是第一次亲眼见到主神归位的情形。”

　　九尾龙狐看着梁夕巨大的变化，不禁大吃了一惊，只见梁夕身体表面的红光越来越盛，娜迦和诸神无念与瓦尔的战斗变得更加激烈，三人却是越战越勇。

　　忽然，这时候那大殿中心出现一道红光，宛如有人用利刃将其劈开，可却只是将其摩擦成熔融状态一般。

　　旋即那红光如同一条灵蛇一般蜿蜒盘旋，瞬间形成一个巨大的复杂图案来。

　　比艾也注意到了这巨大的突兀出现的图案，眉头微微皱起，偏偏这个时候又一道震人耳膜的声音传来：“比艾，启动阵法。”

　　比艾看着还未完成晋升的梁夕，眉头微微皱起，实际上阵法早已可以启动，只是他需要梁夕的战争神格罢了。

　　神国是一个竞争无比激烈的地方，比艾身为神国七圣子，修为早已达到了所能达到的最顶峰，再往上修行，那就为至高神所不容了。

　　而战争之神的神格却可以弥补这一切，这无比的战意正是每一个修真者向往的。也是因此，战争之神才一度成为十二主神之中战斗力最强的人。

　　梁夕虽然得了战争之神的神格，可是却一直没有晋升之神之位，比艾若是在那时杀掉梁夕，战争之神的神格也会因此而受到影响。

　　比艾心中纠结，他想要得到战争之神的神格，可是却也不敢违背至高神的命令。

　　“敢尔！”

　　忽然，高空之中传来一声大喝，一个满头白发的老人突兀出现，旋即一记强大的光掌向着比艾压去。

　　比艾惊道：“承天大圣！”

　　“父亲！”诸神无念见到白发老人，睁大了眼，根本不敢相信眼前的景象。

　　白发老人没有理会诸神无念，继续攻击比艾。

　　比艾还之以一记强大的光掌，怒道：“没想到你还活着。”

　　承天大圣道：“我在这里等你很久了。”

　　比艾道：“你们谋划很久了吧，竟然能欺骗过神国的眼睛。”

　　承天大圣不再多言，接连向着比艾攻击，比艾厉喝一声，打出一记记强大的光刃。

　　二者瞬间战斗在一起。

　　只见承天大圣浑身金光大盛，一只巨大的光掌向着比艾抓去，比艾怒喝一声，抽出一柄黄金长剑，杀出一道略红的金光，光掌登时破碎。

　　承天大圣轻哼一声，手中拳头爆发出雄浑的能量，一记光拳向着比艾轰击而去。

　　比艾不敢硬接，身体表面迅速凝聚出黄金铠甲，身影闪动，避开这一记攻击。

　　承天大圣这一拳却不比娜迦她们的战斗，顿时将那大殿墙壁打出一道道裂缝出来。

　　比艾见状也不禁大吃一惊，心中一沉，旋即咬牙道：“阵法开启。”


第2148章 魔龙再现

　　承天大圣眉头一皱，不明所以，因为眼前的比艾没有任何的动作，只不过是说这么一句话而已。

　　便是这时只听一个男子声音说道：“阵法在外面。”却是诸神无唯的声音。

　　被战意冲击着头脑的诸神无念神识再次清醒过来，叫道：“哥哥。”

　　诸神无唯道：“无念，秉炼心神，元神守一。”

　　诸神无念立即照做，那高昂的战意虽然还是影响着她，可是却已经不会迷失在其中了。

　　承天大圣道：“无唯阻止它。”

　　虚空中不知道在何处的诸神无唯道：“是，父亲。”

　　诸神无念守住心神，这时候却舍弃娜迦追向诸神无唯而去，如此一来，娜迦的压力陡增，然而她本是天地之灵，又岂能被瓦尔轻易击败？

　　承天大圣双手变幻，化作一把惊天巨剑，向着比艾刺去，比艾心中震惊，却并不慌乱，手掌一挥，打出一片昏黄光幕。

　　那巨剑斩在光幕之上，登时如斩在钢铁之上一般，发出刺耳的铿锵之声，而光幕之下的比艾却是丝毫无损。

　　只听比艾笑道：“我身具五位主神的众生之力，你又怎能奈何得了我？”

　　承天大圣皱眉不语，只是手上连续攻击，比艾猝不及防之下登时被打得浑身鲜血直流，然后却在一片金光之中恢复原样，那便是主神所拥有的众生之力。

　　“爹爹好高大呀。”忽地，战斗的嘈杂之中一个清丽的小女孩声音响起，却格外清晰。

　　便是这一声，就令娜迦神识恢复清明，承天大圣也不禁一怔，心道这新的战争之神是谁，竟有如此力量，连自己也不禁被感染？

　　随即身化一道青光向着殿外而去，他知道比艾身具五位主神的众生之力，他暂时是杀不了他的，此刻阻止阵法的发动才是真正重要的事情。

　　然而便是这时，那殿外三道金光忽然出现，却是三个黄金甲士般的人物。然而这三人却并非普通的黄金甲士，而是七圣子当中的三人。

　　三人齐声喝道：“比艾，阵法已然发动，神国等着你回归。”

　　比艾面沉如水，道：“我知道了。”

　　旋即四人向着承天大圣攻击而去，瞬息之间，那大殿土石飞扬，一根根巨大的石柱在雄浑的能量攻击之下分崩离析。

　　九尾龙狐带着梁紫躲避开去，却在混乱之中来到大殿正中，只听梁紫呀呀叫道：“爹爹。”

　　九尾龙狐低头一看，发现梁紫正盯着头顶看，不禁疑心大起，抬头看去，只见头顶一片混沌，却是红光与绿光交错，然而隐隐之中却有一个虚淡的人在来回闯荡。

　　而其中更有一道凌厉的白光追逐着那虚淡的人影，似乎是要将那人斩杀。

　　九尾龙狐看不清那人面容，可梁紫却认定那人是梁夕，每次那人影闪躲开白光，梁紫便叫道：“爹爹，好厉害。”

　　九尾龙狐看着梁紫小小的面庞，依稀有着几分紫夕的模样，心中不禁一叹，这要是她和梁夕的孩子该多好？

　　然而这个念头也只是在九尾龙狐的脑海里一闪而过，这时候可不是说这些的时候。

　　娜迦和瓦尔的战斗已经到了白热化的境地，二人在梁夕的战意感染下，谁也没有保留，都拼着命地和对方打斗。

　　她二人实力不如承天大圣等人，却也不容小觑，战斗到了后来，那大殿已经被打得四分五裂，随时都有垮塌的迹象。

　　九尾龙狐担心伤到梁夕肉身，来到他身边为他护法，却见瓦尔向着她冲了过来。

　　九尾龙狐心中大惊，一条火龙在她的牵引下向着瓦尔袭击而去。

　　“嗷……”

　　巨龙咆哮，然而在这一声当中却是三道声音同时吼叫。其中之一来自九尾龙狐所打出的火龙，其二则是瓦尔的怒吼，可是那第三道却是不知从何处传来。

　　瓦尔张开大口，身体陡然化作一只凶恶巨兽，巨嘴一张，竟而将那火龙吞噬了下去。

　　九尾龙狐大吃一惊，敢这么接她的火龙的对手，这瓦尔还是头一个。

　　这时候，娜迦已然追赶而至，朱雀一声脆鸣，火焰登时充满了整个大殿。

　　“小妞放火，老龙可抵不住，逃之夭夭也。”在火焰之中，一个俏皮的男子声音叫道。

　　“双头魔龙？”九尾龙狐讶然道。

　　“嗯，还有人认得我，是谁？是谁？快快道来，否则老子吃了你。”那声音叫道，却果然是双头魔龙。

　　这时候火焰消去，露出几人的身影来，只见一只巨大的双头龙盘在头顶，都不禁一愣。

　　承天大圣一人独战四圣子，除却身具五位主神的众生之力的比艾，其他三人都不同程度地受了伤。

　　承天大圣见到双头魔龙并不惊奇，道：“魔龙，去助无唯毁掉阵法。”

　　双头魔龙却是理也不理，一直巨大的龙头伸向九尾龙狐，道：“原来是那小子的媳妇儿，这小女孩是谁？难不成我这段时间不在？梁夕那小子的口味这么重了？”

　　“好大一条龙？”梁紫指着双头魔龙说道。

　　九尾龙狐却道：“魔龙，梁夕正在晋升主神之位，不能让任何人伤到他。”

　　双头魔龙笑道：“嘎嘎，这小子也成主神了，今天看我来吃掉他，哇嘎嘎。”

　　九尾龙狐脸色一变，梁紫双目已然发出一片紫色，双头魔龙不禁大骇，道：“老龙我开玩笑呢，你们真要动手？想我好不容易养好了伤，却得不到一点点的安慰！”

　　“谁让你乱开玩笑，还说我口味重了？我看你口味才是真的变了。”忽地，这时候梁夕开口说话了。

　　九尾龙狐惊道：“梁夕。”

　　便是这时，梁夕身上散发出来的狂暴战意终于退去，娜迦和瓦尔也各自住手，便是承天大圣等人也立刻停了手。

　　承天大圣不愧有着大圣之名，一人独战四圣子也未落下风，反倒伤了其中三人。

　　梁夕的身体缓缓缩小，不久便化成原来大小，身上流动的光芒化作一件精致的铠甲，看上去别有一番威武之意。


第2149章 世界破灭

　　梁夕来到娜迦身边，瓦尔怒目而视，咆哮一声冲上前去，梁夕微微一笑，身体周围骤然放出一股狂暴的战意。

　　瓦尔的身体陡然停下，眼中充满怒气，却是不再向前攻击，反而向后退去，竟有逃跑之势。

　　梁夕笑道：“要抵挡我的战意剥夺，你的力量还小了点。”这正是战争之神的天赋——战意剥夺。

　　古人言一鼓作气，再而衰，三而竭，这便是战意。二者相斗，必有战斗之意，然而战斗之意强者却往往能够获胜，即便是在实力相差很大的情况之下。

　　梁夕的天赋——战意剥夺，其力量便是增长自己的战意，剥夺他人的战意，试想二者相斗，一个斗志昂然，另一个却无心战斗，其结果自然是可想而知。

　　梁夕施展出摄魂御鬼大法，直接拍向瓦尔，瓦尔露出大惊之色，却并不还手，只是本能地召唤出黄金铠甲来抵挡。

　　可是他那一身铠甲已被娜迦打得寸寸破裂，此刻哪里还能抵挡住梁夕这一击。

　　“噗！”

　　瓦尔口中带着一片血花飞了出去，身体之上的黄金铠甲登时破碎，化作点点星光消散在空气当中。

　　梁夕又祭出地狱熔炉，施展摄魂御鬼大法，就想将瓦尔炼化。

　　“住手！”比艾猛然叫道，眼中充满了怒气。

　　梁夕淡然一笑，却根本理也不理，直接将瓦尔抓起，丢入了地狱熔炉之中。

　　瓦尔惊恐地叫着，可是却根本抵挡不了。

　　比艾等人大怒，但其他三人都别承天大圣打伤，只有比艾一人安然无恙。

　　比艾冲了过来，道：“你好大的胆子。”

　　梁夕道：“难道只许你杀我，不许我杀你吗？”

　　比艾微微摇头道：“既然如此，那便留不得你了。”说着浑身发出五色之光，正是五位主神的力量。

　　承天大圣道：“他要剥夺你的神格。”

　　梁夕道：“让他来好了。”

　　承天大圣不再多言，身化一道红光而去。

　　五色之光瞬间将梁夕和比艾包围，五位主神的面目在神光之中显现，却面无表情，显然神识不在。

　　九尾龙狐和娜迦都露出惊容，梁紫此刻却显得极乖，眼中紫光已然去了。

　　双头魔龙大吼一声，向着其余的三个圣子冲了过去，并叫道：“梁夕，地狱熔炉借我一用，我弄点午餐尝尝。”

　　三位圣子大怒，齐声喝道：“好一个不知天高地厚的畜生。”

　　双头魔龙咆哮一声，却是哈哈大笑，旋即招来地狱熔炉，眨眼与三位圣子战斗在一起。

　　这三位圣子都在灭世力量三重天之上，按理说双头魔龙根本打不过，可是它消失这么久，实力却也是大涨，更何况三位圣子还被承天大圣打得重伤。

　　“交出神格，归顺于我吧。”忽然，这个时候比艾大声说道，话中竟透露出无比强大的威压，九尾龙狐都不禁有着屈服的心思，只是这话并非针对她，作用便小了许多。

　　而娜迦是天地之灵，若非强大如紫薇大帝者，谁能令她臣服？

　　话音一落，比艾身体周围就爆发出极为强大的能量波动，那地面也在这狂暴的能量下寸寸破裂。

　　五色神光渐渐暗淡下去，显现出二人身形，只见比艾身形渐渐高大，而梁夕却渐渐缩小，二者对比之下，梁夕宛如一只蝼蚁。

　　“臣服吧。”比艾淡然地说道，他的实力在梁夕之上，梁夕晋升主神之后，实力更是不能突破，征服他是早晚的事情。比艾并不担心。

　　九尾龙狐和娜迦都露出惊恐之色，可是这是主神之争，二人交手并不再身体表面，而是在神识海中。她们想要帮忙，那也是心有余而力不足。

　　眼见梁夕被压得如同一只蚂蚁般，二女的心却如同刀割一般。

　　“不用担心，他不会有事。”忽然这个时候，二人身后出现了一个老人，正是空间主神。

　　娜迦瞪大了眼，却并未说话。

　　空间主神道：“此刻情景已在预料之中，你们且放心。”

　　娜迦自然是深信空间主神的，可是九尾龙狐却并不因此而放心。娜迦问道：“您怎么会在这里？”

　　空间主神道：“阵法已经开启，承天大圣未能及时醒来阻止，我们只能进行原本的计划。”

　　娜迦不再多言。

　　九尾龙狐却是听出其中意味，问道：“什么计划？”

　　空间主神道：“不久，你便能知道了，诸天世界已经在破碎，你们可有关心人，现在或许我还能为你们保护一下。”

　　九尾龙狐大惊，只见空间主神伸手在二人面前一划，一幕毁天灭地的景象便出现在九尾龙狐的眼前。

　　九尾龙狐看着那破碎的世界，登时无言以对。

　　“这……”九尾龙狐不敢相信眼前的一切，那熟悉的不熟悉的场景都在破碎，无数人面临着世界末日，无论是在人界称雄的重生力量强者，还是在神域称霸的灭世力量强者，此刻面临着这世界末日景象，却也无能为力。

　　九尾龙狐立即将那些和梁夕有关系的人说了，空间主神却只是点了点头，道：“一切能保的都保住了。”

　　九尾龙狐不知空间主神为何会做这些事情，但毕竟对梁夕和她来说都是有着大恩，于是道：“多谢。”

　　空间主神淡然一笑，对娜迦道：“你的朱雀之魂还是需要交出去，你想好了吗？”他自混沌空间之中救出了娜迦，将她从一个小小婴儿抚养长大，待她便如亲生女儿般。如今所做之事其实也都是为她，九尾龙狐却是不了解这一节。

　　娜迦深吸了一口气，道：“我不知道。”

　　空间主神微微一叹，身影消失在原地。

　　便是这时，大殿之中忽然响起一阵龙吟之声，然而这龙吟之声却绝非双头魔龙发出，而是从梁夕身上发出的。

　　只见梁夕身体之上散发出一阵绚烂白光，映称得梁夕整个人如同一个白色光球。

　　比艾大喝道：“还不臣服，要顽抗到几时？”

　　梁夕没有说话，身体之中八条白龙昂然冲出，疯狂咆哮，旋即，梁夕的身体渐渐开始长大。


第2150章 希望！（大结局）

　　“龙神！”双头魔龙听到这一龙吟之声不禁颤栗着叫道。

　　随着梁夕身体的增大，他身体周围的能量也疯狂肆虐着，那大殿在这股力量之下，顿时抵挡不住，开始垮塌。

　　与双头魔龙缠斗的三圣子如今只剩下了两个，其中一个被双头魔龙一头叼脑袋，一头叼双腿给硬生生扯成了两半。只有魂魄被其他二人收了去。

　　“怎么可能，晋升主神之后的人怎么可能还能增长实力？”两个圣子惊恐地说道。

　　双头魔龙则是怪笑一声，道：“你们实在是太不了解他了。”说着就将地狱熔炉向着二人盖去。

　　神识海中，比艾也如此想梁夕问道。

　　梁夕只是微微一笑，道：“你为什么就那么自信自己能够夺得我的神格呢？为什么就那么相信晋升主神之后，我的实力就不能增长了呢？”

　　比艾面色一沉，旋即说道：“就算如此你也不可能战胜我。”

　　梁夕脸色露出微微的笑容，道：“就是因为你身具五位主神的神格吗？”

　　比艾没有说话，算是默认。

　　梁夕却是嗤笑一声，道：“你且看好，我怎么杀你。”

　　外界，梁夕和比艾的身体都已经长大到了百米至高，伸手可触大殿之顶。

　　只听梁紫叫道：“爹爹又变大了。”

　　便是这时，梁夕忽然伸出手去向着头顶虚空一抓，一道白光从屋顶射出，一柄锋利的长剑出现在他手中，然后梁夕持剑挥斩而下。

　　只见那鲜血如同瀑布一般从比艾肩头流下，剑身白光闪过，比艾的身体被斜斜地斩成了两截，那鲜血就像骤然给他披上一层红布。

　　比艾瞪大眼看着梁夕，眼中犹自不相信自己身具五主神之神格却被他一剑斩杀。

　　然而他不知道梁夕不仅仅成就了战争之神，还同时突破了龙族战气，达到了龙族战气第六重，从此化为金龙真形，成为了龙神。

　　换句话说他不仅仅是十二主神当中的一个，还是龙族之神。

　　自古以来，龙都代表着高贵，强大，虽然万千年来从未取代过人类，可是却绝不影响它们在修真者心中强大的地位。

　　龙神，这代表的是另外一个真神！

　　比艾的身体斜斜坠下，身上缓缓散发出道道白色光点，那是他身体之中的五位主神的神格，如今比艾被梁夕一剑斩杀，这五位主神从此不复存在。

　　“好东西，别浪费。”双头魔龙大笑着叫道，带着地狱熔炉飞来，直接将比艾的尸体丢入了地狱熔炉之中。

　　梁夕知道那一次双头魔龙也受了重伤，被陌楠带到这云霄神殿之中放到了轮回之中，依靠着里面时间的力量才逐渐恢复过来。

　　梁夕的身体逐渐恢复原本大小，深吸一口气，收敛了那强大的气息，空中盘旋的八条白龙咆哮一声，融入他的身体之中。

　　见比艾身亡，与双头魔龙相斗的两个圣子便趁机逃脱而去，双头魔龙却没有追赶。

　　梁夕来到九尾龙狐和娜迦身前，道：“你们还好吧？”

　　九尾龙狐和娜迦点了点头，梁紫叫道：“我也很好呢。”

　　梁夕冲她微微一笑，捏了捏她的脸蛋，道：“紫儿很乖呢，我们一起去找娘亲，好不好？”

　　梁紫叫道：“好。”

　　当下四人一龙，走出殿外，在梁夕走出殿外的那一刻，云霄神殿轰然倒塌。原来本就摇摇欲坠的神殿一直没倒，却是因为梁夕暗中支撑着，他一离开，神殿便直接倒塌了。

　　殿外，一道金光直冲天际，而金光之源便是那七十二黄金甲士。

　　此刻的黄金甲士一个个都已经成为一个个的黄金雕像，融为一体，金光从他们身体之中流淌而出，然后汇聚到中央，形成一道冲天的金光。

　　远处的天空出现了一道道漆黑的无规律的线条，就像是被打破的镜子正在分崩离析。

　　远处的山峰正在崩塌，河流正在改道，地面裂出无数的巨大裂缝。惊恐的野兽四处逃窜，飞鸟飞至空中，被那一道道的空间裂缝吸入其中，不知生死。野兽在地面狂奔，却落入陡然出现的巨大裂缝之中，那裂缝之下却是滚滚岩浆，坠入其中必死无疑。

　　“终究还是晚了一步。”承天大圣看着面前的情形说道。

　　诸神无唯和诸神无念站在承天大圣身边，一言不发。

　　九尾龙狐低声对梁夕道：“空间主神已经将凝水她们救走了，你不要担心。”

　　梁夕微微一笑，道：“嗯，我知道了。”

　　九尾龙狐心中不禁疑惑，梁夕看上去没有一丝的着急或者担忧，这一点也不像他的作风。可是此刻，九尾龙狐心中纵然有疑，却也不便询问。

　　梁夕道：“还有办法。”

　　承天大圣缓缓摇头，道：“我进入轮回依靠时间之力寻找对抗神国的办法，最后得到的结果却并不理想，我知道十二主神有着一个大胆的计划，可是那将是驱狼逐虎，终究不能善了。”

　　梁夕淡然一笑，道：“可是这个计划不正是你提出的吗？”

　　承天大圣略一沉吟，显然也不禁疑惑为什么梁夕会知道这件事情。承天大圣道：“是的，这几乎是唯一能够对抗神国的办法。”

　　“那为什么不将它进行到底呢？”梁夕道。

　　承天大圣不禁一愣，旋即哈哈一笑，道：“果然不愧是战争之神，便是如此也有着无比的战斗勇气。好，便将它进行到底。”

　　梁夕微微一笑，道：“我需要前往神国，不知大圣可否相助？”

　　承天大圣道：“好，我与你同行。无唯、无念你们在此等候空间之神的指示。”

　　诸神无唯和诸神无念道：“是。”

　　承天大圣伸出干枯的双手，在空中一拉，双目之中射出一道强大的金光。承天大圣道：“神域第五环是混沌空间，也是时间乱流之地，你们进入其中可要小心些。若是被时间乱流击中，或能陡然增加千年修为，也或许直接老死，也有可能直接变成婴儿，总而言之，需小心再三。”

　　梁夕拱手道：“多谢大圣谆告。”

　　承天大圣淡然一笑，首先跳入那身前的黑色空间通道之中。

　　梁夕转过身来，九尾龙狐立即道：“我跟你一起去。”

　　娜迦却道：“我不会去。”

　　梁夕没有反对，只是说道：“一切小心。”旋即又对诸神无唯兄妹拱了拱手，抱着梁紫进入那空间通道之中，九尾龙狐紧随其后。

　　诸神无唯微微皱着眉头看向娜迦，娜迦却眼看前方，不理诸神无唯兄妹，不久，那远处天空忽然出现一道巨大的黑影，遮天蔽日。

　　……

　　梁夕和九尾龙狐跟随着承天大圣一道进入空间通道之中，旋即便那通道之中拥满了人，当真是人山人海。

　　梁夕和九尾龙狐都不禁一愣，旋即便听承天大圣道：“这些都是幻想，乃是时间流淌所至，每一个活着或者曾经活着的人都经历过岁月的洗礼，在这里都会形成幻想。”

　　梁夕和九尾龙狐不禁吃了一惊，古往今来，生生死死，来来去去多少生命？哪个生命又不曾有过时间的呢？

　　承天大圣又道：“这些幻想会迷惑心智，但并不太强，只是太多，你们小心些。”

　　梁夕和九尾龙狐郑重地点了点头。

　　梁夕抱着梁紫雨九尾龙狐向着前方而去，那前方虽然拥满了人，看上去犹如实质，但是却并没有能阻挡他们前行的脚步。

　　一道道幻影穿透梁夕等人的身躯，虽然尽力克制，可是还是有那么一些幻象留在脑海之中，让人感觉有些眩晕。

　　忽然，这时梁夕发现他拉不动九尾龙狐，转头一看却见九尾龙狐被另外一个女子拉住了手。梁夕不禁大惊，叫道：“小妖！”

　　“她被幻象迷住了，我们帮不了她，只能让她自己战胜幻象才行。”承天大圣在一旁说道。

　　梁夕不禁惊道：“若是战胜不了，那又如何？”

　　承天大圣道：“若是战胜不了，从此她的灵识将会留在这里，带出去的只是肉身。”

　　梁夕不禁大惊道：“难道没有别的办法？”

　　承天大圣道：“没有，这也是为什么神国极少有人能够出来的原因。”

　　梁夕心中不由得一紧，心中忽地灵光一闪，道：“我要去帮她。”

　　承天大圣不禁奇道：“这如何能帮？”被幻象迷住，外人无法帮忙，这在他的心中早已根深蒂固。

　　然而承天大圣却不知道梁夕和九尾龙狐能够心意相通，却不是因法术而心意相通，而是这二人感情之故。

　　“请大圣护我肉身周全。”梁夕说道，旋即闭目不动。

　　梁夕只觉脑海之中一阵眩晕，便见九尾龙狐站在一处高山之巅，在九尾龙狐身前还有一个极为漂亮的女子，却不知道是谁？

　　梁夕心想，此人大概便是迷惑九尾龙狐的人，可是却不知道她是谁。梁夕走到九尾龙狐身边，说道：“小妖，我们回去吧。”

　　小妖不应，那面前女子却是看向了梁夕，淡淡一笑，梁夕不禁大奇，面前女子何时成了紫夕的模样。

　　只听紫夕说道：“梁夕，紫儿怎么样了？你不管她了吗？”

　　梁夕下意识地说道：“没有，我没有不管她。”虽然心中有着一丝清明，知道这是幻象，可是却还是忍不住回答。

　　紫夕又道：“那你为何来此呢？那承天大圣与神国狼狈为奸，你将紫儿交给他，岂不是让她落入敌手？我和你说过的话，你还记得吗？”

　　梁夕道：“我记得。”

　　紫夕又问道：“那你不救我了吗？”

　　梁夕立即说道：“救，我一定会救你。”

　　紫夕面容凄苦，道：“你说谎，你根本不想救我，只想着这个女子，否则我对你说过的那些重要的话，你怎么会不记得？”

　　梁夕大急道：“我记得，我都记得，你在我晋升主神之时说过，我可以用天罚之剑……”

　　“梁夕，醒过来！”九尾龙狐这话时候却是醒了，见梁夕呆呆地看着前面，于是大声尖叫道。

　　紫夕道：“这个女人好讨厌，梁夕你杀了她吧，你刚才的话，我都没有听清呢。”

　　梁夕道：“好，我这就杀了她。”说着就一掌向着九尾龙狐额头拍去。

　　九尾龙狐大惊，伸手便挡，然而却已为时已晚，况且二人实力相差极大，这突兀的一掌又怎么能挡得住？只能凄苦地看着梁夕。

　　然而当那能量轰击得九尾龙狐额头生疼的时候，梁夕却陡然停了手，道：“我不能杀她。”

　　紫夕问道：“为什么？”

　　梁夕收掌，看向紫夕，道：“因为她是我老婆。”

　　紫夕面容凄苦，脸上流下两行清泪，说道：“可我也是你的妻子，是你孩儿的母亲啊。”

　　梁夕嘴角微微翘起，说道：“你不是。”

　　紫夕大惊，道：“梁夕，你不认我了吗？”

　　梁夕讥笑道：“紫夕我当然认，可是你我却不认。”

　　紫夕惊恐地叫道：“梁夕，我就是紫夕啊。”

　　梁夕不再多言，翻掌便打，紫夕大惊，身体陡然被轰击出去，吐出一大片鲜血，道：“梁夕，你……”

　　梁夕淡然一笑，道：“星辰，你何必做此苦肉计？”

　　紫夕的脸色变幻，却仍是凄苦地说道：“梁夕，你真的不管我了吗？我是紫夕啊，不是星辰。”

　　梁夕只是淡淡一笑，握着九尾龙狐的手，道：“刚才好险，让你受惊了。”

　　九尾龙狐死里逃生，心中确实是惊，但此刻却更欢喜于梁夕的关怀，轻轻地摇了摇头。

　　梁夕道：“我们走吧。”

　　九尾龙狐嗯了一声。

　　旋即二人消失在原地，身后却仍是传来紫夕凄苦的叫声：“梁夕，救我。”

　　通道之中，梁夕和九尾龙狐睁眼醒来，承天大圣不禁大奇，旋即叹道：“世道果然在变，我在轮回当中待得太久了。”

　　梁夕微微一笑，道：“非也，只是我二人能够心意相通罢了。”

　　承天大圣虽然身为大圣，却并无多大傲气，负手说道：“不管如何，那都是我错了。”

　　梁夕淡淡一笑，一行人继续前行。

　　“梁夕，对不起，刚才都是因为我才……”九尾龙狐抱歉地说道。

　　梁夕笑道：“不用说对不起，我们是夫妻嘛，更何况若不是你，我还不知道星辰已经得了自由了。”

　　九尾龙狐奇道：“你怎么知道那是星辰？”

　　梁夕道：“那不完全是幻象，星辰真正的思想也在其中，我差一点就着了道。”

　　九尾龙狐道：“这怎么可能？”

　　承天大圣却道：“星辰为万物之母，实力强大，做到这一点并不奇怪。”

　　梁夕对九尾龙狐点了点头，却是问道：“对了，你见到的那人是谁？”

　　九尾龙狐脸色一僵，旋即说道：“那是我母亲。”

　　“啊，原来是丈母娘大人，都没来得及打声招呼。”梁夕笑道。

　　九尾龙狐脸色一红，在他腰间狠狠一掐，梁夕配合着大叫了一声。

　　空间通道很长，可是由于这里时间乱流的缘故，梁夕等人却并未花费太多的时间，很快便到了出口。

　　那出口之前已经有着神国人在等待着了，见到的人却并非他们等待的七圣子而是梁夕等人，不由得都是大惊。

　　旋即一场大战爆发。

　　这些人实力最弱的也在灭世力量一重天境界，十几个人将梁夕四人围住，一道道狂暴的能量轰击而来。

　　承天大圣怒喝一声，与其中四人战斗在一起，梁夕居中，战意剥夺施展而出，这些登时失去战斗意志，只想脱离战场。

　　梁夕三人很快便占据了上风，那十几个人却是连连退去，不久便留下五具尸体，其余人却是逃离了这里。

　　梁夕三人飞上高空，放眼望去，一片金色，金色山峰，金色大殿，金色雕像，一幕幕却全是金子做的一般。难怪每一个从神国出去的人身上都带着无数的黄金。

　　梁夕心想若是将这些黄金夺来，那将是多么大的一笔财富啊。

　　承天大圣道：“神国是神域中心，也是神域第六环，却也是最小的一环，整个地方只有一座城池，那便是神城。”

　　此刻的神国也在震动，一片片土地从混沌之地飞来，然后融入神国之中，无数的灵气也自四面八方涌来。

　　梁夕不禁深吸了一口，这神国的灵气比神域其他任何一个城池的灵气都要浓郁，几乎可以与以前的四方天地媲美了。

　　承天大圣看着远处八根冲天的金色光柱，道：“如今，唯有这一次机会了。”

　　梁夕道：“那便做吧。”

　　承天大圣道：“好，放手一搏，未必没有机会。”

　　二人刚刚说话，便见远处数千名黄金甲士向着他们飞了过来，承天大圣道：“我来拦住他们，你们去吧。”

　　梁夕拱了拱手，带着九尾龙狐向着其中一道金色光柱飞去。那数千名黄金甲士如同蝗虫过境般飞来，一些人见梁夕和九尾龙狐离开，便立即前去追杀，却被承天大圣猛然大喝一声，一片青色结界顿时其周围罩住。

　　梁夕不知道承天大圣能撑多久，因此并不耽搁，好在那光柱也并不十分遥远，梁夕三人很快便来到光柱之下。

　　“梁夕，你要怎么做？”九尾龙狐并不知道梁夕心中所想，于是问道。

　　梁夕道：“我要将紫夕召唤回来。”

　　九尾龙狐惊道：“那岂不是连星辰也一起召唤回来？”

　　梁夕点了点头，道：“我自有分寸。”说罢将梁紫交给九尾龙狐，手中长剑出鞘，直接刺向那金色光柱。

　　那一剑之下，金色光柱猛然颤抖起来，光柱之中似是熔融的金水向外流淌着，一条黑色细线从剑身之上出现，旋即如同一道青烟向着天空蔓延而去。

　　九尾龙狐惊讶地看着眼前这一切，她知道那一道黑线是空间裂缝在形成。

　　“你站开些。”梁夕低声道，此刻他是尽全力施为，也感到了一丝不支的疲惫，若非他得了四灵之中的三灵之魂，而这三灵之魂又得了应龙修复，以此他突破了龙族战气第六重，否则此刻哪里能够支撑得了？

　　便是这是那天空之中，轰隆隆直响，一道道巨大闪电开始劈下，却都被那细小的空间裂缝吸收进去。

　　以此为能量，那空间裂缝越来越大，其中荡漾的巨大能量波动也令人十分惊惧。

　　忽然，梁夕大喝一声，猛然拔出长剑，天空之中四道雷电轰然劈下，梁夕持剑而立，却丝毫不惧，身具一股睥睨天下的气势。

　　闪电劈下，梁夕却并未因此而受伤。相反，那雷电只在他手中剑上缠绕，却并不伤梁夕分毫。

　　“轰隆隆。”

　　几声雷鸣过后，雷电消失，然而一道道黑色细线却留在空中，似乎是那雷电将空间劈出了一道道裂缝一般。

　　旋即便见那一道道黑色细线迅速聚拢，化为一条，从剑尖直冲霄汉之上。

　　“嗡！”

　　忽然，空中发出一道沉闷的声响，仿佛千年的大门忽然间打开，只见那剑尖之上的黑色细线向着两边分开，正是如同一道大门打开。

　　瞬息间，一道紫光自那空间之中射出，一个人影飞出，正是被封印在无尽虚空的星辰。

　　旋即，五尊巨大的雕像忽然冲出，直落在个个山头之上，将那地面砸出无数裂缝。

　　而在龙之九子的护卫下，那熟悉的紫色水晶棺材再一次出现在梁夕的眼中。

　　梁夕的脸上有着淡淡的笑容，看着那紫色水晶棺材，似乎能够感受到紫夕的存在。

　　梁夕知道紫夕就在那里面，能否将她救出，就在自己了。

　　便是这时，忽然天空之中雷电再次轰然落下，一道道如同雨点般落下，而在那无数的雷电之中，一座巨大的城池如同海市蜃楼一般突兀出现。

　　正是四灵城！

　　雷电消散，四灵城轰然坠下，然而这时候，天空之中一个巨大的人影却突兀出现，一只巨大的黑手手爪向着四灵城抓去。

　　四灵城主猛然打出四道光束，黑暗与光明交汇，天空在瞬间变幻，头顶漆黑一片，宛如恶魔禁地，地面光明大放，却如神灵之地。

　　“至高神！”黄金甲士们见状顾不得于承天大圣斗法，纷纷跪倒叩拜。

　　忽然，那紫色水晶棺中紫光大盛，五尊龙之九子雕像骤然化作一片青芒融入紫色水晶棺中。

　　梁夕回到九尾龙狐身边，与九尾龙狐和梁紫一起看向天空中巨大的黑色手爪，心中无不惊骇，这就是至高神么？

　　“啊哈哈，星辰，这一次你当真有把握杀了我吗？”忽然，一道女子声音大笑着说道，却是星辰的声音，只是她与紫夕原本是同一人，因此称紫夕一直都是星辰，而不是紫夕。

　　便在这时，那紫色水晶棺轻微震动，一道虚淡的人影从中飘出，却正是紫夕。

　　“娘亲。”梁紫见到紫夕，立即叫了一声。

　　梁夕已经赶了过去，道：“紫夕。”

　　紫夕微微一笑，身体化为实质，转身对星辰道：“这么多年了，这事也该有个结果了。”

　　星辰笑道：“是啊，该有结果了，可惜紫薇那混蛋已经死了，否则我必将他碎尸万段。”

　　紫夕道：“如果他还活着，你早已死了。”

　　星辰呵呵一笑，道：“我死了，你又能活吗？如今你还有了一个孩子，当真可笑，现在你还可以无所顾忌地与我相斗吗？”

　　紫夕淡然地说道：“不能。”

　　星辰道：“既然如此，你还凭什么和我斗？”说着，星辰的身影渐渐在虚空中显现。

　　“轰！”

　　这时至高神的手爪终于和四灵城分出了胜负，四灵城终究不敌，被直接打入地下。

　　天空黑影渐渐缩小，眨眼变作一个人形大小，然后从虚空落下，众人这才第一次见到至高神的真面目，而黄金甲士则早已匍匐在地，连声叩拜。

　　至高神越走越近，众人赫然发现，那竟然是一个女子。黑影渐渐散去，露出真实面目，众人不由得大吃一惊，这至高神竟然与星辰紫夕一模一样。

　　星辰与紫夕本是同源，相貌相同并不奇怪，可是这至高神却也是如此，这……

　　梁夕想不通，在四灵城中的几位主神更加想不通。

　　“这就是你留下的那道灵魂？”紫夕却是毫不惊讶。

　　星辰微微一笑，道：“正是，你可以用天罚之剑将我们分开，我为何不能再分开一次？她拥有我们十分之一的肉体，在紫薇星盘中重生，便是你也不能将其封印。”

　　紫夕点了点头，却道：“那时候你就知道我要对付你了。”

　　星辰哼了一声道：“在你起这个心思的时候我就已经在准备了，只是我不能长期压制你，只好使些小手段了。”

　　紫夕道：“你若不是想放逐二十八星宿，我又何必对付你？”

　　星辰怒道：“你知道什么？二十八星宿的使命便是毁灭，可是你曾对紫薇说过一句话，我现在还记得，你说毁灭即是创造，创造亦是毁灭，我很认同这句话。”

　　紫夕道：“是的，紫薇当时问我将凶兽放逐到太古铜门之后是对还是错，于是我就这样说了。”

　　星辰道：“哼，可是你现在已经忘了。”

　　紫夕却道：“我没忘，是你疯了。”

　　星辰哈哈一笑，道：“我疯了，错了，不是我疯了，我才是星辰本人，你只不过是紫薇教化下的一个蠢货。”说罢，身影一闪，将至高神融入了自己身体当真，去听星辰怒道：“任你逍遥了一万年，你也要反抗我了吗？”

　　那声音惊叫了一声，却很快没了声息，旋即星辰怒哼道：“你想反抗我，再等一万年也做不到。”

　　紫夕却是淡淡地说道：“她已经产生了自主意识，自然不会再对你言听计从。”

　　星辰怒哼一声，并不答话，却道：“你休要再说，今日你解除封印，那便是我自由之时，你的力量已经消散，现在还有谁能阻止我？”

　　紫夕道：“他。”说着看向梁夕。

　　星辰微微一笑，道：“他不过是个小小主神，这神格都是我赐予的，他有什么能耐杀我？况且，你我同源，你会杀了我吗？”

　　紫夕却道：“他可以的。”

　　星辰怒道：“那便试试吧。”说着一把抓向虚空，那虚空中显现出一片巨大的山川流水，城镇村落，却是梁夕熟悉的人界。

　　星辰一把抓下，直接将人界破碎，无数的灵气向着星辰涌来，旋即哼了一声，一只巨大的手爪向着梁夕抓来。

　　便是这时候，米修却是笑意盈盈地走了过来，道：“小妞，休要猖狂。”

　　星辰大怒，喝道：“你又是个什么东西？”

　　米修并不着怒，手掌一翻，冤魂镜出现在他手中，旋即无数的冤魂从冤魂镜中涌出，瞬间铺天盖地。

　　星辰哼道：“凭这些死人也想与我对抗吗？”

　　米修道：“至高神已经产生自我灵识，为了对抗你，所以将一个弱点透露了出来，这件事情你不知道吧。”

　　星辰面色一变，却见那铺天盖地的冤魂齐声喝道：“星辰大帝！”

　　这便是至高神的称谓，却也是至高神留下的一个巨大的破绽，为的便是对抗星辰。

　　星辰神情大变，身体陡然裂出无数裂纹，就像一个摔破的瓷娃娃。

　　而与此同时，紫夕身上也出现了同样的裂纹。

　　梁夕大骇，紫夕却是手轻轻一抚，对梁夕道：“只有你能对付她，四灵城可以抵挡她的攻击，你去吧。”

　　梁夕看着紫夕，心中有着许多话，此刻却是说不出来，身影一闪，来到了四灵城中。

　　只听星辰道：“我倒要看看你找的男人到底强到何种程度？”

　　紫夕微微一笑，手掌在空中一划，一片空间波动随即而至，却是四方天地飞到了她的手中，旋即被她打向那无数破灭的生存空间，以此稳定那些破碎的空间。

　　梁夕来到四灵城中，陡然见到雪闻、尔雅、薛雨柔、薛雨凝、凝水、枚雨、拓跋琬婉……

　　曾经的朋友竟然都在此地。

　　旋即又见陌楠和几位主神站在另外一边，空间主神道：“是我救下了他们。”

　　梁夕道：“多谢。”

　　空间主神微微一笑，并不作答。

　　陌楠道：“本来我们打算斩掉星辰的灵识以对付至高神，然而如今至高神便是星辰，这一计划自然不能继续施行。”

　　梁夕道：“我知道了。”

　　便是这时候，巫师婆婆走了过来，道：“星辰的力量已经在诛天境界之上，唯有紫薇星盘能对付她。”

　　梁夕点了点头，道：“那便开启紫薇星盘吧。”

　　巫师婆婆点了点头，领着梁夕来到那四灵城中央，在那中央祭坛中，娜迦已然身化朱雀等待着梁夕。

　　空间主神在他身边道：“朱雀之魂必须在你身体之中，娜迦灵识全在朱雀之魂中，能否活下去全在你一念之间。”

　　梁夕知道空间主神救下他的一众朋友便是因此，便道：“我会让她活着的。”

　　空间主神点了点头，随即退后。

　　梁夕走入祭坛之中，朱雀之魂立即融入其体内，旋即凤鸣龙吟，四灵之魂从梁夕体内冲出，融入祭坛之中的四尊雕像之中。

　　梁夕祭出地狱熔炉，双头魔龙从地狱熔炉中咆哮冲出，那地狱熔炉陡然化开，分作七把北门神兵悬浮在天空之中。

　　这时候，林筱走了出来，手掌之上划出一道血口，鲜血化作雾状将整个祭坛包围。

　　同时，这时候五个人同时走入祭坛之中，却是土灵比卡阿克塞、木灵凝水、水灵尔雅、火灵薛雨柔，那金灵却是达西。

　　五人进入祭坛之中，身体之中陡然血雾飞散，显得痛苦已极，却见凝水浑身青光泛发，将五人笼罩，这才让五人不再那么痛苦。

　　巫师婆婆叹了一声，将尼洛妃交给她的白虎之颅交给陌楠，旋即走到一边，陌楠手持白虎之颅与六位主神一同走进祭坛之中。

　　“昂……”

　　便是这时，那被血雾包围的祭坛中传出一声虎啸，旋即便听到一阵低低的吟唱之声，却是娜迦所说的唤神之语。

　　祭坛之中光华闪耀，四灵城震动，一片淡淡的光幕出现在众人头顶。双头魔龙叫道：“那是什么？”

　　巫师婆婆道：“那便是紫薇星盘。”

　　众人看向那天空之中，只见天空一片黑暗，上面星光点点，宛如黑夜星空。

　　梁夕身在祭坛之中，可是眼前情景却非祭坛之中的景象，那是一片虚无的空间，空间之中泛着许多光点。

　　梁夕走进看去，却是一个个他不认识的字体，却是万年之前的字。虽然他不认识，可是他眼睛一一看去，却能在脑海中自然而然地明白那字体的意思。

　　星辰看着眼前无数的冤魂，手掌一拍登时打散无数冤魂，却听米修道：“你毁灭七界，七界的万物生灵都在此处，你能杀得完吗？”

　　星辰怒道：“活着我都能杀，死了我还不能杀么？”说着，一直巨大的手爪突兀出现，直接拍向米修。

　　米修身影却陡然消失，却是尼洛妃将他带走。

　　星辰被冤魂镜重创，实力大损，然而她毕竟已经到了诛天力量境界，岂是常人所能比的？

　　翻掌而下，尼洛妃米修登时被打得吐血，米修在尼洛妃的全力保护下，仍是重伤昏迷，尼洛妃却顿时丧命。

　　便是这时，梁夕却忽然出现在星辰面前。

　　“爹爹。”梁紫叫道。

　　梁夕回之一笑，手掌一摊开，却是数十颗圣者之心。圣者之心飞向梁紫，迅速融入梁紫眼中。

　　星辰望着梁夕，不禁皱眉，道：“你可要想好了，杀了我，她也活不成，你当真能和幻境之中一样狠心？”

　　梁夕不答，手中长剑光华一闪，长剑立天。与此同时，梁紫身体自然飘起，九尾龙狐抓也抓不住。

　　紫夕身体在这时陡然化开，星辰大惊，发现她和紫夕在此共存于同一身体之中，不由得大怒喝道：“你想干什么？”

　　便是这时候，梁紫双眼之中发出一道炫目紫光，恐怖的能量直接将空间击碎。

　　星辰大惊，那紫光的能量她十分熟悉，正是原本自己的力量。那力量令她也十分惊惧，双目之中也猛然射出两道紫光与之相抗。

　　可是这时候，梁夕却陡然一剑当头斩下，星辰不由得大怒，梁夕此刻虽然气势极大，可是在绝对的实力面前，气势又有什么用？

　　星辰伸手拍去，一掌便将空间拍碎，在她想来梁夕是无论如何也抵挡不住的。

　　可是她却惊骇的发现，梁夕丝毫不受影响，直接一剑劈下，将她劈成了两半。

　　“我身在过去，剑在未来，你一掌拍向现在，如何能挡我？”梁夕淡淡地说道。

　　“轰！”

　　梁紫双目之中的紫光轰击在星辰胸口，登时将她打得口吐鲜血倒飞出去。却更加惊骇地发现身边的紫夕丝毫不受影响，惊道：“你怎么会没事？”

　　紫夕道：“天罚之剑已经斩断了我们之间的因果。”

　　星辰惊道：“这不可能！”

　　紫夕道：“原本是不可能，可是因为你创造了至高神，同时融合了至高神之后这便可以了。”

　　紫夕惊骇莫名，旋即大怒着说道：“即便如此，你们也休想能杀了我。”

　　梁夕淡淡地说道：“你的力量来自于众生，众生被你所杀，众生之力汇聚于你一身，我便消去你一身众生之力。”

　　星辰怒道：“凭你也能消去我一身修为？”

　　梁夕道：“我不行，但紫薇大帝可以。”说着手掌一翻，紫薇星盘出现在梁夕头顶，梁夕身影消失在原地，化作流光进入了紫薇星盘当中。

　　那紫薇星盘如同一片黑夜天空，其上点缀光点，便如同黑夜星空。旋即紫薇星盘散发出道道柔和光芒，那光芒照耀之下，冤魂散去，死人归来。

　　被承天大帝杀掉的黄金甲士缓缓苏醒，被星辰打死的尼洛妃很快醒来，那被星辰一把抓碎的人界在重新聚合，那在破碎的神域在渐渐愈合。

　　世界宛如在重生。

　　星辰大惊道：“这是？”

　　紫夕抱着从空中落下的梁紫，淡淡地道：“这是重生的力量，依靠扭转时间使万物重生，他们不再是你我创造，而是自主衍生。”

　　星辰大惊，然而万物的重生，却令她修为直线下降，身体也越发虚淡。直到那紫薇星盘中忽然绽放出一片炫目白光，仿佛太阳升起，星辰的身体在白光之中彻底消失。

　　梁夕身处白光之中，却赫然发现面前站立着一个人影，那人却是紫薇大帝！

　　白光豁然一闪，星空流转，梁夕只觉得，一股大力，透体而出，不受自己控制。

　　这个感觉，让他惊讶，但是依旧保持了冷静。

　　天地在这一刻化为混沌，头顶繁星璀璨，脚下星云缭转。

　　“你真是紫薇大帝？”望着逐渐飘近的人影，梁夕轻声问道。

　　“嗯。”

　　梁夕曾经不止一次猜测，幻想，自己见到这万年之前超凡入圣的人物时，会是怎么样的心情。

　　他举出来了几十种可能，但是从来没有想到，一切来临的时候，自己竟然是从没想到过的平静。

　　一切都像是水到渠成的一样。

　　人影没有一丝声息，突然消失，仿佛融入了虚空，下一刻，人影再现，出现在了梁夕的面前。

　　两个人相隔不到一米。

　　同样的红蓝双瞳，同样的灵气四溢，但是相比梁夕，紫薇大帝更多出睥睨天下的魔气！

　　“你不是……活人。”仔细打量了一番紫薇大帝，梁夕迟疑地说道。

　　紫薇大帝似乎并不在意梁夕的话，嘴角微微扬起，露出一个笑容。

　　这个笑容，足以把全世界所有的女人，都比下去！

　　“我的确不是活人，你现在看到的我，仅仅是我留在这个世界上残存的意志。”紫薇大帝开口道。

　　“意志？那你自己呢？我曾经看到过你和你师父一战的画面，你师父一直想求得你的原谅。”梁夕的情绪有些激动，“你到底去了哪里，为什么我总觉得时间不对，你明明消失了，但是在你消失之后，你却又封印二十八星宿，将紫薇星盘藏起来，这些时间上都对不上，还是说，万年时间过去，众口相传中，事实已经偏离了真相？”

　　“秘密，就在你的脚下。”

　　“脚下？”梁夕望了望脚下。

　　团团星云，缓缓流动，四周浩瀚星空，让人感觉仿佛置身宇宙。

　　“你刚刚说的话里面，提到的最多的一个词是什么？”紫薇大帝提醒道。

　　“时间？”梁夕恍然大悟，“时间！神之领域的第二重境界，就是掌控时间，紫薇星盘最大的秘密，就是扭转时空！”

　　“我真是太笨了，我刚刚才用了紫薇星盘复原七界，怎么就把它忘了呢！”梁夕拍着自己的脑勺道。

　　“是啊，我领悟了时间的奥秘。”紫薇大帝回忆着过往，“其实在那一战中，我也不知道我去了哪里，我只来得及保留一段意志，也就是你现在看到的我，留在紫薇星盘里，等着有人找到我。紫微星盘里，时间是停止流动的，所以现在的我，才能一直待在这里。”

　　“连你也不知道自己去了哪里？”梁夕望着此刻眼前的紫薇大帝。

　　紫薇大帝点点头：“当时毁天灭地的力量集中在一点，破开了时空，我只记得身体被卷了进去，其他就不知道了。你的实力现在已经远远超过了当年的我，要是你愿意，你可以试试。”

　　“我才不要。”梁夕连连摆手。

　　开什么玩笑，自己九死一生，才到达现在的位置，才不会去做傻子呢，要是不小心被时空风暴绞成碎片，找谁说理去。

　　心里正嘀咕着紫薇大帝不厚道，梁夕突然惊奇地发现，眼前这个紫薇大帝，竟然好像一下子变得稀薄起来，身子轻飘飘的，一阵风都能把他吹散一般。

　　“咦！你的身体怎么回事？”梁夕惊讶问道。

　　紫薇大帝低头看了看，满不在乎地耸耸肩：“紫薇星盘被人找到，我的使命也完成了，自然很快就要离开这个世界了。”

　　“你的意思是……”梁夕的眼睛睁大。

　　“要把我残留在这个世界的最后一律痕迹，给抹掉了。”望着梁夕惊讶的样子，紫薇大帝倒是显得很轻松，“我本来就是意志而已。”

　　“可是……可是……”梁夕心里还有许许多多的问题，想要得到紫薇大帝的解答。

　　“你需要一个新的世界。”

　　“嗯？”梁夕抬头，疑惑地望向紫薇大帝。

　　“你需要扭转时间。”紫薇大帝自顾自继续说下去，“每个人，都会做出一些让他后悔的决定，或是遇到人生的遗憾。他们都想要扭转时间，回到当初的时刻，去改变，你现在也是这么想的，对不对。”

　　梁夕没有否认。

　　“我知道发生了什么。”紫薇大帝笑了，“我就是时间。”

　　“你就是时间？”梁夕感觉自己听的云里雾里的，“这又是什么意思？”

　　“我就是紫薇星盘，紫薇星盘，就是可以翻转这个世界时间的钥匙。”紫薇大帝看着梁夕道，“你很需要这么做，不是吗？”

　　想到娜迦，梁夕心口一痛，抬起头，望着紫薇大帝：“我需要怎么做？”

　　“不急不急。”紫薇大帝笑着摆手，“我看得出来，你还有许多问题没有解决，我可以为你解答，历史的长河中，隐藏了许多的真相，而只有我是所有事情的亲历者。”

　　这番话让梁夕哆嗦了一下，照他这个说法，自己过去做那些大家都爱的事情的时候，岂不是紫薇大帝都知道了？

　　心中诽谤，梁夕脸上却没有表现出来，问出了他埋在心中，始终没有得到答案的问题。

　　“七界之中，天界在什么地方？为什么我从来不知道他的入口。”

　　在过去的时间里，七界中其余六界，都被梁夕搅得天翻地覆，就连神域，都被梁夕踏在脚下。

　　可是天界，却始终不知道在哪里，唯一知道线索的宇文青阳，如同消失了一样，根本找不到他了。

　　“天界？”紫薇大帝笑了，“天界……”

　　说着，他指了指自己的胸口。

　　“啊？”就算是梁夕再聪明，此刻也弄不明白紫薇大帝的意思。

　　“我就直接告诉你好了。你原本一直以为，天界和其他界面一样，都是被我分割开来的世界，对不对？”紫薇大帝道。

　　“难道不是？”梁夕道。

　　“当然不是。”紫薇大帝笑了，“看来被骗的，远远不止你一个人啊。”

　　“什么！”梁夕的眼睛都瞪大了，“你说天界不存在？开什么玩笑，千年之前的七界混战，可是有天界加入的！”

　　“最多是天界里的人来参加战斗，一定不曾有人攻入过天界。”

　　“好像是啊……”梁夕的脑子飞快回忆着。

　　因为先入为主的原因，梁夕始终认为，天界也是一个界面，自己一直都不知道天界的入口，这让他苦恼了很久。

　　“天界，是一个身份。”紫薇大帝傲然道：“是我留在这个上最尊贵的身份！”

　　“你的意思是，你的后人？”

　　“也不是，他们只是传承了我的部分血脉，这种人，一般都是火属性体质。他们的任务，就是在人界这个地方，成为王者，统治一方，维持平衡。”

　　“他们的身份，就等于说是裁决者，解决争端，保证世界平稳地发展。”紫薇大帝道：“不过时间过了这么久，血脉已经变得极为稀薄，能够知道自己拥有天界血脉的人，应该已经少之又少了。”

　　“这么说……”梁夕眼睛眨了眨，“楚王也是天界中人了。”

　　“能够成为王侯，必然拥有天界的血脉。”紫薇大帝点点头。

　　“原来是这样。”梁夕点点头，明白了过来。

　　“好了，我的时间不多了。”紫薇大帝叹了口气，“等到我消失了，紫薇星盘的力量便会消失，阵法消散，那时候你想要见的人，便可以回来了。”

　　“嗯！”梁夕点点头，突然间，他深深吸了口气，像是下了很大的决心一样：“我想再问你一个问题。”

　　“嗯？”紫薇大帝对于梁夕脸上复杂的神色，表现出极大的兴趣。

　　“紫薇星盘可以扭转时间，也就是说，它可以是万物重生，对不对？”

　　“是的。”紫薇大帝像是隐约猜到了梁夕要做什么，眼中神光隐现。

　　“我想要使用紫薇星盘，让七界和神域得到重生。”梁夕咬了咬牙，抬头望向紫薇大帝，“可是这样的话，就等于说，时间会倒退，我也不再是现在的我了，而是当时那个时间的我，对不对？”

　　紫薇大帝犹豫了一下，点点头道：“是的。你真的决定这么做？”

　　听到紫薇大帝的答案，梁夕如释重负一般，脸上重新绽放出笑容：“我最讨厌看到的就是生死离别了，所以我希望大家都能好好的，七界能好好的，神域能好好的。”

　　“可是你想过没有，如果你这么做了，时空倒退一旦，所有的事情，都会回到过去，你的经历，也都会回到最初的起点。”紫薇大帝的表情，前所未有的严肃，“这件事最严重的后果，是你如果再经历一次的话，你哪怕一个小小的决定，和你之前的不同，那么你可能就会走上和之前截然不同的道路！”

　　“我知道呀。”梁夕笑了笑，“可是这有什么办法呢，谁让我决定让所有人都能活下去呢。而且这么做的话，恐怕许多人都还会感谢我，那么多人都曾经做过让自己后悔的决定，自子欲养而亲不待，我这是再次给他们一个机会。只要他们的态度，和过去稍有不同，这一次，就可以没有任何遗憾了。”

　　梁夕说完后，和紫薇大帝坦然对视着，眼神清澈。

　　原本以为，自己做出这样的决定，会万分艰难，但是梁夕自己都没有想到，说出来的时候，竟然会如此坦然。

　　“放弃现在的所有，重新来过一次，让七界和神域重生，真的值得吗？”紫薇大帝又问了一次。

　　“如果没有七界和神域，我再强大，又有什么用呢？”梁夕微微一笑，“其实心里也会有遗憾的，不过再来一次，我相信，我依旧会再次成长起来的，只不过可能会走上另一条道路。”

　　“放心吧，我给你一个契机。”紫薇大帝突然露出一个怪异的笑容，给梁夕的感觉，就像是他小时候要做什么坏事的时候，都会忍不住笑一样。

　　“神国现在已经失去了至高神，成为了一片独立的空间。等到时间重来之后，神国的所有黄金，都归你所有。”

　　听到紫薇大帝的话，梁夕顿时惊喜地睁大眼睛。

　　要知道，神国几乎整个国家，都是用黄金建成的！奢华程度，比番茄成更盛！

　　两个人说话的功夫，紫薇大帝的身影，变得更加稀薄了，这就说明，距离一切重新开始的时间，越来越近了。

　　“其实很想谢谢玄武之魂所化的东灵，不过现在，恐怕没有机会向她当面道谢了。”梁夕遗憾地道。

　　紫薇大帝深深吸了口气：“如果时间重来的话，她也会得到重生的。”

　　望见梁夕有些疑惑的眼神，紫薇大帝解释道：“扭转时空，可以说得上是逆天的行为，所以要让一切一成不变，那是不可能的。在时间回到过去的时候，有些人的身份，有些人的地位，会发生一些变化，所以我刚刚才说，一步不同，结局就不会一样。”

　　“嗯，只要冬灵能复活，那我就放心了。”梁夕点点头道：“我一定会当着她的面，向她说声谢谢的。那米修呢？”

　　“米修也将会拥有自己的身体，不再是魂魄。”紫薇大帝道。

　　“可惜啊，不能出去向大家道别了。”梁夕微微一笑，“我可不可以说，大家来生再见？”

　　“梁夕，我们虽然这是第一次见面，但是我很佩服你。”紫薇大帝缓缓抬起手，“如果七界所有人知道你今天的所作所为，他们会对你感恩戴德的。”

　　“那就不必了，我可是一个低调的人。”梁夕微微一笑，低下头来，隐藏住眼眸最深处的黯然，“还有一些疑问，就等我自己再去寻找好了。”

　　“好了，时间差不多了。”紫薇大帝缓缓抬手，一团耀眼白光，在他掌心凝聚而起。

　　“一切从哪里开始？”梁夕问道。

　　白光绚烂，气势如虹，紫薇星盘旋转起来，整个宇宙如同彩练，一切都在变得迷离。

　　白光仿佛一下子真透了梁夕的灵魂，在恍惚前，他听到了紫薇大帝消散前，最后传来的信息：“从最开始的地方。”

　　轰！

　　※※※

　　“喂喂！你握着我家小姐的手做什么！快松开！小心我让我家的武师打断你的腿！”少女略带愤怒的声音传来，让梁夕一个激灵，回过神来。

　　他这时候才发现，自己还握着王家小姐细滑的小手。

　　“刚刚怎么回事？好像做了一个很奇怪的梦。”梁夕眨眨眼，朝四周看了看。

　　熙熙攘攘的人流，热闹的商铺，袅袅的炊烟，这一切都是最熟悉不过的阳都城。

　　“喂！你还不松开！”少女清脆的声音，再次响了起来。

　　作为阳都城里最年轻、最成功的骗子，梁夕几乎都没有经过思考，就脱口而出道：“这位小姐姐，你这就错了，我神相梁夕的招牌在这阳都城里可是响当当，童叟无欺的，刚才只是被你家小姐独特的命格所惊，所以才一时没回过神来，还请小姐原谅则个。”

　　说话的时候，神色坦然地松开握了人家小姐好久的手，趁着别人不注意，又偷偷捏了一下，心头骚骚：“王家小姐真不知道是怎么保养的，这皮肤，啧啧，就好像是牛奶洗过的一样，又滑又嫩。”

　　脑子里想着龌龊心思，梁夕抬头扫了这王家小姐一眼，脑中突然像是闪过无数画面，让他瞬间呆住，但是等仔细去回忆的时候，却又什么都记不起来了。

　　“你占我们小姐的便宜，现在还敢盯着我家小姐看！看我不打死你！”一边的侍女气得跳脚，恨不得把梁夕按在地上，暴打一顿。

　　望着脸色羞红，如三月桃花的王家小姐，梁夕亲不自禁道：“我见过你。”

　　“废话，你就生活在这阳都城里，怎么可能没见过我家小姐！”侍女急吼吼挡在了自家小姐面前，恶狠狠瞪着梁夕这个“臭流氓”。

　　“不对不对，我是在另外一个地方见过。”梁夕抱着脑袋，仔细回忆着，“是在其他的地方，我有感觉，可是我记不清是在哪里了。”

　　“哼，你不要装模作样了，快说，我家小姐的命格怎么样。”侍女察言观色，见自家小姐似乎不愿意追究梁夕，便换了口风。

　　梁夕抬起头，正要作答，突然眼神一变。

　　远处的商铺，正一阵鸡飞狗跳，不远处许多小摊贩，正忙不迭收拾商品，落荒而逃。

　　“吴家三兄弟！”梁夕吓了一跳，要是被这三个家伙逮到，自己可吃不了兜着走。

　　梁夕手忙脚乱扯过身边布衣神相的布幡塞进怀中道：“抱歉小姐，我突然身体不适，想要去拉泡屎，要是我们有缘，在这阳都城中自然还会相见。”

　　说完化作一道烟尘，落荒而逃。

　　直到梁夕跑得不见踪影，王家小姐依旧站在原地，望着梁夕远去的方向，愣愣不动。

　　“小姐，你在看什么呢？”侍女好奇，蹦蹦跳跳问道。

　　“我似乎，也记起一些事情，算了，我们先回去吧。”王家小姐露出一丝怅然的神色，和侍女往回家的方向走去，但是走了几步，她又忍不住扭头望去，幽幽叹了口气。

　　“今天真是倒霉，好好的一笔生意，就这么被搅和了！”梁夕骂骂咧咧，今天这生意算是做不了了，转了一会儿，只能垂头丧气往自己暂住的地方走去。

　　梁夕经过离家不远的一处废宅的时候突然发觉了一丝不对劲。

　　那堵墙后面好像有袅袅青烟升起，难道是有人在烤鹅？

　　见者有份，正好自己午饭还没着落，梁夕挽起袖子鬼鬼祟祟朝后墙翻去。

　　刚翻过后墙，扭头朝巷口望去，看看有没有人注意到自己的时候，梁夕突然一下子愣住了。

　　巷口前面，一只全身雪白，漂亮无比的小狐狸，正站在那里，遥遥望向梁夕。

　　小狐狸的眼眸，温柔似水，和梁夕对视的刹那，梁夕突然感觉，脑子里像是劈过一道闪电。

　　“你是——”梁夕感觉自己可以叫出这只小狐狸的名字，但是却怎么也记不起来。

　　就在梁夕纠结无比的时候，雪白的小狐狸，急速奔跑而来，一头撞进梁夕怀里，亲昵地抱住了他的脖子。

　　“我知道你叫什么了！”熟悉的香气涌进鼻腔，梁夕眼眶一热，眼中满是泪水，嘴角却扬起高高的弧度，“你叫——”

　　剧终
