
仙源农场

作者：江南三十


内容简介

　　毕业旅行、潭中奇遇，古弘宇意外获得了一个神奇的空间碎片。

　　此乃仙家神器，蕴藏惊人威能，

　　空间内石碑能修炼仙法，

　　能把普通农作物培育改良成灵物，

　　能吸引有灵性的动物，让它们成为一只只妖孽存在。

　　据传，集齐所有的空间碎片它们将自成一界，

　　且看主角拥有空间之后多姿多彩、跌宕起伏、惊世骇俗的精彩生活！


第1章 神秘的空间碎片

　　狂风与黄沙共舞，扬起满天的沙尘，这是一处戈壁、沙漠和草原交界的地方，不过照这样的情况继续下去，恐怕要不了多久这大片的戈壁和草原又将被黄沙侵蚀。

　　在风沙肆意呼啸之中，朝着草原方向一个小山包下驻扎着好几个帐篷，这是一支全部是大学生组织的自驾游队伍，本来是想欣赏浏览大漠风光，不曾想却发生了一件意外事故，让所有人都意料不及。

　　一个帐篷外面时不时有人进出，一个个脸上都有焦急之色。

　　“弘宇，好点没有……”

　　“这都怎么回事嘛，不就是跑到一处水潭中洗个澡吗，没想到竟出了这样的事情！”

　　“还说，就是因为你们进入水潭洗澡，听当地的牧民说这是对于神灵的大不敬呢，要知道这里可是干旱连连的沙漠，那水资源是多么的珍贵，能用来洗澡吗？”

　　“这……都是大学生了，你怎么还这样的迷信，听信那些牧民的说法？”

　　“……”

　　突然这时候，帐篷里面走出来一个彪形大汉，对着刚才议论纷纷的几个同学说道：“好了，弘宇才刚刚醒过来，你们就不要在这里大声嚷嚷，让弘宇好好休息一下吧，在这里算我求你们了！”

　　刚才几位说话的同学这时候也感觉到有不妥之处，听着彪形大汉一番说辞也没有辩论，留下一些各自带来的东西纷纷各回帐篷、各找各妈，此时没有了纷争，帐篷区一下清静下来。

　　看得出来众人刚才也是无心之失，还是比较关心那位出了事情的同学。

　　此时的帐篷里面，一张地铺上面坐着一个比较斯文清秀的男孩，看上去20出头，这时候的脸上呆呆愣愣的，不过偶尔还能看得出有震惊和喜悦之情。

　　这位就是刚才几个同学议论的话题人物古弘宇，在外人看来他洗个澡回来就一直陷入呆愣的状态，但谁也不会知道，现在的古弘宇遇到了绝大部分人都绝对无法相信的奇遇。

　　对，就是奇遇，这不是武侠小说中的遇见什么增长功力的天材地宝，也不是什么引起江湖血雨腥风的绝世武功秘籍，而是比这些更加奇诡荒诞的东西，那就是一个存在着空间的仙器碎片。

　　没错，那碎片之中存在这一个神奇的空间，不过因为古弘宇只得到其中的一块碎片，那空间仙器里面的面积不是很大，但也足以让他瞠目结舌难以置信了。

　　这次草原大漠之行本是一群快要毕业的大学同学提倡组织的，但古弘宇实在没有料到他和几位同学就是在炎热的荒漠中看见一汪清潭，只为了洗去身上黏糊糊的汗水，就遭遇了这么一件让他难以忘却的事情。

　　谁也不知道在荒漠之中看见一个水潭是多么让人兴奋激动的事情，在好几位同学脱掉外衣扑通扑通的跳进水潭的时候，那时候古弘宇什么也没有想，也跟着跳了进去。

　　这跟其他同学没有任何区别，他们所进入的水潭看上去并不大，目测只有2、30平米，不过这完全装得下他们5、6人，在经过了初期的凉爽之后，一位同学突然发现这个水潭中还有很多游鱼。

　　这还了得，大家来这里旅游，全部同学都是自带干粮，这几天全是干粮、干粮、还是干粮，嘴里面都淡的出鸟了，看见水潭中有鱼哪有放过的道理。

　　于是乎，作为从小就身在长江边长大游泳技术不错的古弘宇和另外一名同学就当仁不让的潜入水潭下面抓鱼，这时候令人意外的事情发生了，古弘宇居然一下水十来分钟就不见了踪影，在水面上的同学们顿时就慌了起来。

　　谁也没有料到，刚潜下水潭的时候古弘宇就看见两天肥硕的游鱼，为了追捕它们不惜潜到潭水底部，本以为这水潭不会太深就凭捕鱼的技术在狭小的空间中把它们抓住应该手到擒来，不过在深邃的水潭中古弘宇突然发现潭底居然闪现过一丝亮光顿时引起他的注意。

　　好奇心害死猫，人也不能例外，古弘宇本着顺道把这种闪光的东西捞上去，可不曾想手刚碰触到潭底的时候被什么东西给刺破了，再突然之间整个人被吸入到那神秘的碎片空间。

　　一到那碎片空间中，古弘宇便被这神奇的环境给惊呆了。

　　空间有十亩大小，里面有个小山包，整个山包光秃秃的没有一丝生机，最为显眼的是山包的顶端竖着一块石碑，古文古弘宇只认识很少一部分，但是那最大的几个字经过左看右看逐一翻译过来便是仙源空间。

　　站在山包顶端感觉不出丝丝微风流动的气息，不过还好在里面丝毫感觉不错气闷的感觉，从山包向四周望去，山下同样也是一片光秃秃的平整土地，从山上留下去的一条溪水把下面的土地一分为二。

　　空间再远的地方就被一片浓雾给挡住了，那条小溪除了在土地一角形成一个不大的水坑外，更多的溪水流向不知名的浓雾深处消失不见。

　　观察一番过后，古弘宇终于得出一番结论，他遇到了小说书上往往是主角才能遇到的奇遇，想不到普通的生活了20多年，这种好事居然被他给遇见了。

　　古弘宇怀着激动的心情，整理了一下思路，现在这个空间里面有山有水，有田还有溪流，但看上去都毫无生机，只有在接近溪流的时候，古弘宇才感到那泉水中似乎带有丝丝灵力。

　　难道这就是传说中的灵泉，古弘宇兴奋的捧起一捧泉水就往最里面送，至于有毒没毒闻着泉水的味道全然顾不上了。

　　只喝了一小口，古弘宇便按耐不住了，嫌双手捧上来的速度太慢，最后整个人干脆趴到喷涌泉水的小池子中，尽情的享受着这泉水带给他的奇妙感觉。

　　在空间待了一阵子，全然沉浸在获得空间喜悦中的古弘宇突然之间想到水潭上面还有同学在等待着他抓鱼呢，完了完了，古弘宇顿时没有了刚才的高兴，出去以后这下该怎么给同学们解释呢！

　　念头一动，古弘宇就从神秘的空间之中钻了出来，可这是在潭底啊，结实的被呛了好大一口水，古弘宇依靠超强的捕鱼技术抓了好几条鱼，还实验性的弄了几条鱼扔到空间的水塘中这才算完。

　　不过等他游上水潭表面的时候，这时候不止是刚才洗澡的几个同学，古弘宇潜到水潭底下捕鱼一去不返，同学们左等右等看不见人都着急了，除了留下两位同学照看水潭之外，其他同学都找援兵去了。

　　好吧，最后古弘宇最终还是没有出现意外，但是自从这次水潭玩消失以后，整个人就时不时的呆愣，任谁问他都没有什么结果，这不是古弘宇不懂他们的关心，而是实在找不到在潭底一下消失多达半个小时的理由，只能装傻打算蒙混过关。

　　这还算他反映的快，要是一直沉浸在获得空间的喜悦之中，非要在其中探寻出结果，恐怕同学们只能向警察叔叔求援了，到时候在突然冒出来这可就有乐子瞧了。


第2章 疯长的游鱼

　　“弘宇，好点了没有，刚才同学们没有吵到你吧，不过他们也是无心的，啰，我手里全是他们带给你的罐头、巧克力……你也就当作营养品吃了吧！”刚才的彪形大汉也就是古弘宇的死党林远涛边说还一边晃了晃手里的家伙。

　　“滚一边去，要吃你自己吃吧，我用不着这些东西！”床上的古弘宇这时候已经彻底清醒过来，不管怎样也不能呆呆愣愣的一直装下去吧。

　　憨厚的林远涛没有发觉古弘宇的说话，还一本正经的再次问道：“这些东西你真的给我，那我就不客气了。”

　　不过想想总有些不对劲，看了看古弘宇，突然丢掉手中即将拨开的巧克力外衣大声狂叫：“弘宇，你病好了，你没事了……”

　　古弘宇哭笑不得地说道：“你才有病，我会有事吗？”心中真是对他的后知后觉实在无语了。

　　可林远涛不管这些，还是专注的看着古弘宇，直到把他看得有些不自在，然后又突的朝着帐篷外面狂奔而去，远远传来他的声音：“我把你病好的消息告诉同学们去……”

　　不一会，帐篷外面人声鼎沸，看来古弘宇一直牵挂着他们的心呢，没来由的古弘宇心中感到暖暖的，这次组织出来的同学们关系都不错，眼看着大学毕业在即既要各奔东西，这次出来旅游也算是不留遗憾，给大家都留个念想吧，以后天南海北聚在一起的时间将会十分渺茫了。

　　“弘宇，你没事了吧，你不知道你出事可把我们吓得不轻……”还没有走进帐篷，古弘宇就能分辨出这说话的人是谁，他就是组织这次旅游的大学好兄弟之一彭明浩，在班里他就是组织委员，不过能当上组织委员那就得依靠他那独有的大嗓门了。

　　坐在床上的古弘宇面对闯进来的一群同学报以微笑：“没事了，可能是下水时间多长，这脑袋一时没有回转过来，让大家担心了！”

　　“呵呵，没事就好，说说吧，在潭里一待就是半小时你在里面是怎么度过的？”一位好奇心甚重的同学问出了闷在心中好久的答案，旁边有其他同学想要阻止结果显然是来不及了。

　　经过一段时间的修整和思考，古弘宇终于想到了一下妥当的理由，面对大家的期盼不慌不忙地回道：“其实也没有什么，原本我的水性就不错，从小生活的长江边上一次潜水闭气也能达到10来分钟，为了追赶几条大家伙我潜得很深，可你们不知道，通过一道泉眼，另一边居然有一个狭小的溶洞，我正好力竭了就在那边冒出水面休息了一会，没曾想让大家虚惊一场。”

　　“那怎么回来的时候你不告诉我们，我们还以为你出事了呢？”一个心直口快的同学继续问道。

　　古弘宇解释道：“不是我当时不说话，这下面的泉水有个流向，我过去的时候容易，我回来的时候差点就钻不过来，过来以后我真的快背过气了，那时候脑袋晕沉沉的请你们真的见谅包涵！”

　　“好了，好了，既然是这么回事，大家也都清楚了，只要弘宇没事就是我们最大的收获，都散了吧让弘宇在休息一下！”组织者彭明浩出面说道。

　　彭明浩说话还是有一定的权威，很快帐篷中又开始陷入宁静，不过古弘宇只有心中苦笑，现在他已经完全好了，有必要像这样对待重病号一样对待他吗。

　　……

　　好不容易熬到晚上，再三确认同帐篷的林远涛睡着以后，古弘宇便迫不及待的钻进空间，此时的空间跟白天刚进来的时候没什么两样还是光秃秃的显得十分空旷。

　　唯一显得有点生机的倒是那个小水坑，白天在水潭里随手抓了几条鱼扔到里面，此刻居然能看见它们在清澈的池水中自在的穿梭，还时不时的跃出水面。

　　突的，古弘宇一下注意到那游鱼的体形，他在白天抓的几条体型稍大的游鱼都已经在晚餐的时候进入了同学们的肚里，抓进空间池塘的游鱼个头都要小很多。

　　但是现在古弘宇目测，池塘里面的游鱼个头完全不逊于今天晚餐那些游鱼的个头，甚至其中的两条游鱼个头比之在外面吃的还要大，经过短暂的下午，这里面的游鱼起码涨了十来厘米了吧。这是怎么回事，空间里面还有催生动植物生长的本事。

　　不行，古弘宇突然心中悸动，空间里面既然对游鱼生长有这么大的影响，那会不会对他本人也产生作用呢，马上周身打量一下自己没有感觉到任何不适感和差异之处，心里面才稍稍放下心来。

　　古弘宇他是完全不知道，这块空间碎片之所以被他拥有，是他在潭底触摸碎片的时候被什么东西割伤了手指，他流出的血液被碎片吸收才开起了空间的认主功能，要不然这空间也不会被他拥有。

　　不过空间确实对他本人还是有很大的作用，尤其是对于体质有很大的改善，其他方面倒不像动植物变化那样的明显和变态。

　　不明所以的在空间中观察了再观察，甚至到水坑边利用水面的倒影查看自己的外形状况，再三确保没有发生明显变化时，古弘宇才感觉到整个空间荒凉与寂静。

　　水坑里的游鱼在古弘宇靠近的时候就早早避让开来，还躲得远远的，远离古弘宇这个对它们来说很有威胁的不明生物。

　　但古弘宇现在没心思理会它们，看见游鱼疯狂的生长，这时候古弘宇急迫的想把外面的其他物种弄到空间中来，看看空间能给那些植物带来什么样的变化。

　　不过现在现实当中已经是万籁俱寂，从空间出来躺在床上睁开眼睛望向帐篷区域外面，那也只有驱赶野兽的灯光随着清风在支架上摇曳。

　　此时此刻，在古弘宇的心中不断的感叹着，不断的感叹着夜晚的漫长，夜晚是如此的难熬。

　　胡思乱想着这次的旅游，最开始还选择着以后的职业道路，但是有了空间以后，他的人生道路应该会变得多姿多彩起来吧！


第3章 戈壁寻玉

　　昨晚不知不觉就那么昏昏睡去，不过古弘宇被黎明前的一泡尿给胀醒，其他帐篷同学还在沉睡，周围还是只有寂寥的风声。

　　瞧着四周无人，撒完尿的古弘宇趁着没人立马流进了空间，当然帐篷周边的很多野草也被他随手带进了空间当中，昨天游鱼的生长已经让他瞠目结舌了，古弘宇就是想看看空间对植物有什么逆天的作用。

　　空间中的天色跟外面差不多，上方还是一片雾蒙蒙的景象，十来亩土地之外的地方也差不多，好像始终有什么东西阻止了古弘宇的探索，不过古弘宇也不会到那未知的浓雾中胡乱走动，谁知道这样做的后果是什么呢。

　　把随便带进来的几种野草种在黝黑的土地上，虽然里面没有什么生机，但是不得不说一下空间里面的土质都是沃土，伸手一捏就像会挤出油一般。

　　不消片刻，几株野草就东倒西歪的被古弘宇种在一处靠近水坑的旮旯里，要是空间真的对于植物也有催生作用，那大片的土地古弘宇还另有他用。

　　做的事情不多，但古弘宇手上还是弄得脏兮兮，踱着脚步走到池塘边正打算洗洗手的他，突然又有些目瞪口呆起来。

　　真的是要逆天了不成，池塘里面的游鱼这时候看上去又比昨天大了很多，本来就只有一指多长的游鱼，昨天晚上就差不多生长了一倍到十厘米左右，到今天早上又翻了一倍，这还得了，照此发展下去，要不了多久这个池塘都装不下它们了。

　　止住心头的震撼，古弘宇回转心思总觉得有什么地方不对劲，难道这里面的动物生长都没有极限吗，也许这些游鱼长到一定的体格就不会治啊生长了吧！

　　留着疑惑之情古弘宇没敢在空间里面待得太久，说不定这时候其他帐篷的人都已经起来了，还好刚才进入空间的地方比较偏僻，又有帐篷的遮挡，从空间出来古弘宇左右观察一下就朝着他住的帐篷走去。

　　当他走进帐篷里面，他的死党正在慌忙的穿着衣裤，看见古弘宇从外面进来顿时舒了一口气：“弘宇，你这是跑哪去了，我一起床没看见你，还以为你……”

　　没等他说完话，古弘宇连忙打断道：“以为什么，都这么大的人有啥好担心的，不过就是出去撒了一泡尿，你激动个啥！”

　　“原来如此，没有犯病就好……”林远涛自顾自地说道。

　　古弘宇对着死党哥们算是无语了，他俩从小长大，一块打架、最后有考入同一所大学，就连选的专业都是如此，双方的父母都叮嘱他们在外人生地不熟的要相互帮助。

　　林远涛的性格就是比较老实憨厚的那种，看着身材彪悍魁梧，但是胆气魄力跟他的外形一点都不挨边，古弘宇和他在一起往往就充当出谋划策以及发号施令的角色，林远涛嘛自然就是最佳的执行者。

　　穿戴好衣衫，等大多数同学走出帐篷的时候，这高原大漠一轮红日已经悬挂在地平线上，透过微凉的空气，人们一点也感受不到太阳的热量，不过忽略它的威力到了响午的时候，不管是谁处在这样的地方就会对它避之不及，这边独有的地理环境创造了特有的气候。

　　一句俗语说得十分形象：早穿棉袄午穿纱围着火炉吃西瓜。

　　吃过简单的速食早餐，同学们熟练的拆卸着帐篷，整理着各自的装备，按照组织者彭明浩行程安排今天他们将会去最后一处自驾游景点，那就是一处戈壁。

　　戈壁一般都是十分荒凉的，周围几十上百公里有没有人烟，本来这次大家也没有打算去那里，但是都被彭明浩口中所说的戈壁玉给吸引了。

　　戈壁玉分好几种，一种是由山流水玉形成籽玉后，弃留在干涸戈壁滩的籽玉。或和田玉山料散落在戈壁滩上，经过亿万年风吹日晒，吸日月之精华而形成的。

　　另一种是已经形成的籽玉被搬运到戈壁滩后以及籽玉本来生存的河流干涸后，暴露于无水的环境中，再次受风尘、砂石冲击，经过长年累月风吹日晒形成的。这种“戈壁籽玉”先被水冲，后日晒雨淋，比单纯的水冲籽玉质地更好，更加难得。

　　戈壁玉的产量仅限于新疆北疆一个小地段，主要产自北疆准噶尔盆地，雅丹地貌中的克拉市乌尔禾魔鬼城方圆100公里，那里的玉石成色非常好，价值极高。

　　这次自驾游的地方与新疆还有很长的距离，但因为彭明浩就是这个地方土生土长的人，知道在这边大漠中也有一处存在着戈壁玉，这不同学们就被他给忽悠来了。

　　长途跋涉是对每个人意志力的考验，从收拾完装备大家就开始出发，时间也不过8点多，但是走了差不多两个小时的路程，直到几乎每个人都汗水淋漓、大口喘气，彭明浩才慢悠悠的告诉大家，再翻过前面不小的沙丘就到了拥有戈壁玉的戈壁。

　　确实彭明浩没有欺骗大家，当众人拾起最后的余力手脚并用爬上那座沙丘的时候，呈现在他们面前的景色与之前的截然不同。

　　他们途径的路程，虽然也有沙砾和荒漠，但是还是以一个又一个的沙丘为主，而眼前一望无垠的地方，全是一片片沙砾构成，缓缓的形成一个十分微小的坡度一直绵延到很远很远的距离。

　　“终于到了，要是再不到，我人就倒下了！”一位同学疲惫不堪地说道。

　　“还好这次出来的全是爷们，要是带着娇滴滴的女生，想象一下结果，我的那个天……”一位同学不住拍拍心口十分庆幸。

　　“不过当我们把捡到的玉石呈现给她们的时候，我想她们会原谅我们的。”这位说话的同学就是撇开女朋友独自上路的康乐。

　　“呵呵，那你等会可要找块好看点的，不然你的佳佳是不会原谅你的！”另一位同学打趣地说道。

　　“……”

　　“好了，我们歇口气，等会还要用心找玉呢，现在最好还是保存一下体力。”彭明浩最后发言制止了大家的笑闹。

　　不过也是这时候，古弘宇感觉到手腕上的那个空间碎片标记开始微微发热……


第4章 寻玉如此简单

　　那块石碑上自称是仙源空间的碎片，古弘宇只知道就是那块水潭底下他看见闪光的石头，但这个时候牢牢的吸附在他的手腕上，形成了一块小小的印记。

　　其他人要是不仔细观察是很难发现古弘宇手腕上有一块像胎记似的印记，它的形状有点像一块打磨出来的钻石样子，也有点水滴的感觉。

　　这个神奇的空间碎片反正就像天生就存在于古弘宇的手腕上，没有给他带来任何的不适感，更别说那小小的标记内还有一个庞大的空间，真是世界之大无奇不有。

　　不过此时那手腕上的印记在散发着微微的热量，这究竟到底是怎么回事，难道空间碎片出了什么问题，古弘宇对于这一筹莫展，内心还感到特别焦虑。

　　现在其他同学都在恢复体力，不过古弘宇这个时候怎么能静得下心来呢，不过在未知情况他也不知道怎么解决，只能急躁的来回走动着。

　　林远涛跟古弘宇是焦不离孟，他最先发现古弘宇不安分的异常问道：“怎么了弘宇，看着眼前这么大片的戈壁，有些迫不及待了？”

　　古弘宇也实在找不到理由搪塞他们，听林远涛这样一说马上点头答道：“你们内心就不激动，刚才还不是有人说要把见到的玉石送给女朋友吗，现在戈壁玉就摆在你们面前去晚了可就与你们失之交臂了。”

　　听古弘宇这样一说，大家都开始挣扎起来收拾刚才扔得十分凌乱的装备，完全没有了刚登上沙丘时的疲惫。

　　“还是弘宇有办法，轻轻的一句话你们瞧瞧，刚才还死活说着腰虚酸软的人现在一个个龙精虎旺的，既然都恢复体力了，那我们就开始寻玉之旅吧，祝大家好运！”彭明浩笑着调侃一番率先朝着戈壁走了过去。

　　“还腰虚酸软呢，呵呵，这明浩啥形容词啊，哥们几个正值当打之年是腰虚酸软的人吗，走走走，别让明浩抢在我们前头……”一位同学叽里咕噜说了一通跑着赶到彭明浩前面。

　　“走啦，走啦，为了女朋友，为了以后美好日子，加油干吧！”

　　“……”

　　古弘宇强忍着手腕上的异常，陪着其他同学一起奔向戈壁。他这样做就是不让自己的行为显得十分显眼另类，不过随着越来越靠近戈壁滩那手腕上的印记传递给他的热量越来越烫，就像有种炙热的感觉。

　　突然古弘宇心中有一种明悟，在距离戈壁很近的地方他突然往刚才休息的沙丘退去，这一退手腕上的那种炙热的感觉也随着距离的渐远而消退，马上靠近戈壁手腕上的印记马上又散发出热感。

　　对于古弘宇的一系列古怪的动作，陷入疯狂寻玉过程中的同学们并没有疑心，就算是偶有一两个同学抬头看见他也自认为他刚才在沙丘遗失了东西，现在正回去寻找呢。

　　就这样，古弘宇逐渐摸清了手腕上印记发热的规律，他猜测印记发热的多少一定与戈壁中的某种东西有关，不过看着大片的沙砾直接就被古弘宇排除在外，戈壁中除了沙砾就是风沙，还有沙砾中隐藏着的戈壁玉。

　　对了，古弘宇灵光一闪，手腕印记发热肯定是与戈壁中是否存在玉石有关系，除此就解释不通了。

　　想到这里，古弘宇一下豁然开朗，心中也再也没有了刚才莫名的担心。

　　忧愁尽去，脑海中的逻辑思维也愈发的明显，既然手腕上的印记与戈壁玉有关，那是不是说等会走到手腕印记明显发热的地方那里就一定有戈壁玉呢。

　　如果真是想的那样，古弘宇满心都在欢欣跳跃，没想到这次不但稀里糊涂的获得了一个空间神器，现在居然还能利用这个空间神器寻找玉石，这真是上天垂青、得天之幸。

　　平时不信神佛的古弘宇在内心默默祈祷了一些不知所谓的神灵，然后心动不如行动，怀揣着美好的祝愿，开始了实验之行。

　　手腕印记给他回馈的信息十分细微，但古弘宇都能明确的分辨出来，依照着印记热感指示没费多少工夫就找到一处感应比较强烈的地方。

　　这处地方表面看上去和其他地方没什么两样，还有刚才路过同学翻动过的痕迹，正当古弘宇一鼓作气准备翻找的时候，前面传来一位同学李立的呼喊声：“弘宇，你不到前面寻找玉石，跟在我们身后算什么啊，那些地方都翻过了，我们是雁过拔毛，要不你掘地三尺不然再次找到玉石的几率很小。”

　　“你们自己找吧，我看到一块石头纹理不错打算把它弄走。”古弘宇谢绝了他人的好意稍微编织了一个理由。

　　“哦，这样啊，不寻找玉石你居然对石头感兴趣了，随你吧，不过得快点，不然好东西都被我们抢光了。”和李立一起的胖子牛鸣说完又自顾自的寻起玉石来。

　　有了刚才的打岔，现在古弘宇急切的刨开地上表面的碎石块，以为马上就能找到致使印记发热的玉石，不过却让他失望了，几块碎石块下面根本就没有任何玉石。

　　但是手腕上印记散发的热感没有丝毫减退，难道是刚才所有的推断有误，不过古弘宇实在想不出除此之外印记发热的原因，不甘心的他继续拾掇着那些碎石块，还好戈壁滩上石块不算初堆叠在一起很容易就弄开，少时片刻古弘宇就把一块平地弄出一个小坑。

　　正当这时手腕上的印记发热更剧，古弘宇心中估计应该会见到让印记发热的家伙了，果不其然，随手再拾起一片小坑中的石块，陷在底层的一块与众不同的石头便露出了踪迹。

　　表面看上去虽然还是不怎么起眼，但是触摸上去却不像其他石头一样粗糙，拭去表层的脏物，有些油光闪亮的黄色玉石便展露出真容，对的，来之前上网看了很多戈壁玉，要是这块还算通透的上等玉石都不算那什么玉石才算呢。

　　有了手腕印记感应玉石的存在，接下来古弘宇寻玉之旅就容易了很多，基本上都是一找一个准，手到擒来，最后手腕稍微感觉发热的地方全都忽略过去，要找就找上档次的。

　　眼看着背包中的玉石愈来愈多，找个没有人看见的僻静之处，古弘宇连忙把一些玉石转移到他的空间中，随便也把一些用不着的装备一并扔到里面，没有了多余的负重简直就是一身轻松啊。


第5章 旅行结束、生活开始

　　捡拾玉石也是一项体力劳动，在炎炎烈日的烘烤之下，最开始忘却了疲惫的同学们不多时便累得不想动弹，再加上彭明浩没有欺骗大家，现在每个人包裹里面或多或少捡到一些不错的戈壁玉。

　　有了最开头一位同学忍受不了炎热坚持不下去，马上其他同学也跟着心照不宣的停止了寻玉活动。

　　“你捡到多少，收获不错吧？”

　　“运气还不错，我捡到几块色泽明亮通透的玉石，其他档次太低的我都没有要。”

　　“对对，我也是，刚开始吧，看见只要是玉石我都捡起来放背包里，后来玉石太多了，有不断从背包中把不是很好的玉石扔掉，早知道戈壁里面的玉石橙色不错，我最开始就应该捡取品质好些的玉石。”

　　“哈哈，看来我们的想法不谋而合啊！”

　　“我还不是这样……”

　　聚在一起的众人开始显摆着自己的收获，议论着寻找玉石的经验和技巧，这都有什么技巧啊，凭着大家对戈壁玉都是一知半解有什么技巧可言，找到玉石纯粹凭借运气使然。

　　聊了一会，彭明浩突然询问谈性甚浓的林远涛：“远涛，你们看见弘宇没有啊，到这时候他居然还没有回来。”

　　“啊！”林远涛左看右看还真没有发现古弘宇的身影，一下急了：“刚才寻找玉石的时候不是落在我们身后吗，怎么回来比我们还晚，不行得出去找找……你们有谁回来的时候看见过他呀？”

　　一位同学黄秋明应声指着一个方向说道：“我从那边回来，正好看见他好像在翻捡着石块寻找玉石，这时候应该不会走得太远。”

　　“那还等什么啊，赶紧带路，这弘宇只顾自己没发现我们都收队了吗！”林远涛带着两三个同学急匆匆的跟着黄秋明向他指出的位置赶去。

　　此时的古弘宇正沉浸在利用作弊寻找玉石的快感当中呢，为了害怕被其他同学发现他寻找玉石是如此轻而易举的情况，还专门与别人保持距离以至于没有发现这时候大部队已经回去了。

　　正当古弘宇从沙砾中第N次找到品质上乘的玉石时，不远之处便传来呼唤他名字的叫声，莫不作响的把包裹中的戈壁玉转移了一大半到空间中，这才回应着同学的呼喊。

　　“弘宇，可把你找到了，你寻玉怎么都跑到这里来了，跟我们刚才寻玉的位置偏差这么远，也不担心你自己在里面会迷失方向……”林远涛一找到古弘宇便唠唠叨叨的说个不停。

　　不过没等他说很多，领着他们过来的同学黄秋明突然大叫一声：“靠，这么多玉石，品质还都是上等货色，跟我们捡的比起来简直就是货比货得扔啊！”

　　这家伙的大呼小叫引起了来这的几位同学的注意，古弘宇故意留在背包里不多的玉石顿时让他们叹为观止，玉石的品质确实让他们汗颜不已。

　　古弘宇在一边没有作声，心中却暗爽不已：心想有着空间作弊器还会找不到品质好的戈壁玉吗，亏得我还收了大部分的玉石放进空间，不然还不得吓死你们！

　　回到大家聚集的地方，这时候很多同学已经搭建好帐篷了，头上的烈日太毒辣，住到帐篷里面起码凉爽不说，还能预防强烈的紫外线。

　　午餐相当简单，刚来的时候到牧民那里买来的肉食奶酪一天就全部消灭一光，昨天虽然古弘宇下水抓鱼有些事故，但起码尝到了野鱼的滋味，而到了今天就只能做点午餐肉、啃些干粮。

　　彭明浩安排接大家回去的汽车要四点左右才会过来，也就是把大家送到城里，在那里住一宿明天就各奔东西，再要聚集的话这里的哥们弟兄都得等到最后一次统一回学校的时候。

　　玉石也捡得差不多了，很多同学听说古弘宇见到品质很好的玉石都想找他讨要一块，对于他来说反正空间当中还有很多，得到也很容易，只要别人开口古弘宇则全部答应。

　　他这一开口，很快背包便以肉眼可见的速度扁了下来。

　　害得林远涛在一边直埋怨：“弘宇，虽然别人有各种各样的理由找你讨要，可你手上都是不错的玉石啊，你看看现在背包中就剩下一些零碎，你就不留点送给叔叔阿姨，还有和你一直保持联系的未来嫂子？”

　　古弘宇不耐烦了：“行了，我跟你说了很多遍，小琪我只把她当作妹妹，她跟我没有其他的任何多余的关系！这次玉石我有分寸，你就不用替我考虑了！”

　　想了想又对林远涛说道：“倒是你，快毕业了工作找的啥样了，听说前不久你和我们系里的沈凤竹表白了，听说她给了你机会难不成你毕业后会跟着她一起到沿海闯荡？”

　　“呵呵……”说到这方面的话题林远涛有些腼腆：“我就认定了她那样的女生，这次我们已经商量好到沿海一起创业，她会在这段时间考察我，只要我表现好便能成为她的男朋友，你脑瓜子灵活，要是有问题你帮我出一下主意。”

　　“自求多福吧，为了你这事我找其他同学专门了解了一下沈凤竹，家庭条件很好，以后有的你受的，不过既然你认准了作为死党兄弟我肯定不会不管，以后只要能帮到你的毫无二话！”在这个问题上古弘宇除了替林远涛担忧之外，心中也只能祝福。

　　在古弘宇看来他是接受不了女方比男方更加强势，不过林远涛和沈凤竹周瑜打黄盖一个愿挨一个愿打，旁人还能说什么呢，现在古弘宇有了神秘空间，他相信一定能帮助到他们两的。

　　下午的时间在这黄沙漫野中聊着天度过，一辆小巴车来得很准时，跟预约的4点钟误差在5分钟以内，顾不上车辆是如何准确的找到这里的，很多同学都快速的收拾好帐篷，赛跑似的挤进车内。

　　终于逃离了这恶劣的地方，终于逃离了每时每刻熏烤着众人的烈日，不过这次难忘旅程的结束，现实的生活即将开始。


第6章 空间消失的玉石

　　夜深人静，古弘宇看看同寝的林远涛沉沉睡去的时候轻手轻脚的走进浴室，小心的关上门，然后嗖的一下就钻进了仙源空间里面。

　　靠，怎么回事，里面完全不是上两次古弘宇进来时的那样。

　　最初完全了无生机的空间里面此时有了很大的变化，首先就是面积古弘宇就能万分肯定大了起码一倍有余，最开始只有十来亩大小的空间现在起码有二十多亩的面积。

　　其次，池塘也同样跟着扩大，几十平方大小的水坑，现在起码有2、3亩大，应该被称为一个池塘了，至于里面的野鱼现在早已经看不到了，隐藏在水深的地方。

　　没有瞧见体格巨大的游鱼，古弘宇倒是瞧见了不少自由惬意在水中游荡的小鱼，要是想得没错的话应该是那几条大野鱼的子孙后代了。

　　再瞧瞧移植到空间中的野草更是疯狂，起初只是栽到池塘边上，现在自己跑到小山包的脚下、池塘边上还留有一小部分，但比移植进来的数量多了不知道多少倍。

　　这还算不上什么，那野草繁殖快速也就罢了，其中更加让人惊讶的还是那野草的生长势头，在外面最多长到膝盖高的野草在空间里面要是古弘宇窜到里面也会被整个盖住身影。

　　太吓人了，外面的物种弄到里头全部都是疯狂的生长，要是以后拿空间出产的物品去贩卖的话，会不会太惊世骇俗了，想想都觉得太不靠谱。

　　沿着小溪继续往上走，古弘宇发现小溪变化倒不是很大，不过溪水似乎更加具有灵气，很多池塘中的小鱼都争相往小溪源头那泉水喷涌出来下方的小水潭游去。

　　古弘宇暗暗想到：这些力争上游的小鱼也许就是空间里面最有灵性的鱼类了吧，不过再有灵性等你们长大了也会毫不犹豫的把你们吃掉，灵性的野鱼恐怕味道更好。

　　要是那些游鱼知道古弘宇的想法恐怕为了保全性命得马上掉头吧，不过这些都是命中注定，在这个空间当中古弘宇掌控着它们的生死命运。

　　小山包好似也略有变化，体积好像增长了不少，处于山包中间部位的那汪清泉还是继续在喷涌，要是仔细观察的话古弘宇就能发现这股清泉的流量也比上次要大很多，不过上两次他进来一次太过突然、一次时间来不及打量，对此他毫无所知。

　　来到山包顶端，这里就是那块神秘石碑耸立的地方，古弘宇到现在完整的还是只认识石碑上最大的几个字那就是仙源空间，至于后面的一大段文字则只能杂七杂八的认识几个，本来文言文就很难理解，根据断断续续的文字，咬文嚼字对于学理科的古弘宇来说实在太难。

　　看来这次回家最首要的事情就是找一本古文字典逐字逐句把石碑上的文字翻译出来，弄懂上面的文字才能更加了解这个空间，古弘宇在心中认定这上面的文字对他将来有至关重要的作用。

　　站在山包的最顶端，整个空间映入眼帘，他的周边还是浓雾弥漫。

　　这时，古弘宇突然发现他好像健忘了什么东西，对了，今天下午费了很多体力劳动丢进空间中的那些戈壁玉跑到哪里去了呢，他记得就是放在山包上的石碑旁边的啊，但此时完全没有了。

　　野草都会自个长到山脚，这些玉石是不是也自动被空间搬到别的地方，但古弘宇在空间中寻寻觅觅，就差把空间掘地三尺了，来回几遍还是没有发现玉石的踪迹。

　　奇了怪了，难道空间把玉石给吞噬了，联想起进入空间以后的各种变化，古弘宇古怪的想到，空间的升级变化不会就是戈壁玉引起的吧。

　　这时他完全是胡乱猜测，不过距离实际情况也相距不远了。

　　古弘宇所在的仙源空间现在只是一块核心碎片，到他发现并滴血认主之后，这块碎片里面的灵力已经微乎其微了，之所以能让几条游鱼体形在极短的时间内猛长，那不过是空间里面的生物太少，那仅有的灵力也不是几条鱼就能耗完的。

　　这次他发现野草疯长其实是由于空间吞噬吸收了戈壁玉里面的能量才造成这样的后果，要不然野草也不会再像游鱼一样夸张的改变，总之空间里面是需要能量维持，没有能量也就没有改变物种的灵力出现。

　　古弘宇运气实在是很好，这次他旅游首先是万幸的获得一个神秘空间，其次寻找玉石更是让空间吸收到能量进而升级，让死气沉沉的空间变得有了很多盎然生机。

　　不明所以的古弘宇还在寻找着戈壁玉，还在遗憾着那些高品质的玉石被空间莫名给贪污了，不过渐渐地他也体会到空间的变化就是与放进空间的戈壁玉有关。

　　后来，古弘宇的表情也变了，从最开始的惋惜到最后的兴奋，拥有空间的好处实在太多了，那有灵气的空间无疑更为难得，对以后各方面作用都是非常巨大难以形容的。

　　不再对戈壁玉的消失感到懊恼，古弘宇心里还在遗憾获得的戈壁玉太少，对于提升空间的方方面面都还没有达到极致，不行，说什么都还要去戈壁滩走一遭，弄到更多的戈壁玉彻底把空间升级到极致才对。

　　走出空间，望着旅馆外面的黑夜，古弘宇再次感到时间难熬，要不是晚上他这时候巴不得直接飞到戈壁滩去。

　　第二天，同学们纷纷各自离开，这次不是生离死别，到下次学校聚会的时间也不会太久，所以走得很洒脱，甚至叫嚣着下次见面怎么怎么样，都是些屌丝这完全就是倒驴不倒架样子。

　　等到就剩下古弘宇和林远涛两人的时候，古弘宇对他说道：“你是直接回家还是回学校找沈凤竹？”

　　林远涛挠挠头：“我看还是回学校吧，反正大学正式毕业我要回一趟家，这次就不回去了！”

　　“哦，那我祝你好运，这次我准备回一趟家再去学校！”正合古弘宇心意，这下他有机会独自去戈壁寻玉了。

　　守着汽车站坚持把林远涛送走，古弘宇吁了一口气，随便就在汽车站旁边找一辆出租面包车和司机谈好价就直奔戈壁而去。


第7章 游子归家

　　跟面包车司机说好下午过来接他后，古弘宇就在司机诧异的表情中闯进了茫茫戈壁滩。

　　面包车司机也没有过多的怀疑，这年头千奇百怪的人他都遇见过，像古弘宇背着包裹独自进沙漠也不足为怪，只要有钱挣他用不着询问别人的事情。

　　戈壁还是那片戈壁，今天没有同学们的存在更加的空寂，只有风声呼啸、还有扬起的黄沙，这时候的古弘宇可顾不上这些，他的全部身心都投入到寻找玉石上面去了。

　　果然，利用手腕印记作弊似的寻找戈壁玉那简直就是手到擒来，因为现在只有他独自一个人，找到的各种品质的玉石全部都赤裸裸堆积在沙砾表面。

　　忙活了小半天，这时候头上的烈日正当中间，看看时间已是中午十分。

　　从来没有从事过这样高强度工作的古弘宇颓然的一屁股坐在玉石堆旁边，经过一上午的辛苦寻找，在他面前的戈壁玉足足有好大一堆。

　　再次分理出一些外形不错，颜色靓丽的玉石放在一边，古弘宇把剩余的全部玉石一股脑的搬进空间，果不其然，空间一股神秘的力量把古弘宇从里面排挤出来，凭他怎么转动意念都无法再次进入其中。

　　“一定是空间又在发生巨大的变动吧！”试验几次都无法进入空间，古弘宇心中暗自揣测。

　　还好背包没有放在空间里面，正值烈日当空，古弘宇随即便搭起了简易帐篷，再从背包里拿出一些食物，中午也只能这样坚持一顿了。

　　吃过午餐，古弘宇再次试着进入空间，不过还是没有成功。后来干脆安静的待在帐篷中，一会东想西想恍然间居然就慢慢睡着了。

　　“啊……！”懒懒的撑了一个懒腰，古弘宇在帐篷里醒了过来，看看时间还没有到一点半，转念进入空间，这次却顺利的进入其中。

　　站在空间里面，这次空间总的感觉变化并不大，首先空间的面积总的还是20多亩，土地、池塘还是上次进来那样，唯一让人感到变化的就是空间中的灵气增加了，整个人站在里面都让人感到无比的舒服。

　　让人眼前一亮的是，空间里面的一株株野草茎杆和叶片看上去去晶莹剔透、那如宝石般的青翠颜色，很有让人有冲上前去咬一口的冲动，一张张叶子就像一道道美味似的。

　　忍住内心的渴望，不断告诫自己这些只是野草罢了，不过此时心头却强烈的想着，得尽快弄些蔬菜种子播种在里面，连野草都能变异成这样，那蔬菜种在里面会变成什么样呢。

　　灵气浓郁的空间中不仅野草变化很大，就连水库中游鱼也好似更加的活跃，就古弘宇进到空间不长的时间内，水中已经看上却十分肥硕的游鱼频频飞射出水面，好像在勾引古弘宇内心的食欲。

　　野草没有动它，水里的游鱼还这样的放肆的戏弄，古弘宇再也忍不住了，池塘里抓鱼可能还有些难度，但是那狭窄溪流中的游鱼可就没那么好运了。

　　正好中午在外面吃的干粮不解饿，有了这些游鱼调剂一下口味也相当不错的了，不多时古弘宇就抓到4条近30厘米长的游鱼，打理干净出了空间，凭着小时候多时练就的烤鱼手艺，很快戈壁滩上便炊烟袅袅，一股股烤鱼的香味随风飘散。

　　真他娘的美味啊，古弘宇一次把四条游鱼全部解决之后还有些意犹未尽的感觉，不过摸着圆鼓鼓的肚子，鱼倒有的是不过烤出来实在是装不下了，最后才狠狠的放下祸害空间游鱼的念想。

　　吃饱喝足，下午继续寻找玉石开动，不过直到这时古弘宇才郁闷的发现，上午手腕上那印记走到戈壁会发热的情况在这回居然不灵了，着急的在戈壁到处走了一阵子，手腕印记还是不像以前那样散发巨大的热感，这是怎么回事呢？

　　意念一动进入空间，里面还是灵气充裕的样子没有问题啊，不过那印记怎么就不管用了呢，平复着内心的焦躁，古弘宇静下心来，慢慢的感受着手腕处印记的反应。

　　最终，他无奈的发现，不是印记不再散发热感，不过这种热感没有以前剧烈，甚至十分轻微，要仔细感觉才能体会出来。

　　“难道空间升级引起的，还是戈壁玉对空间没啥用处了才会如此。”古弘宇胡乱的想到。

　　看着刚才挑拣起来的戈壁玉，古弘宇打算做一个实验，那就是带着一块玉石进入空间，看看空间还会不会吞噬玉石的能量，结果马上就出来了，他刚才带进去的玉石没有任何变化，这说明戈壁玉对空间没有任何作用了。

　　心中万分失落，看样子戈壁玉只能对仙源空间初期才具有作用，现在空间升级过后戈壁玉就没有价值了。

　　不过空间能够升级到现在的样子古弘宇又开始高兴起来，只能说空间想要升级的话那就得更高级一些的能量了，这样的东西目前古弘宇还无从知晓，以后能知道石碑上的文字的意义，其中可能就能解开空间升级的奥秘。

　　依靠手腕微弱的热感，古弘宇在下午面包车来接他之前还是寻找到很多戈壁玉，而且那些玉石的品质更好，因为品质低下的于是印记连一点反应都不会有，他当然就找不到了。

　　回到县城，古弘宇想想今天一天的收获还是很不错，起码空间升级到了一定程度，其中那游鱼的滋味更让他难以释怀，也因为这个原因，他一回到县城就跑到农贸市场，买了很多品种的鱼虾和蔬菜种子，鱼虾随手丢进空间的池塘中，而种子分门别类的撒进整理出来的平地里。

　　古弘宇家在山城一座小镇上，从甘肃乘火车到山城基本上在一天左右，山城火车站再乘坐公交汽车，七转八转一天半的时间，当古弘宇站在家门前的时候已经是他在戈壁寻玉后的第三天下午。

　　面对一栋老式的红砖楼，此时的他手里面一手提拎着几个方便袋，背后还背负着一个重重的背包，仔细瞧瞧方便袋中的物品，正是几条还是奋力挣扎的野鱼和看着就让人食欲大开的几种蔬菜。

　　走进一个单元的楼道口，攀上三楼，对着一道房门古弘宇掏出钥匙，可能是楼道的响动惊到了屋里的人，手里东西太多还没对准锁孔房门便被打开了。

　　看见门内的人，古弘宇眼部涩涩的马上喊了一句：“妈，我回来了！”


第8章 父子谈心

　　古弘宇父母都是普通工人阶级中的一员，父亲古建明在当地的水泥厂上班，母亲在离镇不远的陶瓷厂上班，总得来说还算不错的。

　　但那只针对改革以前，原来他们一家可是羡煞旁人，不过后来改革中一大批国有企业争相倒闭，这大浪中无依无靠的普通工人便成为下岗中的一员。

　　父亲古建明靠着一把子力气开始四处找零工，后来国有企业被私人吞并之后又把他返聘回去，结果还算不错，不过母亲陶瓷厂却是真的倒闭关门，得了一笔少之又少的补偿以后就成了全职的家庭主妇。

　　家里除了父母亲之外，古弘宇还有一位弟弟古弘宸，比古弘宇小三岁，成绩还不错去年考上了京都政法大学。

　　两孩子读书就苦了当父母的，这不家里攒下的钱就开始捉襟见肘，在古弘宸上大学的时候家里就四处借钱背了一屁股债，后来母亲也出门开始四处找零工做，原本还略有富裕的家庭生活过得紧巴巴的。

　　不过还好，现在古弘宇马上就要毕业了，想来马上就能缓解家里的经济压力，当母亲柳元兰给古弘宇打开房门的一霎那，半年没有看见的母亲居然好像苍老了很多，所以古弘宇才有了流泪的冲动。

　　柳元兰看着站在门外风尘仆仆的古弘宇，连忙接过他背上的包裹还有手里拎着的东西，一边欢喜的叫喊着：“老头子，快出来，你看谁回来了！”

　　古弘宇跟母亲抢着东西，“妈，这些东西我来拿吧，轻着呢不用你帮忙……”

　　“瞧你孩子说的，几个月不见了还跟妈见外了是吧？”母亲说着随即打开方便袋又嚷嚷起来：“这次回来咋还买些鱼和蔬菜啊，你也不嫌麻烦，家里面啥都有，用得着吗……真是的！”

　　没有理会母亲口中的唠唠叨叨，每位母亲在看到很久不见的亲人时，一般会用很多唠叨的语言去掩饰她们内心情绪的变化，而父亲们呢基本上又会故作镇定，把他如父如山的一面掩盖心情的波动。

　　进门后，父亲就坐在客厅沙发上，手上捧着一份报纸撩了古弘宇一眼，平淡地说道：“回来了，坐下歇歇吧！”

　　说完转身又冲着拎着蔬菜、野鱼走向厨房的母亲说道：“老伴，晚上多加几道荤菜！”

　　“知道啦，这还用你说！”母亲轻快的声音从厨房里传了出来。

　　古弘宇挽起衣袖，走进厨房：“妈，我帮你打下手吧，我现在做菜也不错哦。”

　　母亲笑呵呵地说道：“快去和你爸爸说说话，别看他平时言语不多，但时不时的提起你哥两，现在回来了他心里别提多高兴。”

　　“那好吧，就是辛苦您了，我带回来的野鱼和蔬菜都不错，等会都做了吧！”看来今天这顿饭插不上手了。

　　走进客厅这是父亲已经打开电视装模作样的盯着电视，不过眼睛时不时的瞟一眼厨房，看见古弘宇走进又一本正经的看着电视。

　　古弘宇的父亲就是这样一个人，平时少言寡语的，但是心里面对两个儿子的爱一点都不少于母亲，不过从来都没有轻易表露出来。

　　他的性格外面的性格也是如此，在一般工人当中极不起眼，不过就是他的好脾气厂里面很多工友都和父亲十分友善，建立了不错的关系，林远涛的父亲也是其中一员。

　　总结起来，古弘宇就想起了奶奶的一句话：吃得亏打成堆，意思就是说能自己只亏的人别人才愿意和你交往，不过这样的思想已经不符合当今的人们了。

　　“爸，最近工作还好吧？”看着父亲没有率先说话的样子，古弘宇自觉的主动找话说道。

　　父亲把看电视的目光转移到古弘宇身上，有些感慨地说道：“厂里面还是那样，最近又进了一些新的生产设备，我们这样的工人基本上都越来越用不到了。”

　　古弘宇明白父亲的担忧，就是新设备取代了人工，原来的水泥厂都是全靠人工力气，现在实行机械化，对于人工的需求减少之后，那么这些工人就会被辞退。

　　父亲还算有些操作机器的技术，其他纯粹靠劳力吃饭的工人古弘宇也听说辞退了好几批了，但是不断的购进产能越来越大的设备，最终那些淘汰设备的操作人员还是要被解雇的。

　　“爸，没事的，现在我马上就毕业了，这段时间到公司实习还挣了好几千呢，上次我还给弟弟汇了两千过去，即便你不干了我们家也能撑过去。”古弘宇那位父亲说道。

　　“嗯，毕业了好，你这当大哥的就要担待一些，毕竟我们都不是多富有的人家，只有委屈你了！”父亲说话一脸的沉重。

　　古弘宇不想在继续这个沉闷的话题，他现在有了空间，他相信凭借这种逆天的家伙做些事情来钱应该很快，于是转移话题说道：“这次我回家待不了几天，公司实习结束我还得赶回学校，把那里的事情完结然后就可以正式上班挣钱了，最多两个月家里就能缓过来！”

　　“好，不过我听说你们学商贸的在沿海比较好找工作，那不是说你以后上班的地方离我们很远？”父亲平时很关心古弘宇学习的专业，平时在电视上也收集了一些信息。

　　不过古弘宇有了空间之后，可不打算安心老老实实的做一名公司职员，只能善意的欺骗他父亲说道：“有可能去沿海城市，不过这个事情还说不准，等回学校之后还有招聘会，到时候看情况吧，不过我们的专业还是蛮抢手的，工资应该也不错，你就等着我的好消息吧！”

　　好久没有和父亲这样安静的坐在家里谈心了，看着父亲花白的头发似乎盖过黑发，古弘宇不觉很是心酸，这个眼前的男人看着十分普通，但就是他养活了一家四口，就是他的臂膀撑起了一片蓝天。

　　“好了，老头子，赶紧把桌子收拾出来，马上开饭了！”母亲很快便利落的整出了一桌子香喷喷的饭菜。

　　很快，全家总动员，收拾桌子的收拾桌子，拿碗筷的立马拿了出来，吃饭前父亲还拿出家里陈年泡酒，母亲平时不让父亲喝酒的，有古弘宇回家这时候看见也没说什么算是暗暗默许了吧！


第9章 美味、人生规划

　　当母亲用筷子夹起一块鱼肉送进嘴里的时候，顿时就发出了惊叹：“小宇，这鱼你在哪里买的，味道可比平时买的鱼好太多了。”

　　没等古弘宇说话，父亲古建明吃了一口蔬菜也同样十分意外：“老伴，你尝尝，就是小宇带回来的蔬菜都比往常我们买的好吃。”

　　古弘宇尝过游鱼的味道，但是空间出产的蔬菜还没有机会尝试呢，夹了一筷子青菜放到嘴里，满口蔬菜特有的清香和它们特有的味道就让人情不自禁的喜欢上了。

　　吃到青菜的味美，古弘宇又连忙尝试蒜泥黄瓜、番茄炒鸡蛋，每道菜的味道都让他回味无穷，这些蔬菜里面好像都保持着一种灵气，对、就是他在空间呼吸的味道，吃过更能让人精神为之一振的那种。

　　“别光顾着吃啊，快说说这些野鱼和蔬菜在哪里卖的，我下回也去买点回来！”母亲看着一直对桌上菜肴云卷残运的古弘宇着急的追问道。

　　古弘宇心中苦笑，他倒是知道蔬菜游鱼是那里出产的，这时候空间里面还有很多很多，不过这样超过常识的事情他可不敢告诉家人，心中某个声音一直在说，这样的秘密越少人知道越好。

　　组织了一下思路，古弘宇找了一个比较靠谱的理由：“这些蔬菜和游鱼都是我的一个学习生物科技的同学利用高科技弄出来的，它们不但无公害，还属于绿色有机食品，你们就放心大胆的吃吧！”

　　“真的，那这些东西恐怕不便宜吧？”父亲也好奇的问道。

　　古弘宇这下思路打开，说谎话也顺溜了：“这都是新研究出来的，现在还在进行推广阶段，不用花钱就是那给我们试吃，感觉好吃就帮助他们多做宣传和反馈信息。”

　　在古弘宇看来，他以后从事的行业应该就是利用空间搞种养殖业，现在也是提前在父母亲心中打下伏笔，以后他要种地的话也不至于让父母亲完全反对。

　　大不了以后种地的时候就搬出他那莫须有的同学来，种植的蔬菜和养殖的牲口全是高科技产品，在老百姓看来凡是鱼高科技挨边的事就是挣钱的，都是不脱面子的事情。

　　不消片刻，桌上看着丰盛的菜肴就被一家三口狼吞虎咽的横扫一空，特别是古弘宇带回来的几样东西更是丝毫没剩，害得一家人饭后全部外出用压马路来消化撑着的肚子。

　　看着空间出产的游鱼蔬菜这样受欢迎，古弘宇内心愈发坚定了要从事这个行业，不过他现在还有个最大的难题，那就是他们一家居民户口根本没有土地，难道要下乡去租用土地搞发展吗？

　　是夜，古弘宇躺在他居住的卧室床上，没有急迫的进入空间，而是内心在规划着以后的前进道路和发展方向，他对于空间出产的东西完全没有担心，但是现在急需的就是土地。

　　没有土地空间种的东西就没有一个正经的来路，要是有心人琢磨是经不起推敲的，土地也是古弘宇发展必不可少的基础。

　　但是上哪里找土地去呢，古弘宇想了又想还是没有一个头绪，小镇周边古弘宇家的亲戚还是有农村的，不过一个刚毕业的大学生就去种地这个父母亲的面子还是有点不好看。

　　其次最根本的原因就是山城这边开发快，像他们这种市郊的土地说不定就什么时候被征用了，况且环境这一关就不被古弘宇看好，工业多的地方环境自然就差。

　　除了土地的因素外，古弘宇也在算计着以后该种养什么农作物，学习商贸专业虽然跟种地不搭边，但是也知道农产品附加值高的东西其中利润自然就多。

　　所以在一开始古弘宇就没想种养什么平时最普通的农作物，即使要种养也会视情况小规模小面积进行，更多的地方还是种植高附加值的东西。

　　想来想去，古弘宇心中有些想法，他拿出笔记本甚至在上面记录着发展思路，但最终还是叹了一口气，这些始终还是纸上谈兵，最关键的还是要拥有土地才能实现。

　　进入空间，里面还是一副灵气浓郁的样子，野草长到一人多高以后最终还是没有再次疯长，这让古弘宇舒了一口气，从中可以看出起码空间对植物有催生作用但是还有个限度。

　　平地上的蔬菜就经过短短几天就达到成熟，随手摘下一个西红柿咬了一口，那种芳香四溢、入口生津的味道真让人飘飘欲仙、恋恋不忘。

　　一垄垄的菜地，种植的蔬菜跟野草一样都是同样疯狂，一株茄子的高度就有一人多高，茄子一条条比市场上的更加光泽、至于体形完全就是一只只棒球杆。

　　有时候古弘宇十分纳闷，里面的蔬菜可都没有授粉什么的却照样结果不受影响，但又想到既然这神秘的空间，连这种不可思议的仙器都存在，那里面发生点超出寻常的事情也就不用大惊小怪了。

　　水库中的鱼类现在品种多了很多，就连回家之前在县城买的鱼苗此时都已经有了7、8厘米长，看样子餐桌上鱼的品种又能增加了，长吧，以后的美好生活就靠你们调剂了。

　　整个空间里面转悠了一圈，最后古弘宇来到山包顶端，这里是石碑竖立的地方，到了这里他才陡然发现，又有事情被他给差点遗忘了，赶紧退出空间，在背包里面取出照相机再次进入里面啪啪啪连续给石碑拍了好几张照片。

　　于是乎今天晚上古弘宇有的忙了，原来石碑上的古文字他一直都没有弄懂，现在不正是借此机会好好研究一下，这也是他内心一直期许的事情。

　　有了“度娘”就是方便，什么事情不懂只要搜一下，很快成百上千的结果就铺天盖地的呈现出来。

　　古弘宇小心翼翼的把石碑上的古文拆散放到上面逐字、逐字的一个个搜索，这也是他谨小慎微，害怕石碑上的文字万一惊世骇俗，引起注意就不好了。

　　不知道忙碌到什么时候，反正当古弘宇整理完那篇简短的古文字之后一下就进入空间，等待着他的马上就是身心灵魂的震撼。


第10章 空间来历之谜

　　一篇古文字逐一翻译过来那就是：寂寂至无宗，虚峙劫仞阿，豁落洞玄文，谁测此幽遐，一入大乘路，熟计年劫多，不生亦不灭，欲生因莲花，超凌叁界途，慈心解世罗，真人无上德，世世为仙家。

　　对于其中的意思古弘宇完全摸不着头脑，不过他还是欢喜的把他拿到空间中的石碑前一一比对，还慢慢的跟着翻译过来的文字轻声读了起来。

　　当他读完也完全没有感觉的时候，这时石碑猛然放射出一道光线，直接朝古弘宇额头眉心奔去，让他哪怕万分之一秒的时间都来不及反应。

　　时间好像停顿了一般，石碑的光线一直照射在古弘宇额头，而古弘宇更是一动不动，惶然失去了意识一样，完全变成一只木偶。

　　不过在古弘宇的意识当中，他整个人充满了震惊，太难以置信了，就在石碑光线碰触到他的时候，一瞬间古弘宇的脑海就接收到海量的、莫名其妙的信息。

　　还好在快要承受不了的时候，那些信息又逐渐消退，让古弘宇得以喘息的机会，正在他万幸的时候却不知道这次他却错过了获得更多仙界信息的机会，要是知道刚才古弘宇说什么都要咬牙坚持了。

　　石碑的光线消失了，古弘宇满脸涨红的蹲坐在地上，经过舒缓之后，他惊讶的发现，脑子里面被灌输进去的东西居然都是仙界信息。

　　这个世界上真的有仙界吗！首先古弘宇就万分震惊。不过既然空间都存在，古弘宇很快又调整了心情。

　　讯息里面有仙界各种各样的物品介绍，像对修炼功法、有用的药材、矿石、兽骨……其中涉及到的动物和植物也数不胜数，但这些只是最基本的介绍，因为脑海中接收到的内容实在是太多，因为古弘宇修为达不到仙家的要求，最终大部分的信息都被封印了一样。

　　在古弘宇慢慢了解灌输到他脑海信息的时候，他惊喜的发现这个仙源空间的由来，万万没有想到的是仙源空间原来还是仙界为数不多的灵宝，比之法宝上了不少档次，就算在仙界也是众仙争夺的神器。

　　仙源空间灵宝最开始是一个纯炼药门派药神殿的镇派之宝，因为不参与各仙派的争斗，依靠仙源空间灵宝反而一家独大，但是那怕药神殿没有多少武力，但还是引起很多门派的忌讳，更多修仙之人更是窥视着药神殿的仙源空间灵宝，准备来个浑水摸鱼。

　　由此，仙界也像世俗界江湖一样开始了血腥的杀戮，众派你争我夺，让处于灾难漩涡又没有什么武力值的药神殿开始急速坠落，就算花费巨额代价请来的帮手也难以抗衡杀红眼的、贪欲熏心众多敌手。

　　还是在最为危难之际，药神殿的宗主硬是硬朗一把，誓死不从，敌人逼迫过甚就连人带仙源空间灵宝一起自爆，结果仙源空间灵宝经过爆炸和岁月的变迁流落到地球，不过它们已经成为碎片洒在地球各地，想要聚齐是一件万份困难的事情。

　　仙源空间灵宝本来能够吸收外界的自然能量来补充它空间的灵力，但是爆炸成碎片之后这种能力自然消失不说，反而本身的灵力还会流失。

　　古弘宇遇到的那块仙源空间碎片还好，正是仙源空间的核心碎片，灵力流失还比较缓慢，如果想要集齐其他空间碎片的话必须拥有核心碎片才成，因为在一定距离内其他碎片都跟核心碎片有所感应。

　　最让人称奇的事情，那就是仙源空间碎片聚在一起还有自我修复的能力，不过修复的过程需要太大的能量，现在对于古弘宇而言就算他找到另外一块碎片也只能好好珍藏以待后用。

　　在浑浑噩噩中的古弘宇还是感到幸运，他遇到的空间碎片是一块核心，要是其他的空间碎片那就应该没有空间存在了，更不会在山包上有那更为神奇的石碑。

　　要知道，这块石碑就是药神殿传承所在，在药神殿遭遇生死存亡之际，他们的宗主就把整个门派的家当部分发放给遣散的弟子，剩余的一股脑全扔进了仙源空间里。

　　经过沧海桑田、悠久岁月，空间崩塌成碎片，那些就算幸存的法宝和珍贵材料也化为虚无，要不然古弘宇进入这块空间碎片的时候里面空空荡荡，只剩下一方石碑还巍然挺立。

　　而想要得到药神殿的传承，首先必须得到仙源空间，哪怕破碎也要得到空间的核心碎片，在里面灵力还要达到一定程度，然后虔诚的朗读石碑上的文字才能接收药神殿的传承。

　　所以说古弘宇上次毕业旅游真的是得天之幸，那样机缘巧合的事情都被他碰见了，先是下水摸鱼割破手指得到空间认主、寻找玉石又让空间灵气升级、上网逐字翻译古文，几样条件全部达到才让石碑对他进行传承。

　　最终还是由于古弘宇的体质太差，其实也在现今社会他的身体足以让很多人羡慕了，但是跟上古时期的人比起来那就是天差地别了，以至于传承并没有进行彻底，接收到的很多信息也被无形的力量封印着。

　　很多信息都在脑海中闪现，不一会古弘宇又惊讶的发现、了解到这个仙源空间的逆天作用，它确实能极快的催生空间内植物生长，毕竟这个空间药神殿就是用来培植仙草仙药的。

　　对动物的主要作用反倒不是催促它们生长，而是有很大几率激发动物的智商，提高它们灵性，之所以最初游鱼进入空间的巨变根本算不上什么，因为古弘宇放到空间中的几条鱼实在太普通了，也有和放在水中很有关系。

　　也不知道过了多久，古弘宇一直沉浸在获取的石碑信息当中，时不时的低垂思考、仰头大笑……最后他终于完完本本的了解到空间能够给他了解得信息。

　　这次真是获益匪浅，古弘宇从那些信息里面不仅认识了不一样的生物，了解了它们的属性，还能知道了仙源空间的真真来历，最让他喜出望外的是，石碑传给他的信息当中还有很多适合他修炼的基础功法，要是按照这种功法练习下去难道真能成为活神仙？古弘宇情难自禁啊！


第11章 花鸟市场

　　咚咚咚，沉睡的古弘宇被敲门声惊醒。

　　“小宇，早饭准备好了，快出来吃点。”门外传来母亲和蔼的声音。

　　拿起床边的手机一看这都8点钟了，昨晚收到仙源空间中石碑的大惊喜在里面不知道捣腾了不久，查看海量信息还练习了一下脑海中的一些功法，感觉没睡多久母亲大人就来敲门了，但是此时他一点疲倦都没有，还是精神奕奕、神采飞扬。

　　“妈，我已经起来了，东西做好你们就先吃吧！”古弘宇整理了一下衣裳走出卧室。

　　母亲看见古弘宇从房间出来，起初还不以为然，不过马上就惊讶地说道：“小宇昨天休息的不错啊，今天精神头看上去比昨天好了很多。”

　　父亲也在一边点着头：“嗯，是蛮精神的！”

　　要知道他昨晚可根本没有睡觉啊，何来休息的不错，难道仅仅练习不多时的功法就有这样的效果，古弘宇虽然知道这是不可多得的仙法，还是被功法的效果给震得不轻。

　　“真的吗，我没有什么感觉啊？”古弘宇呐呐地说道。

　　母亲笑着说道：“那快去卫生间照照镜子，我们还能骗你不成，不愧是我们的儿子真是一个帅小伙！”

　　说着说着母亲开始自豪起来，古弘宇兄弟不但外貌出众，而且还是品学兼优，就他哥俩没少被四周邻里用来教育孩子，谁叫他们普普通通的家庭出了两名名牌大学的大学生呢！

　　古弘宇所在的小镇就在长江边上，温馨的早餐过后他便出来溜达，这不是漫无目的的，为了利用空间发展以后的事业，他这次出来就是为了寻找项目。

　　在他心中种植附加值不高的普通蔬菜太不划算，意识需要大面积的土地和人工，其次还需要广大的市场消费力，即便种植出来的蔬菜水果不愁销，但是成本也会太高，他可不想被这些事情套牢。

　　山城以火炉自称，临近六月天气已经变得非常炎热，知了在树枝上亡命的鸣叫，走在江滨林荫人行道上感受吹过的微风都带着点点热气。

　　在小镇的滨江路尽头，那里有一处初具规模的花鸟鱼虫市场，麻雀不大五脏俱全，别看就是一座小镇这个市场里面的品种也十分繁多，不例外这就是古弘宇的目标了。

　　记得小时候他最喜欢来这里玩，市场里面无数的东西都让他感到好奇，特别是玻璃缸中游着的各种颜色漂亮金鱼、盆子里面一只只憨态可掬的金钱龟、还有叫声清脆的黄鹂鸟、画眉、杜鹃……哪怕是各种盆栽都吸引着他的目光。

　　走进花鸟市场，古弘宇回忆着往昔的童年时光，不过现在的花鸟市场规模已然扩大了，江边步道都有很长一段被市场给临时征用了，里面贩卖的东西更是多种多样。

　　此时的花鸟市场也不仅仅是一个名字能够包容，除了长期能看见的东西之外，古弘宇走在其间还看见了不少的草药，车前草、杜仲、金银花、淡竹叶、水灯芯……

　　一长溜的草药摆在步道两边，远远就能闻到草药特有的气味，听着旁边的人说起，端午节快要到了很多人家还保留着洗药浴的传统，虽然市面上的草药很多但是购买的人也不少。

　　走过买草药的那段路，接下来古弘宇有看见很多卖盆栽和花苗的地方，小镇靠近山边，市面上盆栽的来源大部分都从山里挖回来的，不过也有人把挖回来的小树苗经过人工的造型，等上几个月一株形状怪异、七扭八拐的植株就会出现在市面，这样的盆景价值更高，不过更多的是靠着师傅的手艺了。

　　没有多少新鲜的东西，就算有些盆栽看上去还不错古弘宇也不打算买回家，马上就要回学校了根本就没有必要，正当他要走过这段盆栽小径的时候，角落里莫不起眼的几株兰花草引起了他的注意。

　　兰花草古弘宇还真的懂得一些，在他小时候花鸟市场中有一位常年进山挖掘老树根、兰花草、中草药的刘三爷，跟他家有些亲戚关系，那刘三爷看见古弘宇上市场玩耍还时不时的送他一两株奇奇怪怪的植物。

　　就是那样古弘宇就更是隔三岔五的往花鸟市场跑，时间久了从山里采集到的很多植物古弘宇都能清楚的分辨出好坏，那时还得了刘三爷的不少夸奖呢。

　　角落里的兰花草之所以引起古弘宇的注意，其实这株兰草并没有开花看上去很普通，但是对兰花专业的人士就是从叶面上也能分辨出兰花草的好坏。

　　那株兰草看上去就是川蜀地区之分普遍的春兰，叶长30-80厘米，叶宽0.8-2厘米，成株有叶片4-6枚，鞘状叶2枚，近二列；野生种叶色苍绿，叶脉显著，叶缘呈锯齿状，先端渐尖，这些全都满足春兰的特征。

　　但是春兰一般是1-3月份就开花，而古弘宇眼前的兰草，一根花茎明显的存在于兰草当中，这兰花草在古弘宇看来应当属于变异类型，只要种植得当以后的经济价值会有很大的提升。

　　莫名的这时候古弘宇更想起了他拥有的仙源空间，要是把这株兰草放到里面培养一段时间，岂不是会获得意想不到的回报。

　　轻抚一下手腕上的空间印记，按耐住心中的激动，漫不经心的对着卖家问道：“老板，这株兰草多少钱？”

　　“小兄弟，你也喜欢兰草，想你这个年纪可不多见，20元钱还送你一个盆！”老板看上去为人比较健谈，也很会做生意，卖花连花盆一起推销了。

　　古弘宇爽快的掏出一百元钱：“老板，你面前7、8株兰草全部卖给我吧，家里面有盆我只要兰草就行！”

　　老板想也没想利索的把所有的兰草找个塑料袋装好递给古弘宇，接过一百元看着古弘宇落荒似的跑了，感觉今天运气不错，遇到个价钱都不谈的傻帽，平时这些兰草要是不附带花盆一般来说就五元一株。

　　可老板永远也不会知道，他今天卖出去的一株兰草拍出了天价。


第12章 返校

　　回去的路上，古弘宇顺便在农贸市场买了几个装过蔬菜的空泡沫箱，昨天回家的时候跟父母亲说了会有蔬菜运送回来，现在必须圆回这个谎言。

　　到了家中还没到十一点，此时家中没人，父亲要下午下班才会回来，而母亲这个时候应该在集市上买菜吧，古弘宇心中愧疚，为了他紧巴巴的家里又要花费不少钱吧，不过他马上在心中发誓，很快这个窘迫的境况就会好起来的。

　　那两箱装好蔬菜的泡沫箱搬到厨房门口，然后拎着兰草回到卧室，关上房门嗖的一下又进入了空间之中。

　　仙源空间还是老样子，里面灵气充沛，自从栽种了各种蔬菜之后空气中都飘散着沁人的芬芳，泉水涓涓细流，带着兰花草古弘宇就直奔灵泉而出，他打算把兰花草种在灵泉的附近。

　　昨天石碑传递给他的信息实在太多了，其中就有关于灵泉的消息，空间在完整的时候无时无刻都在吸收外界的自然之力用于补充空间里面的损耗，而灵泉就是整个空间灵力喷涌的地方，这里灵力最为浓郁把兰花草栽种在这个地方是最佳位置。

　　栽种兰花草是一件十分考究功夫的事情，土质必须要求松软但透水性又不能差，栽种完毕以后对于环境的要求很高，反正兰草是一种比较娇贵的植物。

　　不过古弘宇现在拥有着神奇空间，胡乱地把买回来的兰花草种在灵泉旁边，然后捧些灵泉就毫无章法的洒在上面完全没有什么技巧，但是兰花草在灵泉浇水过后，原本还焉不拉几的叶片硬是一张张陡然伸展，不多时茎杆和叶子就如野草在空间升级之后的样子，一株株全然一副晶莹欲滴、青翠娇艳的样子。

　　虽然知道空间很逆天，看过几次这样的情况古弘宇还是被空间深深震撼。

　　恍然间，古弘宇感觉弄兰草回来种植是不是真的划算，再怎么说培育兰草还是有一定的不稳定性，首先得赌它开花，要是开的花很少见或者是异花那么就赚了，但是一旦只是常见的花色那就没有搞头。

　　要是弄点人参或其他名贵的中药材种到空间里最后会变成什么样子呢，看着空间对植物的巨大改变，古弘宇心中蠢蠢欲动。

　　小镇的还是资源还是太少了些，要是在他上学的地方西川省府，周围的大型花草市场不管是品种还是明目都比之这里多得多，这时返校的思绪开始在古弘宇心中不断蔓延。

　　晚饭的时候，父亲带着一身的疲倦回来了，看着他满脸倦意的模样古弘宇心里很心酸，为家里他付出够多了，现在不应该再把家中所有的重担抗在他的肩膀。

　　母亲端着饭菜从厨房中走出来，看着父亲倒是关切地说道：“快去擦把汗，今天小宇的同学真的邮寄过来两箱蔬菜，说鱼不好携带，下次给他冰冻了再寄，那位同学对小宇可真不错！”

　　一阵唠唠叨叨的说辞基本上把今天的大小事情都包含在里面给父亲讲述了一遍，父亲整理好卫生笑着说道：“嗯，这种蔬菜吃了之后让人想得慌，你这次回校以后要好好感谢你同学，该咋样总之不能让别人吃亏！”

　　“嗯，我知道！”古弘宇左思右想犹豫地说道：“爸、妈，明天我就回学校，可能要工作安定之后才能回家了……”

　　“这是咋回事，回来才不到两天怎么又要走，你们学校不是没有你们什么事情了嘛，再晚回去几天也没事吧？”母亲还没等古弘宇把话说完便夺过话头说道。

　　古弘宇胡乱编织了一个理由：“这次不是学校的事情，我有位同学现在创业差点人手叫我过去帮忙，过去也是包吃包住，还给一些报酬，这不今天给我打电话过来问问我的意思。”

　　父亲放下碗正经地说道：“那得去，同学帮忙别提给什么报酬了，在外面多交一些朋友多条路，谁还没有找别人帮忙的时候，这不我们吃的蔬菜还是你其他同学给的呢！”

　　好吧，父亲果然如他的性格一般，宁愿自己吃亏也绝对不会亏欠朋友那种，听得古弘宇实在汗颜马上接道：“对的，都是四年的同学好哥们，我连问都没有问给多少钱，也就是想过去能帮帮忙而已。”

　　“嗯，那你去吧，家里没有什么好担心的！”父亲说完又重新拾起碗筷吃起饭来。

　　母亲看见父亲表态自然也不会再反对什么，只是在接下来的吃饭的时候不断给古弘宇夹着这样那样的菜肴，直到他碗里堆得再也放不下才最终停顿了下来。

　　儿行千里母担忧，面对现实生活中聚少离多的场面，母亲总是把心中的担忧和牵挂展现得淋漓尽致，古弘宇在心中暗暗想着，以后在外面有了安生立命之所一定要把家人接到一起，有家才不会是无根的浮萍。

　　火车票在晚上古弘宇就订好了，因为距离火车站很远他必须早晨很早出门，也不过凌晨四点，当古弘宇起床的时候母亲已经在为他做早餐了。

　　忍着内心的感动古弘宇口中却责怪的道：“妈，你这么不多休息休息，我出门随便买点东西就可以了！”

　　“说什么话呢，外面的东西哪有自家做的好吃，啰，煮熟的鸡蛋和你喜欢吃的大白馒头，带着路上吃，去了那边多给家里打电话！”母亲一边说着一边递给古弘宇一大袋东西。

　　老实的接过古弘宇冲出门外，他再也不想停留，害怕停顿下来眼泪会不由自主流出来被母亲看见，只留下背影和包含深情的声音：“妈，我马上工作了，我会挣钱接你们过去住，蔬菜我还会让同学邮寄回来的……”

　　又是慢悠悠的转乘了几道公交，安然的坐上了从山城到西川的火车，坐上火车其实到那边需要不了多少时间了，也就下午5点多钟古弘宇又回到了他待满4年的大学校园。

　　拎着东西走回几月无人居住的寝室，原本以为没有人的宿舍里面居然传出压抑的声音，靠，这是谁在里面胡乱来着……


第13章 学校里的那些事

　　古弘宇居住的宿舍是4人间，最开始便于称呼便按照年龄排出了大小四兄弟，老大吴侗上次旅游因为实习公司忙碌的缘故没有去成，老二牛鸣，剩下的老三老四就是古弘宇和林远涛了。

　　要说大家除了古弘宇之外都有女朋友，难道里面是上次旅游直接回校的林远涛和他的女朋友正在做床上运动，这小子动作倒挺快的嘛！

　　想到这里古弘宇故意弄出大的响动提醒里面的人注意了，但是他在楼道等了一会只见宿舍门被偷偷的打开了一点，然后一个鬼头鬼脑的人伸出脑袋朝四处张望。

　　看见过道上站着古弘宇还拍拍胸脯，对着古弘宇埋怨地说道：“我说老三，来之前也不打给电话，刚才吓得我都差点不能一展雄风了！”

　　“二哥，在宿舍里干啥呢，要是不方便的话我这就走，不过我手里的东西麻烦你扔到我床上！”古弘宇面前的不是林远涛，而是他们宿舍最猥琐的二哥牛鸣同学。

　　“什么方便不方便的，快进来吧！”牛鸣赶紧走出寝室抢过古弘宇的包裹，另一只手连拉带拽的把他“请”进寝室。

　　一进宿舍里面完全不是古弘宇想的那样，此时里面整个乌烟瘴气，屋子里面还有其他宿舍的同学正对着电脑的屏幕目不暇接，原来是岛国流传出来的爱情动作片。

　　“我勒个去，你们这些家伙太卑鄙了，居然集体跑到我们寝室来集体学习理论来了，我说你们什么时候也真刀真枪的干上一场啊？”古弘宇面对烟熏雾罩的环境实在有些不习惯。

　　话说刚才二哥牛鸣同学听见外面响动偷偷摸摸像做贼似的向外查探，原来这些人在寝室搞这些少儿不宜的东东。

　　二哥不以为耻反以为荣地说道：“唉，我们到公司实习也结束了，马上就等着双向选择就业，我看啊毕业就是失业，现在趁哥们兄弟都在以后想想也算一起扛过枪吧！”

　　还一起扛过枪，看看牛二哥四角短裤牢牢包裹的裤裆，古弘宇无不恶趣味的戏谑道：“就你那样还用得着扛，看见未来的牛二嫂应该是直接吐口水缴械了吧！”

　　“哈哈哈……”古弘宇的话马上引起一寝室同学的大笑。

　　牛鸣狠狠地放话道：“我说老三，我们都有女朋友了，你长得还人五人六的一表人才，要说倒追你的大学四年不止一两个吧，你到底是在挑哪一样啊？”

　　“哟哟哟，今天牛二哥也攻敌必救了啊！就是，弘宇我们都四年同学了，给我们说说你心目中的女生是哪样的？”这时候动作片结束其他同学也开始纷纷起哄。

　　古弘宇老神在在地说道：“女人是要用爱好好珍藏，谁像你们似的到处张扬这不符合我的性格，至于你们起哄的家伙其中很多都没有女朋友吧，临近毕业了理论都该研究透彻了，何不趁现在大胆放手去爱，过了这个村就没有下个店了！”

　　“弘宇，这都没几天了，我们还有下手的机会？”一位同学凑上来询问道，听古弘宇这样一说很多同学马上就被转移了注意。

　　古弘宇更是豪迈地说道：“怎么没有，现在大学还没有放假，低年级的学妹还不任你挑选！”

　　“得了吧，现在看得上眼的学妹谁没有男朋友，再说我们也不好下手啊！”这位同学还真的上心了。

　　牛二哥在一边咋呼道：“可别听弘宇瞎嚷嚷，他这是在转移话题呢，你们也不想想我们现在追求的可是实战经验，和学妹天南海北的谈情说爱还不如把这笔钱花到夜店中去潇洒一把，保证你们爽歪歪！”

　　古弘宇在一边乐了，刚才还在说他转移话题呢，现在牛二哥话题扯得更远，没他啥事了放下背包站起来往外走还一边说道：“好了，就不等你们商量好结果了，我出去还有点事情，明天请你们到外面搓一顿算是赔罪！”

　　走的潇洒，古弘宇没有理会把宿舍弄得乌烟瘴气的那帮家伙，还是牛二哥深知古弘宇的性格叹道：“这老三，个人操守这方面我是自愧不如，听说他在其他学校有女朋友硬是拒绝了好多本校女生的倒追，特别是我们系的系花梅凝，也硬是为了他拒绝了所有追求她的人，一直苦等着他。你们说这样的人你们遇见过吗？”

　　看见众人集体摇头，又继续说道：“就凭他这份坚韧不拔的毅力，我敢肯定他以后一定会出人头地，现在给你们提前透露了，要抱大腿的请尽早啊！”

　　古弘宇走了没有听到平时吊儿郎当的牛二哥这番大论，不然真不知道该怎么样反驳了，什么四年的女朋友那全是林远涛这货在寝室兄弟面前暴露出来的，但他们口中说的女朋友杜晓琪真的跟古弘宇就不是超友谊男女朋友关系。

　　之所以上四年大学没有谈恋爱，那最终的解释就是古弘宇他家条件实在太差，父母把仅有的挣来的钱都供给他们交学费，那已经就所剩无几了，作为家里懂事的老大不得不考虑更全面一些。

　　而杜晓琪就跟林远涛一样，不过是大学以前在乡镇学校里的小跟班，说起她长得还是蛮有味道的，不过整个性格大大咧咧一副女汉子的模样，根本不是古弘宇喜欢的类型，他也根本就没有把她当作女孩子看待，对她就像纯粹对待一哥们一样。

　　倒是大学倒追他的院里的系花梅凝，古弘宇倒是蛮有好感，一副江南淑女该有的味道，一份东方女性独有的气质，这些都是古弘宇为之心动的地方，不过还是苦于家庭原因一直不敢面对罢了。

　　梅凝那样的女孩直到大学毕业也还是单身一人，古弘宇现在有了空间以后心中开始了萌动，也许他还有机会挽回这一段是断非断的爱情，心中下定决心，下次梅凝回校的时候一定向他鼓起勇气表白。

　　华灯初上，走在校园灯影阑珊的树林小径，古弘宇按照心中预定的计划马上要去距大学几里的一处夜市，现在手上没钱实在难熬，他也急于找些零用钱以备救急。

　　夜市中来往都是周边的市民和上下班工人，古弘宇打算拿出一些蔬菜去卖，赚些零用的同时在夜市中碰见熟人的几率也小一些。


第14章 奇葩的夜市卖菜

　　到市场上把身上仅有的几百元钱租赁了一辆电动三轮车，找个僻静的地方，从空间中一样蔬菜摘些放到车斗里，看样子古弘宇估计得有500斤左右。

　　想法是美好的，现实很残酷，古弘宇忘记了一个生活规律，谁还在晚上出来买菜啊，可能全华夏只有他这里独一份。

　　刚来的时候古弘宇还有些羞涩不好意思开口吆喝，不过随着时间的流失还是没有开张生意的他急了，于是不顾须于表面的什么面子，开始大声叫卖起来。

　　他的叫卖声到吸引来一些人群，不过看着满车斗的蔬菜然后再神情古怪的看了看卖菜的古弘宇，怀着不知道什么样的眼神走掉，这一下子把古弘宇置于进退为难的地步。

　　难道这些卖不掉的蔬菜全拿回宿舍消化，那明天除去租赁三轮车的租金，兜里就所剩无几，一分钱难倒英雄汉，要是现实生活中缺钱古弘宇更是举步维艰，算了吗，缺钱的时候找同学们凑凑借点？

　　唉，满腔热血出来的古弘宇感到心灰意冷，正打算收拾着东西往回走的他看着晚上的水果摊生意是如此火红，心中暗暗遗憾，要是空间里面有果树那该多好啊。

　　可现在就算种植果树应来不及生长了，再说身上没钱也买不到树苗，有钱在晚上也没有树苗卖。

　　想想，古弘宇心里面始终觉得他遗漏了什么，不消片刻一下想通了什么，原本收起来的东西全部再次摊开，口里大声嚷嚷道：“都来看咯，都来看咯，新鲜好吃的蔬菜水果，不好吃不要钱啦！走过路过，千万不要错过，有这村没这店了啦！”

　　空间的蔬菜生吃都十分美味，不做蔬菜就当做水果卖应该没有问题吧，为了把车上的东西卖出去，古弘宇这次可豁出去了，带着什么顺口就吆喝什么，别说吆喝声一出周围马上又围拢来一群好奇的人士。

　　“哟，小兄弟，你这到底是蔬菜还是水果啊，这片夜市中可从来没有出现过这时候卖菜的人，你算是开了先例了！”一位穿着挺时髦的妇女看着古弘宇满满一车的蔬菜打趣地说道。

　　古弘宇极力解释：“这些既可以当做蔬菜又可以当作水果，不信你们尝尝，没有打过农药纯绿色食品。”

　　看着众人犹犹豫豫的样子，古弘宇明白围观的人还是担心蔬菜的质量，古弘宇二话没说就拿起一个番茄用手擦拭了一下大口咬了下去。

　　番茄独特的气味也一下散发出来，再加上看着古弘宇吃得没有果断，而且好像很好吃的样子，可不是一个半斤左右的番茄几下就被他给干净利落的消灭了。

　　“小兄弟，这样的蔬菜水果多少钱一斤啊？”一位走进看着蔬菜个头和色泽都不错的老大娘出口问道。

　　古弘宇干脆地说道：“这些蔬菜水果全部五元一斤，品质保证，任何一个你们吃到不好吃我一律不收钱。”

　　“五元一斤？这蔬菜水果可比农贸市场的要贵多了，可不可以少点价格？”最开始那位时髦妇女问道。

　　古弘宇心中瘪瘪嘴，穿这么时尚的女人，古弘宇还能看见他脖子上戴着金项链，她真的会缺少几块十几块钱吗，有时候他们的做法很难以理解。

　　好吧，顾客就是上帝，古弘宇还是耐心的解释道：“五元一斤不能再降低了，这样大家都可以先尝尝我车上的蔬菜水果，尝过再给钱，尝的那个算我额外赠送怎么样？”

　　华夏人都是爱贪小便宜的，就像刚才穿着时尚还讲价钱的那位中年妇女，古弘宇现在算是投其所好，再一个嘛就是卖东西的人不管你吹得天花乱坠，最终还是要买家自己相信，古弘宇对蔬菜绝对相信，只要不是刻意捣乱，今天晚上的蔬菜才能顺利销售出去。

　　终于刚才亲眼看见古弘宇吃了一个番茄的围观群众这时候做了第一个试吃螃蟹的人，他选择了一根黄瓜，嘴巴小心翼翼的咬了一口，结果就一发不可收拾，直到她全部吃完才惊呼：“这黄瓜太好吃了，这些车斗里的每种蔬菜都给我来2斤。”

　　水果只是一个噱头，其实只要真的好吃，顾客才不管你偷换概念，古弘宇不敢相信自己的耳朵，连忙问道：“真的，我这里有西红柿、黄瓜、茄子、豆角、青菜你都要吗？”

　　“嗯，每样给我两斤！”刚才的顾客再次肯定地说道。

　　“好呢，你稍等！”古弘宇手忙脚乱的给她称量和包装着蔬菜，在斤两上看着电子秤上已经满十斤的分量又继续往上添了一个番茄，分量很足。

　　买菜的顾客对古弘宇的做法很高兴，十斤蔬菜50元钱，一手交钱一手家伙，双方都满意极了。

　　现在有了买菜的榜样，试吃蔬菜的人很多，正真买菜的人也开始多了起来，古弘宇一时间忙得不可开交，还好最近身体情况一直挺不错，还练习了仙法，虽然忙碌不已还好没有忙中出错。

　　很快，三轮车上满载的蔬菜被大家你来我往的哄抢一空，跟最开始可算是天差地别，掏出手机看看时间都已经晚上十点，要不然他还想从空间里面装一车蔬菜出来贩卖。

　　直到最后，有些尝过古弘宇蔬菜但是还没来得及抢过其他人的市民，纷纷告诉古弘宇让他明天继续来着卖菜，他们一定到这照顾生意。

　　古弘宇经过这次买菜也放开了，面子什么的都是浮云，还是到手的实惠才是真的，听到蔬菜得到他们的认可直接跟他们撒了个谎：“这批蔬菜是今天进得晚了点，害怕明天不新鲜所以才到夜市销售，如果你们要买蔬菜的话还是去农贸市场吧，我明早会去那里。”

　　“好好好，我们一定会农贸市场！”直到得到古弘宇肯定的回答，好几人才终于走了，离开时他们相互交谈的声音传了过来：“这别说我刚才抢了一条黄瓜，那是我吃过最好吃的黄瓜，现在还回味呢，就是下手晚了点，要是再给我机会我把那三轮车一锅端了。”

　　“我还不是，哎呀……还没问那小兄弟明天多早去农贸市场呢！”一位市民现在想起这个问题万分懊恼。

　　“别管了，为了吃到这种品质的蔬菜多等一会也值得！”

　　“你说得对，真值……”

　　“……”


第15章 离校前的忙碌

　　辛苦几个小时，收益还不错，空间蔬菜总的装了差不多六百斤，但试吃了一些全部收入有两千六百多元，差点能当父亲一个月的收入了吧。

　　回到寝室的时候，屋内还有聊天的声音，这帮家伙仗着大四即将毕业越来越无视寝室的规章制度了，走进一瞧牛鸣和林远涛聊得正是火热呢！

　　“远涛，什么时候回来的，没和你亲爱的凤竹生死缠绵了？”古弘宇打趣林远涛说道。

　　林远涛左右言及其他：“弘宇，咋不在家里多待几天这就回校了？”

　　古弘宇心想长期贩卖蔬菜肯定会露出马脚，现在林远涛问起干脆把他也拖下水于是就顺水推舟地说道：“还记得高中那阵临毕业有位同学转学，现在他就读清华生物专业，现在弄了一些才研发出来的蔬菜给我卖，想不想试试，绝对有利可图。”

　　“真的，还有这样的好事，我可不可以也参加一个？”顶铺的牛鸣也被古弘宇的描述给吸引了。

　　“还能哄你不成，知道今天我出去转了一圈有多少收入，瞧瞧，能把你们吓死！”说着古弘宇便把今晚上卖菜的收入拿着手里得瑟的摇晃。

　　2000多元钱握在手里十分直观展现在他们面前，牛鸣家里面条件倒是不错，但看着一天2000多的收入心中还是抵挡不住诱惑，至于林远涛，他家里比古弘宇好不了多少，这时候完全被古弘宇的说词给惊呆了。

　　“真有这么多钱，靠，那我还读什么大学啊，直接卖菜比什么都强！”林远涛呐呐地说道。

　　古弘宇可不希望这样的事情发生，白了林远涛一眼：“你以为天上真的掉馅饼啊，蔬菜只是那同学叫我们帮他推广，看看市场反应，时间也不会很久，恰好够我们大学毕业前捣腾一下。”

　　“还有就是，这2000多远也要除本钱的，一斤蔬菜3块钱，还要租赁三轮车，买一个台秤，再运到农贸市场去贩卖，你们豁的出去我就给你们每人申请500斤的量，蔬菜我售卖出去是5元一斤，杂七杂八的费用全部除掉一天利润差不多800块左右，干吗？”

　　“干，怎么不干，一天80我都去做，闲着也是闲着还倒用不少钱呢！”林远涛率先响应。

　　牛鸣也笑嘻嘻地说道：“呵呵，好啊，就当是提前做生意，适应一下！”

　　接下来就好说了，商量好了需要准备的东西，古弘宇也在第二天带他们去了一趟市场正真的感受一下，因为有了昨天老顾客宣传，今天刚到的蔬菜便在半小时内被哄抢一空，看得林远涛和牛鸣两人一愣一愣的。

　　“干了，这简直就是抢钱啊！”事后回到寝室，看着古弘宇清理今天的收入林远涛感叹连连。

　　古弘宇可没给他好脸色：“赶快过来帮我一把，今天我请你们出去吃大餐。”

　　“我也来帮你，就远涛笨手笨脚的哪有我速度快……”牛鸣这货今天起得早一回来就躺在床上，听说有人请客这才来劲了。

　　很快古弘宇他们清理出今天贩卖蔬菜的钱，有五千块多块，主要是林远涛和牛鸣要跟着出去，他故意摘了一千斤多斤蔬菜，也是让他俩看看蔬菜销售没有问题。

　　有了现实这个最佳说服力以后的事情恐怕他俩的积极性就不用多说了，临毕业晚会还有20来天，在这段时间里要是每天都能按时出货一两千斤蔬菜的话，古弘宇的收益大约在10多万。

　　想到这点钱古弘宇心中苦笑，说来不少了，要是找到好的土地承包的话这点钱就车水杯新、不够塞牙缝的，还是的想想办法另寻商机啊。

　　领着两位室友加上昨天承诺请客的一帮同学浩浩荡荡的杀向一家串串火锅，西川麻辣烫很出名，串串相对于火锅档次稍低，但是正适合很多收入底层的工人和学生们。

　　特别是夜幕降临华灯初上的时候，只要找对地方，吃串串火锅的人比比皆是生意都十分火爆，而且在西川和山城都有一个共同的特点，那就是越热的时候吃火锅的人就越多，就着麻辣烫喝着啤酒、挥洒着汗水那氛围没有这样经历过的人无法体会。

　　晚上等有闲的时候，古弘宇再次进入空间之中，蔬菜在空间里面长势极好，完全没有外面那种经过几次采摘之后就过了挂果期，对于空间很多神奇的现象现在他也逐渐适应了没了最初的震撼。

　　蔬菜品种古弘宇也没想扩大，有着2、3亩地的蔬菜完全能够满足寝室几人每天的贩卖量，贩卖蔬菜只是无奈之举，他根本就没有打算依靠这个长久下去。

　　这次进空间古弘宇的目的地就是那几株兰花草，才栽到空间几天时间几株兰花草看上去更是一片翠玉一般，娇嫩的叶子挺拔，形态比之刚买的时候好上不知一筹，光这样的品质这记住兰花草就能多卖不少钱。

　　不过最为关键的是，7、8株兰花草现在居然有3株都长出了花茎，其中古弘宇最早发现花茎的那株兰花草这时候花茎顶端已然吐出花蕊，也是翠玉般的花瓣和整株植株浑然一体、天然去雕饰。

　　古弘宇欣喜不已，兰花的形状十分优美，三片唇瓣真像兔子嘴唇一般，花朵的颜色外瓣呈浅褐色、内里花心带有淡黄色，看上去亭亭玉立，不愧为花中君子。

　　这种兰花可是花中少见的极品，古弘宇抑制住心中的激动出了空间就直接在手机上搜索出这个类别的兰花价格，一查不知道，一株这样的兰花起码10万以上，整株长势和形状品相更好的话价格更贵。

　　日子距离离校的日期越来越近，很多同年级的大学生们陆续返校等待着毕业晚会、毕业典礼颁发毕业证书、学士文凭，然后还有一场双向的招聘会，一部分没有找到工作的同学可以去试试运气。

　　这些天对于别的同学应该都是感慨离别情愁，而古弘宇宿舍的老大吴侗还是没有回来，打电话得知得毕业晚会当天才能走开，看样子在实习公示是混得很不错了，很大可能就是直接转正。

　　没有吴侗的存在，其余三人就疯狂的贩卖蔬菜，半个月的收入只让林远涛眉开眼笑，而古弘宇上午买完菜，在别人下午陪女朋友之际寻找兰花销售渠道。

　　通过实地和网络的搜寻，现在也逐渐锁定了目标，那就是不久西川将会举办一次盆栽展览，古弘宇决定到时候过去试试运气。


第16章 兄弟相聚

　　毕业晚会当天寝室老大吴侗回来了，古弘宇、林远涛还有牛鸣已经结束了早期的卖菜生涯，为了表示对同室老大的尊敬，下午时分一起到汽车站迎接吴侗的回归。

　　吴侗还是像他上学一样，十分注重个人着装和言谈举止，给人的形象一味都是风度翩翩、杉杉有礼的模样，度过半年的实习生活，唯一改变的可能就是脸上的气质，让迎接他的三兄弟多了一种成熟的感觉。

　　对于三位同室的兄弟过来迎接他，吴侗也感到很意外，不过他的性格习惯于隐藏心中，但就那一瞬间眼神的闪动还是被敏锐的古弘宇发现了。

　　有时候古弘宇也不得不佩服寝室中吊儿郎当，整天没有正形的牛鸣，他嘴里对吴侗早就下了论断：“老大就是一个刀子嘴豆腐心，外刚内柔的一个人，要我说啊完全就是一个闷骚男！”

　　在上学的时候古弘宇除了学习就是外出寻找兼职，就连谈恋爱都给暗自掐断了，根本没有闲心观察更多的事情，这次从老大的反应来看，老二牛鸣的判断十分精准。

　　“你们都回来多久了，在实习公司怎么样？”老大不喜欢开玩笑，问问题总喜欢直奔主题。

　　牛鸣笑嘻嘻地说道：“老大，不就是实习嘛，我天天待在家里的公司里面，人都无聊得快发霉了！”

　　“能在家中实习多好，我就是想还想不到这种美差呢！”林远涛老实憨厚的实话实说。

　　“好了，现在在车站呢，也不分一下场合！”古弘宇眼见不是谈话的场合，拎起老大的行李就往出租车去。

　　寝室几位哥们身体都不错，一辆出租车被他们塞得满满的，一位瘦小的出租车驾驶员看着坐在他旁边胖乎乎的牛鸣连哼都不敢哼一声，还是古弘宇在后面道：“师傅，去西川大学！”

　　出租车冒着黑烟一路残喘的苟存着，几位同学加上司机本人还有行李起码半吨重，车上牛鸣继续刚才的话题：“老大，这次你分到的实习单位不错啊，上次彭明浩那小子叫你出去旅游都没去成。”

　　“可不是，老大，上次不去算你损失，我们都捡了好多戈壁玉，特别是弘宇运气简直爆棚了，捡到的都是高品质玉石，后来其他同学都到他那里瓜分不少……”林远涛说着上次旅游的事情滔滔不绝。

　　古弘宇可没他们那么无聊，一本正经地问道：“老大这次的工作应该落实了吧？”

　　“嗯，实习的那家单位很不错，是家大型的国企以后还是正式的事业编制，平时福利待遇也都还行。”吴侗笑容可掬的回答道。

　　牛鸣意兴阑珊地说道：“还是学生会出来的好啊，你看我们就分不到这么好的单位，这不得不回到家里受到老爹的揉捏，痛苦啊！”

　　“就你，到了大型国企也是把人给祸害了，还是回家去祸害你自己家的公司比较好！”林远涛跟牛鸣有些针锋相对，不过都是闹着玩的，都经历好几年了大家都习惯了这种玩笑方式，反倒老三古弘宇比牛鸣更加稳重。

　　“都别说我了，你们都实习得怎么样了？”吴侗不着痕迹的转移话题。

　　林远涛率先回答：“马马虎虎吧，不过我毕业以后就将和沈凤竹到沿海闯荡，不打算按部就班的进公司上班了。”

　　看着吴侗还有些迷惑古弘宇解释道：“这家伙笨头笨脑的到了大四突然开窍了，还敢对沈凤竹表白，没曾想还给他成功了，而沈凤竹家里面条件还不错，创业也许有她的苦衷，至于远涛的打算我暂时支持，以后见到不对马上撤退也没有什么。”

　　“我们四弟可是真人不露相，沈凤竹说起来也是我们系里为数不多的美女，居然看上了憨头憨脑的远涛，这年代美女的口味也挺重的啊。”牛鸣还是不忘和林远涛抬几句。

　　林远涛挽起袖子亮起两臂肌肉，得瑟的说：“美女是需要保护的，作为我这样的男人能给女生安全感懂不？”

　　“哈哈，以后去沿海闯荡多和我们联系，有什么困难的事情吱一声，别忘了我们这帮铁哥们！”吴侗笑呵呵地说道，然后转向古弘宇：“弘宇毕业打算做点啥？”

　　古弘宇坚定地说道：“开始也就打算找个跟经贸有关的工作先做着，你们可能也知道我家还有个弟弟在上大学，家里面的条件也不是很好，就希望早点出来挣钱吧，没多的想法，不过最近遇见我高中的一位同学学的生物科技，现在出了成果，我想这个应该很有前途下定决心我打算转做这行。”

　　“哦，你也打算创业了是吧，没想到我们一寝室四兄弟，学习了商贸专业居然只有老大毕业时正经上班，其余都下海经商啊，老三有想法我举双手赞成。”牛鸣一副老气横秋的样子，不过在寝室中永远是老二，现在那模样就很二嘛！

　　吴侗点点头：“嗯，我们都还年轻，闯闯也好，老二就不用多说了，继承你家的企业是吧！”

　　牛鸣搞笑的挠挠头：“我老头也长年纪了，要不然上大学也不会选择商贸专业了，真是这辈子最痛苦的事情莫过于此……”

　　看得出老二牛鸣虽然行事大大咧咧，说起来心肠还是很不错的，要不然有钱的他也不会和苦哈哈的林远涛、古弘宇成为铁打的哥们，建立起大学四年的兄弟情谊。

　　“好吧，你们各有各的打算，这很好，我本来还想推荐你们都到我实习的单位去呢，看来是我自作多情了！”见到三位弟兄都有了目标，吴侗也难得开起玩笑。

　　“真的，要不我叫凤竹也一起投奔你！”林远涛最先夸张地说道。

　　“老大，你一辈子都是我老大，我太爱你了。”牛鸣夸张卖萌，不过威力太大突的让出租车猛地抖动了一下，看来出租车司机也招架不住。

　　“情何以堪啊，我现在不想创业了，毕业后我就跟着你走吧！”古弘宇也煽情地说道。

　　老大吴侗故作严肃地说道：“刚才我说得是真的，你们要是真去我实习的单位的话我敢打包票绝对没有问题，四年相处我还不知道你们的斤两。”

　　“谢谢老大的认同！”车上三人异口同声。

　　不过在心里面感慨，老大不简单啊，在公司实习没多久就能拍胸脯保证推荐他们也能进公司，像那种大型国营企业，这种事没有一定的地位和关系是想都别想的事。


第17章 真的毕业了

　　“听说今晚毕业晚会是即将毕业离校的经贸系美女主持，等会跟我一起去看看，明天之后说不定就再也看不见了。”一位明显低年级男生跟他身边的人说道。

　　“算了吧，刚刚我吃晚饭的时候可打听清楚了，这次毕业晚会搞的蛮好的，但是就我们现在去恐怕连站的地都没有了。”另外那位同学毫不犹豫的拒绝。

　　这话一说最开始说话的那位男生无言以对了，但是心中未免十分遗憾：“唉，我的女神啊，大四就像美女集中营似的，你说我们这几届怎么就没有女神级别的女生读我们系呢。”

　　“你还有资格说这话，吃着碗里的望着锅里的，你兄弟我碗里的都还没有呢，你让我们单身男士情何以堪啦，我还是期待下学期经贸系女神的到来吧！”

　　“不过你说，就算有女神级别的新生到来有我们份吗？”

　　“滚，最起码可以过过眼瘾吧！”

　　“啊，哦……”

　　给老大接风洗尘之后，林远涛不小心把最近一段时间跟古弘宇贩卖蔬菜的事情透露出去，让吴侗好一阵追问，都快差点错过晚上毕业晚会的时间。

　　疾步的走在小院林荫小道，全程听过了刚才学弟的谈话，真别说，大四这一届的女生堪称优质，梅凝、沈凤竹、苏舒、王雅婷等好几位女生都在其中出类拔萃，代表经贸系赢得了不少美誉，更是让不少狼友大流口水。

　　“快走，这是我们系哪位大美女呢，说不定是梅凝主持也说不定？”牛鸣催促大家道。

　　这几天也是太忙了，几人只顾着贩卖蔬菜都没有关注毕业晚会的事情，其中还推掉了一个表演节目的名额让学生会组织部的同学高兴而来失望而归，还没毕业了古弘宇几个就开始不给他们面子了。

　　好久都没有见到梅凝了，也不知道她现在好不好，实习得还习不习惯，只要心里面开始接受一个人，就老是不由自主的为她牵挂担忧，古弘宇正是如此。

　　可让失望的来了，林远涛可不会清楚现在古弘宇内心对待梅凝的回校有多大的期待，咧着嘴笑着说道：“今晚女主持是沈凤竹，你们就不用惦记着啦！”

　　“靠，你这家伙早就知道了吧，早点说会死啊！”牛鸣怒骂道。

　　古弘宇没理会他们的打闹淡淡地问道：“这次你们听说梅凝的消息了吗？”

　　“梅凝，你不是不喜欢人家嘛，怎么这时候又……”

　　细心的吴侗眼见古弘宇情绪不高，牛鸣话还没说完就被他制止住了，正色的回答：“我一直都在公司实习也是不了解同学们的具体情况，要不现在打电话给梅凝要好的同学朋友？”

　　古弘宇失落地说道：“算了，马上就要毕业晚会了，那边嘈杂声很大也不好询问。”

　　林远涛好似明白了什么，扭捏地说道：“我跟凤竹在一起的时候倒是提起过梅凝，说是家里面发生了什么情况，就连毕业学位证书都委托学校直接邮寄回去，其他的我也没有多问，晚上找时间我再帮你问问？”

　　“这是当然的嘛，等你好消息！”牛鸣这货先帮古弘宇自作决定了。

　　古弘宇也没在说些别的，吴侗赶紧道：“快进去吧，不然我们都挤不进去了。”

　　毕业晚会就在学校系里的大礼堂里，这里有时候也会有学校组织的很懂活动，算是学校人气不错的地方，不过更多来这的人，特别是男生就是来一饱眼福，如果有机会也会找准目标下手。

　　在大学中虽然不提倡恋爱，但是萌动的春心隐藏不住对爱情的向往，而让男女生相互增加认识的场所无疑就是各种活动、社团、兴趣爱好组织等。

　　闲话少说，这可不是在教会更多的在校大学生谈恋爱，不过要是看到这段文字成功的话，请一定要告知作者哦：“吾会祝福你们的！”！

　　晚会现场确实人山人海，要不是即将毕业的大四学生有座位，古弘宇他们全寝室都只能无功而返。

　　古弘宇此刻的身心全都聚焦在梅凝的消息上，他对于高潮迭起的晚会并没有太多表情，哪管得座位的前后左右的同学都站起来嘶声力竭的大声狂喊。

　　在舞台上，演出的同学们深情并茂的演绎着大学时候的各种场景，载歌载舞，很多同学被感动的眼泪止不住的往下淌，几年的大学生涯换来的各种情谊，一起交织在癫狂的呼喊惊叫当中，四年的各种情绪全部都宣泄得一干二净。

　　晚会的最后一曲那些花儿，接着又是致青春，把同学们心头那种离别的哀愁全部压榨出来，这时候哪管男儿有泪不轻弹，哪管得什么流血流汗不流泪，不关乎性别只要认识的都抱在一起嚎啕大哭，原本有些疙瘩的同学也会在歌声中溶解，难道这就是“一哭解恩仇”！

　　古弘宇的肩膀不知道借给多少哭泣的同学，不过他确实是一副苦相，与他相拥的一位同学看着古弘宇“憋”的难受还主动劝慰道：“哭吧，哭出来就好了，天下没有不散的筵席，这次离别就是为了以后的重逢。”

　　这都哪跟哪啊，但古弘宇还是感激那位平时没撒交际的同学，可能他与梅凝就是这样，这次离别就是为了以后的重逢。

　　晚会过后，大家的情绪都不是太好，想着明天毕业典礼之后就真的毕业了，不再是一名大学中衣食无忧的莘莘学子，不得不为以后的生计考虑更多的东西了，梦想很丰满，现实很骨感这是一句多名精辟的至理名言。

　　最后一晚的夜里很热闹，很多同学情绪还没有发泄完，就回到寝室里面扔各种资料、书籍，有的更甚还往楼下扔平时的饭盒、脸盆，在至于水壶那就有人出面制止了，反正只要不是特别闹腾，校方也会睁只眼闭只眼。

　　第二天，毕业典礼场面很庄严，还有一位品学兼优的学生上台发表他本人获得毕业学位的心得感言，不过很多同学的心思已经不在学校了，他们毕业了，心已经在梦想中的天空飞翔，至于折不折断翅膀这时候总要往前飞。

　　古弘宇也是其中的一员，不过他有着神秘的空间，以后会创造出他自己都不敢想的传奇。


第18章 土地有着落了

　　牛鸣四仰八叉躺在他的床铺发神经地说道：“这下终于毕业了，不过回家去又会被牢牢的困住，你们有没有回家的人，要不我先到你们那里玩一下？”

　　“我明天就和凤竹直奔沿海创业了，不用你这个大灯泡陪着！”林远涛这时候得瑟的冒出这句话。

　　“靠，远涛你小子不地道啊，扔下兄弟们就独自带着女人跑了，太不够哥们义气了！”牛鸣不但贬低林远涛。

　　古弘宇一愣：“涛子，就那么着急明天就走？”

　　“就是，还想着躲在学校待几天和一些关系不错的同学会会呢，既然明天要走，今晚我们给你和沈凤竹摆一桌！”吴侗老大气派彰显无遗。

　　“远涛，晚上这次陪大家喝好我就不去打搅你们的二人世界了，不然我直接杀到沿海让你们也不得安生。”牛鸣气势汹汹地说道。

　　古弘宇当然赞成晚上出去给林远涛送行，都好多年的铁哥们了，这次大学毕业终于还是要分开，以后该各自组建自己的小家庭，以前那种无拘无束的生活是再也回不去了。

　　“那好，不但我们寝室的哥几个，看看上次去旅游的同学还有没有在的一起把他们叫出来！”古弘宇建议道，林远涛最先离开怎么说走的时候都不能太寒蝉。

　　正当他们讨论给欢送宴的时候，寝室门被猛地推开，来人朝屋内扫了一眼看着古弘宇高兴地说道：“弘宇，你还没有走啊，真是太好了！”

　　这个人就是上次组织出去旅游的彭明浩，可能感觉刚才心情太激动了，平静下来马上一一给寝室其他几位室友致歉，古弘宇纳闷地问道：“明浩，这么急找我什么事，我手机号码你又不是不知道，又是直接打电话呗！”

　　“呵呵，着急了，我这是晕了头了……”说完还用力的拍了拍额头。

　　旁边的牛鸣这货看不下去了：“行了，到底找弘宇什么事情，这半天又不说，我们心里都悬吊吊的！”

　　“弘宇，这阵子你是不是在寻找没有没受污染的地方种蔬菜？”彭明浩直奔主题。

　　古弘宇看了他一眼完全不明所以啊，首先他不知道寻找环境好的地块彭明浩是怎么知道的，其次这事与他又有什么关联啊？

　　彭明浩一直在观察古弘宇的反应，看着他一副找不到头绪的样子尴尬笑着继续说道：“怪我没讲清楚，说来话长，这次毕业以后我嘛被家里人逼着到衙门里面上班，不过那地方我怎么待得住啊，于是……”

　　“嘻嘻，你简直就是跟我一样嘛，我还不是被家里人逼着回去经营自家的企业，看来我们一个是官二代，一个是商二代，要不我们来个官商结合你看咋样？”牛鸣打浑插嗑的本事真不是盖的，什么时候都能给你无厘头的来上一句。

　　吴侗老大发威了：“老二别扯了，听明浩怎么说。”

　　见到注意力再次集中到他的头上，彭明浩接着说道：“机关我是不会去待的，和老爷子见了一面，最后他一发狠把我撸到一个偏僻的小镇当一名镇长助理，这次回去马上就要执行。”

　　“可以啊，越是条件落后的地方发展潜力就越大嘛！”林远涛大言不惭的来了一句。

　　“唉，要是你想的那样就好了，我感觉原来我太傲了，这是老爷子用这种手段惩罚我呢，但是我不甘心，哪怕是在偏远贫困的地方我都要把他发展起来。”彭明浩似乎跟他老爹在顶牛呢。

　　古弘宇苦笑着说：“那我也帮不了你什么啊，你不都说了吗，穷乡僻壤的，就算蔬菜种出来也要拿出去贩卖吧，光是一笔运输费用就可以把我困住。”

　　“不，弘宇，你们这半月贩卖蔬菜的事情我全知道了。”彭明浩急切的想要表明什么，但说过这话之后心虚的看了看林远涛。

　　不用说了，这肯定就是大嘴巴林远涛把前期他们卖菜的事情说出去了，怪不得彭明浩这么着急的找上门来，还是亲自过来。

　　林远涛也被古弘宇看着忙解释道：“弘宇，我这人你最了解，不是非常好的朋友我可不会乱说话，跟明浩我也是不小心说漏了嘴。”

　　这家伙古弘宇拿他没法，林远涛确实很老实憨厚，要是熟悉他的人基本上都能拐来拐去的套出很多话来，还好在卖菜之前古弘宇早就想好了对策也不怕被人说。

　　“行了，我们也算谈得来的几位好哥们，说说我怎么帮你，不过在这之前我重申一遍，真的太过于荒凉、偏远交通不好的地方我可不会去的。”

　　彭明浩感激地说道：“明白，明白，其实我被下放到基层也是做了功课的，我将去的那个小镇还距离我们上次旅游的地方不远，距小镇不远的地方还有一个很大的湖泊，旁边就是放牧的草场，你也知道我家属于甘肃省，到处都挺平坦的，交通什么的就用不着说了吧？”

　　古弘宇对彭明浩的话半信半疑，不过既然是同学，要是距离上次旅游没多远的话，那边也基本上没有受到工业污染，算是很自然环境，加上现在也没有寻找到什么他满意的地方，心中想了一下，有着神秘空间其实到哪里发展都一样，寻找纯天然物污染环境只是以后贩卖蔬菜的一个噱头。

　　没等古弘宇回答，吴侗老大这时候反而劝古弘宇：“我觉得你倒是可以过去试试，镇上有明浩帮你在政策上放宽条件，你又有搞生物科技的同学，什么条件都具备，这是一个难得的机会。”

　　“弘宇，要不这次我陪你过去考察一下，我们家做皮革贸易的，跟你一起说不定我还能找到商机呢！”牛鸣这时候站出来也赞成地说道，还把他搭在里面。

　　林远涛撇撇嘴：“早就想挣脱家里的束缚到处闲逛，还非得找个冠冕堂皇的理由，这都什么人啊？”

　　古弘宇最后发话了：“行吧，不过我最近有些事情，起码还要隔10左右才能到你那里去看看，没有问题吧？”

　　“太好了，没有问题，过来你就直接给我电话，什么都不用你出，我保证你们玩的开开心心，乐不思蜀。”彭明浩达成目标很是高兴。

　　古弘宇在心中暗想，还有5天时间就是西川盛名已久的花展，希望到时候有慧眼识珠的人士把他空间培育出来的兰花高价买走。不然就算去了彭明浩那里没钱他也玩不转啊。


第19章 携宝参展

　　几多悲欢离合，往往就是真实感情的流露与释放。

　　因为古弘宇打算去花展碰碰运气，他还得在大学宿舍中住上好几天，算算应该是走得比较晚的了吧，看着一个个同学背着行囊离开心中真的不是滋味。

　　林远涛这小子和沈凤竹到沿海的香江市好几天了，最开始为筹备公司找办公室，找住房忙得脚步落地，沈凤竹拿出来创业的20万元就如流水的消散，不见一点涟漪。

　　还好，这小子稳定下来之后就给古弘宇来了电话，述说着创业的艰辛，不过从他嘴里面说出来却是浓浓的甜蜜，能和心爱的女孩同住一屋檐下也算是他很大的进步吧。

　　虽然小两口创业之际举步维艰，但是也没有忘记代古弘宇询问梅凝的情况，情况打听清楚了，原来是梅凝的奶奶生病住院，一度危及生命孝顺的梅凝自然在医院陪伴他奶奶。

　　现在她奶奶的病情有所好转，但梅凝还是不放心，正好大学毕业，家在闽南的她下定决心就在本地找个工作可以随时照顾她奶奶，其中也有古弘宇对她不理不睬的一种心灰意冷吧，回去之后连手机号码更改之后也没有告诉古弘宇。

　　古弘宇听完林远涛在电话中笨拙的讲述着梅凝的一切，真是难为这小子了，还好梅凝不是出了什么意外，心中也很为她的孝心感动，是个好女孩，以后有机会不妨亲自到那边看看，挽回这段大学纯真的感情。

　　等林远涛说话完结，古弘宇吩咐他道：“涛子，梅凝的情况你们平时多关注一下，沈凤竹和她是好朋友我也不愁不知道她的近况，有闲我会到香江看望你们。”

　　“呵呵，弘宇哥，你早就该想通了，到香江来看我们是假是来寻找你的梅凝吧，刚才你说的我懂，我会随时关注梅凝的情况不会让第三者插足的！”林远涛在电话中调侃道。

　　古弘宇纳闷了，平时很木讷的小子怎么跑到香江不久就突然开窍了，难道香江的环境造就还是受了爱情的滋润。

　　想到这里他感觉心中有些毛躁：“行了，你去找你的凤竹吧，我就不打搅你们的浪漫时光了。”

　　捏着手中刚才记下来的梅凝的电话号码，古弘宇犹豫了半天还是没有播打出去，他还没有想好在电话里怎么给梅凝说话呢，感情上的事情就是能让思维迟钝，他现在算是深陷其中。

　　等熟识的同学都走的差不多的这几天，古弘宇也没有闲着，白天就到市场里面贩卖空间蔬菜，晚上就关注最近兰花的行情和花展的详细情况，其中他还把空间中开了花的三株兰花草全部找花盆单独栽种，日子倒是过得蛮充实。

　　空空荡荡的楼道里夜晚显得寂寥，再要不了几天大四毕业生的宿舍都将被学校收回，接近七月的天气显得万分闷热，明天就是花展的日期，古弘宇干脆一直待在空间里。

　　经过长时间的进进出出，古弘宇还是细心的发现，即便灵气充沛的空间植物还是会受到它们本身的制约，比普通同类蔬菜多结过几桩果实之后，那些蔬菜挂果率明显下降，有的蔬菜茎杆还开始掉叶、枯黄。

　　古弘宇也知道现在空间等级很低，还没有完整空间万分之一的效果，要知道完整的仙缘空间原本是用来种植仙草灵木，普通的蔬菜果树要是移到完整的仙缘空间中只怕会立即产生变异也说不定。

　　不过还好，古弘宇拥有的这块仙源碎片没有像他获取的信息那样在消散灵力，也不知道这是空间碎片在他滴血之后产生的效应还是跟空间升级有关系。

　　锄去第一批种植的蔬菜，重新撒上一小块地的蔬菜种子，照往常那样撒上水也就不管了。

　　沿着清澈小溪来到源头小潭，溪中的游鱼即便发现古弘宇这个异类的靠近还是悠闲自得的在水中畅游，没有一点害怕的意思，不过古弘宇没空关心它们，移植到盆中的三株兰花牵挂着他的心。

　　让他满意的是，兰花根本没有受到移植的影响，生长在盆里就像根深蒂固一般那么自然而然，还是提拔着身姿、每一张叶子好像一把出鞘的利剑，嚣张跋扈，而万中碧绿一点有淡黄，还有如玉的花瓣就显得娇嫩柔弱，这样刚柔并济的一个矛盾体看上去却又那么和谐、相得益彰。

　　即便看过很多遍空间中的兰花草，特别是最早开花的那株，古弘宇总觉得看不够，把网上一些比较名贵的兰花和他拥有的记住比较，他认为这几株兰花草都比其中很多兰花品质更高。

　　不过这仅仅是古弘宇心中个人的看法，有时候他也不敢肯定，因为王婆卖瓜自卖自夸，自己的东西总觉得比别人的好这也是人之天性。

　　再给兰花草评估价格的时候，古弘宇也十分谨慎保守，品质最好的那盆按照历年卖出相应兰花盆栽价格的百分之八十，不过那价格也不便宜，那可是四十万。至于其余的两盆，古弘宇各标出6万元的价格，要是全卖出去的话，到彭明浩的地头也不至于捉襟见肘。

　　很多展览会形式不一样，古弘宇参加的花展分成两种模式，一种是举办单位联合很多大型的花卉园林公司，这些展位都是提前布置和设计，只要花展立项就要全程参与。

　　还有一种是个人参加，名气很大的养花人和圈内名人展会一般要发出邀请函，既没名气和展会也没有关系的养花人也可以携带盆栽或者盆景办理手续进入，这一部分一般都针对玩票性质，或者是以花会友，很多个人的以物换物、交易都是发生在这一区域。

　　古弘宇对西川的这次花展小了一番苦心研究，他还参加了一个花友的Q群，今天这个群中很多花友都会携带他们自以为不错的宝贝参展，就等一会全部到齐统一入场。

　　上午九时许，花友群里面的大部分都到了，至于没到的众人也没别要等，虽然组织很松散但是不守时的人肯定得不到大家的尊敬。

　　群里的很多人现实当中还认识，古弘宇混迹其中到没有人产生异议，因为这个群长期也有人推荐新群员，古弘宇没人推荐，不过他有空间培育过的兰花草啊，当时凭借兰花的图片才顺利加入群里的，对于爱花的人来说，还有谁能抵挡得住高品质兰花的魅力！

　　群友聚集在一起，哪怕古弘宇陌生，但看他携带的兰花就分辨出他是群里面的人，一些人还亲切的问候，不过更多的群友则是围着他的兰花转悠，那两样发着光就跟饿狼看见猎物一样。

　　“宝贝啊，这种极品在展会上要是出手恐怕得上七位数？”

　　“这位小弟运气逆天啊，这样品质的兰花都给你培育出来了，到时候我们私下讨论一下兰花的种植咋样？”

　　“可惜我没钱啊，要不然我就直接买下来留在家里天天看着，那是一件多美妙的事情啊！”

　　“这样的好兰花我可不敢养，要是不小心死掉了那还不心疼死！”

　　“这小子要发财了……”

　　“……”


第20章 兰花卖吗？

　　兰花群的群主是一位50多岁的半百男人，在群里他面对新加入花友群的人问的问题都十分耐心，甚至一些对氧化而言太小白的提问，这位群主也能孜孜不倦、极有涵养。

　　古弘宇只知道他被大家称作老胡，群中的别名叫做花色如玉，依照群里面和他熟悉的人透露，这个名字取自书中只有颜如玉，老胡窃以为花中也有花如玉，特别是有些极品兰花那开花的颜色就是如宝玉一般让人如痴如醉。

　　这是一群痴爱各种花卉无法自拔的一小撮人，古弘宇作为伪花友混在里面有些汗颜，他的功利心太重，没有办法啊以后发展农业原始资金就靠这次花展了，以花中只有花如玉形容，古弘宇很形象的冲着花中只有黄金屋去的。

　　“好了，我们赶紧进去吧，得赶在花展正式展示前把我们带来的宝贝安置好。”在集中对应了花友群中的人员情况后老胡催促着大家。

　　不过当他发现众人对古弘宇的兰花品头论足时，马上就被其中品质最高的那盆兰花给深深吸引，再也无法移步，甚至眼神也没有移动一下。

　　看着周围很多人开始聚集，古弘宇轻轻推搡了一下老胡：“胡老，这边人太多了，我们进去安置好兰花到时候随你怎么看都成。”

　　“好好好！”连续叫好之后，老胡盯着古弘宇说道：“等会你的兰花放到我边上，我一定好好看看，花展我去过无数次，但是这样的兰花还是很少见，没想到我们群里面出了一盆精品兰花。”

　　老胡身边马上有人说道：“老胡，这就是上次群里面流传的那盆兰花图片的实物，你当时还在感慨万千呢，现在东西都摆在你面前了，这兰花刚才我也看过样子比照片还好。”

　　“对，快搬到展台上去，都小心点！”胡老精神亢奋的连声招呼。

　　好吧，就连古弘宇的其他两盆兰花都被花友们抢着搬走了，他心中对老胡十分感动，这群花友当中老胡的资格最老，养的兰花也很不错在西川还是有很多共同爱好的朋友。

　　虽然他口中说着把古弘宇的兰花摆在他旁边好近距离观赏，但也是在帮助古弘宇把他的兰花给推荐出去，要知道老胡在画展里面分到的位置很不错，古弘宇算是沾光了。

　　展馆内早就为今天园艺花卉的展出做好了充分的准备，不多时，老胡就带着花友群的人把各式各样、品质不一的花卉盆栽摆到展台，一时间展台上便各种花草便争奇斗艳。

　　很快九点半一到，拥挤在展馆外面的爱花人士就蜂涌进来，首先展馆里面放置在最显眼位置的几盆极品花卉便遭到游人的围观，啪啪拍照和惊叹声络绎不绝。

　　顿时早期还安静的会馆此刻人声鼎沸，游人交织往来，硬是把高雅的赏花变成熙熙攘攘的农贸市场。

　　被主办方视为展馆顶级的花卉后面进来的游人是难得观赏到了，没有办法人太多了，很多人有开始朝着会馆的各个分设展厅走去。

　　古弘宇他们兰花摆放的展厅里，大多数的花卉由来都是私人携带而来，哪怕位置不当中一个不大的展厅里面熟人还真不少，花友群群主老胡就和周边的很多花友打着招呼。

　　既然是花卉发烧友，处于老胡身边古弘宇的兰花也受到了众人的关注，最开始还是一两个和老胡要好的花友接着和他聊天的机会过来观赏古弘宇的兰草，最后很多人发现了这边的情况，一下子古弘宇的极品兰草成为他们交流讨论的话题。

　　得知兰草的真正主人就是站在老胡旁边的年轻人，众人纷纷大吃一惊，对古弘宇拥有这种兰花表现羡慕的有之、眼红的有之、心中想着便宜买过来的更有之。

　　“小友，你这兰花从哪里找来的？”

　　“年轻人你这兰花打算卖吗？”

　　“小伙子，你这几株兰花还不错，我出20万你全部转给我吧？”

　　“你这人怎么说话呢，小友都还没有说话呢，还一出手就是20万，有钱了不起啊？”

　　“……”

　　“老胡，既然是你们花友群的成员，不知道这位小兄弟有什么想法？”最后还是一位和老胡熟悉的人终结了众人的议论。

　　“呵呵，我们花友群是一个松散的Q群，平时只是一帮志同道合的爱花人士组成的，小古这几株品质很高的兰花还是他自己决定。”老胡为人和气但人不傻，那些熟人准备走老胡的路线乘机压价。

　　古弘宇心中这时对老胡的好感直线上升，老胡他不糊弄人，也直接点出兰花的品级暗中提醒古弘宇不接受刚才人们提出的报价。

　　看着众人都注视着自己，古弘宇相信今天带来的兰花得到众人的肯定，卖出去应该没有问题，平复内心的心情他发话了：“对不起了各位，现在展会才刚开始，很多游人都还没有过来观赏呢，好花就是拿出来大家品鉴的，要是真心喜欢这几株兰花就算多等半天的时间也不晚吧！”

　　很多人马上陪笑着说道：“不晚，不晚，这种档次的兰花还是不错的，等大家饱饱眼福也好！”

　　不过很多人心中却在暗暗惋惜，这种平时难得一见的兰花要是给别人知晓，肯定与他们无缘了，因为古弘宇的兰花要不了多久就会声名远播，被正真有实力且喜爱兰花的人知道，兰花的价格会炒成天价。

　　突然一位还心有不甘的人说道：“刚才听老胡喊你小古，我也这样称呼你吧，我和老胡比较熟他也知道我喜爱兰花，这样吧这几株兰花我全部买下，总共60万元你看如何？”

　　60万和古弘宇最初的心理价位相差不大了，最开始他的想法就是最好的那株兰花50万，其余两株每株8万，刚才老胡的朋友开出60万的价格意识让古弘宇十分心动。

　　但是想到他的兰花一来就受到大家的追捧，又开始担心这价格卖得太过于便宜，毕竟现在时间还早，他想等等看还有没有出价更高的人。

　　这边害怕卖便宜了，那边又在担心过了这村就没有这店，左右为难之际古弘宇望向老胡，希望老胡给他提个建议。

　　老胡也是十分为难心中犹豫了片刻说道：“要说我这老朋友开价还是适中的，不过要是遇到正真有实力的爱好者这个价格还会往上浮动，这个还是看你自个怎么想吧？”

　　一个万金油似的回答，两不相帮纯粹就当没说，难题还是回到古弘宇这边，看着老胡的朋友目不转睛一副渴望的模样，这太难以抉择了。


第21章 喜从天降

　　正在天人交战的时候，一声洪亮的声音响起：“慢着，这位小友你手上的兰花交给我看看可以吗？”

　　循着声音望去，古弘宇这时才发现，他们这里被很多人围住了，然后刚才说话的那位老人则从主动让出的通道中走了过来。

　　“这是谁啊，这么吊！”古弘宇暗暗猜想，眼前的花甲老人看上去蛮精神，红光满面不说就凭他刚才中气十足的喊声也不是一般老人可以这样子的。

　　老人的穿着十分考究，素净的唐装剪裁得体，配上他的银灰色头发整个人看上去带着一股难以形容的威严。

　　特别是看着他来了，很多花友露出了难得的激动之情，拥挤的场地主动给他留出一条通道可见来者很多人都认识。

　　“这是一位大人物。”古弘宇心里最终判断道，刚准备把兰花花盆直接递过去却不料唐装老人笑着摆摆手，还指了指展台。

　　老胡懂得规矩连忙跟古弘宇说道：“小古，这位是我们西川花卉界的泰斗啊，在整个华夏也是声名远扬，我们在场的很多花友恐怕都受过他的指点和恩惠，平时大家都尊称他周老。”

　　然后小声的解释：“刚才周老的意思是叫你把兰花放到展台上，这说明你的兰花价值很高，害怕直接过手的时候发生意外到时候就不好说清楚了，快把兰花放到展台吧！”

　　古弘宇此刻愣愣的照做，没想到半路杀出一个程咬金，管他来头多大，只要等会给个高价就行，心中一直在暗自庆幸要是这位周老没有一声吼，说不定这几盆兰花就归老胡的那位朋友了。

　　周老对着展台上的兰花仔仔细细看了个遍，越看脸上越是露出吃惊的神色，此刻在他心中比外面流露的神情更加震惊。

　　凭着他对兰花丰富的认知，古弘宇的几盆兰花都应该是春兰，但是外面都已经进入炎炎夏日，这种被定义为春兰的兰草在这个时候长出花茎，刚张开的花朵那形状和色泽更是超出他见过的兰花品种。

　　一小会观察完兰花，周老微微喘了一口气，此时他已经认定摆在他眼前的兰花草已经是变异后的品种，不但花形、颜色都变得趋于完美、就连开花的季节都发生了明显变化，这又是一个兰花新品种啊。

　　“小友，我们开门见山的说吧，这几株兰草都产生变异了，它们具有很大的研究价值，你要是打算出售的话，这一株花形已经展开，形状和色泽都达到了顶级品质，我能出120万，其余两株也比普通的兰草好很多每株15万你看怎么样？”周老说得很爽快。

　　“啊……你说多少？”其实古弘宇听清楚了周老的报价，只是一直不敢相信而已，他内心觉得就算今天兰花价格被抬得很高也不过到100万左右就到底了，没曾想还比他预计都多出50万来，这怎么不让他异常激动。

　　周老行为倒是没有像他威严的外表一样，接着肯定地说道：“你的这几株兰花我全部买下了，一共160万元你认为这个价格可好？”

　　这回没等古弘宇回答，在旁边的老胡倒是拉扯着他的手臂，兴奋地说道：“小古，这还有什么犹豫的，周老看好的兰花出价可都是相当的公道了，你问问周围认识周老的人看我说的对不对？”

　　“小兄弟，周老出手了，你兰花的价格基本上就这样了！”

　　“快卖了啊，这可是千载难逢的好机会，过了这村保证没人再出这么高的价格。”

　　“是啊，这可是周老出手，他对喜爱花卉的后辈一直很照顾，从来没有听说过他坑过谁。”

　　“……”

　　此时古弘宇心中哭笑不得，他也没有说不答应不出售兰花啊，这还轮不到他说话周边的人就你一言我一语的叫上了，叫他插嘴都插不上。

　　好容易见到形势缓和，古弘宇郑重的对周老说道：“谢谢您看得起我的兰花，把它们交给懂花的人手里比放在我手里糟践强多了，我答应了！”

　　周老也十分高兴：“好，现在我就写支票给你，其实说真的我还要感谢你呢，这种兰草要是以后能够培育一些出来，让更多喜欢的花友拥有培育，他们也会感激你的。”

　　很快古弘宇的几盆兰花易主他变得两手空空，不过心中却被浓浓的喜悦给填满。

　　周老带着兰花走了，他迫不及待的想把今天买到手的兰花弄回去研究出结果，众人看着顶级兰花被买走了心中一阵失落，但想想古弘宇就一会的功夫挣了一百五十万，对他的好运气都投去万分羡慕的目光。

　　本打算还在这个展厅中观看其他的兰花，但古弘宇受不了众人对他行注目礼，跟老胡和群里的花友打声招呼就落荒而逃。

　　花卉展厅很大，出了以花会友性质的小展厅，古弘宇克制住想要到银行立马兑现查看一百五十万元的冲动，还是打算在其他展厅随便走走看看，既然一株兰花就能让他腰包顿时鼓起来，那展厅里面不乏顶级的花卉盆栽和普通的绿植鲜花，现在既然有机会接近认识他们的实物，以后遇见自然不会错过。

　　一个大展厅转了一圈下来可算是把古弘宇累得不轻，在观赏花卉盆栽的时候还得随着拥挤的人群流动，就像走进了某某促销时候的大型商场一样。

　　为了走上发展农业的这条伟大道路，古弘宇忍住了，这些名贵的花卉盆栽说不定也能成为他立足的根本，所以每个展厅中比较名贵的花卉植物他都耐着性子在拥挤中努力记住。

　　快到中午了，展厅里面的人流也慢慢消退，突的，刺耳的声音传到古弘宇耳朵里：“你是怎么搞的，前天刘老亲自送来的山茶花那花瓣怎么就开始凋落了？”

　　“张经理，我是真的不知道，刘老送来的山茶花虽然是我在照看，但是我打理山茶树都是按照会馆的指令操作，它掉落花瓣这个我也不清楚原因啊！”

　　一位20多岁的年轻人在肥头大耳的张经理面前不断的坐着解释，但是张经理丝毫不领情，叫嚣着：“你跟我说没用，等会刘老就要过来了，这可是他的为数不多的宝贝，这次开办花展也是好不容易才请过来的，你自己跟刘老解释去吧！”

　　那位年轻的员工一时间脸色发白，整个精神头顿时萎靡下去。


第22章 真相没那么复杂

　　古弘宇在一边真看不下去了，作为花展应该是主办方吧，那货还是那位年轻人的上级自然应该维护手下员工的利益和做好对外的解释工作，可张经理倒好不但不维护，还主动把手下的员工弄出去当替罪羊，看着真他妈恶心。

　　展厅里面还滞留的一些游人也看不惯张经理的蛮横行为，主动帮起青年员工说话：“现在你们应该想着怎么挽回工作的失误，而不是在这里推诿给下属。”

　　“就是，没见过这样当人家领导的。”

　　“斯文败类……”

　　“要是在我们公司，这样的人早就被踢出去了，绝对不用许这种人当上高位。”

　　“……”

　　游客议论让张经理一张胖脸马上黑了下来，阴沉沉的还以为能挤出水分呢，顾忌着把事情弄大了对他自己也不利，于是马上跟还站在他对面的年轻人说道：“还呆站着干什么，快去把这两天伺候山茶花的消息记录拿过来，要是你的问题看我怎么收拾你。”

　　古弘宇对这件事倒是很感兴趣，什么样的顶级茶花让举办方像如临大敌似的，好几位也对茶花感兴趣的游客和他一起来到那株掉了几瓣花瓣的茶树前。

　　一位穿着西装革履的中年男士好像对茶花有研究，还没走到茶树前顿时惊呼：“哎呀，这不是状元红吗，植株长势这样完整，花开得如此娇艳夺目，实在让人感叹造物的神奇。”

　　嗬，这人还感慨万千起来了，古弘宇和其余几人此刻全都对这位中年人无语了。

　　“这位大哥，说说这种茶树多少钱啊？”

　　“对，这里都是顶级花卉展厅，这样的一株茶树怎么也得几十上百万吧？”

　　“哼，几十万就让你就想买到这中培育成功的茶树，就算那种没开花的你都买不到，看着花色和形态，我估摸着差不多两百万吧！”西装男手抬下巴说出他的估价。

　　“那山茶花也不是很贵嘛，我刚才听说一株兰花在其他展厅就卖出了一百多万，那些最顶级的兰花还上千万的价格。”一位游客马上对顶级展厅中的花卉有些瞧不起。

　　这时候花卉举办方的张经理傲慢地说道：“其他展厅能卖出天价的花卉只是个例，而这展厅里面的每株花卉盆栽都能卖上几十上百万，山茶花也有最顶级的买上千万也不是没有，你真是少见多怪！”

　　张经理刚才蛮横的模样让大家都见识过了，贬低山茶花的游客这时候也默不作声，看样子被张经理给震慑住了。

　　最开始的西装男还是围绕在茶树的旁边，看了一会惋惜地说道：“哎呀，确实这株茶树的情况不妙啊，不但一些张开的花朵花瓣在掉落，其中有些没有绽放的花朵花瓣好像有些焉不拉几的，就好像人一样没什么精神。”

　　情况确实如西装男说的那样，一株再值钱的茶树要是开出的花有问题那价值就要大打折扣，照现在茶树的状况，要是真是员工失误造成这样的局面，那花卉举办方可就要负很大责任。

　　对于张经理刚才的很多人有些理解他急躁的心情，但是他把属下拿出来顶缸的做法让很不齿。

　　这时候刚才去拿东西的小青年回来了，只见他双手把一个记录本交给张经理，张经理呢则漫不经心的接到手里，口中什么也没有说，那种精神上对小青年的压迫一直让他低垂着头。

　　看了一阵照顾茶树的详细流程，张经理还是没有任何头绪，上面的操作流程看上去并没有失误，但茶树为什么会无故的掉花瓣，其余有部分花瓣还有焉焉的状况呢！

　　正在这时候，展厅外面急匆匆的走来几个人，为首的那位看样子应该差不多60多岁吧，可能走的急到了地方嘴里面还不断的喘着粗气。

　　他也是穿着一身深灰色的中山装，要是平时看上去就是一个普通的老头子，不过张经理一改训斥员工的态度，马上迎着来人就媚笑着说道：“张老，这就是你前几天送过来的茶树，现在出了一点笑笑的问题，真是麻烦你不辞辛劳跑这一趟！”

　　被称作张老的人，此刻没有理会张经理的奉承，跑到他前几天送到花展的茶树，看着茶树的现状口中喃喃自语：“果然成了这样……”

　　“张老，茶树这次出了意外一定是我们哪里出了差错，照看这棵茶树的员工我们一定会严肃处理，另外我们公司会对你做出一定的补偿，你看……”张经理避重就轻的试探着张老的底线。

　　张老好像没有听见张经理的说话，挥手制住他对身后的人说道：“马上就把茶树搬回去吧，回去在好好观察这棵茶树的情况。”

　　听见张老这样一说，张经理喜道：“张老，你这是同意了我刚才的提议了，好，我这就开除照看你茶树的员工，另外我们公司一定会按照最高额度赔偿你老的损失。”

　　“够了，你别说了，谁说我要开除这名员工，谁说我又要你们赔偿我茶树的损失，这些事情我自己会找你们领导谈的，这没你什么事了你该做什么就去做吧！”果然张老对张经理的做法很不满意。

　　跟在张老身后的人这时候观察还没有搬走的茶树疑惑地说道：“老张，你这茶花本来不是这个季节开放，是你强行把茶树改变了花期，现在看来这个研究方向是错的了。”

　　咦，刚才说话的是周老，他不是买走兰花回去了吗，怎么现在再次回来了，古弘宇感觉诧异的时候，周老也看见混在人群中的古弘宇，还给他点了点头算是打过招呼。

　　张老还沉浸在研究失败当中，没有注意周老刚才的举动还懊恼地说道：“你说得对，万事万物不能强行改变他们的生长规律，不过研究了这么久看着有点希望还是无情的破灭心中难免有些难受。”

　　“我们做这一类研究失败是常事，看开点吧！”周老安慰着说道。

　　“哦，对了，今天我买下来一株改变季节开花的兰花，看看这株兰花对你的研究是不是有帮助，从这株兰花就可以看出一切皆有可能，还是有很多东西是能够从根本改变，只不过我们还无从了解罢了。”

　　听着他们的对话，周围很多游客都明白了，原来送到这里展览的那株状元红茶树是眼前张老的研究成果，不过看样子是研究失败了，花瓣的凋谢跟工作人员没有任何关系。

　　真相就那么简单！

　　渐渐的游客对这件事情失去兴趣很快消失，不过古弘宇心中倒是若有所思，这些花卉改变季节开花对于张老来说很难，但貌似对拥有空间的他来说不成问题，要是利用这个技术说不定也能发家致富呢！


第23章 奔向草原

　　古弘宇满足了好奇心也随着人群往展馆外走，不料周老却叫住了他：“小古没想到你也在这啊，难得现在年轻人还对园艺花卉这么有兴趣。”

　　“有一些吧，不过不能跟你们比那就太微不足道了。”古弘宇挠挠头腼腆地说道。

　　周老这时候轻笑着对长老说道：“咯，我刚到手的兰花就是这位小伙子卖给我的。”

　　“哦，小伙子你卖给老周的兰花真是野外纯自然环境下生长的，兰花真的改变了开花的季节……”周老刚给他介绍了兰花的事情，这时候遇见正主张老张口就像机关枪似的问个不停。

　　古弘宇面对他的众多问题不知怎么回答，也不晓得该如何回答，最后想了再想还是模棱两可地说道：“这几株兰花我也是在我们当地的花鸟市场买回来的，不料移到花盆里不久就长出了花茎，开出的花朵也十分好看，这才开始关注起兰花的品种和行情，也有了带着它到展会上亮亮相，没想到周老随即就出高价把它买下了，其他的我也不是很清楚。”

　　“兰花你是在哪里买来的，要不你带着我们再到你买兰花的地方看看？”张老都年过半百的人了，做事情还火急火燎的。

　　周老拉住张老：“行了，你这副性格脾气算是一辈子都没法改变了，有你这样说话的吗？”

　　张老冷静一下，颓然的道：“唉，研究刚失败了现在你又给了我一些希望我能不着急吗？”

　　古弘宇虽然很想回老家一趟，但是现在更重要的事情等着他做呢，那就是到彭明浩上任的小镇搞农业开发，面对着急的张老他直接的说：“兰花是我在山城小镇的花鸟市场上买的，这一段时间我还有其他事情，要是你们最近过去的话我抽不出时间，不过你们自己去也一样，那花鸟市场一问便知说不定你们还有其他发现呢。”

　　周老倒是在一边连忙说道：“呵呵，小古有事先忙你的，老张也就是说说而已，就算我们以后要去的话也会联系你的，你一该就是老胡那花友群的吧？”

　　“嗯，没错，只要你们找到胡老就应该联系的到我！”古弘宇回答。

　　再聊了没两句，张老就急急忙忙拉着周老的手往展厅外走，看样是迫不及待的去观赏周老的兰花了。

　　“真是一副小孩子脾气，都5、60岁的人像这样的性格还真不多见。”古弘宇注视着他们远离看着张老走路有风的没有感叹着。

　　……

　　中午吃过午饭，古弘宇就赶往开具支票的工商银行，轮到他办理业务当他把一百五十万的支票递给银行工作人员的时候心中万份忐忑，深怕这张支票有什么问题，虽然很相信周老的支票完全没有问题，但是心中就是难免有其他想法。

　　不过很快柜台人员就验证了支票的有效性，还询问古弘宇是专门开一个银行账户转账呢，还是存有已经拥有的账户里面。

　　古弘宇连忙拿出一张银行卡，里面还有接近20万的卖菜钱，想了想说道：“我想分开存入几个账户可以吧？”

　　柜台银行的工作人员面无表情的道：“没问题，不过存入其他银行我们会收取不等的手续费用。”

　　收费就收吧，这些不是工行才这样做，古弘宇倒是想得通，家里的银行帐号和弟弟的银行帐号他都知道，家里的还是他帮着办理的，至于弟弟的银行账户他以前勤工俭学的时候汇过剩余的钱给弟弟。

　　自己卡里面存进一百四十五万元，取了2万现金，给家里的存折存进2万元，再给弟弟卡里存了一万，一切大功告成，古弘宇高高兴兴的走出银行，现在他可是所谓的百万富翁了。

　　很快他就接到弟弟古弘宸的电话：“哥，刚才你打钱给我了啊，这回怎么这么多，你不是大学才毕业吗？”

　　面对汇款古弘宸不是惊喜而是深深的疑惑，这不马上就电话过来询问究竟了。

　　对于弟弟的学费开支古弘宇还是很信任他不会乱来，嘴中笑着解释道：“我们同届的哥们毕业之前就创立了一家贸易公司，凭着父辈的关系挣了一大笔钱，我这不是去帮他一阵子嘛，这哥们也仗义每个过去帮他的同学都分了好几万。”

　　停顿了一下接着说道：“你那一万元自个看着花，在大学里面我知道没钱在很多方面都抬不起头，家里我也寄回去两万元钱，现在你哥我毕业能挣钱了，你这个暑假就回家去陪父母不要再去做什么兼职了啊！”

　　“哥，那你这个暑假就不回去了啊？”古弘宸电话中问道。

　　毕业以后就没有暑假了，他还得创业呢哪有时间回家啊，不过口中还是说道：“现在工作已经有着落了，不过等稳定点之后我再回家，到时候一家团聚。”

　　“嗯，好的，那就这样吧长途电话很贵的！”说着电话那头便没了声音。

　　穷苦家里的孩子懂事都比较早，虽然刚收到一万元钱，不过古弘宸还是十分的节俭，这也是父母一直为之骄傲的事情，他们的儿子就是品学兼优，就是懂事乖巧，看着家里负担日重上大学都力所能及的一边上学一边做兼职，特别是古弘宇一直坚持了4年现在终于熬出头了。

　　跟弟弟聊完天，古弘宇又忙着跟家里打电话，家里的银行卡没有和手机绑定，还是提前让他们知道的好。

　　打通父亲的电话古弘宇轻轻地问道：“爸，吃饭了吧？”

　　这句恐怕是华夏人使用频率最高的问候语了吧，手机那边的父亲听到古弘宇说话没有第一时间回答，而是通过手机古弘宇听到父亲喊了一声母亲：“老伴，小宇来电话了，你要不要先跟他说几句？”

　　随即不消半刻电话那头便响起了母亲和蔼的细语：“小宇现在真没想到跟我们打电话，现在你应该毕业了吧，工作有着落了没，什么时候有时间回家啊……”

　　一连串的问题都是浓浓的关切，古弘宇内心感到融融暖意：“妈，我现在毕业了，一切都好，工作也有着落了，我刚才给你们银行卡里汇过去两万元钱，你们查看一下收到没有，现在我毕业了家里需要花销的一定不要节省该用就用！”

　　“两万？你哪来的钱啊？”跟弟弟一样，父母首先想到的还是这钱的来历。

　　古弘宇耐心把给弟弟说的话再给父母讲了一遍，把母亲听的感动不已：“好，好好，你都挣着钱了，你也别光顾着家里，你自己在外面也要多留一些，要不我给你在打回去吧家里现在都用不上。”

　　“我这里还有，弟弟我也寄过去一些，他那里以后你们也别管了，安心用吧，以后我工作稳定之后把你们都接过去住。”古弘宇把心中想的话说了出来。

　　母亲有些哽咽，父亲接过电话沉静地说道：“好，在外面好好干，我儿子我相信你有能力闯出一个样子来。”

　　最后不知道什么时候挂断电话，古弘宇一直在想着父母亲的殷殷教导，是的他一定会闯出一片天空，让一家人都过上幸福美满的生活。

　　即将要去条件艰苦的偏远草原，古弘宇下午在各大市场大肆采购一番，手上的2万元现金也基本上花光了。

　　第二天清晨收拾好所有装备，整个寝室重新变得就像刚进校园时一样空荡荡的，关上房门拎着包裹，然后再把钥匙交给宿舍保管员，从此他就踏上了社会这个大熔炉。

　　当他踏上去甘省的火车，心中只想大声的吼叫：草原我来了。


第24章 初到小镇

　　火车出了风景秀丽的西川，整个行进的路线开始变得平坦，一望无垠的全是草原、农田还有各种果园，当进入甘省边境的时候铁路两边的环境开始变得逐渐荒凉。

　　古弘宇所要到达的目的地在甘省张掖市山丹县下面的清泉镇（敬告书友们，文内所有地名均是作者借用的真实地理位置，地名只具有借鉴作用，目的是为了让广大书友了解作者设定的农场环境，小说描绘的跟现实中没有任何关联，希望得到大家理解）。

　　交通还是不错的，一条铁路主干线从城市穿越而过，火车站距离县城再到小镇也不过一百公里左右。

　　当换乘汽车逐渐离开还算繁华的城市，映入古弘宇眼帘的是公路两边逐渐稀少的建筑，开始的公路还比较好走，全是铺设着沥青路面的双向四车道，但是随着时间的推进，下了高速路口道路一下变成相向而行的双车道不说，公路也只是用水泥铺设的了。

　　走了一个多小时，风尘仆仆的古弘宇终于来到彭明浩上任的小镇，刚下车这不就远远看见彭明浩和寝室老二牛鸣在车站边还在欢快的聊着天。

　　这货真的跟着过来了，比他还要积极，古弘宇看见那两人没把他当回事于是愤愤不平的走过去：“我说你两够可以的啊，没看见我来了吗，聊什么呢这么起劲？”

　　“啊，弘宇来了，这下我就可以在镇里面不弯着腰走路了！”彭明浩看见古弘宇激动地说道。

　　好吧，这家伙就是叫古弘宇给他增加政绩来了，看样子这次是不是来错了。

　　倒是寝室的牛二哥见到古弘宇就开始抱怨：“我说老三，什么事情需要你在西川耽搁这么久，明浩一天到晚上班，害我一个人在这边无聊死了。”

　　“我说牛鸣，这能怪我吗我还不是刚到这里，肯定要事事小心，能和你一起整天的游山玩水吗？”彭明浩马上反驳。

　　牛鸣撸了撸嘴还想说什么。古弘宇一下打断道：“你们就这样闹腾吧，我现在立马拎着包裹原路返回让你们闹个够。”

　　一看古弘宇有发火的倾向，两位马上停止了争论一人帮助古弘宇提着一个包裹，彭明浩陪着笑说道：“走走走，住的地方都给你准备好了，我们马上给你接风洗尘，今晚大家无醉不归。”

　　只有牛鸣跟在最后面还自个嘀咕道：“明浩这小子不公平啊，弘宇来了又是安排住宿又是接风洗尘了，咋我来了就什么待遇都没有……”

　　不过两人都直接无视牛鸣的反抗，他这人最大的毛病就是不能太惯着，不然整个人飘飘欲仙不知道自己姓谁名啥，是个给点阳光就灿烂给点颜料就能开染坊的主。

　　晚饭彭明浩十分豪爽的请古弘宇和牛鸣去吃烤全羊，山丹县的羊肉很出名，最重要的原因就是草原主要生长耐盐碱、超旱生植物，草种有驴驴蒿、珍珠草、沙葱、针茅等，营养价值高，适口性好。

　　特殊的牧草群落，使山丹羊肉富含皂甙，具有味美醇香、无膻味、营养丰富、脂肪含量低、肉质细嫩等特点。山丹羊肉烹调方法多样，烧、烤、煮、焖、蒸皆宜。

　　据考证，隋炀帝曾在山丹焉支山以山丹羊肉大宴西域二十七国使节，食之鲜美无比，众口称赞，之后，山丹羊肉就成为历代皇家御用贡品。2002年，山丹羊肉注册了“福来沃”商标。

　　能吃到极品羊肉清泉镇也有好几家，牛鸣这吃货哪还等得了，听见彭明浩的邀请便自作主张的走向一家烤羊肉店，看他熟悉的样子这些地方肯定被他摸查清楚了，就等着今天彭明浩这位主人家请客呢。

　　一家看上去装潢不是很豪华的烤肉店里面坐满了人，还没有吃到羊肉那烤羊特殊的香味便从旁桌飘散了过来，让辗转一天的古弘宇也食欲大开。

　　“这家店我打听过了，做了几十年的烤羊肉，现在的主厨还是子承父业呢，看见没，我们要不提前过来这时候恐怕都没有位置了。”牛鸣搬弄着他了解的信息。

　　不过确实如此，厅内已经满座外面还有不断的食客进来，看着人多也不离开，和其他一些哥们朋友随便找个地吹牛打屁的等着。

　　“你来了好几天除了对此的了解一些还真的什么情况，不妨都跟我说说？”古弘宇问道。

　　这下牛鸣挠挠头：“还是问明浩吧，他在政府上班知道的情况比我多多了，这座小镇我也只对吃的还感兴趣，其他到没什么物品符合我家经营的。”

　　彭明浩轻笑两声：“牛鸣，你这可说错了，你家也经手牛羊皮革制品吧，清泉镇不说别的光羊皮就是上乘品质，而且出货量相当不错，你看着就不心动？”

　　“这我知道。”看着古弘宇他俩不信任的目光，着急的辩解道：“这我真知道，不过这边我人生地不熟的和本地的商贩争购羊皮纯属找死行为，我可没那么傻。”

　　这家伙胡搅蛮缠还真给他找了个冠冕堂皇的理由，彭明浩轻蔑一笑：“现在我在镇里就分管经济贸易这块的工作，遇到这样的事情也不来问我，看来我被某人给完全无视了啊！”

　　“靠，有个当官的老爹就是不一样，才到镇里就被委以重任，明浩，我毕业以后的幸福就掌握在你手里了啊！”牛鸣脸色马上转变开始一副低声下气的样子。

　　这货不做演员真是可惜了，古弘宇在一边可把他的举动全都看在眼里，恳请别人的时候他眼中居然闪过一丝搞笑的味道，天生做生意的料，不愧是家里遗传啊！

　　说话间一整只烤羊便被店里员工送了过来，那香喷喷的味道马上让刚才还装着可怜相的牛鸣恢复了吃货的本质，在也顾不得恳求彭明浩，伸手就拿起刀剃下一块烤肉放到自己面前大快朵颐。

　　古弘宇吃上一口羊肉，跟其他地方的比确实韵味独有，也是他迄今为止吃过最好吃的烤全羊了。

　　很快几人都沉浸在吃货的世界，一整只烤全羊呢直到最后大家都再也撑不下的时候才发现，只剩下几根肉少骨多的羊肋，不过牛鸣还不放过打算打包回去夜里当作夜宵吃。

　　初临小镇，给古弘宇感触最多的就是明显的草原地带，不过吃过羊肉以后才感觉他之前的感觉是错误的，这里的饮食文化跟其他地方截然不同。


第25章 五行仙术

　　清泉镇属于大陆半干旱气候，白天日照常、昼夜温差极大。

　　吃过烤羊肉几人满身羊肉味的从店里出来，古弘宇还没来得及问这次过来发展农业项目的地方在哪里，那边牛鸣就过来拉着他问晚上怎么嗨皮。

　　真是除了吃就是玩了，古弘宇毫不犹豫的拒绝了他，干脆对他们说道：“我看今天就早点休息吧，明天早点去看看你给我选择的是什么样的地方，要是不好我可不接手啊！”

　　“哪能啊，作为同学兼好哥们我还能害你不成？”彭明浩陪着笑说道。

　　牛鸣在一边捣蛋：“那可不一定，熟人最好背后插刀！”

　　“去你的，我刚才请你吃烤羊肉呢，现在东西都没有消化就开始落井下石太不地道了吧！”彭明浩对牛鸣深恶痛绝。

　　一番调侃之后各自分别，古弘宇回到镇政府旁边的旅馆，进入房间后他直接意念一动再次进入空间，呼吸着里面的空气感觉整个精神头都好很多，刚才喝过酒这时候也一下清醒过来。

　　在没人的时候，古弘宇一般都待在空间里面，一事里面空气环境比外面好很多可以享受一下，第二就是里面十分隐蔽，他在里面学习修仙的基础功法不会被人发现。

　　基础功法说起来就是增强体质，为以后修炼正真的仙法打好基础。

　　现在的人难道体质真的比以前差吗，古弘宇练习基础功法都十多天了，也就是稍微的感觉到身体中有一股热流随着功法运行的时候而全身流动。

　　没有参照物古弘宇是不知道他的天赋，可要是被仙源空间的原主人知道古弘宇的情况恐怕会下巴惊得掉到地上，基础功法虽然简单那也是要有师傅讲解方法和窍门的，像古弘宇这种自己摸索在短短时间就有说成的人那就是凤毛麟角。

　　由于长期的坚持，其实古弘宇的身体状况比以前好了很多，不过功法没有招式，他完全就不知道拥有的实力有多强，最近只是感觉到浑身充满了力气。

　　今晚古弘宇照常运转功法，快要行至周天圆满结束的时候，突的从小腹的位置传出更加强烈的热流，汇合到筋脉中的热流当中，古弘宇顿时感到功法行走之时筋脉中好似有千万只蚂蚁在爬动，让他难以忍受。

　　不过好歹还看过小说上写的一些玄乎剧情，难道这是功法要突破了，想到这里古弘宇咬牙坚持，忍耐着痒痒再次运功一周天结束，突然间全身通泰爽快的感觉让他喜不自禁。

　　然后还没等他高兴片刻，古弘宇闻到一股浓浓的酸味，感觉全身也是粘粘的十分不舒服，刚才功法突破的他一下就知道这是排出体外的身体杂质。

　　赶紧的到旅馆房间中的浴室洗了一个澡，他可不想把空间里面的水潭给污染了。

　　神清气爽的洗完澡，古弘宇再次进入空间，一般功法突破以后需要巩固嘛，最主要的是他想看看功法提升以后的身体情况，在外面场地有限只有宽敞的空间才能任他施展。

　　进到空间再次按照运功的姿势运行起功法来，不料刚一行功脑海中轰然一声响，原来封印的一些信息又传递出新的东西，等待古弘宇接收到马上他就高兴的蹦了起来。

　　这次可是真的获得仙法仙术了，这次古弘宇练习基础功法达到能够内视的地步，脑海中的封印便开启了一小部分，不过仅有的一小部分信息量还是很大，其中最重要的就是传递给他的信息里面包含着一种五行术法。

　　五行分为金木水火土，信息传递给他的五行法术也是最基础简单的五行运用，五行仙法每样只有一个口诀不过光听名字就相当实用。

　　每种口诀都能增强和相应五行元素的亲和力，金系的《淬金诀》主要是一中偏向淬炼身体的法门；木系是《青木诀》具有掌控植物生长这一主要功能；水系的《玄水诀》顾名思义控制水流甚至是液体；火系的《控火诀》那就是玩火了，主要用于以后的炼丹炼器；最后是土系的《厚土决》能增强人体的防御和回复能力，要是和金系《淬金诀》一起练习能极大的提高练习者的整个身体素质。

　　拥有这些仙法的古弘宇怎么能不喜出望外，就算这些法术没有信息传递给他的那样好，或者是因为现在地球的环境不适应修炼，但是只要能有哪怕微弱的作用，对古弘宇而言也是天大的好事。

　　能分别增加五行元素的亲和力啊，那以后修炼有成上缅甸赌玉岂不是百分百命中，这些金钱上的小事不算什么，学会《淬金诀》也能寻找个什么黄金珍贵矿石什么的。

　　而学会《厚土决》则是本身无敌了，以后在和人打架就站在原地让你打，不把敌人累趴下绝不甘休，强真是太强悍了，不过古弘宇心中还有一丝担忧，就是不知道这仙法能抗击子弹吗，这个不能亲身试险看来还是和有枪的人先保持距离。

　　至于《控火诀》和《玄水诀》这就更强悍了，现在还是基础仙法没有撒攻击力，但是玄水诀不是能控制液体吗，那每人身上都有血液，要是能控制那比什么攻击手段都强，能无声无息让敌人成为人干，想想都让人惊悚；控火诀放个火没有问题吧，这些都是让人防不胜防的法术啊！

　　不过里面最最关键的还是《青木诀》，有了这个法术，以后倒是可以控制植物的生长，与他接下来的发展计划关系甚大，必须立马率先学习。

　　有了这些法术，古弘宇开始有些不想从事农业发展了，要是真的到缅甸赌玉那不久马上发达了吗，就算不出国在国内寻宝应该没有问题吧，这些来钱都比搞农业快好多倍。

　　但随即又想，有了空间还是低调从事，脚步踩踏实了才不会被有心人发现他的秘密，从实业慢慢发展壮大才会让家人感到心安没有后顾之忧。

　　收获良多，古弘宇放下胡思乱想，按照五行法术的描述开始修练起来。


第26章 上了贼船

　　小镇的清晨显得十分宁静，古弘宇昨晚练了一夜的功丝毫不觉得疲倦，当外界第一缕阳光洒向小镇的时候，他就已经从练功中清醒，出了空间拉开窗帘那丝丝光韵笼罩让他整个人看上十分飘逸。

　　走出旅馆，街上的行人看上去也不像都市里面那样匆匆忙忙显得悠然自得，不过贩卖早点和很多摊位的叫卖声还是让小镇充满生气。

　　“弘宇，你已经起来了，我还打算找你去了，昨天睡得还好吧？”街道另一边传来彭明浩的叫声。

　　古弘宇笑道：“我有那么贪睡吗，倒是牛二哥人起来没有，可不要耽搁了我们的正经事。”

　　“你这是在说我什么坏话呢，弘宇，你没有贪睡也不能质疑我不能早起啊！”不能背后说人坏话这是不好的习惯，这不牛鸣就像曹操一样说到就到。

　　简单吃过早饭，彭明浩就带着古弘宇和牛鸣往镇政府衙门走去，因为古弘宇到这里投资农业，书记镇长也专门到大门口迎接。

　　彭氏在甘省可是一个大家族，里面官商两道都有杰出的大人物。彭明浩到小镇做基层公务员是他们家对他的考验，就他的级别也享受不到家族的资源，以致只能通过自己的关系到处拉投资。

　　但在底层的官员中，彭明浩还是能狐假虎威，起码在表面上别人得给面子，这不他第一次就拉来项目投资，镇长书记不是都得给一份薄面。

　　“高书记、刘镇长，这就是我大学同学古弘宇，他现在手里面有一种刚研发出来的农业技术，种植蔬菜品质比市面上的高很多，我们镇也在种植高经济附加值作物，所以我就把他给找来了。”彭明浩看样子和镇里主要领导的关系不错说话没有拘束，家族的地位可能也决定了他的优越感吧！

　　被称作高书记的是一位穿得很朴素的中年男人，看样子不到五十岁吧脸上就已经皱纹横生，不过双目炯炯有神。

　　“他应该是一位正值务实的干部，也很精炼！”古弘宇心中对高书记暗自评价到。

　　李镇长倒是一位圆脸的胖子，一见到彭明浩介绍古弘宇就伸出双手握了上来，嘴里面还一直带着不知真假的笑意：“欢迎小古到我们镇投资农业，镇里地广人稀我们一定会竭尽所能的为你做好后勤保障工作。”

　　还不知道古弘宇的具体投资金额和决心李镇长就开始表态，高书记在一边看得直皱眉头，默想李镇长是太着急了，古弘宇要是等会趁机压价的话他们就很被动了。

　　古弘宇现在对于即将要投资的项目所在地还茫然未知，一切都是他十分信任的彭明浩在操作，要不是身怀神奇空间他还真没有现在的如此淡定。

　　“弘宇先到镇里办公室坐坐还是直接到我们给你选定的地方看看，现在镇里只有那个地方最合适你做农业项目了。”彭明浩见古弘宇和镇里领导见了面马上就开始谈正事。

　　“先到实地考察一下，要是合适的话我就投资，要是不符合要求我可不给你面子。”古弘宇当面跟彭明浩说起，这也是变相的在压低承包土地的价格。

　　李镇长看着古弘宇沉稳的样子以为他大有来头，而高书记见到古弘宇的做派也十分满意，毕竟很多打着投资名义的商人也来镇上考察过，但大吃大喝以后借个由头就跑路也不是没有，镇上领导面对这种事情还真怕了。

　　古弘宇受到镇领导的热情欢迎，而跟着一起的牛鸣就连话都插不上，不过牛鸣也沉得住气面带微笑把他优良的商人本色演绎的淋漓尽致。

　　直到古弘宇的事情说完，彭明浩才有着重的给镇领导介绍：“两位领导，这也是我大学同学，家里是做经贸的，这次也是借此机会到我们这里考察羊皮加工买卖。”

　　“哦，欢迎欢迎，我们镇上别的不能算多，但是羊皮交易可是不少，只要价高量大还是不愁收不到货。”李镇长又是一脸的皮笑肉不笑。

　　只有高书记淡淡地说道：“我们镇上的皮货现在比较紧俏，想要插手进去可不是一件简单的事情，你们可要好好调查清楚。”

　　这话说得就比较直白了，意思就是羊皮生意里面水很深，一般生人或者没有把握还是不要随便进去，看来高书记算是给牛鸣提了一个醒，牛鸣马上对高书记报以感激的微笑。

　　余下的没有什么好谈的了，至于土地承包什么的古弘宇早就打了招呼得看过实际情况再说。

　　两辆桑塔纳载着几人缓缓的驶出镇政府，最开始还能欣赏小镇的美景，但汽车行驶十多分钟后古弘宇便发觉坐在车内开始颠簸起来，一看路面，原来还是水泥浇灌的现在变成土马路了。

　　“明浩，我们这是去哪里啊，那个地方还有多远？”古弘宇问话的时候心中开始打退堂鼓，这地方还真够偏远的。

　　彭明浩心虚地说道：“从政府过去就一个小时的车程不算远，路上你看到外面还很荒凉，可是到了地头保管你满意。”

　　看着外面植被掩盖不住沙漠化的地块，古弘宇暗暗担忧，距离城镇一个小时的车程就算这车开得慢恐怕也有五十来公里远吧，才十多分钟外面就风沙四起，沿途明显没有看到什么人家，古弘宇心中对即将要去的地方不再抱有多大的希望。

　　这时一直沉默不语的高书记似乎看出古弘宇内心的摇摆，详细的介绍起他们这次的目的地。

　　“小古，刚才小彭没有说错，这次我们要去的红湖村环境比这沿途看见的环境好多了，那边还有我们镇算得上数的大湖泊，虽然离荒漠不远，但只要下一番功夫铺设一些管道周边几十里地都能利用起来。”

　　还要事先铺设管道才行，古弘宇心里一凉，要是农业改造那得花费很大一笔资金。原本感觉一百多万投资应该不差了，但是这样一说岂不是又会捉襟见肘。

　　这次真是上了彭明浩的贼船，本想着同学互惠互利、相互提携，不想条件比他想象还艰难，心中后悔答应他到这边来发展，等会考察的时候是不是该找个借口溜之大吉呢？


第27章 梦开始的地方

　　汽车继续行驶，大概半小时的样子，这时道路两边开始出现大面积荒草组成的绿色地毯，其间也有稀稀疏疏的小树林随风摇摆着枝叶，不过更多的还是跟着汽车扬起的尘土，铺天盖地的完全不能打开车窗。

　　就算在这里种植蔬菜这路运输也是个大麻烦，原本水灵灵的蔬菜运出小村恐怕上面都变了颜色，古弘宇对此行更是不再看好。

　　高书记观察着古弘宇的举动，看他神色有些不对劲再次解释道：“这条公路我们每年都在修葺，现在计划全部筑成水泥路面，不过还缺少一部分资金，要不然今年秋季就能动工。”

　　行了，听高书记这样一诉苦古弘宇还能不明白他的意思，这不明摆着叫他投钱修路吗，还没决定在这里发展事业呢，前期就又多了一笔开销，古弘宇此时有点想让司机掉头的冲动。

　　不过几年的好哥们和同学情谊阻止了他把想法付诸行动，而彭明浩呢还自信满满地说道：“现在别垂头丧气的，到了地头你就会被眼前的景象吓一跳，保管让那里流连忘返。”

　　还留恋忘返呢，还没到地头古弘宇就想往回走了。

　　过了一会汽车的正前方终于出现村庄的模样，在荒漠的边缘地带，很多人家都是聚集在一起，而聚集区的附近都有着水源，在以前水源就决定住在这些地方生活的人们是否富裕。

　　一路走来高书记介绍着这边的风土人情，在很久以前这些土地都十分肥沃，不过随着过剩的放牧以及气候的原因这些土地才慢慢逐渐荒漠化。

　　而住在这边山村的村民祖辈大多是游牧民族，不过后来无法提供给更多牛羊生存的土壤——草场，这些人才慢慢从放牧改为农耕，不过每家还是保留了养羊的传统。

　　临近村庄古弘宇才发现村庄非常的破旧，很多房屋筑起的墙面是就地取材，原材料就是沙砾和碎石块，不过经过风霜雨露的侵蚀，墙面开始剥落或者露出一个个孔洞。

　　整个村子一眼望过去看不到一栋像样的房屋，村中最好的房屋也就是屋顶盖得严实，墙壁不四处透风。

　　村里人听闻汽车发动机轰鸣的声音，很多人都从屋里走出来观看，而汽车荡起的尘土即便有人在路边也只是用衣服掩着脸庞，他们已经习惯或者是麻木了这样的场景。

　　古弘宇悄声问道：“这就是你刚才所说让我吓一跳的景象，好吧，现在我确实被吓到了。”

　　彭明浩不好意思的回应：“我说的不是这个，师傅继续朝前走，我们就不在村中落脚了，免得惊扰到村民。”

　　“我倒是看看你究竟带我去哪里，先前再三说了要是土地不适合种植蔬菜，我可不管什么哥们同学之情了。”古弘宇再次声明。

　　话刚说完前面一辆汽车就停了下来，牛鸣和李镇长坐在另一辆车上马上下来，抖抖身上的灰尘，牛鸣怨声载道：“明浩，早知道这鬼地方是这样就是花钱请我来我也不干！”

　　李镇长听到牛鸣的抱怨笑了笑，而彭明浩直接指着一个方向说道：“多的我就不说了，沿着这个小山包上去你们看看就知道了。”

　　山包不大，古弘宇和牛鸣迫切想知道彭明浩他们为何有这么大的信心让人相信这里是个好地方，于是以最快的速度冲到顶端，随即一片波澜微恙的湖面便展现在他俩面前。

　　“靠，在这四面都是荒漠的地方居然有这样一片大湖存在，真是太令人不敢相信了。”牛鸣目瞪口呆的感叹道。

　　古弘宇也好不了哪去，展现在他们面前的湖泊很大，凭借肉眼一眼望不到边界，视线能及的湖边芦苇荡漾、湖岸碧草如茵，上空还有各类小鸟在湖面盘旋飞翔。

　　湖水更不用说了，碧波荡漾一片蔚蓝色就像印在大漠中的一面镜子或者更应该称之为一颗明珠。

　　“怎么样，弘宇我没有骗你吧，这个地方还能入你法眼？”彭明浩还是一副笑嘻嘻的样子，跟在后面的两位镇领导也是笑而不语看来是有把握吃定古弘宇了。

　　“这片大湖面积多大，村中既然有这片湖泊怎么生活还是一贫如洗，这个反差实在是太大了吧！”古弘宇说出悬在心头的疑惑。

　　“这个还是我来解释吧。”高书记这时插话道：“这方面政府也应该承担一部分原因，一来嘛这里实在太偏远了，就算找来投资商听说开始要投资很大一部分资金搞基建就不干了，其次也要有实力的公司看上了这里但是和村里面的意见差异太大，最终还是不成，这不就一直拖着。”

　　李镇长见到古弘宇他们侧耳倾听马上补充道：“这片大湖面积大约有6平方公里，湖面呈椭圆形状最长的地方长约3.4公里，最宽的有2.2公里，这样的湖泊在整个县里起码排名前十。”

　　“那我要达到什么要求才能承包这片大湖和附近的土地呢？”古弘宇现在一改之前的想法，确实有了想在这里创业的想法。

　　不过很多事情都需要跟镇里协商，就像公路硬化、蔬菜种植管道的采购安装，还有以后建设大棚雇请人工等等，这是一件很伤脑筋的事情，怪不得有人说万事开头难也就是如此吧。

　　听到古弘宇这样一问，镇里领导和彭明浩更是笑意浓浓，高书记收住笑容还一本正经地说道：“想要承包这片大湖和附近的土地其实很简单，我们可以完全免费。”

　　“免费，你们刚才不是说必须得答应村里提出的要求吗？”古弘宇大惊。

　　彭明浩在一边笑着说道：“这又不矛盾，我们镇里承包给你们可以免费，但是村里面的要求你们必须同意才行啊！”

　　高书记见到古弘宇还是迷惑的样子继续讲解道：“因为我们这里地处偏远、条件落后，镇里就出台了优惠政策，承包这里的投资商可以享受头一年承包费全免的政策。村里的条件其实不难，这里很多都是集体土地，他们想要以土地入股你以后建立的农场或者公司；其二招收员工的时候他们优先选择安置；其三那就是一旦承包不能半途而废，合约是50年，承包款根据每年的情况协商而定，不过一次最少交五年。”

　　“就这些很多投资商就望而却步了，我看完成这些条件不难嘛！”牛鸣欣赏完湖光山色这时猛地插嘴说道。

　　李镇长嘴角抽动了几下，心中暗想：还不难，这么偏远的地方还是荒漠之中，几十年的变迁谁能猜得准风险太大，现在的投资商只看眼前效益，修公路和建农场都是初期投入很大的，这样时间长见效慢的项目不被人看好。

　　其二了解情况的投资商就会知道这边的民风强悍，没有把握不是谁都敢来这里投资，穷山恶水出刁民也不会真是嘴上说说而已，也就只有牛鸣这样的傻大胆才敢说出刚才的话。

　　不过谁也不会知道，这些事情对古弘宇来说根本不算回事，几十年合同又能怎样，凭着他拥有的仙源空间那就完全不是问题，民风强悍，呵呵，先来个以理服人要是还不服气就武力压制，他还不相信一个平凡人能干过修过仙法的自己。

　　好了，一切困难都是暂时的，古弘宇决定在这里创业了，这里就是他梦开始的地方！


第28章 村民要闹事？

　　“明浩，你说说这湖泊周边有多少土地能承包出来，我们再到周边走走看看。”古弘宇问道。

　　现在的两位镇领导，特别是李镇长早就喜出望外：“小古，哦不！古总，湖泊周边的大片草地和耕地要贵一点每亩按镇上平常的土地承包费算20元每亩，距大湖较远的沙丘和戈壁那些我们就不做计较了，你要是有用的话随便给点。”

　　李镇长说这话的时候高书记在一边还不断点头，在他们看来这边的荒漠根本就是一无是处，荒着也是荒着，要是古弘宇能用上的话还能多多少少有些收入，另外则是卖个人情，怎么想怎么划算。

　　古弘宇现在没和他们做计较，不过心中暗想以后要是能利用空间改善荒漠土壤的话，一定要和镇里签订正式的承包合同，不让他们有丝毫后悔或变更的机会。

　　大湖四周要走完的话需要大半天功夫，且周边的土地也不是全部都能承包出来，就像大湖有一边是水源流经的位置，那里完全就像沼泽，除了鸟群在里面活动之外也许还有一些两栖、爬行类动物存在。

　　林林总总开着汽车围着能去的地方都看了一遍，荒凉是荒凉了点，但是这里确实没有遭受过污染还属于原生态范畴，人稀地多还是有很大的好处那就是土地便宜啊。

　　虽然对彭明浩没得说十分信任，但是来之前古弘宇还是在网上查了一下呼伦贝尔草原承包的草场价格，距离市区较近的大约几百元一亩，但是偏远一些的就算几元一亩都大有存在。

　　红湖村虽然地处偏僻，但这么一大片湖泊存在还是能很大的提升草场的价格，农业项目就是不能离开水源，这里是其他偏远草场拍马就不能及的优势。

　　土地承包面积没那么快统计出来，土地不像这片湖泊属于国家所有，大湖周边的土地成分很复杂，一些是国有用地、有些事集体用地、还有一部分是下放给了私人所有，想要理清这方面的头绪需要不少时间。

　　不过这些事情都不需要他出面解决，政府出头和村里和民众代表协商，古弘宇给出底价等政府和村民们商量出一致同意的结果，他就出钱完事。

　　想法很不错，当众人还在湖边议论着承包湖泊土地的细则时，一大队人马浩浩荡荡的奔向他们。

　　古弘宇很远就听到他们中有人议论：“这次又是政府叫来投资商想侵占我们的土地，听说这片大湖也会承包出去，那我们以后就是灌溉土地都要看投资商的脸色，更别说还能不能到湖里打渔。”

　　“就是，我看政府就是为了迎合外来的投资商致我们平民百姓的利益而不顾，我们是坚决不同意他们的承包方案。”

　　“对，不管他们怎么说我们都不答应。”

　　“唉，本来要是能找来真心实意做实业的老板还是好的，就是每次政府过来到支书家里吃一顿饭就没有下文，遇见谁都很厌烦，不过万一要是真的有诚意来我们这里投资，那我们这样做会不会错过发展的机会……”

　　“别说了，什么是无奸不商，他们在短时间里看不到效益，鬼才会到这个穷乡僻壤花冤枉钱！”

　　“不过我们这样过去是不是不妥，要不等支书回来一起去？”

　　“还等，真等他们把我们的土地湖泊廉价卖了，我们以后还怎么过日子，支书回来不黄花菜都凉了！”

　　“……”

　　古弘宇朝人群中望向刚才言辞最激烈的那人，只见到是一个40来岁，长得比较魁梧的壮汉，穿着衣服袒胸露乳、脸上一脸的痞样。

　　不多时一群村民便走到镇委高书记、李镇长的跟前，原本还不以为意的李镇长没有看见村支书想要前去询问，不过看着村民来势汹汹情况不对就没敢再问。

　　还是高书记见势不对挺身而出问道：“你们到这里来做什么呢，村支书怎么没有过来？”

　　面对镇里领导在平民百姓心中还是有一定的威严，刚才高书记一问话最开始还议论不休的村民顿时无人吭声了。

　　站在众人里面刚才叫嚣得最狠的那人这时不得不顶着头皮站出来，瓮声瓮气地说道：“领导，你们这次又是咱来投资商把我们的土地和湖泊承包出去吧？”

　　“镇里面是有这个想法，不过我们会跟村里通气的，你们在旁边看着也行，但是不能影响我们的正常考察，涉及到承包土地价格的时候我们镇里会出面和全体村民协商拿出一个大家都接受的方案。”高书记和颜悦色的跟大家解释道。

　　听到高书记的说话，再看看不同以往满脸横肉、老气横秋的投资商，居然是一个长相清秀斯文的年轻人，很多村民内心开始动摇，感觉还是静观其变的好。

　　不过又是领头那人问道：“领导，承包土地和湖泊这关系到我们以后的生计问题，前几次投资商也来过但是吃喝之后就没下文了，现在又来人了，这回不会是骗我们的吧？”

　　被人怀疑，还是在这么多人面前被人差点指名道姓的怀疑，这简直就是赤裸裸打脸，古弘宇不得不说几句：“这位大叔你说得对，我以前根本没想过到这里来发展什么农业，不就是种菜吗我手里有技术到哪里不能种……”

　　话还没说多少，马上就被彭明浩打断：“弘宇，你说这个干什么，是我叫你来的不错，但现在没必要说这些吧！”

　　古弘宇拍拍彭明浩的肩膀给他一个自信的微笑，马上笑容一收严肃地说道：“刚才和我说话的人是我大学同学，也是好哥们，他一毕业可以说有更好的前程，但是他选择这偏远的小镇来这里上班，图的是什么那不就是一展他心中的梦想，改善他工作的乡镇落后的面貌，还没上班前知道我有关系搞的到高科技的种植产品，于是就早早的拜托我一定要到这里来看看，禁不住他的请求玉石我来了。”

　　“说实话，这里什么都挺让我失望的，周边到处都是荒漠、黄沙，搞农业项目这样环境能行吗，我在内心自问。特别是你们刚才提到的前期投入，又是灌溉设备，又是公路需要筹集资金，这还没开种植蔬菜呢，我兜里的钱就得花出去很多，谁的钱是大风刮来的，你们能责怪其他投资商来这之后就跑了吗，哪个商人不是想着挣钱，在最短的时间挣更多的钱呢！”

　　没想到古弘宇无视镇里领导，直接把他的感受说了出来，让两位领导无比尴尬，但是这些话都没有说错，也是事实，要不然找那么多投资商来还是竹篮打水一场空。

　　村民也被古弘宇震住了，以前的投资商根本就不肖理会他们，而古弘宇则反其道而行，村民不就是想要谈条件吗，那我就把这里贬得一文不值，让他们开口都不敢往上加价。

　　“弘宇，那这个地方了你还承不承包啊，干脆我们回去吧，也就一片野湖太僻静了看多了也就是那样。”牛鸣这个大咧咧的二货添油加醋地说道。

　　高书记和李镇长现在心里直打鼓，刚才好不容易古弘宇有些意动了，可不要给这些村民给气跑了，彭明浩心里也不好受，感觉把古弘宇叫到这里来造成这样的局面万分不好意思。

　　刚才还有些嚣张的村民现在每人干出头说话了，是啊，他们依凭什么有底气和资格谈条件，别人非亲非故凭什么要来这做费力不讨好的事情！


第29章 阿扎村支书

　　“说得好，说得好啊，你说出了我一直想说的话，要是你真在这里投资的话，我全力支持配合你的工作！”在大家陷入沉闷的时候，突然村民人群的后面传出了这样的声音。

　　“老支书……”

　　“你不是送你家小豪去看病了吗，怎么现在就回来了？”

　　“小豪没事吧？”

　　“……”

　　随着来人话音刚落，村民自动的散开腾出一条道路，古弘宇面前的是一位起码60岁以上的老人，衣服穿着非常朴素，上身一件棉质T恤，下面一条深灰色粗布裤子，加上套着一双凉鞋，上面布满了尘土。

　　可能是刚才说话太大声，老人嘴里还在不断的咳嗽，镇里的高书记和李镇长这时候连忙迎了过去：“老支书，今天来得不是时候啊，家里有病人早些给我说说嘛，正好有车送你们上镇里医院。”

　　“还好，不碍事，就是小孩子有些发烧，我回来的时候好多了，下午吊瓶打完我再去接他就是，不用劳烦，谢谢镇里领导的关心！”老支书好不容易缓过气来又说了一大通客气话。

　　“嗯，那就好，有什么问题直接给镇里说！”李镇长惦着肚子打着官腔。

　　老支书姓阿，全名阿扎，世代都居住在荒漠中依赖大湖的恩泽，生活虽然过得清贫但是也顺利的繁衍生息，不像其他地方以前经常遭受动荡和灾害。

　　由于他在红湖村中为人刚正，处事公平合理，大家都十分信服他的人品，即便他已经60多岁还是拥戴他当村子的支书。

　　不过阿扎支书心中一直都有遗憾，那就是看着本地自然环境恶劣村民一直还生活在贫困当中，不过由于文化程度低、见识狭隘限制了支书的思维，村子始终还是没有发展起来。

　　这不年初听说政府主动牵头寻找投资商一事情让阿扎上了心，但好几次引来投资商都没有着落还是让他看清了事情的本质，没有好的交通条件和环境就没有人愿意到这里来的。

　　今天听说政府又带着投资商过来考察，但阿扎村支书都已经对来这的人不报什么希望了，加上又遇到孙子生病，就顾不上镇领导和投资商去做完自己的事情才回来。

　　刚走到围观村民的身后就听见古弘宇一番激情高昂的说辞，阿扎支书心中总有一个感觉，这次政府带来的投资商哪怕年纪轻轻但恐怕真的会在这里落地，因为不想在这里的投资人是不会多费唇舌给别人说这么多话，那不是多此一举吗？

　　其中古弘宇说的话都很直白，尽管把村子贬得一文不值或者是太过于夸张，他口中都一直没有明确的放弃这个地方，这不就是一种暗示和机会吗！

　　阿扎支书虽然和政府领导寒暄，不过心思和眼神已经飘向其他地方。

　　高书记看到支书莫不在焉的样子，赶紧为他介绍道：“老支书，这位是老村子考察周边环境的小古，也是小彭的同学，要是你们这被他选上了以后大湖周边的土地将用来种植高科技蔬菜，在外面可是相当畅销的，小彭你上次说这种蔬菜多少钱一斤呢？”

　　说着说着高书记问起了菜价，古弘宇心想是不是太快了一点。

　　可能是想给老支书和在场的村民留下深刻的印象，彭明浩马上大声地说道：“在西川就番茄、黄瓜、青菜和豆角一律5元一斤，那还是供不应求，这些蔬菜一般来说亩产3000斤左右，你们算算这就是一万五千块，还有有的蔬菜一年还能种好几桩，一桩能采收好几次，那土地获益不是更高吗？”

　　彭明浩的一番话确实把村民和支书给震撼到了，一个个长大着嘴巴，呆呆愣愣都没有说话，那种场面让人感到十分诡异。

　　高书记见此情况也不惊讶，继续说道：“不过我们这边的条件确如小古所说差了点，交通运输是一方面、还有里大湖较远地区的风尘沙土，做好这些都会增加他投资的成本，所以我们刚才在商量给一些什么优惠政策才能把小古留下来，这不村里就来了一大帮人。”

　　“这是好事，按我想的话镇里面就是该给优惠政策，你们说吧，需要我们村里怎么配合？”阿扎支书倒是通情达理。

　　李镇长插嘴道：“刚才我们说了这片大湖要是小古承包的话第一年全免费，大湖周边的土地草场我们按20元每亩的价格承包给他，目前需要我们政府出面的就是测量周边能出让的土地是多少，其中村民和村集体的土地我们又该怎么补偿。”

　　“啊，大湖凭什么免费给他们使用，那我们以后需要用水岂不是都得跟他们汇报，想吃鱼的话不是也不行了吗？”刚才领头闹事的村民又开始嚷嚷。

　　阿扎支书脸色一正，转过去对刚才说话的村民道：“癞三，别在这里胡搅蛮缠，引来投资商是一件多不容易的事情你懂吗，你知道这里以后弄好了能给我们带来多少好处，撒都不知道就知道瞎嚷嚷，以为你膀大腰圆能抗能打，一天正事不做尽添乱。”

　　被叫做癞三的村民被支书骂得往人群中缩了缩身体，但还是没敢和支书顶嘴，阿扎支书在村里看来确实让人敬佩。

　　古弘宇这时候不得不出来说两句了：“大湖我确实有意愿承包，以后也会发展养殖业，不过湖里的水资源不是我私人的东西，平时大家怎么用还是怎么用，至于打渔的话，因为承包的关系这个就不允许了。”

　　看着很多村民脸色暗淡下去，古弘宇想了想：“法外有情，这样村里哪家村民来了客人像想要吃鱼倒可以去湖边垂钓，至于能不能吃到鱼就看你们手艺了，你们看成吗？”

　　“不错，这新来的老板心不错！”

　　“我看话说到这份上了，这回恐怕能成了。”

　　“你说以后种植蔬菜要人手吗，要是在家附近能挣到钱也很不错啊！”

　　“你家不养羊了？”

　　“几十百来只羊，随便叫家里小子看着不久行了，多大点事情啊！”

　　刚才还反对古弘宇在这里承包大湖、土地的村民经过一番解释和对阿扎支书的信服，这时候很多村民都想通了纷纷点头赞同支书的意见。

　　镇上的两位领导见此对阿扎书记竖起大拇指，脸上那笑容灿烂极了。


第30章 草签合约

　　镇领导原本打算等古弘宇作出决定之后签订协议之后才和村里商量土地测量和承包的问题，不过随着阿扎支书的鼎立支持，大部分的村民也消除了对投资商的敌视情绪。

　　古弘宇呢左右衡量了一下在这里发展农业的优势劣汰，结果发现其实这里也是天然的种植基地，不过仅仅是针对他本人而言，随身携带仙源空间到哪里不都一样，就是到沙漠中心古弘宇也有信心弄出一片绿洲出来。

　　地处偏远也无所谓，他现在对练习刚刚解封的仙术兴趣正隆呢，这样的地方能任由他施展手脚，只要小心一点也不用怕惊世骇俗，不想城市里面哪里都有摄像头让人无法遁迹。

　　“高书记、李镇长，我答应你们选择在这里发展农业项目，不过我可有言在先，大湖免费期过后与土地的承包价格必须在我要求的合理范围内，不然一切免谈。”古弘宇最终明确表态。

　　听到古弘宇这话在场的人无不动容，即便与之毫不相干的牛鸣都惊讶异常：“弘宇，这可是很大的投入，你可不要轻易的下决定，我们回去在商量商量。”

　　四年同住一室的哥们知根知底，牛鸣可是知道古弘宇家中的大致情况，自从上大学以来古弘宇省吃俭用还利用周末假期做兼职寝室的每人都知道，这时候古弘宇答应承包大湖和土地可把他给吓坏了。

　　古弘宇看他紧张的样子玩笑地回道：“这里条件虽然差了点，但胜在承包费用十分便宜啊，我手里有技术害怕不能成功！”

　　“集腋成裘，聚沙成塔这你不会不知道吧，单亩承包费不多，但是这边的荒地到处都是，就你那上次买菜的钱可玩不转。”牛鸣看着古弘宇云淡风轻的样子焦急地说道。

　　心头点点感动，大大咧咧的牛鸣在内心深处还是在为兄弟着想，没有了刚才的玩笑古弘宇正色地说道：“你知道我的性格，我能打没有把握的仗吗？我那哥们就是到处寻找着土地做这个蔬菜的种植推广，这些蔬菜的推广价是5元，但以后正真的销售价格起码10元以上，知道我能找着地方他不但新技术不保留还提供我一部分启动资金。”

　　“镇里我能享受优惠，到时候我再利用承包的土地让他们帮我在银行贷款多少也有点，除去公路集资和建设灌溉的管道这一部分费用，其他的都不需要多少钱，但只要给我几个月蔬菜采收时间，我这边就能快速的回笼资金了。”

　　牛鸣看着古弘宇说话一套一套显然在心里深思熟虑了，这时候再劝阻是取不了作用的玉石干脆地说道：“哥们现在还能从家里抽出一二十万，到时候缺资金说一声。”

　　古弘宇擂了一下牛鸣：“都四年的哥们有困难一定会向你们求援的。”

　　“不过得起码3分利还是利滚利那种，不然概不外借！”牛鸣玩不来深沉很快又插浑打嗑起来。

　　古弘宇买兰花的钱寝室几位兄弟都不知道，在他心中一百多万元怎么利用也多次分析了一下，集资公路给一二十万吧，公路必须修好不然蔬菜运出去都困难，不过这边的道路修建很简单，到处都很平坦，打了垫层再铺上沥青速度应该很快。

　　其次即便这次把政府出让的土地全部吃下来，古弘宇刚才随车仔细观察了一下，周边草场和能耕种的土地围绕湖泊也不过十多平方公里，按一亩20元钱，一平方公里1500亩才3万元，10平方公里一年承包费才三十万。

　　草场和土地的使用他都想好了，草场自然就是放牧咯，牛羊都喂点，到时青草撒上稀释过的空间泉水保管比什么肥料都管用，能耕种的土地肯定不会全部种菜，他将会引进高附加值的农作物来种植，反正以后有的他忙的了。

　　起初最耗钱的还是耕地草场灌溉管道的铺设，古弘宇打算要做就做最好购买全自动化的浇灌设备，虽然有空间泉水，但土地多了要人一处处浇水很是麻烦，这些估算着什么也得花上几十上百万。

　　剩下的就是修建蔬菜大棚了，这边的环境到处都是风沙不利于蔬菜的生长和品相，其次就是昼夜温差的问题，要是露天晚上肯定会被冻着。

　　就他全部家当，把方方面面都考虑进去也就所剩无几，到时候哪里出了错用钱超支，那真得再找一些挣钱快捷的办法了。

　　管他的，车到山前必有路活人还能给尿憋死，有空间依仗的古弘宇胆气十足。

　　阿扎村支书见到古弘宇当面答应承包大湖和土地的时候，就开始组织村民统计他们在大湖周边的土地，除了留下一些自家放牧的草场之外，很多人家把全部土地都出让给古弘宇了。

　　在地广人稀的沙漠边缘说起来村民也有他们的优势，那就是每家每户拥有的草场和土地加在一起特别多，特别是人口多的家庭村支书告诉他居然有一平方公里还多。

　　这也就是说，他们把土地承包给古弘宇的话一年什么都不做就有3万元钱，然后加入古弘宇开办的农场或公司，成年人算下来一年又是几万元的工资，想想这对于他们都是一件妙不可言的好事，简直就是天上掉馅饼的童话故事。

　　统计还在进行当中，一整村人都兴高采烈的议论着这次要是出让土地能收获多少金钱，还是每年都会有的怎能不让人激动，就算阿扎支书也同样高兴，只要古弘宇正式承包那么村里也会立马富裕起来。

　　临近中午，镇领导高兴的和古弘宇商量着签约的事情，就连村支书宰羊招待他们也给拒绝了，阿扎支书也是一个急脾气的人，原本死活邀请吃饭，后来一听说回镇里签约不请客了不说还使劲的敦促他们弄快点让古弘宇郁闷不已。

　　结果中午在小镇衙门食堂简单的用过午餐，接着没有休息就开始就承包的价格磋商，大湖一年免费使用，过了免费期一年25万元，土地按照20元一亩，面积还要等到村中统计出来后古弘宇确认。

　　其他的公路集资问题，古弘宇也当场承认了20万，不过要求一个月内开工建设并两个月内建好通车，不然到时候娇贵的蔬菜种植出来就没法往外运了。

　　双方都有诚意，再说是一个草签合约没花太多时间，古弘宇和镇领导高书记就各自签上了他们的大名。


第31章 推心置腹

　　晚上镇里和古弘宇签订了承包土地协议之后，举办了还算比较隆重的庆功仪式。

　　席面上众人觥筹交错、推杯换盏一副好不热闹的场面，古弘宇发觉在练习仙术以后喝酒对他而言再也不是什么难事，晚上成为众人敬酒的对象，起码喝了一斤多高度白酒还是跟没事人似的。

　　原本在大学中寝室里就他酒量最差，遇见同学请客喝酒都是能推就推，一是别人请客以后会还回去的，那时他经济困难不敢这样你来我往的请客吃饭；第二嘛就是自知酒量完全跟其他不在同一条水平线上，特别是二哥牛鸣，遗传他老子北方汉子喝酒的基因，2斤白酒的量一度让古弘宇咂舌。

　　待酒足饭饱，反倒是古弘宇和牛鸣扶着彭明浩回到政府旁边的旅馆歇息，彭明浩引来古弘宇投资农业，把洪湖村的大湖、土地承包出去算得上是最大功臣，晚上也没少被人劝酒。

　　看着他上吐下泻的样子，今天也没法回他的员工宿舍，晚上也只有古弘宇和牛鸣两人照看他了，这不就把他弄到古弘宇居住的旅馆，牛鸣也正好找古弘宇说点事情。

　　再次扶着彭明浩到卫生间干呕一阵，回到房间牛鸣喘了口气：“说来奇怪，原来彭明浩这小子精着呢，你今天喝这么多酒没事，他小子却烂醉如泥？”

　　“彭明浩这小子是在领导面前不能偷奸耍滑，今天他也是主角之一被灌成这样也在情理之中，至于我嘛自然是真人不露相！”古弘宇得瑟地说道。

　　牛鸣对于古弘宇喝着点酒就得瑟很无语，倒在床上换了一个舒服的姿势，说道：“开弓没有回头箭，在村里我就跟你说过投资有风险，其实协议用不着这么快答应，就算晚几天答应镇里肯定还会答应你的一些其他要求，有可能土地的承包价格都能降下来，你这是何必呢？”

　　古弘宇揉揉鼻子：“这个事情我白天就想明白了，时间拖不起啊，要做就趁早犹犹豫豫算什么爷们，再说承包土地价格低了镇里到没有损失，可那不是在村民头上吸血，看他们生活都这样贫困落后了这种事情我做不出来。”

　　“呵呵，看来你就不是做商人的材料，商人商人无奸不商，不奸猾一些事事都被别人算计，你早晚要吃亏的！”牛鸣面对古弘宇没好气的教训道。

　　“行了，别说我了，你到这边来就真的只是为了玩，看似你憨厚的外表精明着呢，恐怕已经有目标了吧？”不想再他的事情上纠缠古弘宇把话题转到牛鸣身上。

　　牛鸣呵呵一笑：“看出来啦，我们家说起来做经贸，其实就是做毛皮生意的二道贩子，现在又进入纺织制造业，北方现在的毛皮货源有倒是有，但是都把持在一些有实力的大老板手上，时不时的哄抬货价，原材料涨了但制成成品价格没变，现在家里生意利润空间很薄，这不我就出来寻找货源，现在确实有些眉目了，不过还得依靠镇里出面解决才行。”

　　“哦，这边的皮货市场是个什么样的情况？”牛鸣确实有情有义，家里生意出了问题在上午还说支助他一二十万，古弘宇心中感动却什么都没说，只在想以后有机会回报这些对他有恩的人吧。

　　牛鸣大咧咧一笑：“这几天你没来之前我整个县城的皮毛交易市场都转了个遍，不得不说偏远的地方东西确实很便宜，价格比外面少了好大一截，我们要是在这里拿货的话就能把亏损的利润找回来，还能赚得更多！”

　　“唯一的‘麻’烦就是，县里各镇我发现收购皮货都有专门的人，我明里暗里打听是谁在收货，马上就让别人十分警惕，里面肯定有内幕。”牛鸣皱着眉头一副深思不解。

　　古弘宇也觉得里面很不正常，要说专门收购皮货也没什么，但是怎么就没有竞争者存在，还有说到收购皮货的人就有点波云诡谲的意味，这其中就很有问题。

　　他想了想试探着问道：“是不是这边有见不得光的某势力，欺行霸市，他们把山县的批货资源都给垄断了？”

　　“不排除这个可能吧，不过现在也没有单纯的黑势力，到处都是官商勾结，里面的水很深，我是担心我和他们做生意以后有可能被翻老底，到时候我挣得要吐出来不说恐怕人身自由都不能享受。”牛鸣分析更加深刻。

　　“那干脆就别做了！”刚说完这句话古弘宇有些后悔，帮不上忙也就罢了这时还先打退堂鼓了。

　　果然牛鸣摇摇头：“现在家里面正等着货源加工呢，要是接手那些大老板的皮货，成品市场有个跌落那我家就真的得亏老本，我这不是明天打算委婉的问问政府领导，也算是投石问路。”

　　“要不我明天就把你的事情和我承包土地的事情放在一起说，镇领导迫切希望我能在这里发展农业项目，我就把你的问题施压给镇里让他们通通关系找路子比拟自个瞎忙好得多。”古弘宇想也没想就说道。

　　牛鸣听到古弘宇这样一说头摇得像拨浪鼓似的：“不行，各是各的，事情也不能胡子眉毛一把抓啊，什么绑在一起这样只会把事情搞得越来越复杂，我就是想试探镇里对外人收购皮货是个什么态度，他们在中间取到的作用，就算个我牵线搭桥也是好的啊！”

　　这样一说古弘宇恍然。

　　今晚牛鸣可算是对古弘宇推心置腹了，这也是变相的在提醒古弘宇以后和镇里或者其他人士打交道做生意的哲学，什么事情都得考虑全面，特别是做生意更不能头脑发热。

　　家里有企业的人真了不得，牛鸣这家伙从小受到这方面的熏陶，说道做生意这方面的事情就是一套一套的，古弘宇就是普通工人家庭的孩子，在这方面牛鸣甩他好几条街的距离，不过能受到牛鸣的点拨古弘宇相信他也不会差，以后会迎面赶上。

　　看古弘宇若有所思，再瞧瞧彭明浩已经老实的躺在床上没有再折腾，牛鸣夸张的打个哈欠：“好了，这都几点了，早点睡吧，明天有得你忙的！”

　　“嗯，你也早点睡！”古弘宇还沉浸在他们刚才的谈话中。

　　窗外的夜色很迷人，草原那布满天空的星光洒落让小镇变得无比的朦胧神秘。


第32章 差点误解

　　利益驱动做什么事情效率都很高，才一天不到的时间，村里面已经把大湖周边的土地全部丈量出来，国有、村集体所有、村民私人所有全部分得清清楚楚。

　　比古弘宇预测少了很多，出让土地面积加起来不到十平方公里，那是因为几乎每家每户村民都留下一部分草场和耕地，只有很少一部分或者家中劳动力不足的村民才把土地几乎全押上了。

　　十平方公里的土地，昨天古弘宇就算出了每年需要付出的承包费，一亩20元钱真的太便宜了，但是土地这样多加起来一年也要三十万。

　　镇里这次办事效率也十分快速，昨天开完庆功会，今天一上午就确立了公路的施工方案，这就是有钱好办事的最真实写照，一字不差的按照古弘宇合同提出的要求完成，一月设计规划，两个月完成道路所有施工。

　　其实在镇领导看来，这些时间太充裕了，小镇到红湖村没有山梁和河流阻隔，地势也十分平坦，道路也只是在原有的基础上稍微整改拓宽铺设一层垫层，一层沥青搞定。

　　有了古弘宇的20万赞助，他们都不用向上级再申请拨款就完全能够搞定，也许是感觉有些亏欠古弘宇，镇领导还特意承诺在新公路的两边种上行道树这才完事。

　　吃过午饭，古弘宇下午将会在镇领导的陪同下再到洪湖村，事情很简单，昨天村民丈量了土地，今天就等着政府部门把转让土地的界碑给标示出来，同样也是让古弘宇亲自查看他以后的使用土地，也变相让他核实土地面积。

　　刚到村口，阿扎支书已经带着全村老老少少在那里迎接，看见古弘宇那才叫一个激动：“小古，来来来，我跟你说一下，今天下午叫你亲自过来主要是为了让你看看你今后使用的土地，在这方面我们村里可没有克扣一分一粒土地，不然让我知道非打断他的腿不可。”

　　古弘宇笑着问道：“阿扎大叔，昨天你孙子不是生病了吗，今天好点没有？”

　　“好了，孩子嘛生点小病没啥，再说他皮实着呢，这会都不知道跑哪里玩去了。”阿扎支书也笑着回答道。

　　和村民问候几句，阵容浩大的划界之行便开始了，说起来其实根本就没有古弘宇什么事，实际动手的还是村民们，镇里来的工作人员分几拨跟着村民则主要在图纸上填填写写，标明地界以防今后为这事产生纠葛。

　　镇领导和古弘宇、牛鸣基本上就是在一边闲聊着天，阿扎支书在一边差不多做一个倾听者，偶尔有不明白的事情也会时不时的问出来，反正等待着村民们划好界之后再去查看。

　　古弘宇要求地界基本是连成一片的，村民们留下的私人土地也就相应集中在离村子不远的地方，所以划界的事情并不复杂，众人都在等待着结果，然后以最快速度签订正式土地租赁合同。

　　“小古，承包这么多的土地你不会都用来种植蔬菜吧？”高书记对古弘宇今后的农业发展还是比较关心。

　　当高书记这样一问，李镇长和阿扎支书全然竖起了耳朵，古弘宇也没啥可隐瞒的，直接的回答道：“当然不会，种植蔬菜只需要现在不到十分之一的土地，剩下的还有不少草场，我看倒是可以喂养一些牲畜，蔬菜掰下来的老叶和以后不要的茎杆也可以消耗掉嘛，其余大片的土地我打算种植一些经济附加值高的作物，至于是什么这个我暂先保密。”

　　“种植蔬菜都能达到十元钱一斤，中什么东西还能比这个更管钱？”阿扎支书困于一隅见识太少，认为养的牛羊才20元左右一斤，古弘宇种蔬菜都差点赶上肉价了，看他说话的样子这还不算很赚钱的东西，那值钱的作物他实在难以想象。

　　高书记笑着帮古弘宇解释道：“老支书，外面值钱的东西多了去了，不过我们没有这个技术，所以即便看着也挣不来钱，你们以后就跟着小古会过上好日子的。”

　　“那是当然，昨天我听见他说的话就跟以前来的投资商大不一样，凭我的眼光这样才是真正干事的人，没见我昨天就表态了吗，以后一定全力配合小古，不古总的工作！”老支书得意洋洋的说着，好像古弘宇能留在村里就是他的功劳一样。

　　高书记和李镇长肯定不会跟阿扎支书一般见识，不过心里还是高兴啊，刚才听古弘宇的口吻，他发展的农业项目都是走上层路线，那不就意味着只要这里发展顺利那创收一定很高，镇里的税收就很多，说不定还能带动地方的经济呢！

　　想得没错，不过镇领导们还是没有意料到古弘宇今后发展的高度，那简直只能用神迹才能形容，这些只是后话暂且不表。

　　随着聊天的进行，古弘宇不经意地问道：“高书记、李镇长，镇上的毛皮我们能收购吗？”

　　“哦，你怎么想到收购皮货，你不是来这里发展农业项目吗？”说到这里高书记看看在他们身边的牛鸣，马上和李镇长对视一眼呵呵笑道：“要是你们出价比市场价更高的话，当然是没有问题。”

　　“价格是肯定比现在市面上高一些，不过我们没有收购来源，贸然间也不想和出售皮货的小商贩联系，这不就找你们求援来了。”虽然昨天牛鸣已经说了由他出面向政府婉转的提一下这方面的事情，不过古弘宇为了他的这份同学情谊还是自动提及。

　　李镇长这时候插话道：“你们不去找零散的货源就对了，村民出售牛羊皮是有政府补贴的，但那必须是到我们指定的收购商去贩卖……”

　　没等李镇长说完话，高书记发现古弘宇表情不对，连忙制止住李镇长苦笑说道：“小古你可不要想歪了，我们让出售牛羊皮的散户到指定收购点贩卖可是为了稳定市场，保证散户的利益。”

　　李镇长听高书记这样一说恍然道：“对，你是不知道，原来我们这里皮货市场混乱，各大收购牛羊皮的商人相互抬价，开始我们还乐见其成，但最后有实力的商人把竞争对手挤走以后牛羊皮价格一降到底，最后受损失的还是散户们。”

　　开始古弘宇还真的以为政府在里面扮演了一个负面的角色，听高书记他们这样一说才感觉自己真的想多了，随即有高兴起来：“那太好了，我身边这位再给你们介绍一遍，他家是经营加工皮货生意的，这次跟着过来也顺带着寻找货源，这两天已经打听过你们这边的市场价格，高于市面价格收购牛羊皮都没有问题，至于要多少货细节什么的，你们自个商量着办！”

　　“真的，这位同学真是深藏不露啊，这里的牛羊皮品质都很好，你需要多少都没问题！”李镇长说着还伸手与牛鸣握在一起。

　　事情太顺利了，古弘宇也替牛鸣这家伙高兴，这下他家的货源危机看样子能化解了。


第33章 湖边建房

　　事情很顺利，有了古弘宇的牵线搭桥牛鸣在两天内就和镇里皮货收购商商量好货物价格，第三天就装着满满的几辆大货车兴高采烈的离开，这次他回去将会是大功一件。

　　古弘宇这边也没有闲着，镇里村里对他承包土地很上心，都是全体动员效率出奇的高，转让出来的土地全部都经由第三方测量过了基本没有差错，古弘宇也再次到现场确认无误。

　　于是接下来就是正式的签订大湖、土地承包合同，其中跟草签的合约内容上没有什么不同，政府那边公路施工的具体完成时间也写在里面，如果超出工期那么政府将退还一部分或者是全额返还他的赞助资金。

　　在牛鸣满载而归以后，古弘宇也干脆撤离小镇的旅馆，借住在阿扎陈旧的土房里，为了欢迎古弘宇的到来，阿扎支书还专门买了油毡铺在漏风的屋顶。

　　阿扎家现在只有他两个老人带着一孙子，大儿子已经分家住在村子另一头，一个女儿已经出嫁很少回来，他们和小儿子住在一起，皇帝爱长子百姓爱幺儿就说明农村的以前的现状。

　　小儿子两口子一年到头在外面务工，唯一留给老两口的便是前几天刚生病的小豪，他可是阿扎支书两口儿的开心果、心头肉。

　　看见有位陌生的叔叔住到他家，这小子开始的时候只有农村孩子的腼腆，后来慢慢熟悉了，再加上古弘宇来村里之前就预备的很多零食，“诱骗”一个小孩子还不手到擒来。

　　六七岁的孩子最是对外界好奇的时候，一个对他相当友好的叔叔，拿出很多好吃好玩东西给他的叔叔，他还问了好多别人都回答不出来的问题，可这位叔叔很快就回答出来了。

　　这一下子小豪彻底被古弘宇给俘虏了，要是没有别的事情一般都跟着他的后面，整一个小跟班，要是遇见村里的其他小朋友，还会不断的拿出玩具献宝，让其他小伙伴们看向他的眼神都是赤裸裸的欲望。

　　不过这次古弘宇带的玩具可不多，看着年龄大些的小孩那种想要抢过去的样子，古弘宇还是带着小豪转身回了他家。

　　等他们回家的时候，阿扎支书已经在家了，看着一大一小的古弘宇和小豪回来顿时露出开心的笑容。

　　“小古，在我家住得不习惯吧？”开始阿扎支书开口就叫古弘宇“古总”，经过古弘宇多次纠正最后终于还是称呼小古了。

　　不过他也改口叫阿扎支书为阿扎大叔，听他问题住宿的问题古弘宇勉强的笑着回应：“还能应付，我家也不是很富裕的人家，我姥姥家也是农村的呢，小时候我可是最喜欢到她们那里去玩。”

　　嘴上这样说，其实古弘宇在阿扎大叔家真的不习惯，因为这里每家每户都喂养了牛羊，那牛羊圈就在住家旁边，只住了一晚上那味道简直欲让古弘宇落荒而逃，不过顾忌着阿扎大叔一家的感受才勉励没有说出来。

　　“呵呵，你们年轻人就是嘴硬，你的表情都快写到脸上去了我还瞧不出来，不过这地方就着这样，我们一辈子和牛羊打交道，没有这些畜生我们就难以过活啊！”阿扎大叔感慨地说道。

　　古弘宇尴尬的挠挠头：“先应付几天吧，等两天我就在大湖边修建一栋房子，一旦修好我就搬过去住。”

　　刚来的时候古弘宇就被大湖迷住了，既然以后要在这边落地生根，那在居住环境上就不能亏待自己，在发展农业和享受生活上这并不冲突，古弘宇就一眼把大湖边小树林那段平缓的位置看上了。

　　“小古，我这可不是赶你走啊，就凭你现在承包了我们村的湖泊和土地那是对我们多大的恩情，还有就是对小豪这段时间我们都看在眼里，说什么也不能把你往外推。”阿扎大叔说起这些就特别精神。

　　古弘宇哈哈笑道：“我明白你的心，不过我以后很长一段时间都在这里，也算是半个红湖村村民了吧，没有自己的房子不可能一直截住在你们这里啊！”

　　阿扎大叔也笑了起来：“只要你不怪我就好，我很像对你说感激的话不过就是最笨说不出来，文化少了点这些事啦请你不要见怪！”

　　“不会的，不会的，阿扎大叔在村里面可是有口皆碑，你的为人我算是了解了，要是那天我说一句对你不恭的话那些村民恐怕都会找我理论半天。”古弘宇开起玩笑。

　　阿扎大叔也轻笑道：“呵呵，现在你是他们的衣食父母，恐怕要是谁对你不敬那才会被其他村民指责呢。”

　　正当古弘宇和阿扎大叔相互恭维、互开玩笑的时候，阿扎大婶晚饭已经做好，屋内小豪跑得飞快，感到古弘宇和阿扎大叔身边脆生生地喊道：“爷爷、古叔叔，奶奶晚上做了我最喜欢吃的馍馍，我们赶紧去吃吧！”

　　没等这边回应又看见他马上反身奔屋里去了，让还没起身的阿扎大叔和古弘宇在后面哈哈大笑。

　　住的不习惯但是这边的食物古弘宇感觉还不错，虽然馍馍看上去比较不咋样，但吃上一口那种原汁原味让你回忆起童年时光，这就是记忆中的味道。

　　几个馍馍配上煮烂的羊肉，让古弘宇食指大开，在配上这边草原上采集韭菜制成的蘸料，真是别有一番风味。

　　饭后吃的肚皮圆溜的古弘宇不得不到湖边去散步消食，不由自主的就来到即将要修建房屋的那片小树林旁边，树林随着清风吹得树枝飒飒作响，洪湖表面也被晚风吹起微微波纹，以后在这里居住真是美的享受。

　　这次古弘宇要建的房子为木屋，不过他还是请彭明浩的一位哥们设计了一下，等两天就能拿到效果图，据他哥们说，7、8间木屋只要材料齐备也不过十来天就能建好。

　　不过这还不是他最近几天忙碌的主要事情，土地和湖泊都归古弘宇所有了，他把土地的第一年承包款也交给了政府，这些土地和湖泊不能让他们空置着，现在他靠着彭明浩的关系联系一家专门做蔬菜大棚的公司，也是这几天他们就要上门实地考察，再根据这里的地形设计蔬菜大棚。

　　一切都在有条不紊的进行着！


第34章 兜里没钱了

　　接下来的时间古弘宇是忙得脚不着地，开始就是湖边小屋的建筑图纸出来，经过他确定以后，彭明浩又马上帮这联系了一个修建木屋的队伍，虽然没什么修房资质，但是在当地盖房的手艺确实杠杠的。

　　这边忙活着修房的时候，彭明浩联系做蔬菜大棚的公司人马又到了，看过宽阔的耕地来人马上就给古弘宇提出他专业的看法，按照他的说法挨着小树林另一头的耕地是最适宜做大棚种菜的位置。

　　古弘宇看了一下那位做大棚的公司老总，他姓木，人长得精瘦精瘦的，一看就是一个精打细算的主。

　　刚才木总所指的地方古弘宇心里清楚，那边土地面积连片的大约有一千多亩，古弘宇可不想全部土地都用来弄成大棚，于是反而问道：“木总，你们公司做蔬菜大棚是个什么价格啊？”

　　木总呵呵一笑：“古总，你都是小彭的同学铁哥们，像你这样大面积的土地我建议弄那种2.5米高的蔬菜大棚，长宽按照你的要求来办，价格对别人是35块钱一平米，给你做每平米30元你看如何？”

　　三十元每平米的价格跟古弘宇的预期没有出入，但真要是一千多亩地都做蔬菜大棚的话，就算古弘宇前期一分不花那一百七十万也是车水杯新连塞牙缝都不够。

　　这帐很好算，一亩六百六十平米，照三十元每平方米就算就是一亩两万，一千亩那不就是两千万元。

　　为了承包这片土地和大湖，古弘宇和镇里签下合同之后已经为公路赞助20万元，为土地给了镇里、村民第一年的承包款，那是实实在在的接近三十万元，修建木屋起码需要十来万，以后的大棚灌溉系统安装，唉，这些全都需要不少支出啊！

　　“木总，这一千亩土地全用来做大棚就不必了吧，我看是不是先做几十亩出来就行了？”面对木总的大手笔古弘宇只能在心里苦闷不已，按他的想法一千亩没有必要，但是一两百亩还是肯定要的吧，但一算下来他手里的资金也还差一大截。

　　木总也许了解到古弘宇的处境，一个刚大学毕业的学生有多少启动资金啊，能铺开这么大的摊子就不错了。

　　想到这里笑着说道：“建设多大面积的蔬菜大棚还是你说了算，不过以后想要扩大蔬菜大棚的规模一定要选择我们公司啊！”

　　古弘宇想也没想爽快地说道：“这有什么问题，我们都和明浩关系不错，俗话说肥水不流外人田是吧，工程交给你们做我也放心。”

　　“那行，我们就按照你的要求，先做五十亩的蔬菜大棚方案，要是你看没问题的话，那我们就签合同吧？”木总也干脆利落。

　　合同一签，按照里面的规定五十亩蔬菜大棚将会一个月时间内完工，古弘宇也必须得先行支付百分之五十的垫付款，等工程结束验收之后在网捕付清尾款。

　　有了电子银行转账什么的都快捷无比，木总为今天的生意可算是信心十足，还早有预备的带来了笔记本电脑，一张无线上网卡把网络的问题搞定，不消多时古弘宇卡内的50万元就不属于他了，看着剩余的60来万，这笔钱一个月后也不会属于他，古弘宇心中焦急的想着必须尽快找到一个赚钱的行当。

　　等这边的合同敲定，古弘宇心中一动：“木总，你既然是做蔬菜大棚的，那一定认识大棚蔬菜喷灌方面的人吧？”

　　“怎么，小古就连这高科技的玩意也要安装，这东西好是好，平时管理的时候能节省很多人工，变相的就省下了很多人工开支费用，不过……”木总说到这里就住口不说了。

　　古弘宇明白他没说出口的话的意思，不就是说安装自动的大棚蔬菜灌溉装置会花费很多钱，不过古弘宇还是坚持地说道：“这个东西必须的安装啊，这个村落地处偏远本来人手就不多，更不要说会有人到这里工作，也只有自动化的灌溉装置还能化解这方面的问题，钱的事情我会想办法，不过先做好准备吧！”

　　“小古好魄力，我还真人是这方面的朋友，五十亩的蔬菜大棚也算得上是笔大业务，我想他听到这个消息一定会马上赶过来，价格方面也请你放心，都是朋友不会乱喊价，你自己也可以到网上查查这方面的信息。”木总见到了古弘宇的态度爽快的拿出手机便拨打起来。

　　古弘宇绞尽脑汁在心里默默算计，想着能从什么地方尽快的挣到一笔钱，到银行贷款这事现在肯定是通不过的，原来他显得太理所当然了，最后一打听才知道他要能达到贷款的条件起码这边土地和大湖有固定的产出，光是凭着租赁的土地位置还这么偏远除非银行脑袋有病才把贷款给你。

　　有时候他也在想空间里面还有几株兰花草，现在在里面的长势比卖给周老的那几盆还要好，要不干脆找个识货的人把兰草卖掉一株，不过想来想去这样稀世罕见的东西会引起业内的关注，要是被人怀疑上了他是百口莫辩，这种事情十分敏感，具有很高的风险最后还是被他否决，认为不到危急关头他是不会考虑这件事情的。

　　真是手握着金饭碗还到处讨饭，古弘宇被自己这样的想法逗乐了。

　　最为妥当的办法还是实在没钱就找牛鸣支助一些吧，就是他说的二十来万也解不了燃眉之急啊，钱啊钱啊，真是一文钱难倒英雄汉，奇思妙想中古弘宇异想天开“要是会魔法就好了”。

　　正当古弘宇陷入幻想的时候，只见木总大笑着说道：“小古，这件事成了，我那朋友正好这几天有空，你要是决定了的话他明天就能过来。”

　　说到这份上了，再穷也不能不搞基础建设，这时不弄的话以后还得专门空出大棚，影响蔬菜种植就得不偿失，暗暗咬咬牙古弘宇坚定地说道：“叫你朋友明天过来吧，要是价格合理正好和你的钢架大棚一起施工。”

　　“行，我这就给他回话！”

　　摇头看着木总走到一边又给他朋友打电话，古弘宇五个手指无意识的捏合，突然心头一震计上心头，他想到了一条快捷径挣钱的法子。


第35章 空间培育人参

　　木屋经过几天按部就班的施工已经落成，建屋的木材大多使用松木，内面还铺设了楠竹板，屋顶也是一块一块刷过防腐蚀渗漏的木板层层铺设，远处看上去分外美观。

　　不过价格也不少，一百二十平米的样子花费了古弘宇十五万元，一栋木头房子，修建的工人师傅们还附带给他一张木床、一张木桌和几张木椅算是仁至义尽了。

　　除了这些看着空空荡荡的房间，古弘宇想马上就把里面填满，不过想到兜里面的资金，那种购买家具和电器的想法就果断遏制了。

　　大件的东西不买，但是平日的日常用品可少不了，古弘宇因为一直处在大湖村像采买的事情只能交给彭明浩负责。

　　说真的这段时间彭明浩彻底沦为古弘宇的手下，有什么事情都交待给他办理，镇里领导知道也好不阻拦，在他们看来彭明浩引来投资商那是天大的功劳，为投资商服务也是理所当然的。

　　彭明浩呢也是随叫随到，似乎感觉把古弘宇引到这里很对不起她一般，做这些事情好像是在弥补似的，现在古弘宇缺少人手也没有说什么，但彭明浩对他的全心付出只能铭刻在心底以待后报吧！

　　正当他在胡思乱想的时候，大湖临公路最近的小树林边传来汽车鸣笛的声响，远远看去这不是彭明浩来了还是咋的。

　　“弘宇，快过来帮我一把，这次采购这么多的物品够你用好长时间了！”可不是，彭明浩此时左右两只手都拎满了各种生活用品，还好不是冬天，不然床褥被套保暖衣物将更多。

　　古弘宇笑呵呵的走过去：“辛苦辛苦，能者多劳啊，你这又有车在镇上买东西又方便，不找你帮忙找谁啊！”

　　“一辆破桑塔纳也叫车，一开动起来全身响都不知道它什么时候会散架，我说弘宇你现在一个大老板是不是该考虑一下买辆车啊？”彭明浩嚷嚷道。

　　古弘宇没好气的道：“别人不知道你还不知道啊，现在哥们过着紧巴巴的日子，真想一分钱掰成两分来用，你就别取笑我了。”

　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……你现在就处于这个状态，过了这关前面就是阳关大道一片坦途啊！”彭明浩这货装着样子逗古弘宇开心呢！

　　古弘宇给了个皮笑肉不笑叹口气说：“要是这关过不去，我就只能丢下烂摊子跑路了，以后的事情你自个兜着吧！”

　　“别啊，老大，要是你跑路了我还不得脱一层皮，看在我没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份上，你可千万别有这样想！”彭明浩说得特别夸张。

　　“好了，跟你说正事，现在哥们手头紧张镇里面能出面担保贷款吗？”到了木屋古弘宇放下东西坐在木椅上问道。

　　彭明浩也随手把东西放在木屋前一块铺设平整的木地板上，想了想说：“你的资金缺口多大，镇里面即便能给你担保恐怕金额也不大，估计最多十来万就顶天了！”

　　“十来万，嗯，也不错了，倒是再找牛二哥支助一二十万好歹能撑过这一阵。”古弘宇会心地笑道。

　　向彭明浩开口让镇里贷款和找牛鸣借钱都是古弘宇明面找的托词，其实自从前几天木总和他聊天的时候，古弘宇就找到一条快速挣钱的途径，那就是培植珍贵药材，利用空间催生植物的能力让名贵药材短时间成长。

　　其实这样做他也是像试一试学习的仙术管不管用，到了红湖村古弘宇学习仙术的进步那只能用一日千里来形容，其中五行木系仙术《青木诀》里面有一个小法诀通过施法也能催生植物的生长，因此才有了这样的念头。

　　不过这也不能算是走而挺险，古弘宇认为这东西还是挺靠谱的，就是因为修炼了仙术他近段时间感觉身体强壮的时候好似有用不完的力气，但是在不需要付出力气的时候又感到身体轻盈、走路无风的状态。

　　虽然生活在湖边，这边白天的日照温度还是挺高的，特别是像古弘宇木屋刚建好连把电风扇都没买的人来说别提多热了，有时候热得让他整个人就要暴走，偶然练功的时候才发觉这点热量根本不算什么，特别是运行《厚土决》的时候那头顶的阳光对他没有半点影响。

　　和彭明浩闲聊了半天，等他走后古弘宇再次迫不及待的进入空间，前几天他还用蔬菜进行过实验效果很好，本来还是一棵蔬菜结果硬是被他催生成了一棵小树，这不刚才还有点饿的他随手摘下一个番茄就像摘苹果一样，要是别人看见恐怕得吓晕过去。

　　接下来他要实验的就是人参种子了，人生虽然名贵但是种子在很多地方都能买得到，只不过是人工培育出来的罢了，不过古弘宇不管这样，一股脑的把他托人买回来的人参种子稀稀洒洒的丢在地里，然后做完记号，在给它们浇上小溪源头的山泉水。

　　也就是两天的时间，当古弘宇再次进入空间的时候，播种下去的人参苗顶端已经刺破了土层表面，他观察了一下，一小袋人参种子基本上都发芽了，很多撒得过密了看样子在生长一段时间还得移植。

　　就这样，外面蔬菜大棚和蔬菜浇灌设施正在紧张有序的施工，而古弘宇则在小心翼翼的培植他的人参。

　　蔬菜浇灌系统安装跟蔬菜大棚的费用基本一样，也在五十万多点，他们收款也是提前预付一般的材料款，尾款在工程完工以后验收合格再付。

　　原本卡里还有六十万给了安装蔬菜浇灌设备的刘经理五十万，在给自己添置了一些生活必备品之后，古弘宇手上只有紧巴巴的两万多块钱了，真是差一点就成了名副其实的负翁。

　　等了差不多半个月以后，蔬菜大棚和浇灌设备也已经安装得吐火如荼的时候，古弘宇发觉空间里面的人参不能再催生了。

　　在空间中他特别画出来的区域中，一小片人参正以异常快速的势头的茁壮成长，其中被古弘宇重点照顾的那三株看起来特别显眼，光看起外表就知道生长了很久的样子。

　　六批复叶完整的长在人参露在土壤外面的枝干上，最顶端还开着一朵朵并不显眼的五瓣花朵，古弘宇仔细数了数整株人参上面有差不多60多朵小花，这些都完全复合百年山参的特点，就是不知道土壤下面的根系究竟长得怎么样？


第36章 卖不掉？

　　暂且不管了，看着工期日渐接近完工，古弘宇这时也管不了人参结没结出果实，决定明天就拔出一棵拿到县里试试水。

　　第二天凌晨6点不到，古弘宇便起床又溜进了空间，直奔种植人参的区域，拿出事先准备好的一把小镐，距离采收那株人参还有5厘米远的位置就轻轻一锄。

　　空间里面的土壤土质十分松软，其实根本用不着锄头，用手轻轻一拉就能把土里的人参全根全须的扯上来，但古弘宇还是小心翼翼的用镐头刨开人参周围的土壤，直到把人参的根须全部清理出来为止。

　　在古弘宇手上的这株人参，主根看上去有些肉质，圆柱形主茎须根细长，根状茎（芦头）短，上有茎痕（芦碗）和芽苞，茎单生，直立，先端渐尖，边缘有细尖锯齿。

　　据他在网上查找资料所知，越是生长越久的人参其中关键就看芦，野山参一般分很多节，一节代表一年，然后就要看珍珠疙瘩，就是野山参的须上面很多小疙瘩，野山参的疙瘩非常多。

　　因为野山参要吸取营养只有把根长长点才行，人工种植的有人施肥，所以不会长那么长。还有铁线环纹，就是参身上一圈一圈很细的纹路，这个野山参也很密集。人工种植的几乎很少。

　　古弘宇有些兴奋起来，就他手上这棵人参对比百年老山参基本别无二致，要说有点异样的话，那就是根须看上去分出的节上那珍珠疙瘩更多，根须也很长，还有那铁线环纹也非常明显，这不显然就是常年野外生长的野山参形态吗，而且品质明显要好很多。

　　没有多想，古弘宇按耐住心中的激动把挖出来的人参装进一个事先备好的木盒里，然后有如法炮制挖取另外两株，不会功夫三棵人参就分别装进木盒。

　　等他出了空间外面天还没有大亮，来到阿扎支书屋前，此刻的阿扎大婶正在淘米做饭，她是一个不会多言多语的人看见古弘宇来了赶忙进屋去叫阿扎大叔去了。

　　“小古，这么早找我有什么事吗？”阿扎大叔一边穿着衣服一边急切的问道。

　　古弘宇笑笑：“阿扎大叔，打搅你睡觉了吧！”

　　“哪的话，有啥事你就说吧！”

　　“阿扎大叔，今天我到城里办点事，蔬菜大棚的施工情况你给我看找一下，我今天要很晚才回来。”

　　“呵呵，原来是这个啊，没有问题，他们都是自己开火做饭，最多有时候找我们杀只羊卖给他们，别说这半个月我们村好几户村民家都卖出好几只羊了，不出门就能挣钱就是好啊！”

　　古弘宇心想，这算什么，以后要是这边发展好了会有很多游客前来，他们以后恐怕会嫌自家的羊羔不够呢！

　　事情就这些，很简单的交待给阿扎大叔，古弘宇就带上他的宝贝搭着冒着黑烟的拖拉机赶往小镇。

　　沿途公路此时也进入了施工期，跟着拖拉机古弘宇看见很多地方都堆积着石子和筑路材料，公路表面好像已经被平整过似的，道路比他来的时候平坦了很多。

　　开拖拉机的是村里为数不多的富裕户，村子里就他家的房子修得最好是一栋条石砖瓦房，在周围几个村子当中都算得上不错的房子。

　　驾驶员姓石，他就是因为学会了开拖拉机才走上致富道路，平日里乡亲们买卖货物都是他在负责接送，独门冲生意没有不挣钱的道理。

　　“石师傅，这道路过两天就要施工了，不会影响你运送货物吧？”一路上古弘宇闲得无聊就找着话头说了起来。

　　石师傅倒是比较少言少语，古弘宇问一句他就回答一句：“不影响，公路两边平坦的地方都能过车，就是风沙大些。”

　　“呵呵，就是因为风沙太大了所以才会修建这条公路，以后公路修建好了你这拖拉机也该改朝换代了吧？”古弘宇笑呵呵地说道。

　　石师傅不以为然：“这老家伙陪我好多年了，我也驾驶惯了，用不着换。”

　　对于石师傅的固执己见古弘宇没说什么，只是在心里暗想要是见到以后其他配置更好的车辆进出村子，有了其他货车运输货物这种拖拉机恐怕迟早要被淘汰。

　　聊着天不知不觉就到了镇上，很石师傅道别之后古弘宇再次到镇里嘱咐了彭明浩一下，借口一样就是到县城有事情需要一天时间，没他在村子就彭明浩帮衬一下。

　　小镇距离县城比到红湖村距离更短，就半个小时的车程古弘宇就来到了丹县，这个具有十分悠久历史的县城，上次来这里只是匆匆而过，今天有机会应该好好看看了。

　　丹城被成为塞上明珠、丝路重镇，县里留存着很多非常著名的旅游景点，像“世博圣地”焉支山森林公园；拥有亚洲最大的军马场山丹军马场。

　　其中尤以全国保存最完好、被专家誉为“露天博物馆”的汉明长城为代表的历史古迹；三十年代西路军在河西的沙场遗址；高35米，被国内外佛教界人士誉为“天下第一佛”的山丹大佛寺为代表的宗教胜地引人向往。

　　另外，坐落在丹县的艾黎故居、艾黎与何克陵园、培黎图书馆以及艾黎捐赠文物陈列馆展出的5000多件历史文物也都具有极强的观赏性。

　　再加上工艺考穷，屡获全国、全省旅游产品评比殊荣的山丹烙画和陶瓷、文物复制、根雕、石雕、民间艺术剪纸等十大系列、270多种旅游纪念品的生产和风味独特的地方小吃。

　　想想有这么多好玩好吃的地方，古弘宇就忍不住心中的冲动，不过想到身怀重任这些只能先放一旁，还是找家药店问问现在新鲜人参的价格再说。

　　问过几位路人，古弘宇了解到县城几处上规模的药材市场，那里有好多家中医药房收购名贵中药材，古弘宇选中一处就直奔那里而去。

　　愿望是美好的，不过结局很惨淡，可能是看古弘宇长得年轻或者是打算捡漏的心思，当古弘宇把他手中的一株人参拿出来并说出来意的时候，药店的掌管都以十分低廉的价格收购，并十分贬低那株人参的所有能找出来的缺点。

　　走过好几家药店都是如此，古弘宇有些气馁，在这方面他是没有关系可找，被人坑蒙拐骗很正常，但是他空间出产的人参他坚信品质很高，被这样贬低真让古弘宇对这些奸商恨不得咬上几口。

　　直到最后一家同样如此，古弘宇干脆直接走人，而店家甚至还追出店门叫他回去，给他5000块打算收下人参，让古弘宇差点吐血。


第37章 山穷水复

　　跑了几家药店都是想要在古弘宇身上狠狠地挖一块肉，明知人参来源古弘宇才不会让其他人得逞，和那些奸诈的药店老板几经交手，最终人参还是在古弘宇手上，但是想要挣大钱的愿望还是没有实现。

　　不过古弘宇还没有灰心，丹县最大的药材市场没有人正真需要人参，那其他市场总会有人需要，在这种东西就算有钱难求的当今，古弘宇早晚要让刚才的几家药店后悔。

　　不曾想，他的这个愿望已然实现。

　　当古弘宇带着人参离开药店的时候，那些药店经理掌柜不是没有人认出那是顶级人参，但是被利益蒙蔽眼睛的时候他们无疑是想把价格压倒最低获取最大利益，然而古弘宇没能让他们如愿。

　　其实从内心来讲他们谁不想拥有一棵关键时候能救人一命的珍贵人参呢，不过最开始的行为让他们没有任何理由挽留古弘宇，等到他走了之后就开始暗自后悔。

　　然而，即将来临的事情让他们更加后悔莫及。

　　这时候药材市场临大门的那家药店，也就是古弘宇第一个上门推销他人参那家突然闯进几名衣着华丽的人来，不过一脸焦急看见药店的掌柜就上前急切地问道：“老板，你们这里有没有野生的百年人参出售，要是有多少钱都无所谓，只要求必须是现货我们马上带走。”

　　药店老板被他们的言辞给震惊了，看来人焦急的样子就知道他们家里有病人需要这东西吊命，只要他们药店有现货的话也是能趁机要高价赚大钱。

　　此刻药店老板后悔了，心里是那种比痛彻心扉、撕心裂肺还要严重，要说平时大药店一般来说都准备有高级珍贵药材，不过百年以上的老山参现在却越来越难找，而刚才他却错过了一桩立马能挣上百万以上的机会。

　　世界上就有一种已经知道能马上挣到一百万而为了早先的贪心而错过，药店掌柜心中哪个恨啊，这就是他自作聪明的带价，特别是想起连刚才那位年轻人的电话都没有留下一个，这比挣钱的机会看来是不属于他了。

　　“老板，你说句话啊，到底有没有，别愣愣的不说话，没你这家店还有其他的呢！”这时候来者一位稍微年轻点的人不满地说道。

　　“没有又怎么了，就算有冲着你这个德性我也不卖给你，你们赶紧走吧！”没料到药店掌柜比那位年轻人的脾气更大。

　　“走，看他样子这家店就没有百年老山参，我们赶紧到下一家店问问看，不然时间来不及了！”小青年说着就率先走出店门，而来的其他两位很有涵养的对着老板抱歉的点点头也跟着走了出去。

　　药店老板看着最后两位来人的举止有些触动地说道：“就在你们来之前也有为年轻人拿着一株新鲜的老山参到我这里来销售，不过价格没有谈拢他就走了，你们赶快点说不定还来得及。”

　　“真的，太好了，谢谢老板！”这下年长的两位也抑制不住激动道谢离去。

　　……

　　古弘宇可不知道在他离开那个药材市场之后，整个市场都开始为这株百年老山参疯狂起来，很多人都开始自发的到处寻找起出售人参的小伙子来，原因嘛自然是重赏之下必有勇夫，来寻药的那家人说了即便发现古弘宇都将会给予5万元的报酬，这可不是小数目谁也无法还继续淡定啊。

　　不过古弘宇可不在这个药材市场中了，打车到了另外一个药草市场，古弘宇还是遭遇了上一个市场时遇到的情况，看来现在社会风气真是江河日下人心不古。

　　直到他心中都开始万念俱灰走进一家不大的药店时才开始怀疑今天这个举动是不是太鲁莽了，药材行业根本就是他没有涉及过的领域，何况是名贵药材，他既不是行内人引荐的自然会遭遇很多挫折。

　　“小友，你到这里来是做什么呢，我看你精气神都还不错，为何整个人迷迷糊糊的呢？”听到这样的问话古弘宇才陡然发现他面前站着一位头发花白的老头，不过气色不错脸色很红润健康。

　　“老先生，你们这里收购人参吗？”古弘宇都习惯的问了一句。

　　“哦，你那里有什么品种的人参，要是上了年份的野山参我们药店可收购，至于没有多大价值的我建议你直接卖给外面的药贩。”老先生说着还指指外面吆喝着高价收购药材游贩。

　　“我对人参也不怎么懂行，还是给你先看看吧！”古弘宇说着打开盒子。

　　当木盒子一打开之后，那位老先生见到盒子中的人参便神色一变，紧接着小心翼翼的戴上手套慢慢的拿起人参的茎杆部分反复观察，那种神情十分专注。

　　老先生的举止和先前那些药店老板完全不同，给古弘宇一种十分信任的感觉，于是在一旁充满期望地问道：“老先生，你看这棵人参品质怎么样，应该生长了多少年分了，达得到你的要求吧？”

　　没有立马回答古弘宇的问话，老先生在仔仔细细观察了人参的所有细微之处开始不断点头，然后又开始摇头叹气。

　　他的动作可把古弘宇吓得不轻，难道空间出品还有什么问题不成，连忙问道：“这棵人参真的不是老山参吗？真不值钱吗？”

　　古弘宇实在是经受了一连串药店老板对人参的贬低，难道这老头子也要一样的策略来对付他。

　　正当他胡思乱想的时候，老先生说话了：“我说了这不是老山参，这株人参不值钱了吗？”

　　“啊，那你刚才有为什么摇头呢？”古弘宇这就弄不明白了。

　　老先生没好气地说道：“我是在叹息这样有年份的老山参居然都被你遇到了，你小子的运气倒是很不错，不过可惜的是这家药店买不起这株野生老山参啊，你知道它值多少钱吗？”

　　看古弘宇摇头，老先生伸出两根手指，古弘宇随口说道：“200万？”

　　老先生笑着点点头：“你倒是聪明，刚才我夸这株人参值钱你就往高了猜，我们店小还真买不起这样名贵的药材！”说完之后有叹息了一声，对于错过这样的药材感到惋惜。

　　古弘宇打量着药店内的设施，看起来确实很简陋，店面面积也比同一个市场的药店小了很多，且门脸在市场中也很偏僻了，心中也对老先生买不起这种人参信了几分。

　　不过随之他马上说道：“老先生，你刚才不是说值200万吗，我一百八十万转给你，至于你能买多少都是你赚的。”

　　卖人参是古弘宇心中很迫切的事情，村里的几项施工都等着人参款拿回去抵挡，之所以主动让利给老先生，首先是这位老先生比较实诚，并没有欺骗一个外行，这种人人品就值得尊敬。

　　其次就是古弘宇急于脱手，他在药材领域没有关系熟人，老先生也算是行内人，他寻找下家应该不成问题。

　　正当这时老先生店内的电话响了起来，老先生还没回答古弘宇的话呢就接起了电话，只听电话那边说了一段话之后老先生一下激动起来：“什么，真有这事，那你叫他们来我吧！”

　　说完又兴高采烈的对着古弘宇说：“需要这人参的人马上来了……”


第38章 人参出手

　　“人在哪呢，卖人参的人在哪里呢？”未见其人先闻其声，随着话音刚落一位年轻人就闯了进来。

　　古弘宇刚才已经听老先生说明了事情的经过，没想到山穷水复疑无路柳暗花明又一村，最初还难以卖出去的人参现在居然有人找上门来。

　　那些贪心的药房这回该后悔了，面对那样的黑心肠古弘宇只能在赠送两个字给他们再加上一个大大的惊叹号“活该”！

　　面对年轻人轻狂的举动谁也没有怪罪，谁家也难免遇到个紧急的事情？这时候那青年人的莽撞在大多数眼里都能理解，紧跟着年轻人最开始还表面保持镇定的中年人此时也露出了喜悦的表情。

　　人有了希望那无疑就是很大的动力，在年轻人闯进药店之后不用再问话了，古弘宇装人参的木盒子正放在柜台上面一目了然，那根人参自然清晰的被大家关注。

　　这下年轻人不再火急火燎的了，连忙对着身后其中一位中年人说道：“张先生，你看看这株人参是不是上年份的，可不可以用以治疗我爷爷的疾病？”

　　孤鸿宇被彻底无视了，但他也不恼，反而是另外一位中年人对着店里的古弘宇和药店掌柜点点头算是问候。

　　这位中年人看上去很有气度涵养，以古弘宇的看法那么他身居高位，那么就是十分有钱的家庭，而且跟一夜暴富那种有钱人有天渊之别，因为短时间富足起来的人培养不出这种贵气，一手一足都能展现高品位的贵气。

　　在古弘宇盯着他看的时候，他也对于古弘宇在进行观察，刚才他已经了解到了卖人参的人就是一位青年人，看来古弘宇就是人参的所有人。

　　很快他们两人的注意力都集中在小年轻口中称呼的张先生身上，只见他神情专注的观察着新鲜人参，那表情和刚才的药店掌柜别无二致，越看脸色越是表现出激动的情绪。

　　“老板、林少爷，这株人参以老张看来起码是百年老山参，你们看这里还有这里……普通平常的人参可不会具有，真是太好了，这下老太爷有救了！”张医生把他了解的情况一一向一老一少做着介绍。

　　小青年还有些不放心地问道：“这个真的没有问题？”

　　还没等张医生说话，中年人气势很盛地说道：“小彬，怎么说话的呢，就张医生一直照顾你爷爷可出过错吗，还不快向他道歉。”

　　“不用了，不用了……小少爷也是为了老太爷的病情着想，我能理解！”张医生连连摇手说道，林家可是他的衣食父母，作为私人医生可比医院的平常医生工资高得多还悠闲的多，他还是要为工作给林家人留面子。

　　中年男子对张医生还是很信任，见到张医生死活不接受小青年的道歉也不再纠缠，马上对着古弘宇问道：“这位小兄弟，我是林青友，这株野生人参是你的吧，我们愿意高价买下来没问题吧？”

　　“不好意思，刚才我卖给这家药店的老板去了！”古弘宇出人意料的来了这么一句。

　　小青年见状马上对药店掌柜说道：“老板，刚才这人卖给你的人参多少钱，我们再加五十万从你手中转买过来怎么样？”

　　药店掌柜被古弘宇的话语震惊了，明明刚才不是说过了药店没钱收购他的人参嘛，他搞不懂古弘宇为什么会这样说呢，于是也是摇着头对小青年说道：“对不起，这株人参是小兄弟的，卖不卖给你是他的事情。”

　　古弘宇和药店掌柜相互推诿的情况可把旁人搞糊涂了，那些赶过来看热闹的人更是一头雾水，还是林青友最后说道：“张医生，这样的一株人参市场价是多少，我们在市场价上多出50万，无论是你们谁的我买下来你们都没有意见吧？”

　　说到这个份上，古弘宇和药店掌柜相互看了看都点头答应，张医生看看人参再想了想说道：“老板，一般上百年的人参都是有价无市，普通的吧都能卖上200完左右，但是这株人参不管品相还是年限都可能更好更高，我个人估算价格的话应该是250完左右吧！”

　　中年人听了马上转身对古弘宇和药店掌柜说道：“两位，我现在出300万买下这株人参，希望你们买给我算我林青友欠你们一个人情。”

　　这时候听力很好的古弘宇还隐约听见围观者议论的声音：“哇，他就是林青友，他可算得上山县传统大富之家，听说林老爷子生病了看样子还很严重啊！”

　　“就是啊，再多钱有什么用，关键的时候还是要有命享受才行！”

　　“林氏集团要是老爷子突然撒手，恐怕以后搞不好要分崩离析。”

　　“……”

　　买人参本来就是古弘宇到县城来的目的他当然没有问题，药店掌柜更是没有意见，于是古弘宇回答说道：“这人参本来就是要卖的，既然你们这样有诚意你还是给我250万就好。”

　　之所以这样做古弘宇在刚才也是临时做的决定，一来张医生的估价已经比药店老板的估价还多了五十万，这不是说药店老板故意压价，他只是从收购的角度出价，而张医生则是按照市面的零售价格出发。

　　二来嘛林氏集团在山县家大业大，涉及行业比较广泛，古弘宇想要在这边生根发芽说不定会寻求他们帮助，现在卖个人情可不是以后金钱能够买来的。

　　他还决定，哪怕是拿到250万也会分50万给这家药店的老板，现在像他这种品质高贵的人已经不多了，在明知道能赚上一大笔钱的时候还是淡然的把实情说出来，现在能有多少人做到这一点，真是凤毛麟角了吧！

　　果然，见到古弘宇答应并且没有趁机要高价还主动降了50万，不管是林家父子和药店老板都感到万分惊讶，而围观的人则认为古弘宇就是一名傻蛋，不过这些古弘宇管不了，他们思想不在一条轨道上。

　　一抹欣赏之色闪过，中年人转身吩咐道：“张医生你把人参收起来和小彬赶紧回家，老爷子的姓名全在这株人参上了。”

　　说完接过他儿子递上来的手包，掏出一本支票本刷刷开了一张支票给古弘宇，并连带着一张纸片。

　　“小伙子，刚才我说的话仍然算话，如果需要林家帮助的话就打上面的电话。”然后也转身潇洒的走了。


第39章 好人有好报

　　古弘宇手里拿的名片很普通，上面只有林青友的名字和一串电话号码，除了整体看上去古色古香之外没有什么特别，不过他知道地位到了这一步也用不着外物提升什么了，林青友居于高位即便给别人一张手纸有求于他的人都得感激流涕！

　　看过名片在瞧瞧给他的那张支票，不过看着数字是三开头，数了数就是三百万而不是他刚才卖出的价格二百五十万，真是有钱人啊，这几十上百万的钱对林家来说那就是九牛一毛，既然给了就收着吧，要是再退回去就显得矫情做作了！

　　“这位老人家，我们见面了大半天还不知道你的名字呢？”古弘宇拿着支票对他身边的药店掌柜说道。

　　老人家和蔼地说道：“老朽姓史，名天宏，你就叫我史老头或者老史都成！”

　　一番认识之后，古弘宇在敬佩他的人品之外，强行要给他五十万，不过史老怎么也不答应，他说那人参是古弘宇的，两人根本没有交易，这次挣的钱跟他没有丝毫关系。

　　史老越是这样说古弘宇对他就越是恭敬，他人格魅力太大了，就算降低金额史老还是没收，这时周边刚才没走的围观者又开始嚼舌了。

　　“史老头还真是执拗的性子，开药店不就为了赚钱吧，他倒好其他药店诊所治病拿药都贵似黄金，他开的这家药店诊金却是药材进价多加一层，都好多年了，能维持到这样的局面都好不容易啊！”

　　“是啊，他这样做还变相的消弱了周边药店的生意，很多药店老板都对他很不待见呢！”

　　“不过他在周围还算很有名气了，也有很多人得过他的实惠，其他几家药店想要联合起来给这家店难堪还是因为人缘好才躲过一难，即便是这样日子也不好过啊！”

　　“……”

　　这些周边知情人士的议论古弘宇全部听在耳里越是感到药店掌柜史天宏的为人，于是他二话没说打开背包中的剩下两个木盒，把他放到史天宏面前。

　　“小古，你这是做什么啊？”史天宏对古弘宇的做法一无所知，随即看着木盒里面的东西之后，“啊，小古，你还有两株刚才卖出去的人参，不这两株的形态比刚才那株看上去更好，你……”

　　止住史掌柜的惊讶之情古弘宇轻笑着说：“史老，这两株人参是和刚才卖出去的那株在山里一起找到的，卖了一株我还剩下两株，现在我把这两株人参委托给你的药店售卖，你抽取百分之十的佣金怎么样？”

　　“这可使不得，无功不受禄，你手里这样的人参何愁销路啊，用不着交给老朽，再说这个佣金价格也太高了一下，识货的人单株卖上2二百五十万都绰绰有余，要是再遇到刚才的事情，三百万也是妥妥的。”作为一个正值的史老听到古弘宇的说话连连摆手拒绝。

　　古弘宇拉住他的手：“史老，别忙着拒绝，我对于药材这一行就是一个外行，实话跟你说吧，在来这里之前我去过好多家药店，也把人参给他们看了，但是他们的最高出价只有五千元，我知道这几株人参怎么来的，所以就没有卖给他们，直到来了你这，你不但如实相告这人参的价值，更是拒绝了我刚才的报酬，你的人品和为人让我十分放心，就算把这两株人参交给其他药店他们一样会收取佣金，我为何你把人参交给你出售呢，毕竟你更让人感到放心。”

　　“小古，我知道你刚才的意思，其实用不着……”

　　“都别说了，史老，刚才周围的议论我都听见了，我不会让一个善人、有医德的人如此落魄，在这样浮躁的社会中最难能可贵的品质你一直坚守着很不容易，但也不能把自己弄得贫困潦倒，那以后别人把你逼到走投无路的时候你还怎么帮助其他需要你救治和帮助的人呢？”古弘宇是彻底的被他的人格魅力感染，对它劝说不遗余力。

　　“唉，好吧，你这两株人参我同意暂且收下，不过不管卖上什么价格我只收佣金二十万，再多了就超出我心理底线了，不过在人参加到我手上我必须给你出个凭证，以后卖出以后你要是不在的话我也会把买卖双方的合同给你过目。”史老以前也收购高级药材赚取中间差价，要是人参卖出去算是收益最多的一次。

　　尽管古弘宇是想让史老多的一部分的收益改善药店的现状，但是那涉及到史老的底线他也就没有再强求了，以后有机会再弄点高级药材让史老多赚点钱吧，细水长流古弘宇是真心想帮助到他。

　　外面围观的一些人走了，一些人有闻讯知道史老有人参卖，当即决定到他这里来确认真伪，其中很多药店同行也抱着无事看热闹的心态过来了，他们怎么也不会相信史老经济条件都没有的情况下能有人委托人参给他，要知道药店代售别人的珍贵药材得交一定不低的押金，但这就是史老最大的短板。

　　特别是一些和古弘宇没能谈妥人参买卖的药店，看着古弘宇就在史老的店里，柜上上木盒明摆着两株同样高级的人参那肠子简直都悔青了。

　　更让他们遭遇打击的是，旁边还有不少人在议论：“这下史老算是时来运转了，没想到别人买走一株人参，那小伙子又拿出两株还指定在史老的药店售卖，就算二十万也不便宜了。”

　　“听说那小伙子之前可不是最先到史老的药店，你们说那些看过人参的药店老板是这么想的？”

　　“说的也是，送钱上门都不知道收，简直就是猪脑子！”

　　“要我说啊还是史老好心有好报，没看见刚才那小伙子已经说过了卖出的那株人参就有史老的一部分，不过给史老拒绝了，这要多大的决心啊，你看我们之间没人能够做到，那小伙子也是一心感谢史老，才想着这样的办法回报史老啊！”

　　“史老的人品就是杠杠的，没话说，刚才这位仁兄说得对就是好人有好报，很多聪明人啊表面看着聪明，但那只是鼠目寸光一心赚到钱眼里去了。”

　　“……”


第40章 买车与惊讶

　　和史老签订了委托卖人参的协议古弘宇就离开了药店。

　　不远处的一个银行里面，古弘宇此时面色平静的坐在柜台面前，有了上次支票转账的经历，他比以前镇定了很多，不过微微颤抖的手掌还是出卖了他内心的激动。

　　这次没有转账给家里或者小弟古弘宸，上次的钱足够家里应急之用，给家里说才上班呢这次要是再打钱回去就不好找借口了，钱虽然没有转过去但是蔬菜可不能缺，在空间中搜罗出全部的菜品每样都邮寄回去好几斤。

　　以古弘宇通过学习仙术他知道空间里面种出的蔬菜具有平常蔬菜没有功效，长期食用蔬菜能够改善人体机能、增强人体抵抗能力和免疫能力，古弘宇心里想着：只要父母身体好还怕他们以后享受不到自己所有成果吗？

　　手中有了钱不但解了燃眉之急，那足足的三百万元就算把全部工程款都结清还剩下一大半呢，正好这时古弘宇路径一家销售汽车的4S店，他顿时拍了一下额头自个是不是该买一辆汽车了，走哪里都方便不是！

　　不过看着牌子古弘宇有开始犹豫起来，他所站立的位置是一家国外的汽车品牌，作为一名有着小愤青的他不消买岛国的产品，哪怕在展厅中穿着暴露的模特正在给他抚媚的笑容，他还是毫不犹豫的寻找着下一家汽车销售店。

　　正好这条街就是销售汽车的区域，没走两步古弘宇就看见了本国产的一家汽车品牌，还有一家德国产的汽车品牌，一家是国产长城，一家是四个圈的奥迪，德国的产品虽然值得信赖这是不争的事实，但是古弘宇思来想去还是决定买一辆国产汽车。

　　买国产汽车也是有过考虑的，一是他本人目前本来是没有钱的一下买太高级的汽车容易引起太多人的关注，就算亲朋好友都要做好方方面面的解释；其二就是现在公路还没有修建好，太好的汽车走乡下土路本身对汽车就是不小的磨损，还是以实际出发，节约为主的好。

　　相同之后古弘宇就直奔长城4S点而去，他本来是更喜欢都市越野，不过还是考虑到住在村里有时候才买一些东西回去方便一点，虽然有空间携带什么都方便，但那是古弘宇身上最大的秘密，古弘宇也不会露出丝毫的马脚引起别人的猜疑。

　　皮卡无疑就是他现在最渴望拥有的一辆汽车，长城皮卡说起来是华夏比较老的牌子，其他车型古弘宇虽然略有失望，但是皮卡给他的感觉还是一如既往的值得信赖。

　　有了既定目标，身上又携带着巨款，在导购小姐的介绍下古弘宇就直接下单，让卖车的那位美女还是微微有些惊讶，全豪华版的长城皮卡办理下来也不过10万出头，但是哪位美女可从来没有见过这么直爽的人，就算看着有钱的土豪也会借机跟她套套近乎，可古弘宇对她只是礼节性的问候让她心中感到十分失落。

　　美女其实还是很养眼的，不过古弘宇现在没有心思把时间花费在这方面，在远方还有一个梅凝等着他大胆表白呢，看着美女突然气鼓鼓的样子，古弘宇根本不知道一会功夫是谁得罪她，反而感到有些莫名其妙。

　　上大学的时候古弘宇在大一就学会了驾驶，其他大学生学习驾驶都是业余爱好或者是家里有车等着学会后开出来显摆，而古弘宇学习驾驶那就是一种需求，因为大一暑假他打短工就有家公司急招司机，待遇还不错，这才让他萌发了学习驾驶的念头后来还真靠着这个技能每年假期都找到了不错的工作，相比待遇方面也好很多。

　　坐等一个小时，售车美女才姗姗办理完他的购车手续，然后领着他看车、检测全车零件正常与否（这个其实只是给你看一张检测报告，4S点基本上都有检测站，检测报告也是他们自己出，首保也是在他们那里免费做。）

　　一切搞定，古弘宇结果车钥匙，发动引擎，把车灯、喇叭、仪表、制动等全部看了一遍，又继续在场地里面转悠几圈，这时候他已经十分逐渐适应新车的性能，然后给测试人员一个OK的手势，于是乎拿着出门条就一溜烟的就开出场地。

　　开着新车就是舒爽，来时做公交车1个多小时，自己开车回到小镇的时候只有做公交车的一半时间，在小镇上采买很多日常用品和家用电器，也没有跟彭明浩打电话就再次往小村出发。

　　皮卡底盘比一般的小车高一些，行驶在沙地和稍微有点土坑的荒原上，可能是新车减震还不错的缘故，古弘宇总得感觉皮卡抖动不大，人在里面也没不会有太大晃动颠簸。

　　一声车鸣声打破了村庄的宁静，在乡村汽车还是很稀罕的家伙，特别是小孩子都喜欢随着汽车在公路两边跑，看着古弘宇开着汽车从村外行驶进村，所有的小孩子都在欢呼雀跃。

　　“妞妞，快出来看啊，我们村里有人开新车来了！”

　　“哥哥，我跟不上你，你背着我去看新车好不好？”

　　听到小孩们的呼喊的声音，很多闲着没事的大人也陆续走出房屋，一看果然是一辆连牌照都没有挂上去的新车（新车牌照一般在提车以后一周内取得，国内有些地方限牌那就不在此列），定睛再一瞧那车内真是古弘宇。

　　“这小古老板到时有钱呢，村里几个工程一起施工，现在还有钱买车回来，这车不错前面做人，后面有个小斗可以放很多东西。”

　　“能来这里承包土地的肯定都是大有来头的！”

　　“你们说，以后我们要是跟着这位小古老板干活有前途没？”

　　“听村支书说这位小老板种菜都是高科技，而且上次镇干部下来的时候他们的谈话我还知道，这小古老板的蔬菜要卖十元一斤呢？”

　　“没吹牛吧，那蔬菜又不是金子做成的？”

　　“我骗你有用吗，不但我知道，阿扎支书比我还了解呢，有时间你找他问问就不会再怀疑我刚才说的话了。”

　　“那以后我有钱了也去买个这样的车子，看起来老霸道了！”

　　“……”

　　“吱嘎”一声，古弘宇的皮卡听在阿扎支书的家门前，然后从车斗里面拎了一些东西出来，其中就有从空间里面拿出来的蔬菜和几条游鱼，还有送给小豪的玩具以及给阿扎大叔两口的礼物。

　　阿扎大叔也是早早被汽车的声响惊动出了房门，看着古弘宇从车内出来的时候也吃了一惊，不过更对古弘宇扎根小村有更大的希望。


第41章 《玄水诀》大增

　　就一个买车的举动就让洪湖村村民集体震惊不已，也让古弘宇感到这个村子的贫穷落后和相对封闭，现在还只是一辆皮卡车罢了要是以后买了豪车岂不是让村民此生难忘，但古弘宇转而一想对于村民来说豪车跟皮卡都一样，在他们眼中都是一堆移动的钞票。

　　在众多村民羡慕的目光和小孩们的追逐中，古弘宇把为阿扎大叔一家买的东西交给他，然后轻轰油门一溜烟就回到湖边的木屋，他在洪湖村的安身立命之所。

　　木屋旁边就是一大片比较平坦的草地，古弘宇把皮卡停在木屋的旁边，下车走进木屋，凭栏远眺望着碧波蓝蓝的红湖，他此刻的心顿时醉了。

　　看看时间也就才下午不到三点的样子，太阳还强烈的炙烤着大地，一身热辣的古弘宇见到大湖周边并没有其他人出现，马上回屋脱掉外套，再从木屋前的水上木台鱼跃一跳，随即湖水中传来噗通一声，他整个人融进水中。

　　“真爽啊！”古弘宇在水中发出一声感叹。

　　大湖水质本身清澈透明，古弘宇在游泳的同时还能看见不少鱼虾在浅水水草从中穿来转去，无暇顾及这些微小的生命，古弘宇兴致一起马上挥动双臂朝着大湖的深处游去。

　　湖水洗去了古弘宇的臭汗和疲倦，古弘宇游了老长一段距离，浮在大湖的中间此刻已经看不到来时的湖岸，这段水域可能也很深，即便十分透明的水体他往下看也只能见到一片幽蓝。

　　仰躺在湖水中的古弘宇是没了伤疤忘了疼，早就把上次毕业旅行水潭历险的事情抛之脑后，看着通透性如此好的湖水又有了潜水的想法，还心动不如行动马上就一转身的往水下潜去。

　　大概潜入水下10来米的距离，强烈的阳光还是透过湖水让古弘宇能清晰的看见水中的一切东西，在湖中这段水域他发现四周一片空旷寂静，因为不知道多久才到水底，这里既没有水草也没有什么鱼虾游动的迹象。

　　为了安全起见古弘宇本打算上到湖面换一口气再行下潜到更深处看看湖底风光，但就在这时候他突发奇想的运行期仙术中的《玄水诀》，功法一经运行古弘宇只感觉四周的湖水慢慢按照一定的规律围绕着他流动，让他的水系《玄水诀》运行起来好似更加流畅，还有就是功法本身也在比平时增长的更加快速。

　　古弘宇沉浸在功法增长的意境之中，一股热流在冰冷的水中让身体一直处于暖暖的状态让他万分享受，还有就是身体在功法运行的同时那种精神上的舒畅更是无法言表。

　　功法直到运行到古弘宇能达到的极限他才慢慢的从水中醒来，不过顿时让他感到震惊的事情就是，他这时候在水中不知道待了多久，但他仍然在湖水中而这湖水并没有对他造成任何的影响。

　　他在水里面还不能说能够自由的呼吸，但是古弘宇从内心深处觉得这些湖水对他造不成伤害，一次在水中闭气起码是过去的好几倍甚至上十倍。

　　澎湃的水系功法在身体里面流畅的运转，他这时候猜想其他四系的仙术是不是在相应的环境下修炼能获得像水系功法的增长速度一样呢，这时候古弘宇心理面顿时充满了马上出去寻找到那样的练功环境。

　　不过他身体稍微一动只见周边水域的波浪一阵翻动，停下身体仔细一瞧古弘宇又再次惊讶了，只隐约看见在他处在湖中的四周很多游鱼被他刚才的举动给吓跑了。

　　这段水域处于大湖中央区域湖水很深，来的时候古弘宇还细心的查看过一直都没有发现游鱼的踪迹，仅仅是他在水里待了一阵功夫怎么四周就来了这么多鱼群，看样子一网打尽的话起码有好几吨了吧！

　　刚才他正在练习水系仙术，难道这些游鱼都是被他练习功法的时候微微泄露的气息所吸引来的，想到这里古弘宇马上静下心来又开始运转那水系仙法眼睛稍微露出一条缝观察着散去游鱼的举动。

　　果不其然，一旦古弘宇在水中运转水系仙法，刚才还跑得远远的游鱼又开始缓缓的向他集中，逐渐的形成一个大大的圆圈把他包围在中间，这种景象要是被其他人知道恐怕会惊掉大牙，还会引起一些稀奇古怪的传言吧！

　　就水系仙法就让这些游鱼不再惧怕古弘宇这种陌生的生物，古弘宇呢这时候玩心大起，试探这悄悄打开空间，心念一动将空间泉水释放一些到湖中，他想看看空间泉水对这些游鱼的吸引力。

　　没有让他失望，刚才的功法还有可能让游鱼对古弘宇保持距离，但是空间泉水一出这些游鱼完全无法抵抗，一条条体态大小不一、品种不同的游鱼马上对着古弘宇释放出的那些泉水拼命游去，完全不顾及古弘宇的存在。

　　既然这样古弘宇也不客气了，看着游鱼在他身边肆无忌惮的游来游去，有的游鱼甚至还闯到他身上，不费多大功夫古弘宇就收获了很多游鱼。

　　凭着古弘宇的认知这湖水中的一部分游鱼他都没有见过，一些游鱼满身都生长着漂亮的花纹、一些游鱼体态又十分怪异、还有些游鱼背上还有防御性的背鳍十分凶悍的样子。

　　不过有几种古弘宇认识，那就是华夏名声在外的鱼种，一种是鲟鱼，古弘宇见到的那条最大的起码两三米多长，体重恐怕有一百多斤了吧，河流中这种体形很大的鲟鱼都少见，湖泊中这条鲟鱼算是最大了吧！

　　还有一些是比较常见的鲤鱼，但是个头每条都不小，一条条大多都在几十公分以上，每条起码在二三十斤重都是一些大家伙啊，没想到都被空间泉水给吸引来了。

　　空间中那条小溪和小湖顿时也热闹起来，古弘宇一下放进去很多各种各样的游鱼，让那些新加入空间的游鱼稍感不适以后就开始折腾，还有就是原住民和新进鱼种之间的对抗，看样子里面一时半会得不到安宁了。


第42章 湖底风光

　　空间泉水的威力实在太大了，古弘宇把湖里看到的品种不一样的游鱼都收取了一些到空间里面之后，看着还有更多的游鱼往这里游来就果断的下潜到大湖深处。

　　这大湖长久一来都没有彻底的捕捞过，里面已经形成了一个自然的生态系统和食物链，有刚才那些体型巨大的鱼出现，一定还有处于食物链顶端的凶猛肉食鱼类隐藏着，他可不想等会称为其他大鱼的食物。

　　不过在下潜的过程中还是想到，这座大湖应该不是独立的存在，在地底肯定还存在着更加庞大的水系系统，不然即便这样广阔的大湖还是承受不了大型鱼类如此规模的生长。

　　看来这次上岸之后应该好好规划这片大湖的养殖计划，是不是该买一些捕鱼的大网和几艘渔船回来打上几网，把湖里的大鱼给清理一下，不然以后养的小鱼都将都会成为它们的口中餐了。

　　就在他东想西想的时候，不知道过了多久古弘宇终于潜到了湖底，他顿时被湖底的景色所吸引。

　　此时的湖底没了在上面的阳光照射，看起来也不再是幽蓝的颜色，但也不是黑暗无光只有更加的深邃，隐隐约约之间古弘宇还是能分辨清楚湖底周边是什么样的情况。

　　站在脚踏实地的湖底一处地方，古弘宇没有感受到陷入淤泥的境况，脚底就是十分坚硬的岩石，他此时就站在湖底一处山谷上，山谷的旁边还悬崖，悬崖上面生长这一些随着流水飘动的水藻。

　　幽深的湖底古弘宇还时不时的看见有几条游鱼游过，有的体态优雅、有的惊慌失措，嗖的一下，一条长长的有些向海蛇的生物从他的面前穿过直奔一条小鱼奔去，看样子那条小鱼被这东西瞄上了。

　　清澈的水质让古弘宇尽可能在湖底发现一些新奇的水生动物，不过他还是有些遗憾下来时准备不足，要是知道湖底有这样多姿多彩的模样，他一定会带着更多的装备下水。

　　不过这时候后悔没有任何用处，只能期待下次再来的时候在做准备吧！

　　还好的是湖底的水压没有对毫无保护的古弘宇造成负面影响，在湖底待了这么久也没有一点不适的感觉，他还能感觉到可以在水里的时间待得更久，这一切都是水系仙法对他的改造。

　　既然在水里没事古弘宇还是打算探寻那湖底的幽暗峡谷，他对湖底的奇观充满了好奇，决定打算好好考察一下湖底各处的情况，就算遇到不可未知的危险有空间存在他也可以马上躲进去避开。

　　有所依仗的他马上就朝着深深的谷底游去，刚进入峡谷古弘宇便感到里面一股水流朝着一个方向流动，就像海洋里面的洋流一样猛地把他推向一边，不过这只是古弘宇没有做好准备罢了，迅速的稳定身体然后继续往下潜去。

　　谷底的位置没有湖底山谷的视线开阔，古弘宇也因为水深的缘故看不到多远的距离，不过凭借他不错的视力还是能看见几步远的景象。

　　还是没有像湖泊边缘有很多淤泥，站在这湖底的谷底位置下面的淤泥只没过脚背，谷底几乎没有水草生长只有细碎的石块，只有悬崖的顶端那里的水草生长茂密。

　　正在此时，古弘宇感到脚面有什么东西划过，他最开始以为是鱼类，不过紧接着又有东西在上半身一闪而过，这下他看清楚了，这些东西就是一只只的水虾，看样子跟龙虾十分相似。

　　之所以古弘宇不敢说它是龙虾，那是因为他刚才看见的虾子个头挺大的，就拿晃过眼前的一瞬间古弘宇也只能判断出大概有几十厘米长，但就是这样还是让古弘宇吓一跳，一般淡水中可没有这样大个头的水虾。

　　姑且叫它“龙虾”吧，见到这样的情况古弘宇也没打算放过的意思，看看有机会能不能把“龙虾”弄几只到空间里面，为了这个目的他一直在峡谷里折腾了好长一段时间。

　　在湖底还没有仔细瞧瞧“龙虾”的模样，进到空间古弘宇抓起弄到空间的“龙虾”一看，还就跟淡水小龙虾长得一模一样，古弘宇奇了怪了这红湖里面真是什么鱼类都往大了长，难道虾蟹或者其他水生动物都是如此。

　　难以想象，看来这湖里有太多的秘密等待着他探秘，表面一碧如洗的红湖并没有人们想象中那么简单，只不过限制于过去村民没有现代化的设备一探究竟罢了。

　　继续往着湖底峡谷深处走去，期间古弘宇发现碎石块中还有螃蟹的行踪，个头真的是不小，据他目测大多数螃蟹都上单只上一斤了吧，阳澄湖大闸蟹在它们面前真是弱爆了。

　　照吸引龙虾的办法，在螃蟹出没的地方稍稍放出一丁点空间泉水，就在附近的一些螃蟹便被古弘宇一网打尽，不错不错，过两天等空间把这些家伙净化一下，那些弄进空间的鱼虾蟹再繁衍一些后代出来，古弘宇以后可就有取之不尽用之不竭的高级食材。

　　收了螃蟹之后，古弘宇也不虚此行了，到湖底转了一圈就往空间弄了不少的鱼虾蟹，还见识了大湖地下的奇异风光，恐怕这段湖底也是古弘宇第一个人踏足吧！

　　该返程了，有些开始感受到水下闭气极限的古弘宇开始上游，沿着悬崖石壁他看到了很多水草以及在水草里面穿行的小鱼，虽然很多古弘宇还是不认识，但是他此时已经没有收取它们的念头了。

　　攀登上湖底较高的地段，这里已经不是刚才下去的地方，正当他准备继续上潜的时候，突然发现这片区域跟其他湖底不太一样，这里的水藻生长旺盛切那颜色也各有不同，不像之前看见的那样单调。

　　再走近一瞧，水藻丛中还能看见它们依附的石头也同样不同，就好像珊瑚礁一般，表面看着粗糙古弘宇用手摸上去有比较光滑，不过闭气极限来了，他也没有多想搬了几块到空间里面，然后快速的往上窜！


第43章 村中议事

　　浮到水面的时候古弘宇才发现时间过去了2个多小时，拼命的在游回木屋靠近湖岸便听见阿扎大叔的孙子小豪在使劲的喊着叔叔。

　　糟了，小豪这是在叫他过去吃饭呢，虽然木屋修建好了但是这边还没有开火做饭，小豪这时叫声中都带着哭腔，可能喊了好久没有听到古弘宇的回答感到委屈了。

　　快速的朝着湖岸靠近，最里面大声回应小豪的呼唤：“小豪，叔叔听见了，刚才叔叔到湖里面抓鱼去了，你瞧我手里还抓到两条大鱼呢，今晚我们就把它吃掉好吗？”

　　为了安慰快要哭泣的小豪，古弘宇立即从空间中抓出在空间里面待了很久的游鱼，那鱼出了空间很不适应外面的环境，这时候还在他手里奋力挣扎，不过还是无济于事。

　　小豪看见古弘宇手上活蹦乱跳的大鱼，脸上顿时也多云转晴高兴起来。小孩子就是这样，只要耐心的哄哄骗骗也就没啥事了，但是遇到特黏人的小孩除非是自家的孩子否则还是敬而远之吧！

　　“叔叔，让我摸摸两条鱼吧？”看见古弘宇上岸，小豪再也控制不住激动的心情跑了过来。

　　古弘宇给他找来一个大木盆，讲两条大鱼放到里面笑呵呵地说道：“把它们看住了，让它们跑了今晚就没吃的了！”

　　“好的，叔叔，我一定不会让它们溜掉！”小豪保证地说道。

　　古弘宇进屋换好衣服就和小豪带着大鱼往阿扎大叔家走去，小豪还非要自己抢着拎上一条，两手拽着吃力的走在古弘宇前面，看上去虽然很累但他小脸上可没有一丝叫累的样子。

　　“小古，这鱼是湖里抓的吧？”阿扎大叔看见古弘宇点头继续说道：“这样大个头的鲑鱼我可是好久没有看到了，你可真有本事啊！”

　　古弘宇摸摸脑袋：“嘿嘿，这鱼就是鲑鱼啊，你不说我还不知道他是啥鱼呢，能抓住它们也全靠运气，本来就想着下湖洗个澡而已！”

　　阿扎大叔对于古弘宇嘴上说的运气问题有他的看法，不过没在这件事上评论，接过两条鱼转身对着阿扎大婶说道：“老婆子，快把这两条鱼拿去后屋打理出来，今天晚上我们都站一下小古的好运气，享享口福！”

　　“阿扎叔，这两条鱼恐怕我们一人都吃不完，我看还是留下一条以后再弄，今天就吃一条就行了！”两条鱼都是八九斤一条算上他才4个人，不做其他菜就吃鱼都吃不完。

　　阿扎大叔没有理会古弘宇的阻止，神秘的笑着说道：“今晚可不知我们现在这几个人，有了这两条鱼我可不担心菜不够了，真正好！”

　　古弘宇惊讶问道：“晚上阿扎大叔家还有客人？要不我今天就在自家将就一顿就行了。”

　　“别啊，今天晚上的客人还与你有关呢。”阿扎大叔还是笑呵呵地说道。

　　用手指指着自己，古弘宇好奇地问道：“与我有关，那大叔你请客的人都是谁啊？”

　　“别瞎猜了，就是村里面一些比较有威望的老头子，晚上主要就是借着吃饭的机会找你商量一下事情。”阿扎大叔总算实话实说。

　　看着古弘宇还是不明白的样子继续说道：“是这样的，村里自从你来了之后，这木屋也建了，那边正在修建的蔬菜大棚和浇灌设施也接近尾声，现在就连汽车都买了，所有村民们心也动了，晚上来的这些老头子就想问问你，你种植蔬菜的土地什么时候需要人手啊？”

　　这下古弘宇恍然大悟，拍拍脑袋说道：“哎呀，你说这个啊，那上百亩土地以后肯定需要人手啊吗，你看要不是你提醒我都没想到这件事。”

　　正当他们两人打算就这个事情商谈细节的时候，被邀请的村中有威望的六七位差不多年过半百的村民都来了，看着古弘宇到了这些村民无一例的对他笑着打招呼。

　　“小古这么早就来了……”

　　“小古老板最近气色不错啊！”

　　“几个工程发展还顺利吧？”

　　“小古那新车可真够漂亮的。”

　　“……”

　　一些简单朴实的恭维让古弘宇有些哭笑不得，其实说起来这些村民对工程的进展程度比他这个当事人更加明白，这时候说出来不过就是一句客套话，至于说那皮卡漂亮这又是如何谈起啊，要是他们出门哪怕到镇上走走也能看见比皮卡好得多的汽车。

　　不过村民们的目的还是达到了，古弘宇欣然接受了他们善意的恭维，也十分亲热地说道：“谢谢各位大伯大叔的关心，最近事情一切都还顺利，接下来就是菜地需要人工这事还需要大家多多帮忙。”

　　知道大家都是为了这事而来，古弘宇干脆主动说出来。

　　要知道有时候村民的自尊心比任何人都强烈，古弘宇担心村民有碍于面子说出来比较尴尬就推口不说，再说他也确实希望有种菜的劳动力为他工作，两全其美的事情和不先说呢？

　　听到古弘宇这样一说，来这的村民有的人顿时笑了起来，阿扎大叔这时候从屋内走出来正好听见这话：“我说小古要找人手吧，这事根本就没有问题，你们还有什么可担忧的？”

　　看着那些同村老友一脸还沉浸在古弘宇给他们的消息中，对他的话毫不理会阿扎大叔不爽地说道：“好了，饭菜都做好了，进屋吃饭吧，这事饭后跟小古商量具体怎么弄吧！”

　　进入屋里一大盆的鱼汤让所有来这的村民叹了一口气，一位村民说道：“阿扎大哥，这回尼克斯舍了老本了吧，弄这么大一条鱼招待我们让我们消受不起啊！”

　　“别卖弄口舌了，这两条鱼还是小古送过来的呢，今天这道鱼奇了怪了，散发出来的香味我可从来没有闻到过。”阿扎大叔啧啧称奇。

　　“是嫂子手艺增长了吧，晚上我们可有口福了！”

　　“就是就是……”

　　最后就连阿扎大叔也开始怀疑的喃喃自语：“难道老伴好久没有做鱼，今天超长水平发挥？”

　　只有古弘宇在一边憋着笑，他可清楚这可不是阿扎大婶手艺的问题，空间出品能差得了！


第44章 最受欢迎的人

　　饭后，阿扎大叔门前的小院里一棵高大的榆树下，包括阿扎大叔在内的众位村民全都抚着圆滚滚的肚子，有的仰躺在树下的石凳上、有的围着大树转悠、还有的揉着肚子不断的呻吟……

　　“阿扎大哥，今天这鱼真是太好吃了，可以说我迄今为止都没有吃过今天这样的味道。”一位村民和阿扎大叔都躺在摇椅上一脸回味地说道。

　　“就是啊，这鱼的味道真是没说的！”

　　“我肚子可没有吃过这么饱的……”

　　“吃着真是回味无穷啊！”

　　你说一句我说一句全都是在称赞刚才那盆鱼的味道，十几斤的大鱼硬是被八九个人给消灭掉了这还不足奇，让人惊奇的事情就是村民们就连鱼汤也不放过，全部抢着泡饭吃掉，最后可算是一扫而光、点滴不剩。

　　稍事运动缓和一下，村民们都没有了刚开始的难受劲，阿扎大叔这才说道：“好了，大家都做过来吧，今天就把村民进小古蔬菜大棚工作的事情落实一下，等我们这边定下章程过两天就召开村里大会让大家都高兴一下，小古你说说那菜地需要多少人手啊？”

　　古弘宇算了一下，蔬菜大棚平时倒不是需要很多人，但是一到播种和收获的日子，算上所有工序的人工就是一百人也不一定够，于是保守地说道：“各位大伯大叔，我现在就一百亩的菜地，平时需要30人就够了……”

　　还没等古弘宇说完，马上就有村民叫了起来：“啊，就三十个人，我们村富余的劳动力可是一大把，现在整个村子大多数人家都把土地转让出去就指望能在顾老板你这里找到工作呢，像你这样一说那可怎么办啊？”

　　古弘宇看还有其他村民有发言的倾向，连忙站起来说道：“你们也别急，刚才我说的那30个人只是蔬菜大棚的工作人员，要是轮到播种和收割蔬菜的时候需要的人手将会更多，除了这些需要人手的地方，以后那些草地、大湖和剩余的土地我也会开发出来，这些项目需要人手的地方多了去了，只怕以后整村人都不够用呢！”

　　“啊，原来是这样，这还差不多！”

　　“虚惊一场，看来我们这次找小古是找对了，只要把这个风放给其他村民，我还不相信一些兔崽子会外出找工作。”

　　“这样好啊，以后我们村就能真正富裕起来了！”

　　“我们村子这次多亏来了小古啊，不然还不知道以后会发展成什么样子，我们可都是穷怕了！”

　　“呵呵，你们也都瞧见了，这一会镇政府把村民转让土地的钱交给我们村民，好几家都买了不少的家用电器呢，每家人脸上的笑容都比原来多了很多，这些都是小古带来的啊！”

　　“这算啥，前一阵子我幺弟的小孩一直找不到媳妇，最近听说有媒人主动给他谈了一个，这还不是听说我们村以后会大发展，你说这事值不值得高兴高兴？”

　　话题慢慢被扯得很远，不过村民都说得万分起劲，完全把古弘宇给彻底无视了，不过古弘宇一点也没有感到被冷落，外面平常人家的生活就让这些村民如此惊喜让他鼻子感觉有些酸楚，他心里也在逐渐的打下注意以后也让村民们跟着他过上好的生活。

　　大家议论了很久，最后阿扎大叔出面制止下来，紧接着村民们和古弘宇就开始商量打工的工资待遇问题，古弘宇一点也没有苛刻村民，直接说道：“先期村民帮工我打算一个月2000元吧，干上路熟悉以后再加工资，还有就是逐年也会进行工资上浮。”

　　此言一出又让所有村民大吃一惊，小镇上的民工工资古弘宇也略有了解，一般都在一千五左右，就算这次过来搭建蔬菜大棚的民工工资大多也不到两千元，而古弘宇这里两千元的底价工资怎能不让他们惊叹。

　　“小古，这是不是多了点，不就是种种菜吗，还是不遭风雨的大棚里面，这工资也太高了一些吧？”最先发言的还是阿扎大叔。

　　听阿扎大叔这样一说，刚才满脸喜悦之情的众人也马上注视着古弘宇，打算看他怎么样回答。

　　这地方真是太落后了，在外面两千元工资的工作都找不到人，而这里还嫌两千元工资太多，为这些还饱受贫穷的村民默哀一下，轻轻地说道：“只要把蔬菜顺顺利利的种植出来，我给出的工资就完全值得，这些工资全都配得上，我刚才还说了以后熟练了以后或者干得好工资还会增加，这是我对员工的承诺。”

　　“好，既然你这样说我们就定了吧，我们在招人的时候一定要把我们村里最需要用钱和最拿得出手的这些人找出来，不能坠了我们村的名头！”

　　“对，不但要选好人，我们还要给他们提前说道说道，这样的工作机会实在难得，到了小古那里工作不能马虎对待，不然别怪整个村子唾沫星子把他淹没。”

　　“我这就试着把小古说出来的条件传递出去，我想不消我们说这些话，很多村民都会这样做的！”

　　“……”

　　“好吧，今天就这样，以后有事请大家在协商，各自回去给村民们做好宣传工作，一定要认真对待！”最后阿扎大叔总结道。

　　古弘宇看着眼前这些半百之人，虽说他们只有阿扎大叔是村干部，但是这些人也在行使着村干部的一些权力，他们是真正的心往一处想劲往一处使，为了让村子发展富裕起来可算是穷其一身的人，也同样是品质高贵内心纯净的人。

　　夜已经深了，天空中洒满了一闪一闪的星星，古弘宇喝了点酒出了门，运用功法泄出体内酒精，他顿时感觉神清气爽，一个人走在宁静的草地上，看着夜晚中幽然的湖面，那种境界是没到达过这个地方的人无法形容的。

　　接下来的几天村子轰动了，他们也逐渐知道了到古弘宇那里工作的待遇是怎么样的情况，每次古弘宇在村里经过看见他的人更是热情中带着恭敬，也只有小孩子才能跟在他身后，或者在开车的时候要求坐上车更甚至跳进车斗。

　　古弘宇还是一有机会上街的话，回来就给他们带些糖果零食，就在他入村不久的这段时间，他俨然成为村中大人、小孩都最受欢迎的人。


第45章 蔬菜大棚竣工

　　再后来的一段时间里古弘宇一般都待在空间中，里面灵气充足，不过空间没有再次扩大土地面积。

　　古弘宇自从在石碑那里接受了很多信息之后也知晓，仙源空间碎片要是一直汲取不到天然的灵气，虽然空间不会再泄去灵气，但它没有自动吸取外界能量的功能，只能被空间内的生物消耗完灵气泯为凡物。

　　这是古弘宇目前唯一比较担心的事情，不过还好的是空间中古弘宇并没有完全开发利用，蔬菜只种了一亩地左右另外就是几十株价值昂贵的人参和几株兰花草，水塘里面现在的游鱼虽然不少，但是以后等古弘宇有空之后肯定会逐渐清理，在空间没有升级或者没有汲取到灵气之前他都会小心翼翼的维持空间的现有灵气。

　　一亩多地上面的蔬菜很多还是在蓬勃生长，番茄都长有铅球大小，古弘宇摘下一个都要使出全身的力气才能吃完，其他的蔬菜也是如此，黄瓜长得像丝瓜、茄子长得像小冬瓜似的、辣椒长得像一把把倒挂在枝条上没有撑开的雨伞、豆角就像藤上插着一把把尖刀……

　　这一切都是源自于空间对它们的恩赐，古弘宇百分之百的相信这些蔬菜基因都应该被改良了，他是不打算把这些东西带到外面去了，只有等到里面的蔬菜成熟的不能再成熟的时候把它们摘下来，以后外面的大棚蔬菜就是空间蔬菜种子培育出来的。

　　人参没有受到古弘宇的特殊招待之后生长也放缓了很多，想起前段时间一有机会就对着人参施展《青木诀》《玄水诀》促进它们生长的时候，那种发力过后筋疲力尽的感觉还让他记忆犹新，不过功力涨了很多也是事实。

　　现在人参只接受这空间灵气的笼罩，还是让它们获益良多，一株株体形和长势古弘宇相信即便立马把它们采集出来，弄到史老的店铺他也会把这种人参当作上十年份的野参。

　　越过菜地和人参种植区域，小水塘中的鱼类可不平静，最早移到空间的野鱼很多体形变化最大，它们就是空间中长得最大的鱼类，不但繁衍了很多子孙后代，也吞食了数不清的小鱼小虾小蟹。

　　顺便到水塘里抓捕了两条两斤左右的野鱼，返身出了空间在木屋边上取了一些柴火又再次闪入空间里面，就在水塘边上架起柴火烤起鱼来，调料什么的古弘宇早就在空间里存了不少，不消片刻一阵阵浓郁的鱼香便在空间中到处弥漫，两条鱼自然被古弘宇以飞快的速度大快朵颐，吃得好不狼狈！

　　吃饱烤鱼再沿着溪流而上，到了喷涌泉水的出口，直接俯身畅饮着灵气最浓的山泉，那种感觉只有古弘宇能够享受得到！

　　很快古弘宇再次来到山包顶端的石碑旁边，盘腿坐在一块稍微平坦的石块上练习起仙家法术，依照石碑传递给他的信息，古弘宇现在的级别只相当于后天中期层次。

　　信息中仙法讲述了《药王殿》很多修行功法，每种功法现目前只有练习到后天圆满，不过其中阐述了怎么样进入先天期，看样子古弘宇到了先天期的时候脑海中的封印会再次解封。

　　其中五行法诀的五个分支跟修行程度没有直接的关联，练习好五行法诀只能让古弘宇与相对应的自然元素产生亲近感，也直接影响到以后法术的厉害程度，对于信息给他的那些顶级修仙者来说修炼五行法诀熟练度决定了他们的实力。

　　古弘宇的天赋在修仙者的世界中要是被人发现肯定会惊为天人，因为他和五行法术的元素都很有感觉，一次湖底之行就让他在水系法术修炼上一日千里快速增长，要是这个时候再来一次催生人参的话对于古弘宇来说水系的法术施展就会轻松得多。

　　……

　　不知不觉从打坐中醒来，走出空间已经天色已经大亮，纵身一跃跳进湖水中洗去练功时产生的汗液，这时太阳还没有散发出它的炙热湖水是很凉的，不过这些都不会为古弘宇带来丝毫影响，最近他也不是一两次这样做了。

　　“古叔叔，古叔叔……”湖岸上传来了小孩的喊叫，不用想古弘宇也知道那人就是小豪了。

　　平时这小孩被他宠得很，这小家伙也很聪明嘴巴很甜不说，也不像其他小孩子那样黏人。古弘宇给他什么就要什么，不给的时候他只会对着你笑笑，让古弘宇在下次买东西的时候会情不自禁的想起这个纯真的孩子。

　　“小家伙，这么早在吼什么呢，又是你爷爷找我有事？”一身湿漉漉的古弘宇爬上临湖搭建的平台笑呵呵的问道。

　　小豪看着古弘宇空着两手，他还以为古弘宇又在抓鱼呢，可美梦就这样无情的破灭了。

　　“叔叔，今天下午蔬菜大棚就能完工，我爷爷叫我过来问问你村里面的工人是不是明天就能到你这上班呢？”

　　古弘宇愣了愣：“今天下午蔬菜大棚就能完工了，这世间过得还真快呢！”

　　这些天他都忙着修炼仙术把很多事情都搞的像乱麻似的，前几天做蔬菜大棚的刘经理和做浇灌系统石经理都打过电话给他，不过古弘宇沉浸在仙术神妙的世界里，这些都没顾得上呢，没曾想今天下午他人生的第一个项目即将完工了。

　　看着古弘宇发愣小豪急了：“叔叔，我们快过去啊，爷爷他们还在等你呢！”

　　“嗯，我去穿件外套，你先回去告诉你爷爷他们我马上过去！”古弘宇说完话立即回到木屋。

　　……

　　“小古，你看村民明天能到你那里上班吗？”还远远的，看着古弘宇过来阿扎支书就连忙问道。

　　古弘宇笑道：“阿扎叔，我又没跑这事有什么急的，直接给我一个电话不久完事了吗？”

　　“这……这电话不是挺费钱的吗，你还是说说村民明天能到你那里上班不？”阿扎大叔还是把话题转向大多人关心的问题。

　　古弘宇想了想：“我这边没有问题，不过下午我得去看看蔬菜大棚和浇灌设备是不是安好了，能不能使用，有没有遗漏吧，这些事情可不能马虎啊！”

　　“对对对，下午我们大家都帮着你检测，你就下命令吧需要我们做什么，我们全村人都听你使唤。”这阿扎支书还真是着急呢。

　　见到话说这份上了，最终得到好处的还是他这个，古弘宇干脆一挥手：“那就这样说定了，下午我安排几个村民帮我检测浇灌系统，至于蔬菜大棚嘛也找几个人挨着看看哪里有没有瑕疵的地方，没有就明天正式开挖大棚里面的土地。”

　　“好！”

　　“这下那些娃子不会每天追着我问这问那了！”

　　“以后在自家旁边就能打工了，这在以前想都不敢想啊！”

　　“……”


第46章 购买种子

　　“刘老板、石老板，以后我还有这样的业务一定会再找你们的！”经过一下午的检测，不管是蔬菜大棚还是喷灌设备都达到了古弘宇的要求，就算有丁点瑕疵两位老板也十分热情及时的整改，让古弘宇大为满意。

　　刘老板还是豪爽地说道：“你是小彭的哥们我们就不用太见外了，以后要是蔬菜大棚还发现什么问题，我们还是会尽快的上门维修，在这行里我老刘可是吐一口唾沫砸出一个坑的人物。”

　　石老板也紧跟着正色地说道：“小古，我们公司的喷灌设备以后也会有售后人员随时跟踪，有问题同样会第一时间解决！”

　　客套话说过古弘宇把余款从网上银行转给他们，钱货两清很快两位老板就各自带着手下员工开车离开，刚才帮助古弘宇做检测的村民呢还是围在他的身边，这时候他们最关注的就是古弘宇对接下来人员的工作安排。

　　古弘宇当然明白他们的想法，不过他对村民还不是很熟悉，很多村民的名字他完全叫不出来。

　　还是阿扎支书比较有经验，马上叫上首批安排到古弘宇菜地上班的村民在已经建好的蔬菜大棚前集合，看着眼前站得有些歪歪斜斜的村民说道：“好了，刚才小古对蔬菜大棚和那啥浇水的设备都检测完了，就连钱款都全部付清，接下来就是你们这些人明天正式到蔬菜大棚里面给小古种菜。”

　　“知道啦！”不知道哪位村民大喊一声，剩下的村民也跟着喊了起来。

　　可阿扎大叔还是继续嘱咐道：“你们到小古的蔬菜大棚上班，那就得遵照小古提出来的各项规章制度，还有就是不能像平时那样散漫，要是谁因为这个原因被小古辞退，就别怪我们帮理不帮亲了！”

　　这时古弘宇插嘴道：“没阿扎大叔说得这样严重，平时蔬菜大棚里面的事情也不是特别多，你们忙完了也可以回去做自家的事情，只需要留守几个人轮流查看大棚里面的情况就好，就是在蔬菜收获的季节可能需要你们加以下班你们到时候能理解就好了！”

　　“小古，这可怎么是好，你对我们村民的待遇是不是好过头了，别的地方上班可不是这个样子？”阿扎大叔这时候还在为古弘宇考虑。

　　古弘宇摆摆手：“没什么好的待遇，我们就事论事罢了，只要大家蔬菜种好了到时候我赢得了高额利润也少不了在场的所有人。”

　　“好，古老板以后要我做什么我就做什么绝无半点虚言！”

　　“小古老板待人宽厚，我老木就是一个服字……”

　　“这样好的待遇我们真是老天开眼啊！”一位年纪稍微大点的村民感动得垂泪。

　　……

　　接下来古弘宇给三十位村民都安排了一下分工，其实说起来现在大棚就是刨地松土等着种植蔬菜，就一百亩地都够三十位村民接下来几天忙活的了，古弘宇也正好利用这段时间忙着育种。

　　第二天一早，古弘宇把蔬菜大棚松土的事情全部交给阿扎大叔安排，虽说阿扎大叔不是古弘宇聘请的员工，但是他现在充当的职位就是古弘宇的副手，很多事情都是他在具体经办，古弘宇也生了很多麻烦。

　　给阿扎大叔讲解了一些注意事项，找个借口就开车去了县城。

　　刚到清泉镇古弘宇就被彭明浩给堵住了，看见开着皮卡的古弘宇彭明浩直抱怨：“弘宇，这次你太不厚道了，前几天你还请我给你找贷款呢，现在可连汽车都开上了，成大能人了啊！”

　　“别介别介，我上次也不是给你解释过了吗，我那哥们知道我这边资金短缺又拨了一笔款给我，为了凑到这笔钱我算了下，头批出产蔬菜的利润基本没我的份，你说我容易嘛我！”古弘宇买车的事彭明浩在第二天就知道了，还专门跑到洪湖村去了一趟，那时候古弘宇就找了一个他哥们赞助他的借口。

　　彭明浩也不是真的怪他，古弘宇只要搞好了他也不是小有成绩嘛，于是拍拍皮卡车的车头：“这车还凑合，等以后再买好点的，好久都不出村的人了今天怎么想起到镇上转转？”

　　“呵呵，你还不知道吧，昨天蔬菜大棚和喷灌设备就完全完工了，听我哥们说他那边的高科技种子已经发运过来了，叫我到县城去看看到了没有，村里这两天正在平整土地，等他们弄好了我可得尽快把蔬菜种子播种，我都还是负债经营呢，早一天播种不就早一天收获嘛！”古弘宇说出了此行目的。

　　彭明浩听闻了村里进度满意的点点头：“速度还成，既然你今天有正事那我就不纠缠你了，早去早回！”

　　说完话彭明浩就开着破桑塔纳轰起一股烟尘溜之大吉，古弘宇声色一愣，心道：这家伙跑的也太快了点吧，刚才还没有过问修路的进程呢？

　　来的时候只看见原来的公路路面有些人工和机械正在忙碌，这时候蔬菜播种下去了，要是等到蔬菜收割的时候那公路还没有竣工，那对于蔬菜来说在价格方面就会大大缩水。

　　不过彭明浩已经远去，古弘宇也继续开车上路，一人来到山县最大的农产品交易市场，售卖种子的店铺就在市场边上，一排看过去几十个店面全是贩卖各种各样蔬菜粮食农作物的种子。

　　“老板，这些种子咋卖啊？”走到一家店铺摊位上古弘宇指着一些蔬菜种子问道。

　　老板胖乎乎的，不过一看表象就十分市侩，这不见到有顾客上门马上陪笑着说道：“这位小哥打算买什么蔬菜种植，一看你这身打扮应该不是种地的吧？”

　　“呵呵，最近承包了几十亩土地打算买些菜种，我看你这摊位上品种不是很多数量也不咋够啊？”古弘宇也调笑这说道。

　　一听是承包几十亩土地的大老板，这位胖乎乎的老板笑得更加灿烂：“小兄弟，这些只是摆出来的一部分品种，我们店里蔬菜品种和数量对于几十亩、就算几百上千亩都完全没有问题，量大从优，我们还保证菜种来源走的正规程序，你购买我们店里的菜种对决没有问题。”

　　古弘宇对着蔬菜种子的包装袋看了一下，看不出一个所以然来，不过就在他细心观察的时候，《青木诀》好似自行运转了一下，古弘宇微微感觉到包装袋内有微弱的生命气息。

　　古弘宇太惊讶了，难道《青木诀》对植物还有鉴定作用，这功能似乎太强大了一点。

　　今天他来种子市场不过就是一个借口而已，空间里面原本的蔬菜他已经摘了下来弄了很多种子，今天只是为了掩人耳目才到县城走一遭，此时发现了《青木诀》的附带功能让他大感意外。

　　紧接着古弘宇又拿起其他的菜种也聚精会神的查看了一下，菜种很多还是都有着生命气息，但有一些生命气息就十分的薄弱，根据这样的情况古弘宇选买了一些菜种。

　　然后跟菜种门店的老板说道：“这次我的大棚蔬菜只是试种阶段，要是你的种子不错的话我下次会再来。”

　　这话让种子店老板略显失望，不过马上拍着胸脯当当响：“这些种子你就放心用，价格我还是给你最优惠的那种，以后菜种可一定要到我店里购买啊？”

　　古弘宇也随口答应下来，这老板正跟他的外表一样，虽然市侩但是也十分精明，知道放长线钓大鱼，又很会控制自己的情绪；再说他挑选的种子还是不错的，以后有机会倒是还可以照顾他的生意。

　　因为资金充裕古弘宇又在县城大肆采购很多生活用品，这次回去他可打算就在自家开锅火了，这样不会长期麻烦阿扎大叔一家会方便很多！


第47章 林远涛的处境

　　小村没有华灯初上，更没有灯火阑珊，居于洪湖岸边，古弘宇静坐在木屋前的平台上望着空寂寥落的湖面，经过了一段远离喧嚣的生活他渐渐喜欢上这种平淡的作息习惯。

　　种子在傍晚的时候买回来并把它们种到了空间的沃土里，依照空间中蔬菜的生长速度，种子发芽长成可以移栽的菜苗也不过两三天的时间。

　　也是在他回村的时候，监工了一整天的阿扎大叔把今天村民进蔬菜大棚劳作一天的情况向他做了一个说明，翻土速度很快，主要是村里的基本上属于沙地，全部蔬菜棚内的土地弄完也只需要最多三天的时间，那时候古弘宇刚好可以把菜苗弄出来移栽进大棚里面。

　　今天古弘宇在县城疯狂采购回来的生活用品很多，一些显眼的家电和物件只能装进皮卡的车斗里面，像冰箱、洗衣机、彩电和一台电脑，本来打算就装进空间里面带回来很省事，但是这些东西无缘无故的出现在木屋要是被人看见会引起别人疑惑。

　　为了晚上能洗个热水澡，古弘宇在买回热水器的时候还专门弄了两个煤气瓶，后来干脆还买回来一套灶具和几种锅具，以后的在木屋开火做饭也算配套齐全了。

　　微风轻抚的湖边烤着鱼，喝着小酒那是一种十分完美的生活，远比什么小资情调更让那个古弘宇情有独钟。

　　这不古弘宇他才从县城拉着烤架回来，就谢绝了阿扎大叔邀请他过去共进晚餐，就不算很好但是鱼可是空间出品，加上各色调料还真是异香扑鼻。

　　不消一会，等着烤鱼看着外面色泽金黄的时候，古弘宇试着弄了一块鱼肉尝了一下，非常不错，于是连忙从烤架上弄下一条鱼狼吞虎咽起来。

　　随口抿了一个小酒，古弘宇摇摇头，这白酒还是差了点，随即他在脑海中迸发了一种念头，是不是该自己酿一些酒呢，要是空间里面的泉水酿制出来的酒应该味道独特吧！

　　这时放在身边的手机铃声悠扬响起，放下烤鱼擦擦油腻的嘴角，看着手机来电这不是林远涛打过了的嘛，这小子和沈凤竹跑到香江过逍遥日子和他有一阵子没有联系了，不知道这次打电话过来所为何事！

　　“喂，涛子，你和沈凤竹现在还好吧，一起创立的公司还能凑合下去？”

　　电话那头没有听见林远涛以往爽朗的笑声，只听见他沉声道：“唉，是我们在上大学的时候异想天开了，总以为我们接受过高等教育，比那些一天没上学就敢下海挣大钱的人聪明很多，不过现在我才知道这真是大错特错，是我们这些长在温室中的花朵经不住现实的风吹雨打啊！”

　　“咋了，情绪这样悲观，快说给我听听！”对于这个发小古弘宇还是非常关心的。

　　林远涛考虑了片刻，又是一声叹息：“这我还真不知道该从何说起，我跟凤竹不是在大学还没有毕业就在筹划到沿海创业吗，不过我们太高估自己了，到了这边人生地不熟不说，做什么都没有相应的关系和渠道，就说做点农副产品贸易生意吧，和农户联系好了但是客户却认为我们提供的农产品品质不行，我跟凤竹在市面上都考察过了，做农副产品的哪家都差不多，我们这边压价了都还被鸡蛋里面挑骨头，就那次我们不但没有赚到钱反而还亏损了好几万块钱，唉……”

　　“实在不行就另作打算吧，你们确实考虑草率了一点，以为那边都是钱多人傻呢，趁现在本钱还没有折完赶紧上岸才是真的，牛鸣二哥他家是做皮货方面，你们倒可以朝着方面想想！”古弘宇在一边给林远涛出着注意。

　　林远涛此刻还是比较固执：“现在就当作交学费吧，不过香江这边我们是不会放弃的，凤竹要是创业失败了就会回去受他父亲的要挟嫁给与他家门当户对的人，我说什么都要再咬牙坚持！”

　　听林远涛这样一说古弘宇也不好跟他反着来，还是耐心的劝道：“不过也不要着急，沈凤竹父亲不是给她一年的时间吗，现在才2个月不到，慢慢来以后做事情一定要考虑周详不要急于求成。”

　　说这话的时候古弘宇都有些脸红，想到他自己还不是脑袋发热就决定在红湖村扎根下来，感觉那样特别有哥们义气，却不顾这样的地方是不是适合蔬菜的生长环境，或者适不适合他的发展，不过一切还好他还有仙源空间，不然一定让他后悔一辈子。

　　“这次算是吃一堑长一智，以后我们会注意的，唉，要是能和我们大学毕业那会卖蔬菜一样就好了，每天那种蔬菜供不应求挣个上千块也很不错了！”林远涛意志有些颓废，还没说几句话又开始叹着气。

　　古弘宇随着林远涛的话也想起了那一阵卖菜的时光，他空间里面出产的蔬菜分给林远涛和彭明浩一天五百斤，而他自己一千斤，人生中的第一桶金就是这样来的呢！

　　突然古弘宇灵光一闪，喜于言表的给林远涛说道：“涛子，别垂头丧气的了，我想到了一个绝妙的办法，不过这个时间得等上差不多两个月，你们只要熬过这段时间什么都迎刃而解！”

　　“啊，什么事情能解我们的燃眉之急，你快给我说说？”那边林远涛焦急的问道。

　　“呵呵，你刚才不是提到大学毕业那会我们贩卖蔬菜的情况吗，现在给你说实话我就是在大面积种植这样蔬菜，产量提高很多品质稍微低了一点，但是你放心就算这样那蔬菜品质也比市面上的好很多！”古弘宇解释道。

　　听古弘宇这样一说，林远涛抑制不住情绪在电话那头大声地喊道：“你那边现在有蔬菜样本没有，要是有的话给我邮寄一些过来，我马上交给客户鉴定，我才不相信这种蔬菜还得不到他们的认可，到时候凭借这种蔬菜保证让他们把更多的利润给我吐出来。”

　　正好这边上百亩的土地种植蔬菜，原本古弘宇还没打算这么早寻找销路，这下可好节省他不少的时间，真是瞌睡遇到枕头，大旱天下了一场及时雨。

　　“这样，以前种植的蔬菜我这里还留有一些我每种都给你保鲜邮寄过去，你在那边帮我的蔬菜随便做一下各种检测鉴定，我哥两就不说其他的了，到时候这边蔬菜大面积上市的话，我们到时候再协商分成就行。”古弘宇明白无误地说道。

　　林远涛自然是相信古弘宇的，在他刚落音就斩钉截铁地说道：“好，那你赶紧把蔬菜给我弄过来，明早就去，我这就把好消息告诉凤竹去，这下她也不会再愁眉苦脸的了！”

　　古弘宇本想再说两句，不过电话那边就已经被林远涛挂断，古弘宇苦笑这货现在有了女朋友就不顾多年兄弟，还真是“为兄弟两肋插刀”的后半句“为女人插兄弟两刀”！


第48章 袒露心声

　　“嘀铃铃”手机老式铃声再次响起，正准备接着大快朵颐烤鱼的古弘宇只好再次接起电话，一看来电显示居然还是林远涛打过来的。

　　这下古弘宇彻底没好气地说道：“不到你女朋友那里告诉她好消息，你还有什么事情就快点说！”

　　“别急着催我，到时候我不说的话那就该你着急了！”有了古弘宇的救心丸他这时候还开起了玩笑。

　　古弘宇心中嘎噔一下，前段时间他吩咐林远涛和沈凤竹两人多关注一下梅凝的消息，难不成最近有了新发现，这家伙刚才一直不跟他说这事，古弘宇正想问的时候那边又挂断电话，现在打过来肯定是有新消息了。

　　内心很激动，但古弘宇还是保持着平常的口吻说道：“有话快说有屁快放，你明天还想不想要我给你邮寄蔬菜了？”

　　“得得得，算我怕了你了，告诉你一个好消息和坏消息，你打算先听哪样？”林远涛虽然被逼就从但还是给古弘宇卖着关子。

　　听到林远涛说得比较轻松其实古弘宇知道那边没啥大事，于是也平淡地说道：“那就先说坏消息吧！”

　　“那你听了可不要恼怒？”林远涛啰里啰唆的再次问了一句。

　　“快说，快说，男子汉大丈夫你现在怎么婆婆妈妈的？”古弘宇有些不耐烦。

　　“那行，告诉你一个不幸的消息，那就是梅凝现在有人在追求她，而且我们稍微打听了一下男方还是以为高富帅！”林远涛不紧不慢的缓缓道来。

　　这下古弘宇可不再保持镇定了：“靠，这样事情也不给我早说，你可千万给沈凤竹说说，叫她私底下给梅凝说说不能答应对方的追求，我这边的蔬菜项目最多两个月就完事了，到时候我就过去找她向她表白去！”

　　“哈哈，终于说出你的心里话了吧，你放心刚才告诉你的是一个坏消息，接下来的好消息就是梅凝本身意志很坚决，可能对你的爱恋没有消散，如你所愿果断的拒绝了那位高富帅的求爱，至今还是单身一人！”林远涛在电话那头得瑟的笑着说道。

　　古弘宇知道林远涛这货给狠狠的戏弄了一把，马上有发脾气的征兆，不过他却怎么也发作不起来，当听到梅凝还在为他坚守的时候，内心被一种浓浓的甜蜜充满了怎么也化解不开，哪还有多余的念头生什么气啊！

　　“喂喂，弘宇，你还在听没有？”电话那头林远涛在古弘宇陷入狂喜之后，感到电话中出现短时间的安静连忙问道。

　　深呼吸几口气古弘宇努力的恢复平静：“说吧，还有什么事？”

　　“我说弘宇啊，心动不如行动你可要抓紧时间啊，梅凝这样娇滴滴的一个大美女，在香江这边上班的单身男人可都是看着眼馋着呢！”林远涛也在劝慰着他赶紧下手。

　　古弘宇苦笑，他现在可以说事业才走上正路，在这里除了阿扎大叔帮助他之外，他根本就没有能够相信的人手，要是离开他的空间泉水，那蔬菜种出来还不知道长成啥样！

　　低声深沉地回道：“我知道了，这事你们帮帮忙吧，尽量稳住梅凝，就这两个月的时间我保证让你们都来我这里看看我的成果，那时一定会让你们瞠目结舌，到时候我也有底气敢于面对什么高富帅，也敢于直视我以前认为高不可攀的爱情！”

　　“我能理解你的心情，有时候我跟凤竹在一起的时候还不是一样，我们都是一般家庭出身的孩子，没有那么多优越感，就剩下那么一点可怜的自尊，你的性格更是这样，希望你说的一切都顺利吧，我这边会和凤竹帮你说话的！”林远涛此时有些说不说的感慨。

　　“那行了，明天蔬菜我就给你邮寄过去，你快把好消息告诉凤竹吧，给我打电话这么久她可能都等急了吧？”古弘宇善解人意地说道。

　　“糟了……”电话那头立马就没了音讯，看样子被古弘宇给猜中了。

　　翻出手机中梅凝更换过的电话号码，古弘宇在那个号码上用手指点了一下正当他打算摁下发射键的时候，马上又犹豫了一下，总觉得现在打电话给梅凝不知道怎么开口，但是也仅仅是犹豫了一下而已，随即还是坚定的拨通了这个魂牵梦绕的电话号码。

　　很多事情就像刚才林远涛说的一样，心动不如行动，这条路始终要迈出腿才行，坐等是没有任何结果的，就当做现在提前给梅凝熟络感情叙叙旧也好啊！

　　“喂……”电话那头说完这个字马上停顿了下来，然后幽幽地说道：“是弘宇吧！”

　　“嗯，我是，梅凝现在你还好吧？”古弘宇轻轻的问道，虽然通过林远涛他们只言片语了解了一些梅凝的情况，但是古弘宇还是决定亲自问问，这样他感到特别踏实。

　　电话那头的梅凝在说话时每句每字都似乎需要思考很久，隔了一会才说道：“现在还好吧，起码我奶奶的病情现在没有恶化，但是也没有好转，我现在上班也不是很忙，倒是有时间照顾她老人家。”

　　“梅凝，其实现在我有很多话想对你说，当我鼓足勇气想对你坦白的时候可惜你毕业晚会没有回来，不过现在我还是想先对你说一声对不起！”古弘宇慢慢的组织着语言。

　　可电话那头的梅凝却有些低沉地说道：“你打这个电话要是只为了给我说一声对不起的话那就完全没有必要，在大学期间我对你的爱慕都是我只愿的，你不需要说对不起！”

　　就算感情很迟钝的古弘宇这下也明白了梅凝心中还是有怨言的，于是忙解释道：“说对不起是我发至内心的，不过这不是我打电话的目的，我现在就是想对你说……就是想问问你要是我现在追求你还有机会吗？”

　　“你……你刚才说什么？”电话那段的梅凝这时候说话有些颤抖。

　　既然说出口了，第二次说就麻溜多了，古弘宇马上正色地说道：“梅凝，原来上大学的时候我家庭条件不好，虽然对你很有好感不过我害怕耽搁你，不想伤害你，但是就在这一段时间中我感觉到没有你的日子很难熬，总是想起你的音容笑貌，这次我下定决心了直接向你表白，希望你给我一个机会！”

　　“呵呵～”电话那头梅凝开始笑起来，不过古弘宇还是听到了她的哽咽声。

　　“梅凝，你那边怎么了，以前都怨我让你受委屈了，你别哭啊！”古弘宇有些手忙脚乱。

　　不过要是古弘宇这时候在梅凝身边的话，他就不会再说刚才劝慰的话了，这个时候的梅凝卧在沙发上，脸上确实带着泪痕，不过那嘴角和眉眼都挂着笑容，那种发至内心的笑容，看样子是喜极而泣了。

　　算古弘宇好运，一个对爱情比较慢热的大男孩居然就用这样的手段就把一个娇滴滴的女生给骗到手了，他简直就是上天的宠儿！


第49章 种菜进行时（一）

　　第二天一大早，古弘宇再次开着他的皮卡去了县城，空间里面的各种蔬菜他都用保鲜袋装了一些，等着到了快递公司还会要求他们冷冻保鲜，这样做也不过就是多交一部分钱罢了古弘宇没有放在心上。

　　昨晚跟梅凝直接袒露心声，后来梅凝也半遮半掩的答应可以观察他一段时间，要是表现得好的话就转正做她男朋友，以古弘宇看来这个目标还是比较容易实现的。

　　有了爱情滋润的古弘宇心情是非常愉悦的，开着皮卡哼着歌曲就连平日车胎扬起的尘土在今天他的眼中都形成了一道美丽的风景。

　　办完蔬菜邮寄的事情，古弘宇再一次到了史老的药店，下了车手里还拎着一些专门采摘给他的蔬菜，史老的人品实在值得他敬佩，在不收价值名贵物品之外古弘宇拿得出手的就是空间蔬菜了。

　　今天到县城也是史老打过电话的，放在他手里的两株人参已经找到买主了，听史老兴奋的语气，那两株人参都是被一个人全买了，价格还不低，说好今天上午几方人马就在这药店中会面。

　　药店虽然看病拿药的人很多，看到古弘宇的到来史老很高兴，还专门起身相迎不过被古弘宇给制止住了，不管说什么还是治病要紧，他不可能为了一些微不足道的面子而耽搁别人的病情。

　　来着看病的很多都穿着比较平常普通衣服的市民，看着店里忙碌按照史老的定价其实也挣不到几个钱，但是他这种造福患者的行为却让人不得不肃然起敬。

　　终于临近中午十分，史老药店最后一个病人离开才恢复了安静，史老看着古弘宇耐心的翻看着医书笑着说道：“怎么，小古还对这些医书感兴趣？”

　　古弘宇立马放下书籍也跟着笑道：“这些东西哪是随便一个人就能整明白的，我也只是瞎看看打发时间罢了。”

　　看看手机上的时间继续问道：“史老，你今天不是说买参人要过来吗，怎么现在人都没到？”

　　“说好今天中午以前呢，这马上就到点了，要不我打电话在催催？”

　　等他正准备拿起电话拨出去的时候外面走进来一位中年人，史老指着他说道：“正想给你打电话呢，没想到你就来了，来来来我给你们介绍一下，这就是卖人参的小古，这位买参人叫老贾！”

　　“贾老，你好！”古弘宇问候道。

　　老贾倒还比较随和，看着年纪轻轻的古弘宇说道：“这两株人参品相太好了，你应该是在祁连山老山林中采集到的吧，很不容易了，你运气真不错！”

　　好吧，古弘宇就是害怕别人问起这些人参的来源，这下好了这位老贾同志全给自圆其说了，省了古弘宇不少口舌。

　　老山参老贾是看过好几次了，今天史老再次拿出人参让老家过目，当着古弘宇的面看看人参的真伪。

　　在老贾点头认可之后史老才对古弘宇说道：“小古，这位老贾两株人参愿意出价五百五十万元购买，这样的价格已经很不错了，我想你也不会拒绝吧？”

　　古弘宇摆摆手：“史老，我说了这两株人参委托给你销售，价格方面你最有发言权，你都说可以了我当然没有问题，我看就五百五十万成交吧！”

　　皆大欢喜，古弘宇得到了充裕的发展资金，老贾得到了在他看来关键时刻保命的人参，而史老自然也都到了人生交易的抽成，20万元没想到就几天功夫便轻易挣到了，史老那表情比古弘宇还激动。

　　等老贾走了之后，古弘宇笑着跟史老说道：“史老，以后要是我找到珍贵药材还找你销售！”

　　史老虽然兴奋不过还保持着清晰的思维，马上说道：“这几株人参你能碰到都是得天之幸，你以为这种东西漫山遍野都是，那烂大街的东西也不会称为珍贵药材了！”

　　“嗯，你说得是，是我想当然了……”古弘宇揉揉鼻子，虽然身上还有名贵药材但这事没法给别人说清楚。

　　……

　　等下午古弘宇回到村中的时候到蔬菜大棚巡视了一遍，阿扎大叔看着他有些调侃地说道：“小古，你这一天到晚的往外跑，很多事情都交给我做，是不是该给我一份工资啊？”

　　古弘宇莞尔一笑：“阿扎大叔，到时候肯定不会忘了你，你的工资可比其他村民还要多出很多呢！”

　　听着古弘宇回话，阿扎大叔马上挥挥手：“刚才跟你开玩笑的，我领着村民给你做事可不是为了贪图你给出的工资，算了算了！”

　　“这可不行，我不在的时候完全就是你在给我安排，村民都有工资就你没有那让别人怎么说我，再说这就是你应得的你就别推辞了！”古弘宇正色道。

　　见古弘宇固执己见阿扎大叔也没有再说什么了，马上把话题转到蔬菜大棚：“小古，看进度今天蔬菜大棚我们就全不能整理出来，你看菜种什么时候播上啊？”

　　“这个明天吧，蔬菜育苗的事情我那哥们早就弄好了，就等这边把大棚土地给翻出来呢！”

　　在说这话时古弘宇为了不让菜苗的出现太过于突兀就撒个谎道：“蔬菜菜苗明天就会有车专门送到镇里，我这边过去迎接一下就是了，你也吩咐村民们明早八九点钟的时候在蔬菜大棚前集合，到时候统一分发菜苗，协作移栽大棚蔬菜。”

　　“嗯，好，那我现在就去告诉他们好消息。”阿扎大叔此时比谁都高兴，菜苗也要来了，要是真像古弘宇说的那样蔬菜很值钱，那么村民以后挣钱的机会还不是一大把，那么离幸福日子还会远吗？

　　为了圆谎古弘宇在晚上又开车到了镇上，到租赁货车的市场上跑了一趟租用了一辆大货车，也是找个借口说晚上有货物运来转移到他的车上。

　　那位司机也是一位大大咧咧的人，听说货物要很晚才到于是乎在收取了古弘宇一大笔押金后就撒手不管了，古弘宇呢则是利用这段时间慢慢把空间的菜苗慢慢移到大货车上，害怕菜苗损伤还专门稀释了一些空间泉水浇洒在上面。

　　眼看已经是深夜时分，古弘宇也干脆在镇上找了一个旅馆休息，没等他睡上多久定好的手机闹钟便响了起来，练习过功法的他倒不觉得精神疲倦，翻身起床之后马上就赶往大货车停靠的地方。

　　“老板，我们现在就出发吗？”等到古弘宇到达的时候，那货车司机已经在那里等着了。

　　还算十分尽职，古弘宇冲他点点头：“吃饭了没有，要是没的话就赶紧吃点？”

　　“知道今天走的早，我在家也事前准备了干粮，不用再吃早餐了！”司机很干脆。

　　古弘宇大手一挥：“那好，走吧，我皮卡停在那边，你看着我的汽车跟着走就行了！”

　　天还蒙蒙亮，一大一小两辆汽车就打破宁静的晨晓，载着蔬菜菜苗驶向红湖村！


第50章 种菜进行时（二）

　　“回来啦，小古拉着菜苗回来啦！”当古弘宇带着大货车驶进村口的时候，阿扎大叔喊了起来。

　　车停在蔬菜大棚旁边，很快已经聚齐在那里的村民便一拥而上，一位村民大叔问道：“小古老板，这次我们都种植哪些蔬菜啊？”

　　古弘宇笑着说道：“这还是第一次试种，有很多蔬菜品种先看看市场反应怎么样，要是某种蔬菜深受欢迎下次我们就多种一点！”

　　“哦，那这些蔬菜真能卖高价钱？”还有村民不敢确定的再次问道。

　　对于这个问题古弘宇不想再次作答，只是点着头装愣：“比普通的蔬菜肯定价格高一些，不过具体能卖多少那也是得看市场行情！”

　　阿扎大叔看见很多村民都围着古弘宇打探消息，恼怒地说道：“都别闲着了，现在菜苗都来了得赶紧种上，你们还有心情问这问那！”

　　一见阿扎支书发火，很多年轻一些的村民都缩了缩脑袋，马上到货车中搬运蔬菜苗，那菜苗就是用塑料纸一层一层分隔开的，村民们也知道这些菜苗很金贵，在搬动的时候全都小心翼翼。

　　接下来村民被分成好几个小组，几个村民负责栽种同一品种的菜苗，也专门负责种植指定的那几个蔬菜大棚，在执行方面古弘宇很是敬佩阿扎大叔，只看见他整个人站在货车边上把各项事情都处理的有条不紊、安排得十分合理。

　　搬完货车上的菜苗，古弘宇把工钱结算给那位货车司机，看着他老实憨厚的样子心中一动：“师傅，留个电话吧，以后我这边还会用到大货车到时好给你联系！”

　　在小镇上货车的主要业务就是拉牲口和皮货，现在多了古弘宇这样的新业务那位货车司机当然高兴，愉快的留下电话，还高兴给古弘宇承诺，以后找他拉货的话保证价格比这次还便宜。

　　望着货车走远，古弘宇还低头想着，现在各行各业竞争都有比较大，要是没有一点特色和吸引人的新技术早晚会成为普通的一员，还好他手里面拥有功能强大的神秘空间。

　　“小古，这些蔬菜看样子一天种不完啊，你是不是再找一些村民过来帮忙，要不然菜苗可就焉了时间搁置太长怕长不活啊！”阿扎大叔巡查了一圈发现了新情况。

　　古弘宇有空间泉水才不怕菜苗坏掉，不过蔬菜苗还是尽早种上为好，于是就跟同意道：“阿扎大叔，这件事情你估摸着多少人才够，我把这件事就交给你来办吧，到时候直接给我报一个请来的村民人数，我好给他们算工钱。”

　　“那行吧，只要再招来10个人，我保证今天就算加一下班也能把大棚里面的土地给全部种完。”阿扎大叔说得斩钉截铁。

　　古弘宇摆摆手：“那还是找15个人吧，人数多点时间就充沛一些，别紧赶慢赶到时候菜苗没有种好，欲速则不达啊！”

　　“呵呵，上过大学的就是想的周到，听你的我这就去找15个空闲的村民过来！”阿扎大叔对古弘宇的提议十分赞同，种菜还是一件辛苦的事情，长时间弯着腰在地里忙活很费劲，人手多点自然就减轻现在种菜村民的负担。

　　一大片蔬菜大棚成为热闹的战场，很多村民在种菜的时候还在聊着天，无一例外的都是在谈论着这次蔬菜以后的收益或者是与古弘宇相关话题。

　　其中一个大棚里面种菜的几位村民妇女，耳尖的古弘宇就听到她们其中一个说道：“你们说种菜真的能赚大钱吗？”

　　“没看见小古老板还专门租地来种吗，那肯定赚钱啊！”另一位村民大婶说道。

　　不过马上有人接着反问：“那我们以前种的蔬菜怎么卖不出去，难道只是这些蔬菜苗跟我们的不一样？”

　　“没听说这些菜苗是经过高科技手段培育的吗，什么营养和味道都比我们种的好很多，上次小古还给阿扎支书家带去了一些，听阿扎大婶说那蔬菜的味道是她吃过最好吃的蔬菜呢！”另一位声音听上去稍微清脆一些的女人说道。

　　“我看啊，最主要还是小古老板有渠道，种出来的蔬菜有人需要，哪像我们即便蔬菜种出来弄到市场上去也卖不掉，真是费力不讨好！”最开始说话的那位妇女说道。

　　不过聊着聊着就脱离了蔬菜的事情，不知道谁起了头：“你们说小古老板年纪轻轻就到我们穷乡僻壤来种地，他女朋友能答应吗？”

　　“嗯，小古老板来这以后好像没有提起什么女朋友啊，恐怕他还没有吧？”

　　“小古老板长的一表人才，怎么会没有女朋友呢，要是我年轻20岁马上倒追他都行！”

　　“你就算了吧，我看小古老板是瞧不上我们农村女孩的，我倒是有个远房亲戚家在省城，现在也差不多大学毕业了，这回过年叫她来我这里看看，要是和小古老板对上眼了也不错！”

　　“哈哈，哪有你这样说媒的，你到现在都还不清楚小古老板究竟有没有女朋友了，再说你就保证你那远房亲戚家的女孩没有男朋友，现在的女孩子谈朋友听说大学是不阻止的！”

　　“唉，这就看他们有没有缘分了吧，我倒是看好小古老板，要身材有身材要文化有文化，为人还很和善一点都不让人觉得高人一筹……”

　　农村的女人们就是家长里短的闲聊着，不过种菜也没有落下，在中午前夕大棚里面的菜地就有一小半种上了菜苗，阿扎大叔也领着其他帮工加入了种菜队伍，看样子今天能顺利种完菜苗那是不成问题。

　　“滴滴”距蔬菜大棚不远出来汽车鸣笛的声音，古弘宇望去只看见政府领导高书记带着彭明浩喜笑颜开的走了过来。

　　“几天不见这红湖村真是大变样了啊，小古，这可都是你的功劳！”看见正主古弘宇镇里高书记老远就伸出双手。

　　古弘宇配合着双手迎了上去，笑着说道：“这还不是镇里大力支持的结果，高书记今天怎么有空到村里转转？”

　　“这还不是听说你的大棚竣工，都开始种植蔬菜了，作为我们招商引资的对象肯定是要随时跟踪的！”高书记笑而不语，反倒是旁边的彭明浩如是说道。

　　“那么请吧，高书记和明浩既然来了，那就到大棚周边到处看看！”古弘宇说着便真的带着他俩参观起建好的蔬菜大棚来。


第51章 湖中魅影

　　等到旁晚时分所有的菜苗都种进大棚土里，随着古弘宇一声开闸，那喷灌设备立马运行起来，阿扎大叔和他站在其中一个蔬菜大棚里面，只看见喷头里面的水雾迅速弥漫。

　　为了让菜苗不出现什么意外，刚种下古弘宇就往湖边的那两个大蓄水池添加进了一些空间泉水，浇灌设备的水源就来至于湖边的水池。

　　按照菜苗种植的密度定量浇水之后，今天一天的工作总算是完成了。

　　接下来就是算算帮工村民的工钱，15名村民的工钱说起来很少，就大半天时间古弘宇给他们一人60元钱就让村民对他感激不已。

　　回到木屋天快要黑尽了，古弘宇从空间里面每样蔬菜都摘了一些，加上水塘中的几条游鱼，插上电饭煲电源，很快一顿还算丰盛的晚餐就搞定了。

　　想起今天镇里高书记给他带来的好消息古弘宇就散发出内心的微笑，他们今天白天过来可不仅仅是参观他的蔬菜大棚，而是把公路的进程亲自告诉给古弘宇听。

　　公路修建的事情古弘宇也没少问彭明浩，但是这小子都是有意隐瞒，居然就是为了给他意外之喜。

　　从小镇到红湖村这条公路也是施工进展神速，可能是基础很好。不需要动用大型的机械设备，整条几十公里长的公路工期居然会缩短到45天以内，这还不是镇里压迫给施工方，而是施工方经过一段时间施工以后摸索出来的进度，实在是让古弘宇大为惊讶。

　　浇灌了空间泉水的蔬菜古弘宇也摸不清它的生长速度，公路要是能提前完工的话对他来说绝对是一个巨大的好消息。

　　到目前为止一切事情都比较顺利，包括爱情也是如此，古弘宇此时觉得生活全部都是如此美好。

　　饱餐之后古弘宇跳进湖中开始了每天的仙术练习，自从上次知道在水里面练功能加速水系仙术的进步，在接下来的时间中只要有闲他都会在水里面练功，成果也非常有效，五行法术当中他的水系功法明显比其他系要好很多。

　　在夜色沉静的湖水里，古弘宇也没有什么固定姿势，就随其自然的漂浮在湖面上，要是在白天的话一定会引起别人的惊奇，不过晚上朦胧的夜色阻碍着别人的窥视。

　　身体里面水系功法运转自如让他浑身舒爽，他惬意的微闭着眼睛享受着练习仙法带给他的美妙感觉，随着功力的加深哪怕他闭着眼也能感觉到水中有东西朝他靠近。

　　不过古弘宇已经习以为常了，水里面的游鱼也不知道是怎么回事，在古弘宇运转水系功法的时候都喜欢簇拥在他的身边，最开始古弘宇发现了还会好奇的停下来追逐，不过之后完全失去了这方面的兴趣，懒得动了！

　　也许在很久以后，这些游鱼也能吸收一点他遗漏的仙气化凡为仙呢！不过这只不过是古弘宇在闲暇之余的胡思怪想罢了。

　　今天古弘宇在运行水系功法的时候，他发觉功法在身体运转的速度又加快了不少，一个大循环下来感觉浑身爽快的同时还感受到身体的一种渴望！

　　以前功法在体内只能运行一定的循环，过犹不及，但是今天晚上他完就算停下来也还是有继续运功的欲望，回忆着石碑传递给他的大量信息，古弘宇欣喜的发现这是水系功法现阶段镰刀极致的表现，水系功法应该马上就要突破了！

　　古弘宇连忙收敛杂念，专心致志的按照法决认真的再次运转功法，果不其然，一周天过后身体带给他精神上的愉悦更是无法形容，于是接下来一周天、两周天，直到身体开始发热、功法在体内运行加速。

　　随即古弘宇感受到脑袋似乎轰然的一声巨响，开始是各种感官都消除了，不消片刻才慢慢恢复，不过恢复过来的感官比之前的更加敏锐、也更加清晰，就好像更换了新的器官似的。

　　缓缓的睁开眼睛，看着游鱼正好慌乱的到处游串，可能是刚才身体中的气流冲撞把它们给吓跑了，但是又不甘心古弘宇泄露出去的气息才有慢慢的聚拢。

　　莞尔一笑，古弘宇没有追赶它们，低头发现全身虽然在水里面，但是皮肤上面还是出现一大块一大块的黑褐色黏液，贴在身体上随着湖水的荡漾而飘荡。

　　这算是有一次清洁身体垃圾吧，看来这仙术实至名归呢，要是练到高深境界真有伐毛洗髓的功效，对于现在得到实惠的古弘宇来说踏实深信不疑的了。

　　不过水系的功法古弘宇现阶段也只能练到这个程度了，要想再有所突破的话必须把其他四系都得练习有成才行，到那个时候古弘宇从后天突破至先天，更高深的仙法才会解封，看来这个湖泊以后古弘宇是不会经常下来了。

　　在这边除了大湖之外与五行有关的无非就是沙漠了，这不就是五行之中的“土”属性吗，古弘宇打定主意，以后就晚上跑进沙漠中练习土系法术。

　　学会了现在的水系功法，古弘宇倒是能施展一些简单的小法术，看着现在对他没有畏惧的游鱼，古弘宇笑笑，真是无知无畏，要是他什么时候心情不好这些对他没有防范的游鱼会成为他的口中餐。

　　不过今天他心情大好，挥挥手引动一些空间泉水融入到湖水里，以后他将转移阵地，挥洒些泉水当作对游鱼们的犒赏吧！

　　空间泉水一出现，湖里的整个鱼群完全乱套了，距离古弘宇最近的游鱼这下占了优势更加无所顾忌的游到古弘宇身边吸取空间泉水，另外还有一些后来的游鱼也纷纷向着这边游了过来。

　　猛然间，古弘宇感到有个体形巨大的东西朝着这边移动过来，不用想也知道肯定是水里面的大家伙也被空间泉水给吸引过来了。

　　古弘宇第一时间想着离开这个是非之地，但是心中的好奇和本能的觉得这东西不会对他造成伤害，于是便静静的浮在水面感应着那东西朝着这边越来越近。

　　很快通过朦朦胧胧的月色，古弘宇发现湖里面一处出现了阴影，很多原本还在古弘宇弄出空间泉水处游荡的小鱼这时候出于本能开始惊慌的四处逃窜。

　　古弘宇心中又开始担忧，看样子这家伙应该比较凶猛，起码它应该是肉食动物，另外这洪湖太大了里面会不会有水怪之类的东西呢？


第52章 红湖巨鲤

　　不消片刻古弘宇就被眼前的景象给惊呆了，这哪是一条鱼，这完全就是一大群啊，而且游来的鱼群都是一个品种，要是古弘宇没有看错的话那就是黄河鲤鱼。

　　鲤鱼鱼群游过来便驱赶了其他游鱼独霸着刚才古弘宇弄出空间泉水的地方，不过此时那稀少的空间泉水也差不多被其他鱼群给吃光了，来这的鲤鱼群也只能胡乱的游来游去。

　　不过说来也比较奇怪，这一大群鲤鱼似乎并不害怕古弘宇，他就浮在湖水中与它们相隔不到一米远，但是他就那样整个人被鱼群完全无视。

　　天色虽有月光，但是夜晚的视线并不是很好，知道了来这的鱼群是鲤鱼之后古弘宇也放下了心中的忧虑，鲤鱼虽然是杂食性动物可没听谁说起过鲤鱼对于人来有什么攻击性，它们也只对其它比它们小的游鱼有威胁罢了。

　　看着有些躁动的鲤鱼群在狭窄的水面来回徘徊，古弘宇悄悄的再次释放出一些空间泉水，他还打算等这些家伙与他的距离更近的时候趁机逮几条弄到空间里去。

　　可不曾想，当他释放出空间泉水的时候，湖水随即卷起一大片浪花，靠，这湖里面真有大家伙。

　　刚才也是古弘宇放松了警惕，黑压压的一群鲤鱼游过来，他还只以为那团巨大的阴影是很多鲤鱼形成的呢，要不是空间泉水的巨大吸引力还真把大鱼给遗漏了。

　　他不作声色的静待在水中继续把空间泉水放进湖水里，渐渐的一条比普通鲤鱼大了很多的巨鲤呈现在他的眼前，在古弘宇看来那些普通的鲤鱼都已经够大了，但是对于这时看见的那条还是小巫见大巫。

　　那些普通鲤鱼古弘宇目测大的有十多二十斤，小的只有三五斤重，但是那条最大的鲤鱼起码有三米长，重量怎么也有上百公斤了吧，那条鲤鱼一露面顿时就把古弘宇给震得不轻。

　　真是太不可思议了，古弘宇作为一个吃货对黄河鲤鱼还有过一段时间的研究，自然环境下黄河鲤鱼的生长速度是很缓慢的，在头年一条鲤鱼一般能长到半把斤，第二年也不过长到一斤左右，要长到三米多长一百多公斤那需要多久的时间才能达到啊！

　　再说就是食物这一项就控制住了巨鲤的生长空间，黄河流域不像湄公河，湄公河古弘宇已知抓捕到的最大暹罗巨鲤差不多300公斤，但湄公河很接近入海口的，那里的食物来源可不是含沙量极大的黄河能够比拟的，这条三米多长的巨鲤真不知道是怎么样长到这个程度的！

　　古弘宇激动的想到，也许他把洪湖里面发现巨型鲤鱼事情宣扬出去，恐怕立马就会有数不清的各路人马奔向这里吧！

　　想到这里古弘宇心中暗下一个决定，无论如何都要把这条巨鲤驯服，让它老老实实的听候自己的命令行事，想到以后红湖村兴许可以做一些项目吸引游客前来玩耍，越是如此想古弘宇越发觉得这是一件十分具有可行的事情。

　　事不宜迟，古弘宇再次悄悄的释放出一些空间泉水融入湖里，他运转起水系功法，因为他运转功法的时候以前那些游鱼都会聚集在他的旁边，要对付这个大家伙这算是古弘宇能想到的最好办法。

　　不过当他运转水系功法的时候，一个事情让他喜出望外，前不久才接近大成的水系功法此时在古弘宇运行当中，他居然能利用水系功法了解周边的很多信息，其中更有水里面传递给他的一些莫名其妙的讯息。

　　稳定住心神和激动，古弘宇想着石碑传递给他海量信息中提及的思维意思，越是灵性的生物所携带的那种意识体就越强，古弘宇也越能感受得到。

　　针对这种情况古弘宇想都没想就拿那条最大的巨鲤做研究对象，运功的时候把他自身散发出去的意识和巨鲤慢慢接近，那种意识里面携带者满是善意和一丝丝水系功法的灵力。

　　没曾想到古弘宇这下胡乱试探居然成功了，也许这也不完全是他的功劳，里面巨鲤的聪明程度也占了很大一部分。

　　那条巨鲤毫不客气的把古弘宇泄露给他的水系灵气一下吸收了，还马上就在水里用巨大的尾巴铲起硕大的水花，吓得很多小鲤鱼到处乱窜。

　　“看样子它很兴奋呢！”古弘宇估摸着。

　　但这还不算完，巨鲤在暴动一阵之后，马上就朝着古弘宇游了过来，古弘宇此时的脑海中也好像接收到一些陌生的信息，要是他没猜错的话应该就是巨鲤回馈他的意识了。

　　古弘宇也仅仅能散发一些简单的思维意识出去，不能明了其中的运用法门，巨鲤传递给他的意识很陌生但是好像也没有恶意，这让古弘宇鼓起勇气把更多的善意传达给巨鲤。

　　古弘宇和巨鲤此时的情形就好似两个说着各自语言的异国友人，双方各说各的，虽然听不懂在说些什么，但是从对方的行为上就能感受到对方的友好和善意。

　　经过这样相处了一会，古弘宇觉得精神有些疲倦，巨鲤呢也能让古弘宇抚摸它的背鳍和脑袋，看样子还是有很好的结果。

　　不过古弘宇空间水可没有吝啬，只要巨鲤稍微表示不耐烦举动的时候，古弘宇就放出一些空间泉水，空间泉水对这些游鱼或者巨鲤都有致命吸引力，靠着多方面的努力最后这条巨鲤才能和古弘宇相处融洽。

　　待到夜深露重，古弘宇瞧见天空的星辰都开始慢慢隐去，也许要不了多久就会天亮了吧，于是他打算最后在释放出一些空间泉水让鲤鱼群饱饮一顿之后就转身上岸。

　　和巨鲤待了这么久时间，双方还是建立了一些感情，相互传递的简单意识也摸索了出来，古弘宇通过手势和意识相结合的办法和巨鲤告别，只等着下次有机会他再次释放空间泉水的时候才能把巨鲤再次召唤出来。

　　古弘宇慢慢的游向湖岸，巨鲤已经和他建立起了基本的信任，尾随他一段路之后停在湖面用巨大的鱼尾煽动着湖水，好像是在给他招手再见。

　　游泳中看见巨鲤行为的古弘宇通过意识告诉它下次再来陪它玩，还给它空间泉水的时候那条巨鲤整个鱼身在湖水中翻动，然后也用感激的意识回应着他，真让古弘宇有些想把它拴在身边的冲动，不过这红湖现在也是他承包的，只要巨鲤还在湖里面他们相见是很容易的事情。


第53章 变废为宝

　　晨辉透过木屋的窗户间隙直接照在床上，睡意朦胧的古弘宇被明亮的阳光唤醒。

　　一年中8月份的阳光最过于猛烈，古弘宇醒来之后就无法入睡，翻身起床穿着短裤和背心就走出了木屋，来村里都一个多月了，原来还很顾形象的他这时也没了太多讲究。

　　红湖村确实僻远，一般来说不会有外人到这里来，就算村中的村民也是一天到晚不是放牧就是种地，没事也不会到湖边转转，空让这美丽的湖光山色被人遗忘。

　　不过现在好了一点，起码古弘宇把家安在湖边，随便在气灶上热点昨天没吃完的饭菜当作早餐，新的一天即将开始。

　　今天的事情很多，首先就是到蔬菜大棚巡查昨天菜苗的生长情况，其次就是考察更多还没有耕种的土地，现在古弘宇身上不缺钱他打算一鼓作气的把承包下来的土地全部都利用起来，尽快形成大的规模。

　　还没到蔬菜大棚呢，就看见阿扎大叔正在指挥着村民办事，古弘宇远远招呼道：“阿扎大叔，昨天菜苗不是种下去了吗，今天应该没啥事啊，你们这是在做什么呢？”

　　“呵呵，小古来了，听你说这话就知道你没有种过庄稼，蔬菜栽种下去要随时观察它们的长势，也是需要勤浇水，我们刚才正在给蔬菜浇水呢！”

　　说完这话马上啧啧称奇道：“你安装的那啥浇菜的设备太好用了，只需动动手指那水就从喷管里面直接涌出来，要是以前啊那还不得一担担肩挑背扛弄过来，多费好多功夫不说这么大面积不知道要多长时间才能浇完，有这东西省事多了，真是省事多了……”

　　古弘宇笑了，安装喷灌设备目的不就是为了省事吗，看着阿扎大叔吃惊的样子，那以后还会运用到更多的高科技元素不知道会把他给惊成什么样？

　　“大棚里面的菜苗没有问题吧？”古弘宇没在浇灌设备上跟阿扎大叔讨论。

　　阿扎大叔听到古弘宇问起同样是一脸灿烂：“大棚里面的菜苗长势太好了，可以说我种了这么多年蔬菜，就没有见过头天种下去第二天生长不遭受影响的，这次算是见识了！”

　　古弘宇又是一笑，看来空间泉水的功效太强大了，不过表面上还是微微吃惊道：“哦，那我么你就进去看看这些菜苗如何没有受到影响！”

　　走进身边最近的一个蔬菜大棚，这个大棚已经被阿扎大叔安排的村民浇灌过水了，映入古弘宇眼帘的是一株株挺拔直立、散发着生机勃勃的菜苗。

　　跟阿扎大叔讲述的一样，望眼看去大棚里面基本上菜苗没有损伤不说，一株株活力十足，有的还新抽出了嫩芽，那种一目了然就能分辨出的新叶，在经受喷灌过后叶尖还挂着晶莹的水珠，看上去格外娇嫩。

　　跟在身后的阿扎大叔见到古弘宇微微愣神，还以为他也是被蔬菜的长势给惊住了呢，“怎么样，我没有骗你吧，不愧是含有高科技这几个字，现在看看这蔬菜的长势我啥都明白了，人不能还抱着老黄历啊！”

　　古弘宇心里暗乐，这下不用他多费唇舌解释这蔬菜的生长异样了，阿扎大叔自动的想出了蔬菜这样生长是因为含有高科技的原因，余下的村民恐怕跟阿扎大叔是同一种想法。

　　挨着查看了好几个蔬菜大棚，里面的菜苗都没有什么问题。

　　在结束巡查古弘宇打算往回走的时候，阿扎大叔突然说道：“小古，这些菜苗长势这样好，我们可要提前做好准备啊？”

　　“大叔你是说，大棚里面的有些蔬菜长到一定程度需要大家和绑蔓吧，像番茄、豆角还有黄瓜都是需要这些工序的，现在大棚顶上专门有这样的框架，只需要我买一些绑蔓的绳子回来就没有问题了。”古弘宇也不是完全没有接触过农活，他外婆家就在乡下，小时候可没少往农村跑。

　　阿扎大叔点点头：“嗯，就是这些事情，既然你想到了那就好免得到时候手忙脚乱的，不过还有一件事那就是施肥了，我们在前期翻土的时候没有施肥，现在菜苗栽种下去了我还是没有看见你运肥料回来啊，菜苗的长势这样好你可要加紧施肥，别到时候过了施肥的时期到时候影响蔬菜收成！”

　　古弘宇有些汗颜啊，阿扎大叔关心这些蔬菜想的问题比他多多了，古弘宇也就是凭借着空间泉水的优势忽略了农作物最基本的生长需求，虽然不需要施肥这些蔬菜同样长势很好，甚至比普通蔬菜更好，但是古弘宇不想搞得太另类了。

　　想了想他说道：“阿扎大叔，这是高科技培育出来的菜苗，前期不需要我们担心它的营养跟不上，等所有菜苗生长一周左右的时间，也就是菜苗完全存活固根以后再施肥也不晚！”

　　“哦，原来是怎样，你心里面算计着就好。”阿扎大叔不懂什么高科技的玩意这时候只能听古弘宇瞎忽悠。

　　不过古弘宇可不想真的施用化肥，马上就对阿扎大叔问道：“大叔，我们这边有大型沼气池、榨油厂或者养殖场吗？”

　　“这个跟种植蔬菜有关系？”阿扎大叔摸不着头脑。

　　古弘宇说道：“刚才不是说了嘛，这些蔬菜种出来以后就是高品质蔬菜，我们就不能施用大街上买来的化肥，最好能施用有机肥，而沼气池清理出来的发酵物和榨油厂的油渣还有养殖场里面清理出来的粪便都是很好的有机肥料。”

　　阿扎大叔想了想道：“我们这边沼气池没有，榨油厂在镇上倒有一座，要是养殖场的话到处都是，我们村里面虽然算不上什么养殖场，但各家各户养得牲口，牛羊粪便清理出来就会有很多。”

　　古弘宇一拍脑袋高兴起来，对啊！何必舍近求远呢，要是把村里面的牲口粪便集中起来，统一发酵沤肥就是一个不错的注意嘛！

　　“大叔，那你就帮忙通知村民一下，就说我统一收购全村牲口产生的粪便，价格什么的按照市面上走，我另外还高薪聘请村民帮我收集这些有机肥料把它们统一起来沤肥。”古弘宇下了决定。

　　不过阿扎大叔却犹豫了反身问道：“小古，这牲口粪便村里到处都是，以前我们还在为了这个事情伤脑筋呢，我直接把你需要粪便的事情向村民通知一下他们还不知道多高兴呢，哪用得着你往外掏钱？”

　　古弘宇双手一摆：“不不不，阿扎大叔，以前那是不需要所以不值钱，现在有了需求关系还要村民长年累月的收集这还是需要很多时间精力的事，按道理我们付给酬劳是很必要的，招人和通知我就交给你来办了啊，你就按照我说的做就行了！”

　　利用粪便分解和发酵那就是纯粹的农家肥啊，原来大家都嫌弃的粪便经过古弘宇这样一弄，那可就成了有机蔬菜必不可少的宝贝！


第54章 巨鲤现身

　　时过中午，古弘宇要收购村民敬而远之、避之不及的粪便，通过阿扎大叔转达让全村人产生了巨大的轰动，更让他们简直难以相信，很多人还纷纷跑到湖边木屋前寻根问底。

　　“小古老板，你真要买我们家牲口拉下的大便？”

　　“听说我们一个村的牲口粪便你都全买了？”

　　“购买大便这是真的吗，你用多少钱来收购大便呢？”

　　“……”

　　木屋门前的草地上已经围上了很多村民，还有不少村民顶着烈日往这里赶。

　　这可不是小事情，任谁知道一家要是放牧一两百头牛羊的话，一天产生的粪便也不在少数，原来不说一文不值总有自家的土地需要农家肥灌溉，但是粪便多了谁也用不完啊。

　　这下好了，出了一个古弘宇还大包大揽的收购粪便，要是价格不错的话那些牲口养得多的人家就是依靠粪便一个月也能得到不少的收入，他们听到了阿扎大叔的口头通知，这不就在第一时间火急火燎赶到古弘宇这里问个明白。

　　其中也有一些村民对古弘宇的举措感到不可理喻，私下小声的议论着：“你们说小古老板是不是钱多人傻，他何必用钱买粪便啊，就算说一声需要这东西哪家还不得赶快给他送去，谁家粪便不成山似的到处乱码，现在有了处置的地方村里面所有人都高兴着呢！”

　　“你说得不错，和小古老板接触了几次感觉他就是一个没啥脾气的大男孩，为人很和善的，这是不是不愿意占我们的便宜才这样做啊？”

　　“要不我们干脆把自家的粪便送给他得了，就是免费的我们还要感谢他呢！”

　　“不行、这哪行啊，他使劲往我们兜里塞钱哪有往外推的，最多以后粪便便宜一点卖给他！”这说话的是一个钻钱眼里认死理的村民。

　　“……”

　　凭着耳聪目明村民的话事无巨细的被古弘宇听在耳里，大多数村民还是朴实醇厚的，对那些小肚鸡肠的村民古弘宇也没有什么好埋怨的。

　　看着草地上站了不少村民，村里面大多数人都到得差不多了吧，阿扎大叔这时候也随着几名村民走到古弘宇前面，一脸抱歉地说道：“小古，你看这事弄得，大热天的还来找你麻烦！”

　　古弘宇轻轻笑道：“没啥事，就是没想到村民都这么热情急切的想知道确切消息。”

　　“呵呵，村子也是穷惯了，现在听到还有这样一条挣钱的路子他们能不着急！”阿扎大叔倒是干脆的直说。

　　和阿扎大叔闲聊了几句，古弘宇转身面对看着他有些期盼的村民们正色地说道：“其实你们没必要专门跑这一趟年，阿扎支书你们还信不过吗？现在我明确的告诉大家，村里面的所有粪便我都收购，要是你愿意到其他地方弄来粪便我也收购，粪便的价格就按照小镇上算，另外高薪招聘一位沤肥的师傅也是真的，知道沤肥的事情不好干我就把工资提前公布5000元一个月，暂时招聘五人，有意向做这个的人可以等会私下联系阿扎大叔。”

　　“哇，这事是真的！”很多村民马上再次起哄。

　　村里有位居然知道粪便的行情，默默算了一下大声说道：“现在镇里有卖干鸡粪的是2、300块钱一吨，要是小古老板按照200块收购的话，我家以后光是牛羊产生的粪便都能有几百元收入！”

　　“一个月几百块，你没有算错吧？”在那位村民旁边的人还有些不敢相信，在这边很多村民外出务工才这点钱呢！

　　刚说话那位村民恼怒地说道：“你们不会自己算算自家有多少堆码着没用的牛羊粪便吧，这么简单的问题还用得着我再说吗？”

　　一阵议论让村民们都兴致很高，养殖牛羊多的人家平白一个月多了几百元收入，就算养得少的人家百十元不成问题，这样做还有另外一个好处那就是古弘宇帮助他们处理掉这些烦人的粪便，以后村子里面就算蚊蝇都会减少很多，环境自然就好上不少。

　　送走对他感激不已的村民们，古弘宇难得的清闲下来，被头上烈日晒了很久浑身感到汗水淋淋，回身一望波澜微恙的湖面，他打算下湖洗个凉水澡消消暑。

　　不过这时候有几个小家伙却还没有走，以小豪为首的几个村中小孩这时候从小树林里冲向木屋，小豪嘴里面还叫嚷着：“叔叔，我们又来你这玩了！”

　　等他们走进，古弘宇刮了一下小豪的鼻子：“刚才不是回去了吗，又瞒着你爷爷跑出来了，外面天气这样热还不回家纳凉？”

　　“我不嘛，这次我带着小石头和小齐他们几个专门到你这里来的，你可不能赶我们走。”小豪对木屋很熟悉，在说话的空隙还用眼睛有意无意的往木屋内瞟了瞟。

　　古弘宇明白小豪想干什么，前几天刚把电脑买回村里，小豪就被电脑里面各种游戏迷住了，村里还不能联网古弘宇在买电脑的时候装了很多单机游戏，不想他本人倒没有怎么玩小豪倒是给惦记上了。

　　古弘宇想了想：“好吧，带着你的小伙伴进屋玩电脑，我给你爷爷去个电话，不过不能到处乱跑！”

　　他等会准备下水洗澡没空照顾这些半大的孩子，看着小孩子们一个个兴奋的点头，古弘宇掏出手机就给阿扎大叔去了一个电话，把小豪他们的情况给对方说明了一下。

　　……

　　安排好以后，一个转身鱼跃古弘宇以漂亮的姿势入水。

　　顿时清凉的湖水拭去了燥热的火气让古弘宇大感舒服，在水里泡了一会他便想起昨天的巨鲤来，也不知道在大白天能不能把巨鲤给召唤出来。

　　古弘宇心中好奇的想着，同时也付诸于行动，只见他开始运转水系功法并对着大湖散发着昨天和巨鲤简单交流的意念，不消片刻湖里的游鱼便开始聚集到古弘宇的周边，在水中像往常一样把他牢牢包围住。

　　可这不是古弘宇想要的结果，再试着加紧运行功法还放出一些空间泉水之后，湖里围绕着他的鱼群顿时欢腾起来，这时候古弘宇脸上开始露出笑容，因为他已经感受到熟悉的意念波动，是昨天那尾巨鲤来了。

　　白天的好处不言而喻，古弘宇在此时能够看见湖水下面鲤鱼群的规模，再等了一会，那条巨鲤欢喜的冲着古弘宇游了过来，并且巨嘴还不断张合，要是巨鲤会说话一定在倾述相聚的喜悦呢！

　　古弘宇拍拍巨鲤的头部，摸摸它的背鳍，突然巨鲤一个向上鱼跃它的整个身体便腾空而起脱离了湖面，然后再重重的砸向湖水把古弘宇淋了个通透。

　　可古弘宇这时候顾不上这些，他再次被眼前看到的景象所震惊了。

　　巨鲤在水下古弘宇也只能看见它的巨头和背鳍，当它腾出水面的时候整条鱼身便完整的呈现在他面前，古弘宇不知道该怎样形容这条巨鲤的外表。

　　太惊艳了，这条巨鲤身体两侧的鳞片居然是金色的，肚皮底下细鳞片为银白色，尾鳍和尾巴还带着火红色，那腾在空中迎着日光一照看起来就像穿戴着一身盔甲，还反着亮光。

　　一条硕大的金色巨鲤，像这种颜色和体形应该是绝无仅有的一条了吧，古弘宇还沉浸在巨鲤那夺目一跃中，心中很是后悔没有带相机把这画面定格下来。

　　正在这时，湖边传来尖叫声，古弘宇循声望去原来是一群小孩子也正惊讶的看着湖里巨鲤，那声音就是其中一个小孩发出的。


第55章 牧羊和种西瓜

　　“你们这些家伙不是在屋里打电脑吗，怎么全跑出来了？”古弘宇有些后悔没有游远点再召唤巨鲤，被小孩们看见巨鲤的消息肯定会被传出去了，小孩子的嘴谁管得住！

　　“古叔叔，刚才是我到外面撒尿，看见湖里的大鱼才叫小豪和其他人出来看的！”被称作小齐的男生这时候勇于承认。

　　既然被看见了古弘宇也不打算藏着掖着，更没有必要训斥小孩子让他们不告诉别人，不过看着小孩们有些惧怕他而畏畏缩缩的样子，还是耐着性子和颜润色的对他们说道：“这不是啥大事，你们不用害怕，该怎么样就怎么样。”

　　“真的，那我还能继续打游戏？”小豪现在是小伙伴中的头目，和古弘宇关系也更好这时候硬着头皮说道。

　　古弘宇呵呵一笑：“都跟你说了不是什么大事，电脑你想玩的时候就过来，不过上学的时候就不许动电脑了啊！”

　　“哦，知道啦，谢谢叔叔！”小豪在得到允许之后，其他小孩也向古弘宇纷纷道谢。

　　古弘宇暗道这都算什么事啊，想起当孩子们看见巨鲤的一霎那古弘宇忙用意识叫巨鲤游到大湖深处，他自己差点也打算潜水了，不就是巨鲤被小孩子们看见了吗，搞得他居然如此狼狈。

　　这也是古弘宇发自本能的想要保护巨鲤，因为它出现的消息将会引起各方面的注意，要是心怀歹意的人想要捕杀巨鲤或者带走它，这都不是古弘宇想要看见的结果，可能他当时的反应和行为让小孩子们产生误解所以现在还必须得解释一番。

　　冷静下来想一想，古弘宇觉得他有能力保护巨鲤，且不说这里湖泊面积广域，能长成巨鲤这样大的家伙湖底肯定还有地下水系统，况且巨鲤也十分的聪明，人老成精，巨鲤生长了这么久也同样如此。

　　实在万不得已的时候就把巨鲤弄进空间也成，不管怎么说吧，巨鲤既然是因为他的原因才被世人知晓，那古弘宇就绝对不会放任它遭受伤害，这是一种担当和责任！

　　……

　　享受着空调玩着游戏的小孩子们在太阳余晖的映射下才意犹未尽的离开，瞧他们高兴的模样古弘宇摇摇头，在外待了半天就不知道回家去会不会挨揍。

　　古弘宇在村里的生活十分悠闲，资金充足没有缺口、各方面的事情又有阿扎大叔帮他安排得井井有条，一天到晚倒是悠哉悠哉很是舒心。

　　晚饭没那么快，古弘宇又到蔬菜大棚那边巡视了一遍，菜苗长势都不错，一切正常没什么可操心的。

　　转悠到两个大蓄水池旁趁周边没人，他又放出一些空间泉水到水池里面，为了不让菜苗生长太快还必须得控制放出的数量，不过长期一点点加入空间泉水还是能很大的提升蔬菜品质。

　　没什么可担心的，古弘宇背着双手慢慢朝着小树林那边走去，来小村一个多月的时间也没见忙个什么，但承包下来的土地和草场都还没有好好看看。

　　今天他打算趁天黑之前就在近处查看一下情况，实地考察一下周围的环境，思量一下除了种植蔬菜以外怎么才能把这些土地合理的利用起来。

　　刚到树林古弘宇就听见背后有人在叫他，转身一见正是阿扎支书，古弘宇亲切的回应道：“阿扎大叔，现在家家户户都应该在做饭了吧，你不在家陪着大婶怎么跑到这里来了？”

　　阿扎大叔笑着说道：“还不是过来找你，刚才到你家看你没在，出来正巧就瞧见你立在小树林边。”

　　“哦，有什么事情这么紧急的找我啊？”古弘宇也是笑笑。

　　阿扎大叔高兴地说道：“还不是你中午当场告诉大家要高薪招聘沤肥工人，还叫我全权负责，这不很多村民都找上门来，我要再不来让你把这事情落实下来啊恐怕还有更多的人找我，这不是让我左右为难嘛！”

　　看他满脸笑容的样子一点都不为难，古弘宇反倒有些吃惊，沤肥工人给的工钱虽然很高，但是这个可是又脏又累的活计，现在听阿扎大叔一说居然村民还有些趋之若鹜的感觉。

　　古弘宇呐呐地问道：“真有很多人找你？”

　　“可不是，就现在就有十来个，不过我看年老体弱的都给拒了，按照你要求剩下的五人都是身强力壮的大老爷们。”阿扎大叔拍着胸膛保证道。

　　“那就先招收这五个人吧，你也跟没赶上的村民说一声，以后工作机会很多，大棚蔬菜那边采收需要一些村民，这不我正打算到处走走，看看空置的土地能做点什么呢？”

　　“好，这样也好！”阿扎大叔点头应道，不过听到古弘宇后面说的话连忙问道：“小古，你说你现在是打算种上承包的剩余土地？”

　　古弘宇承包的土地可不少有十平方公里呢，蔬菜大棚占有的土地面积不过才几百亩而已，阿扎支书心里面也算计着，要是古弘宇全面开工的话那全村人都能找到事情做，一下子就热切起来。

　　“就是土地面积太大了，我还在考虑地里面耕出来种什么呢？”古弘宇挠挠头想不出一个所以然来，能种的太多了，但是这个炎热的季节可错过了很多瓜果的种植期了。

　　阿扎大叔在一边想了一会建议道：“小古，你承包的土地我建议你种一些晚熟西瓜吧，不过面积也不能种的太广不然到时候找不到销路，剩余的土地也就看你怎么想了。”

　　“西瓜？”古弘宇开始一愣，然后一拍大腿这主意不错，沙漠西瓜白天日晒长、昼夜温差大，种植出来糖分很足，吃起来口感不错，要是再结合一些空间泉水的功效那还不引起商贩哄抢。

　　“土地空置一些没有关系，大不了秋天在想办法栽种一些果树，阿扎大叔那你看看草场该怎么利用呢，养羊还是养牛，应该选择什么好的品种？”古弘宇在农学方面算是不耻下问。

　　阿扎大叔呵呵一笑：“我看就养羊吧，就我们这边的小尾寒羊就不错，不过你承包的草场今年还不能养太多，转让给你的草场其实说起来都不算好，你看草场上到处都能看见裸露出来的沙土，得给先草场补草啊！”

　　哪怕最朴实的农民也有自个的算计，古弘宇听阿扎大叔说起草场的问题，原来他还上了一个当呢，不过有仙源空间存在古弘宇根本没把他当回事。

　　听了阿扎大叔的话后古弘宇也十分赞同，今年就这么干，至于明年的事情到时候在说。

　　想到这里古弘宇下定决心：“好，阿扎大叔我就按照你说的做，在这方面需要什么人手还是你负责帮我召集，我是不会亏待他们的！”

　　“嗯，好！”阿扎大叔脸都快笑成一朵花了。


第56章 梅凝要来了

　　事情交给阿扎大叔办理古弘宇很放心，在他召集人手的时候古弘宇也没有闲着，他在计算弄多大的草场以及种植多少面积的西瓜呢。

　　来村里这么久了，古弘宇还是有很不习惯的地方，那就是这里没有网络，有时候想查一些资料依靠手机那个速度简直能让人垂泪。

　　就在他考量这些事情在“度娘”上寻求帮助的时候，那龟行的网速直接让古弘宇崩溃了。

　　把手机扔到床上，古弘宇走出木屋坐在湖边的木台上，心中狠狠的想着干脆拉一条网线到村里来，就算会花费很大一笔钱，但他长期在这里扎根使用网络是早晚的事情。

　　“叮铃铃”刚被他扔在床上的电话开始响了起来，进屋看看手机来电居然是林远涛这小子打过来的。

　　“远涛，啥事，上次我给你弄过去的蔬菜收到了吧？”

　　电话那头林远涛很兴奋：“收到了，收到了，我和凤竹按照你的要求专门把蔬菜拿到相关的检测机构进行了多项检测，今天结果出来了，你猜这些蔬菜怎么样？”

　　古弘宇汗颜，这还用猜？就算不知道空间泉水对蔬菜的功效，听到林远涛这样兴奋的声音就能知道这些蔬菜的检测数值比普通的好很多，于是淡淡地回道：“是不是结果让你们难以相信，蔬菜品质太好了吧！”

　　“嗯，对对对，你猜得完全没错！这些蔬菜棒极了，我们还自作主张的拿了一些蔬菜样品给下游客户看，这回不用我们多说，那些客户就直接想把蔬菜独家预定下来，他们倒是想得美我们能脑残的答应吗！”林远涛在电话里无比得瑟。

　　古弘宇理解他们想找回上次受损失的面子：“这次你们可要咬紧牙关不松口，特别是在价格上一定要寸步不让，这蔬菜现在全国就此独家拥有，就凭你手中的检测报告卖出天价也理所当然！”

　　“我知道，我家凤竹也这样说呢，现在是我们奇货可居属于卖方市场，再说蔬菜的来源信息全部掌握在我们手里，只要品质好那些以前趾高气昂的家伙还不得乖乖给我上门赔礼道歉！”林远涛越说越激动。

　　“好了好了，你说的蔬菜现在还只是菜苗呢，才刚移栽到大棚里没几天时间，距离上市早着呢，你有啥可得瑟的，做生意要金钱落袋为安，现在你想到的都是镜中水月！”

　　古弘宇打击地说道，必须在他头脑发热的时候泼上一瓢冷水，林远涛的性格被古弘宇磨得很透彻，得随时磨磨他的性子。

　　林远涛对于古弘宇的呵斥没当回事继续说道：“弘宇，我跟凤竹商量了一下，我们以后的钱景就看你种的蔬菜了，最近一段时间在香江这边也没啥事我们打算到你那里实地看看，你说咋样？”

　　“啥，刚才你说啥来着？”古弘宇不敢相信的本能追问了一句。

　　林云涛装愣地说道：“刚才我们说到你那里实地考察蔬菜啊，怎么你不欢迎？”

　　有这么急迫的考察吗，何况蔬菜在菜地里面现在还是菜苗呢，这两位纯粹是没有业务想到他这里散散心，恐怕把古弘宇他这里当作白吃白住的地了，另外还可以没事到处看看大漠风光，想得真好啊！

　　不过也是十几年的铁哥们要是其他人古弘宇还会考虑考虑，但是对于林远涛提出的这个想法那就是没有任何想法，口中于是说道：“真的想好了，什么时候过来，我到时去火车站接你们去！”

　　“就这两天的事吧，我再跟凤竹商量好时间有了结果再给你电话！”林远涛说完就挂断电话。

　　这货还是火急火燎的性格，说话办事就不能稍微成熟稳重一点，都出去创业好几个月的人了，古弘宇对着手机还在抱怨着林远涛呢。

　　看看时间才晚上九点钟不到，古弘宇干脆拨通了梅凝的电话。

　　“弘宇，今天又给我打电话呢！”电话那边传来梅凝清脆的声音。

　　古弘宇给她打电话是有目的的，刚才林远涛他们不是要过来吗，现在正好问问梅凝最近有空余时间没有，有的话那还可以和林远涛他们一起过来。

　　干笑两声，古弘宇笑着问道：“梅凝，最近你上班还好吧？”

　　电话那边沉默了一会：“还行吧，反正就是朝九晚五日复一日还那样！”

　　据林远涛小两口透露，梅凝工作跟学的专业完全不挨边，做得也不是很顺心，日常中还遭受到一位富家子弟骚扰，今天听到梅凝这话感受她低沉的情绪，古弘宇心中有种莫名的疼痛。

　　“最近一段时间林远涛和沈凤竹要到我种植蔬菜的基地来，要是你没事也跟着一起过来吧，这边环境还不错，就当散散心排解压力也不错！”古弘宇口中亲切地说道。

　　“他们要到你那里去，这是为了蔬菜的事情吧，你上次让他们转交给我的那几种蔬菜我都吃过了，真的很不错，我奶奶就那顿饭都多吃了一碗呢！”听到古弘宇关心的语气梅凝情绪明显好转。

　　“我这里还有不少以前种下没摘完的蔬菜，明天一早再给你们邮寄一些过去，这蔬菜品质好无公害老年人多吃对身体好，你这次先随林远涛他们一起过来看看，要是奶奶经受得主长途奔波的话，这边倒是一个不错的调养身体的地方！”古弘宇为了梅凝可算是想尽一切接近她的办法了。

　　电话那头梅凝考虑了一下最后答应道：“那好吧，其实我也老早想去你那里看看情况，一个人孤零零的在偏远的地方承包土地种菜，非常人的毅力是坚持不下来的，看情况是不是真有你说的那样好！”

　　“那真是太好了，我保证你过来流连忘返，看着就不想再离开！”古弘宇对着电话兴奋地说道。

　　梅凝彻底被古弘宇勾起了情绪，在电话那边笑呵呵地说道：“别这样大包大揽的，万一我到了你那边有些失望怎么办……”

　　还没等梅凝说完古弘宇抢道：“绝对不会，既然我敢保证这边就有吸引你们的地方，来了一定不让你失望！”

　　笑话，这边虽然地理位置偏僻但是极具大漠风光的所有特征，有碧波辽阔的大湖，有黄沙飘洒的大漠，还有牛羊成群的草场，最拿得出手的就是湖里面的那条黄金巨鲤……

　　再有就是湖边一眼望不到头的沼泽和芦苇荡，那些地方很少有人涉足，就连古弘宇都没有时间前往一探究竟！


第57章 无线基站

　　“小古……小古！”清晨还睡得香喷喷的古弘宇被一阵叫声吵醒。

　　迷蒙间起床揉揉眼睛、推开木窗，原来是阿扎大叔领着几名壮汉站在外面呢！

　　“阿扎大叔，这么早啊！”古弘宇马上清醒过来问候道。

　　阿扎大叔摆摆手：“不早了，再过一会就8点钟了，小古，站在我边上的几位就是昨天我给你找到的沤肥工人，怎么样人不错吧？”

　　“阿扎大叔找的人我都行信得过！”看着还有些拘谨的几位村民古弘宇调节气氛的笑着说道：“大家以后在一起做事，蔬菜长的好与不好就看你们的了，工资就按说好的来，干得好还有奖金。”

　　“谢谢小古老板！”

　　“谢谢……”

　　来这的村民再次听到工资数目，还有另外的奖金都高兴的感谢着古弘宇。

　　古弘宇也趁机下达了他们的工作内容：“这几天你们就在僻远一点的地方弄一块沤肥的区域出来，以后再挨家收集农家肥把它们全部集中到那里，沤肥的办法还是按照老办法来弄就行！”

　　“放心吧，小古他们沤肥可都是熟门熟路了，保证你这次花钱物有所值！”阿扎大叔见状还在一边担保。

　　说起沤肥，粪肥被认为是最好的有机肥，不仅含有植物需要的主要元素，还含有植物必须的重金属及稀有元素。

　　其次是饼肥，如豆饼、菜籽饼、棉籽饼、芝麻饼等，经过沤制后都是养分全面，肥力温和的好肥料。

　　动物内脏及下脚料、骨头（粉）、蹄角等，含磷钾成分较多；疏菜下脚、豆角壳、淘米水等也是很好的肥料；草木灰则是较好的钾肥，入冬前使用，有利植物越冬，如此等等，可以说沤肥材料无处不在。

　　肥料的沤制很简单，少量沤肥只要将用来沤肥的材料装入大口容器中，加水充分浸没，有些干料要多加水胀泡，并且水要有部分余量，然后将盖子盖好并略为旋好，并留有透气余地，因发酵过程中会释放气体，盖得过紧容易将容器胀裂，不盖好又容易长蛆。

　　沤制时间宜长些好最好，夏天温度高发酵容易，一般1-2个月即可沤好，冬天沤肥，则应沤至来年开春使用。沤制好的肥料一般是原来颜色改变、变深，有些变为黑色，有些变成酱色不等。

　　有些人认为沤的肥不臭，才是熟肥，此说有误，再熟的肥总还是有臭味的。所以，以沤制时间来界定比较切合实际。

　　这次沤制肥料数量很大，那也无非就是深挖一些大土坑把粪便和其他一些沤肥材料搅和在一起弄到坑里发酵。古弘宇除了人工之外的花费，最多就是挖掘土坑时需要用到不少水泥罢了！

　　沤肥村民，现在算得上属于古弘宇的沤肥的工人了！把他们的事情安排停当，阿扎大叔再次说道：“种西瓜和建立草场的村民我都给你找好了，你打算什么时候开始弄呢？”

　　“这个西瓜的种子我已经找朋友在培育了要过上几天才行，草场放养小尾寒羊恐怕得先修建周边的栅栏，另外还得寻找哪有小羊羔卖啊？”古弘宇问道。

　　阿扎大叔点点头：“修建草场的护栏不难，就看你用什么样的材料，木质和铁丝网都行，小镇上还有专门做这个的，至于小羊羔你就不用担心了，我们全村几乎家家户户都养羊哪里有好的幼崽谁不知道，这事你就交给我好了！”

　　“嗯，那好，那小羊羔我就交给你办，草场栅栏我现在马上就到镇上询问，这边栅栏做好我们在引进小羊羔，到时候西瓜种子也才不多该培育好了！”古弘宇分析道。

　　“好好好，那我这就去办！”阿扎大叔很高兴，古弘宇发觉他就是一个闲不住的人，现在很多事情压在他身上反而一天精神抖擞，真是老当力壮宝刀未老啊！

　　看着阿扎大叔转身离开，古弘宇也走到皮卡车前打算发动汽车上镇里去，不料这时阿扎大叔好像想起了什么似的朝古弘宇问道：“小古，听昨天去你那的小孩子们说起湖里出现了金色大鱼，还说你就在那条大鱼的边上，这是不是真的？”

　　“啊，也是碰巧了，到湖里游泳发现一条，也不知道他怎么就跑到我身边来了，可能是被我惊吓到了吧还跃出水面被小孩子们全看见了！”古弘宇胡乱找些借口搪塞道。

　　见古弘宇不想提起的样子，阿扎大叔虽然心中有太多的疑惑不过还是没有再问什么。

　　来到镇上，古弘宇跑去专门制作牛羊栅栏的地方咨询了一下，总的说来木质栅栏和铁栅栏各有各的好处，不过钢铁栅栏比较经久耐用，安装也较为简单一些。

　　既然见做栅栏的老板如此推荐钢铁栅栏的好处，古弘宇也没有太多考虑选择了铁栅栏，反正他在小村养羊也不是一时半会，兜里也不差钱要做就做好的吧！

　　跟这边老板约定好，下午古弘宇回去的时候倒是一起到村里实地考察一下，看看弄多大面积和具体的安装模式，商议好之后古弘宇再急急忙忙的朝镇上电信局赶去。

　　“什么，你说红湖村打算安装网线，那距离太远了我们是不会安装的！”正当古弘宇信心满满的打算今天搞定网络的事情，不料刚到电信局把事情给里面的工作人员一说就遭到拒绝。

　　古弘宇也知道实情，在柜台陪着好对里面的中年妇女说道：“这位大姐，帮帮忙，村里面确实需要网络，要不我出一部分网线的资金，在安装费用方面也多出一些钱，你看咋样！”

　　“这个我们局里没有这个先例，要不我问问局里的领导？”中年妇女被古弘宇死缠烂打比较无奈，照古弘宇那样说能多做一笔业务也是不错的。

　　不过左等右等局里领导还是没有作出答复，在他们看来古弘宇就是一个普普通通的打算安装网络的乡民，这件事情他们根本就没有放在心上。

　　古弘宇的时间可宝贵着呢，等会还要带着安装栅栏的老板到村里去，久等不来电信局领导的答复急了，马上就给彭明浩去了一个电话，打算叫镇领导给电信局施施压。

　　结果古弘宇被彭明浩彻底嘲笑了，他在电话里面嘲讽地说道：“弘宇，你跑电信局拉网线做什么，别说距离太远就算把网线拉过去了，中间几十公里的距离出个意外状况你那边就上不了网，就说信号随着距离减弱你知道吧，按10兆带宽拉到红湖村还剩下多少？”

　　古弘宇脸色红红地问道：“这样不行那你说吧我该怎么办？”

　　“还怎么办，你人在电信局吧，直接跟局里的领导说你打算安装无线基站，我保管他们立马就出来见你，并且态度要多热情就有多热情！”彭明浩建议道。

　　古弘宇一拍脑门，对啊！何不建一个无线基站以后不久一劳永逸了嘛，虽然每年也要交一定的费用但这个做起来就简单多了！

　　“嗯，按你说的办，现在就不跟你说了，拜拜！”古弘宇说完就着急的挂了电话！


第58章 心中的野望

　　下午古弘宇回到村里马上又引起了村民的注意，他那辆皮卡被大家所熟知了，但是早上出去的时候是一辆，下午回来的时候可是三辆车啊！

　　不过这些古弘宇顾不上管，这次跟随他来这的人分别有实地考察安装放牧周边栅栏的老板和安装无线基站的考察人员。

　　安装栅栏的老板姓董，是个矮壮中年人跟潘长江有得一比，看见汽车驶进村里一片大湖的时候很是震惊：“古总，你可真会挑地方，没想到这偏远的小村里面居然有这种景色优美的地方！”

　　电信局一位工程师也赞同地说道：“是啊，古老板，你是怎么发现这地方的，这里弄好了以后的发展潜力不可估量！”

　　一路行来他们看见了即便顶着烈日也没有停工的公路施工，还没有进村就看得见的大片种着蔬菜的钢架大棚，从蔬菜大棚附近横穿而过又看见了很多被阿扎大叔召集起来整顿土地还村民，那是为了即将种西瓜用地，这一切都说明了这里欣欣向荣正在发生巨大的变化！

　　还加上他们今天转成而来，又是修建无线基站，又是修建放羊的铁栅栏，单算一件事情或许不算什么，但是把这些全部加在一起那可不是一个小小的工程。

　　最后看着洪湖的美丽、还有湖岸边上木屋、不远处的小树林，再远些的草场，不管是董老板还是电信局的工程师此刻都沉醉了。

　　古弘宇此刻倒是谦虚地说道：“现在都还在慢慢的开发，这不现在需要你们的帮忙，希望能把这里建设的更加美好！”

　　他心里清楚直到现在承包土地之后一共花费了多少资金，蔬菜大棚和灌溉系统，土地承包款、然后修路赞助、建房和购买生活物质、买车、随之而来的人工费用、加之现在修栅栏和无线基站以及后面的购买小羊羔等。

　　不算不知道一算吓一跳，古弘宇稍微统计了一下所花费的资金居然超过了600万，这还没有把接下来无线基站、修栅栏以及买羊羔的钱算在里面，真是不当家不知道柴米贵啊！

　　唯一的好消息就是，古弘宇顺利脱手了手里面的三株人参还有前期买兰花和蔬菜的钱，加起来差不多一千万的样子，财政没有出现赤字他短期之内没有后顾之忧。

　　现如今挣个钱还是不容易，这不电信局来的工程师没待多久，就带着手下的两名工人考察修建无线信号塔的地方去了，古弘宇也没有管他，只给他一个建议那就是无论怎么样只要把靠湖这边和整个现有村落包含进去就成。

　　安栅栏的董老板也是如此，古弘宇承包的土地草场只有耕地的三分之一，但总的面积也有三平方公里多点，这么长的边界线还是需要古弘宇他带着董老板一起过去挨着定位。

　　一下午的时间说长不长，当两股太阳光不再强烈的时候古弘宇终于陪着董老板把几公里草场的边界给界定，阿扎大叔在忙完他那边的事情后也跟着出了不少力，要不然今天下午时间还不够。

　　倒是无线基站的进程很快，当古弘宇这边忙完电信局的同志已经回去好半天了，临走前工程师答应古弘宇会在一周之内把无线基站建好。

　　那边的事情不需要他操心了，基站预付款都已经给了，只等他们完工后检测一下，合格就付全款，为此古弘宇又去了小十万。

　　安装栅栏就要稍微麻烦一些，栅栏界定边界线的时候一边还要测量长度，然后大栅栏里面还要再分建小栅栏，主要是为了给不同重量或者公母的羊群使用，这些董老板也要听取古弘宇的意见弄得他也只能亲力亲为勘测一番了。

　　最后送走董老板，他的意思也是三天内就能做好总体规划和效果图给古弘宇过目，要是同意再按他选择的栅栏款式进货和协商付钱，最后工期估算在半个月左右。

　　也多亏了有阿扎大叔在，对于牧场该怎么划分古弘宇懂点也仅仅只有很少的知识，有阿扎大叔在这些事情倒是手到擒来，听着他的解释和安排最后就连董老板都频频点头赞同。

　　所有事情都处置完了古弘宇大大的舒了一口气，趁着太阳的余晖还洒在大地上古弘宇漫无目的的走在草场上，一大片的草场用不了多久就会被利用起来了。

　　也却像阿扎大叔所说的那样，在古弘宇走动的过程中发现草地中很多土地都是裸露着的，就像草原受了伤泥土露在外面的就是一个个疤痕。

　　古弘宇考虑着是不是再请安装灌溉系统的刘老板回来，把草场全部都安装喷灌设备，有了水源的滋润这种情况就会发生根本好转，可惜他想得太天真了。

　　很多草原被沙漠侵蚀不是草原本身没有抵抗沙尘的作用，而是草原过度的放牧让青草赖以生存的土壤不堪重负，里面的营养跟不上青草的生长速度才造成这样的现状，人为因素很多！

　　想要让那些草原青草葱葱就必须休牧或者让土地保持肥力，古弘宇他不想竭泽而渔，他想的是能够长期稳定的发展，不但是这片草场，他心中的野望更是要把已经变成沙漠的区域再次恢复成为绿洲。

　　古弘宇不是胡思乱想，更不是狂妄了，有着仙源空间的存在他有自信把很多让人感到匪夷所思的事情扭转过来，但这需要更长的时间，短时间内他就是有这个能力也不会这样做的，因为这样做的结果就是他被人拿去解剖切片研究。

　　路漫漫其修远兮，来到这里兴许是机缘巧合之下，不过现在古弘宇的心思在慢慢的发生变化，既然来都来了他也有能力改变这边的环境，那何不就以此为目标让他有前进的动力。

　　要是以后这里真的通过绿化让沙漠变成绿洲、真的让风沙不再狂啸、真的成了塞外一颗璀璨的明珠……那又是怎么样的一种盛况！

　　古弘宇心中暗下决定，凭借他的空间这辈子衣食无忧是没有问题的，但人生总要有目标是吧，他就想着治沙，最起码让他所在的这片天空更加蔚蓝！


第59章 草原陆龟

　　不知不觉间古弘宇在草场中走了很远的距离，他定睛一瞧居然都快要走出了下午划出的地界。

　　因为他沿着湖岸一直前行这里距离湖泊不算远，湖岸边上有着一个小山包，上面稀稀疏疏的生长着低矮灌木丛，古弘宇隐约的记得在翻过那个小山包背后即将是一片长长的沼泽地带。

　　已经到头了，古弘宇打算转身向会走。

　　不过就在这时，耳聪目明的古弘宇突然感受到旁边有什么东西在移动，就在他转身的刹那他敏锐的发现山包下一处草丛在晃动。

　　里面有家伙，但能够让草丛发生晃动的体型应该不会小，老鼠、野兔、蛇，还是……？

　　古弘宇就静静的站在那里，心怕惊动了草丛里面的家伙让它逃了，来到小村也没有到处转悠，除了在水里遇见很多鱼之外更没有在草原或者沙漠上看见过有趣的动物，这时候的古弘宇是玩心大起。

　　和古弘宇对峙了一会，草丛里面的动物也许觉得古弘宇对它没有威胁或者危机解除，于是草丛中又开始传来窸窸窣窣的声音，不过这片草地青草长势不错古弘宇还是没能看清究竟是什么东西。

　　发现那东西有越来越远离他的趋势古弘宇急了，发现那东西的移动速度不快之后他也悄悄的跟了上去，很快答案揭晓，让古弘宇万分惊讶的是，这居然是一只很大的乌龟。

　　奇了怪了，草原和沙漠都听别人说起有乌龟，但那都是个头挺小的啊，而在古弘宇面前的这只龟恐怕比洗脚盆还大，重量应该有好几十斤吧！

　　这还不算草丛中的那只龟后知后觉的意识到被其他东西盯上了，于是把脑袋和四肢全都缩进壳里，不过这一切都被古弘宇看在眼里。

　　只见它背甲中部略微扁平，看上去其背甲基本上呈圆形。

　　头部与四肢均具黄色，它的头比较小，顶部有对称的大鳞；喙缘锯齿状。前肢粗壮而略扁，后肢为圆柱形；共有四爪，趾间无蹼；

　　乌龟体表颜色为草绿色，并有不规则黑斑；腹部甲壳大而平，呈黑色，边缘为鲜黄色，并有同心环纹。

　　四肢均有四爪，指、趾间无蹼。前臂与胫部有坚硬大鳞，股后有一丛锥形大鳞，尾巴较短，尾根部粗壮。

　　越观察古弘宇对这只乌龟越感兴趣，这只乌龟可能再次感到古弘宇对它没有恶意，讲半天没动静慢慢的又把脑袋和四肢伸了出来，随即又开始向着它原来爬行的方向前进。

　　古弘宇恶趣味的从空间取出一些泉水撒到身边的草丛里，真管用，刚才还向远处爬行的笨拙大龟此刻却很快的转身朝着泉水滴落的草丛爬去。

　　几下连着青草和沾染了泉水的草根都被大龟挖出来吃掉之后，又打算开始往回爬，对于旁边的古弘宇完全置之不理。

　　古弘宇呢重施故技，再次从空间中释放出一些泉水，大龟呢有再次奔波回来把青草以及草根都吃掉。

　　这一次大龟稍微好点没有马上转头就走，而是还待在原地等着那种它希翼渴求的东西再次出现，古弘宇也没有让他失望，随即有释放一些空间水在它的脑袋前面一点，让它能够清楚的看见那泉水是从他的手里面变出来的。

　　就这样反反复复，大龟也知道想吃到那种它渴望的泉水只有巴结古弘宇，于是呼也就赖在他的身边不走了，当古弘宇站起来往回走的时候，大龟停顿了一下不过最后还是坚定的跟在古弘宇的身后。

　　古弘宇本来是想通过意识和大龟交流的，不过这头大龟没巨鲤聪明，一副老实憨厚的模样对于古弘宇发出的善意几乎没有反应，最后不得不利用空间泉水对其他动物秒杀的能力才让这头大龟听话的跟着他走。

　　就这样，草地上出现了一副让人震惊的画面，一个人在前面慢悠悠的走着，他的身后跟随着一只脚盆大的乌龟，不过前面的人还时不时的停下来，伸手在大龟脑袋的位置，远远看去就像是在抚摸大龟一样。

　　不过注定谁也看不见这神奇的一幕，此刻太阳完全西落，天空中还挂着缕缕云朵，天色马上就会黯淡下来，村民们也早就回家了，草场上也只有古弘宇和大龟亦步亦跟，配合默契的走着。

　　之所以古弘宇会停顿下来，不是大龟爬得不慢而是时不时的给大龟一些鼓励，他想要把这头大家伙引到居住的木屋，让它在那边安个新家与他相伴。

　　原本只需要十多分钟就能返回木屋的古弘宇，这回陪着大龟一起走了快一个小时，不愧是龟速啊！

　　和古弘宇一路走来，大龟也和古弘宇相对熟悉了，古弘宇也确实能够抚摸它的脑袋或者坚硬的外壳，在路途中间古弘宇还给大龟取了一个名字叫元宝，主要根据他背上的外壳花纹还有颜色而来。

　　叫着叫着大龟也许是听习惯了，等回到家的时候每当古弘宇喊一声元宝，那大龟都能做出一些反应，就好像是知道在叫它一样。

　　元宝很让人安心，回到家的古弘宇把它安置在木屋的角落处元宝一点也不折腾，顺从的安安静静的待在那里让古弘宇十分满意。

　　简单的从空间里面弄了一些蔬菜和游鱼，这些东西里面简直就是取之不尽，古弘宇随随便便就做出一顿可口的晚餐。

　　知道乌龟属杂食动物在清理食材的时候也给了一些小鱼小虾还有一根黄瓜给元宝，这货发现了古弘宇给它的东西那动作一下比看见泉水还兴奋，让古弘宇后悔不已：“早知道直接一根黄瓜就把你骗到手了，一路撒着空间泉水我可也累得不轻！”

　　晚来无事，看着电视中的剧情真够狗血直感没劲，依靠手机蜗牛速度，古弘宇在网上查了一下“元宝”的真实情况，一看不知道这元宝居然还鼎鼎有名呢！

　　国家一级保护动物，有没有搞错，出去随随便便转一圈就捡个国宝回家，草原陆龟。

　　我的那个天！草原陆龟又名四爪陆龟，是世界上仅有的3种陆龟之一，属于国家一级保护动物，是现存最古老的爬行动物。


第60章 温情电话

　　草原陆龟的来头很大，网上一查很多关于草原陆龟的信息源源不断的被古弘宇收集出来。

　　在华夏草原陆龟真的是一个稀罕物，据查全国的草原陆龟数量不足两千只，其中野生环境下的数量在三百只左右，还有1500多只都是在饲养点放养着，而且这个数量还在不断的减少。

　　看到这里古弘宇躺在床上是躺不住了，跑到木屋外对着元宝看了又看，这家伙看着也没有其他特别之处啊，也不像网上说的那样生长缓慢，看着个头简直就是巨龟嘛这得生长多少年月！

　　看着看着古弘宇都有些怀疑元宝是不是草原陆龟了，说不定他们只是长得相像罢了，不然实在跟查到的信息完全不相符合啊。

　　想到这里古弘宇干脆站起来，从空间里面再次弄出一些蔬菜喂给元宝，不管它是不是草原陆龟，总算是跟他有一段不浅的缘分不是，长这么大个头还是很不容易的嘛！

　　元宝对于古弘宇给他的蔬菜照单全收，那是来者不拒啊，大吃大嚼不亦乐乎！

　　最后古弘宇在左思右想之下元宝被他安置在木屋多余的房间里，看了太多草原陆龟的信息，古弘宇认为对它的保护力度应该加大一些，身价不一样自然决定待遇不一样。

　　正在这时，房间里面的电话响了起来，这个时段恐怕不是家里就是林远涛他们小两口了。

　　果不其然电话又是林远涛打来的，接通之后古弘宇就听见林远涛在电话那头的浑厚声音：“弘宇，昨天我跟凤竹还有梅凝都商量了一下，我们决定这个星期周末去你那里，你可要好好招待我们哦！”

　　“周末？今天星期几了，你们具体哪天才过来？”古弘宇不解的问道。

　　林远涛大咧咧地说道：“今天才星期二呢，其实哪天对于我跟凤竹倒无所谓，主要是梅凝还要上班呢，她就请了星期五一天假，我们只能安排周末过去！”

　　“嘿嘿！好久都没有算着星期几过日子了，现在还真没把这个当回事！”古弘宇这边稍稍显摆一下。

　　“行了，知道你牛，都过上地主生活了，只要别忘了兄弟们还生活在水深火热之中就行了！”林远涛忿忿地说道。

　　挂断电话，古弘宇心中一阵火热，这回梅凝就要和他相聚了，算这日子还有三天时光，以后这三天他将过得十分漫长。

　　从林远涛这里知道了他们的行程，古弘宇没有给梅凝打电话，只是发了几条温馨的短信，他知道这时候梅凝说不定正在照顾她奶奶呢，白天上班晚上还要伺候人，整个人都很疲倦了古弘宇只能为她多想一点尽量不去打搅她，反正相见的日子不远。

　　跟林远涛打过电话以后，古弘宇才发觉好久没给家里联系了，自从到村里来只有在把蔬菜邮寄回去的时候跟家里短短的问候几句，在外面久了一种思家的情绪在心间盘绕。

　　出来创业也算走上正轨了，也该给家里报一下平安，想到这里古弘宇拨通了家里电话。

　　“小宇，今晚怎么有空打电话回家，在外面工作还好吧？”电话那头传来母亲亲切的问候。

　　家里电话一般都是母亲接听，古弘宇听到熟悉的话语激动地说道：“妈，在外面工作生活一切都好，你们不用担心，现在小宸放假在家吧，你们不要操劳有事就叫他做！”

　　“知道，知道啦，你跟小宸打小就听话，小宸这次回家看着也同样长大了，懂事了！”一说起有关自家孩子的事母亲就显得特别高兴。

　　“爸爸还好吧，厂里做得不舒心就不去干了吧，我现在挣钱了，过几天再给你们寄一些钱回去，都上年纪的人了平时的注意身体！”古弘宇话里全是关心。

　　说到这里母亲话音陡然提高了一些：“我跟你爸最近身体很好，就是原来有点小病最近到医院体检都一切正常，就连原来血压稍微高一些现在都没有这个症状了，还真是奇怪了！”

　　古弘宇很替他们高兴，虽然心中敞亮的知道这是因为长期食用蔬菜的功劳，不过嘴里面还是说道：“身体没毛病就好，照我看是你们最近没有以前那么大压力，精神和身体自然要好很多！”

　　“嗯，医生听了我们家的情况也是这样说，现在好了你在外面能上班挣钱了，不过平时也要保重自己的身体，别太累着了！”母亲这时候心情不错。

　　不过马上她的手机就被别人夺了过去，古弘宇耳中马上听见了母亲的责骂声还有弟弟古弘宸的说话：“哥，现在你在哪里工作啊，是从事你上学的专业吧，没多长时间又要上学了要不我到你那里看看？”

　　听见弟弟这样一问，古弘宇顿时不知道怎么回答了，想了想说道：“假期就好好待在家里帮爸妈多做点力所能及的事情，到我这里来做什么啊，我工作很忙的那有空管你，等以后安顿好了再来也不迟！”

　　在小村创业这件事情古弘宇还是决定暂时隐瞒着家里人，等着以后情况好起来之后，在打算把父母亲都接到身边来就是，所以在电话里面古弘宇哪会等弟弟过去看他，忙找些借口推脱了。

　　“哦，这样啊，我还想看看你上班的环境呢！”古弘宸有些遗憾地说道，没有了压力古弘宸贪玩的一面展现出来了。

　　古弘宇没好气地说道：“刚进大学，要好好学习专业知识，和老师同学搞好关系，别一天到晚没个正形，学费的事情你就不用家里出了，到时候连着生活费我一起给你打过去。”

　　“耶，太好了，你现在挣钱了我以后的生活费可得多打点过来！”古弘宸在电话那头高兴得差点蹦起来，不够随后就是“哎哟”一声，看来是被母亲给教训了，父亲可不会为这种事情出手！

　　马上电话再次转移到母亲手里，只听见她说道：“别听你弟弟瞎咧咧，在外面上班不容易，你自个挣的钱该用就用，以后还得谈女朋友呢，哪能身上不准备些钱呢？”

　　古弘宇心中暖暖地说道：“知道了，妈，这些事情不用你操心，以后保证给你娶个温柔孝顺的媳妇回来，让你享不尽的清福，弟弟的学杂费用你们真不用管，我手里宽绰着呢！”

　　“呵呵，知道就好，我们就等着早点抱孙子呢！好了好了，我让你爸给你说两句，他都在边上等急了！”电话那边古弘宇还能听见父亲和弟弟在一边的嘀咕声。

　　父亲平时少言寡语，电话真递到他手里却好半晌没有说话，不过古弘宇能听见电话那头传来的喘气声。

　　等了一会父亲终于沉稳的说了一句：“儿子，在外面好好干，我们家里都支持你！”

　　父爱如山，当父亲说出这句平淡朴实的话语，古弘宇似乎能感受到那语句中浓烈的关怀。


第61章 元宝的新家

　　清晨，洪湖水面飘荡着丝丝白雾，就那样自由自在的摇曳在微风中经久不散，天空中的太阳还只是一个鸡蛋黄，凭着肉眼都能直视。

　　今天是个忙碌的日子，昨晚在温情电话打完之后，古弘宇忙活了一宿，栽种西瓜的土地已经平整出来，瓜苗在空间也生长到能够移栽的高度，这不一夜时间就是为了把那些瓜苗弄出空间。

　　湖光山色如此美景古弘宇没有顾得上欣赏，阿扎大叔又亲自找上门来了。

　　看着整齐堆码在皮卡车斗里面的瓜苗，阿扎大叔惊讶地问道：“小古，这些瓜苗你什么时候弄回来的，我怎么一点都不知道？”

　　古弘宇心想糟了，这次也太不注意了，瓜苗凭空出现在这里引起阿扎大叔的怀疑了，不过表面还是保持镇定，装着样子笑呵呵地说道：“哦，这批瓜苗昨天晚上很晚才到镇里，为了防止它们出意外我就专门跑了一趟把它们拉回来了，回村里那就更晚了，我估计你们那时睡得正香呢！”

　　阿扎大叔听着古弘宇的解释倒是点点头，在他想来这样金贵的瓜苗放在其它地方确实不妥也就信了大半，接着又说道：“那小古这些瓜苗等会你就直接用车拉过去吧，我马上安排村民过来把瓜苗种进地里！”

　　“好，没有问题，你随便到时跟村民提一下，就说瓜苗种下之后我还需要不少人平时照看，打算再招收十来人专门管理瓜地，工资待遇跟蔬菜大棚里面的员工一样！”古弘宇想想提议道。

　　阿扎大叔顿时有些惊讶：“又招人，现在管理蔬菜的工人都基本没事，分一部分人过去不就行了吗，像你刚说的那样你可又多了一笔开支！”

　　古弘宇笑着说道：“不用担心，我宁愿平时多请些人手也不愿意那些蔬菜苗和瓜苗出现任何差错，要是因为缺少人手而造成损失那才是真的得不偿失呢！”

　　“对，这蔬菜和西瓜都是高科技培育的，跟普通货色可不一样，要是损失一点得多少工人工资都弥补不上吧，好好好，就按你说的办！”阿扎大叔一拍脑门高兴地说道，这下村里又能解决一些就业问题了。

　　等阿扎大叔走了之后，古弘宇也回到木屋他早饭都还没有吃呢！

　　不料刚一转身就差点摔倒在地，原来元宝这家伙这时慢悠悠的爬到他身后古弘宇还一无所知，还好他反应敏捷躲了过去不然一个狗吭泥那就丑大了。

　　对于罪魁祸首古弘宇有些恼怒，但是元宝可不管这些，居然萌态可掬的伸着脖子把脑袋往古弘宇裤腿凑，那样子别特多有趣。

　　古弘宇则无语了，心中对着元宝想着：“你可是乌龟好不好，一只乌龟做着狗一样摇首摆尾的姿态真够让人结舌了！”

　　古弘宇看看周边没人一下干脆把元宝带进空间里面，那巨鲤太大弄进空间水塘不够它折腾，但是把元宝弄进去应该没有问题。

　　休息了一晚上看来元宝是饿了，已经空间就四脚努力的往菜地爬去，古弘宇赶紧制止住它的举动，这些蔬菜都是他的口粮呢，外面蔬菜都没有种植出来之前里面的可不能让元宝乱动。

　　元宝不以为意，感觉古弘宇不让它碰蔬菜于是顺从的朝另一个方向爬去，正打算夸奖元宝有灵性的时候，古弘宇吓了一跳，那元宝这是朝着他种植的人参爬去呢，那状况一点都不像乌龟该有的速度啊。

　　这还得了，人参一株在外面能卖上几百万呢，就算空间里面的这些没有经过特殊培育稍微差了点，但那也是名贵药材啊，一株几十万还是没有问题吧！

　　古弘宇飞速的跑到乌龟的前面把它拦截下来，对着它连说带画：“那边蔬菜你不能动，这边的东西就连碰也不能碰，里面能吃的只是那水塘中的鱼虾，还有想吃蔬菜的时候的经过我允许！”

　　元宝开始很茫然，对于古弘宇的话也不知道明白了没有，不过马上古弘宇知道白费力气了，只见它又开始返身向菜地爬去。

　　接下来一段时间古弘宇就和他在空间里面做起了游戏，两方你来我往，元宝见到古弘宇阻止它往菜地然后它就往人参地，阻止它往人参地它就朝菜地爬。

　　不过慢慢的开始有了成果，在古弘宇不断阻止它还嘴里面絮絮叨叨的说话中，元宝开始理解古弘宇的意思了，最后安静的趴在地上哪也不去。

　　古弘宇高兴的奖赏了几根黄瓜给它，自个也摘下几根黄瓜、几个番茄稍微擦擦就往嘴里送，今天这空间黄瓜、番茄就当做早餐了吧，元宝也毫不客气的看着狼吞虎咽的古弘宇开吃也欢快的吃起黄瓜来。

　　爽脆的黄瓜、可口的番茄，空间里面的蔬菜都带着特有的清香，还有独特的味道，古弘宇一吃上简直就是停不下来。

　　一顿瓜果让他吃得肚皮涨涨的，旁边的元宝呢也好不到哪里去，在古弘宇摘黄瓜和番茄的时候就在一边守着，一大堆东西就被它大吃大嚼的吞下肚子然后趴到水塘边喝起水来。

　　吃货，绝对的吃货！古弘宇对着元宝的情况进一步加深！

　　不过想着网上对于四爪陆龟的介绍，心里面更是了然，四爪陆龟本来就是生活在资源比较匮乏的地方，像荒漠、草原、戈壁等都是它们的栖息地。

　　对于它们来讲有充足的食物来源是比较难得的，普通四爪陆龟以野葱、蒲公英、木地肤、早熟禾、顶冰花等10多种植物的花果和肉质的叶为食，偶尔吃蜥蜴、甲虫等动物性食物，对于食物本来就匮乏但像元宝这样子的大个头那些食物实在是车水杯新了，古弘宇再次难以想象元宝是怎么长到这样巨大的。

　　陆龟喜欢喝水，现在有了空间泉水元宝更是喝得十分畅快，在喝水的同时还发出一种低沉的“咯咯”响，不知道它习性还以为这是在警告别人不要靠近呢！

　　算了，以后就让元宝待在空间里面吧，白天看见过元宝更详细的情况以及刚才喝水时的状况古弘宇更加肯定它就是四爪陆龟，在没有能力能好好的保护它以前，古弘宇是不想轻易的把它展现在世人的面前。

　　喝完水的元宝没有了刚进空间时的急切，看来是适应了空间环境，再慢悠悠的爬到古弘宇身边，就趴在他的脚下舒服的把四肢全部伸展出来，看样子是在晒太阳一般。

　　这货还真懂得享受啊！古弘宇暗叹一声，随即想到了什么，马上走出空间……


第62章 好糊弄的陈工

　　空间中的时光一晃而过，古弘宇在里面和元宝打闹居然把运送菜苗的事情给搞忘了，等他出了空间开着皮卡车到地里时都已经过去了半个小时。

　　瓜苗一运到古弘宇立马就受到阿扎大叔的责怪：“小古，你都跑哪里去了，我在这边等你好一阵子不见你来，给你打电话也没人接听，最后到你木屋前也没有看见你人，要不是开不动这个铁家伙我自个就给你弄过来了！”

　　古弘宇连连抱歉地说道：“阿扎大叔，这个真不好意思，刚才转悠到蔬菜大棚看了一下，看着里面的菜苗长势不错就多待了一会，这不回去就看见你好几个未接来电不就急急忙忙的赶过来了吗！”

　　“去蔬菜大棚了？那边我也去了咋没有看见人呢？”阿扎大叔疑惑着问道。

　　古弘宇囧了，接着解释道：“不是好几个蔬菜大棚吗，你查看的正好不是我去的那个，再说我也是蹲在地上观察菜苗呢，有可能忽视了吧？”

　　“也有这个可能，不管了现在瓜苗来了，我立马找村民过来把这些瓜苗分下去种了！”阿扎大叔点点头也没再说这事，马上讲到瓜苗的事情上。

　　古弘宇暗自捏了把冷汗，要是阿扎大叔再说他每个蔬菜大棚都勘查了一遍，古弘宇就实在找不到合理消失的理由了。

　　说起来要是古弘宇再不出现，阿扎大叔其实都想好了找些村民过去把瓜苗自己搬过来，只不过害怕人工多搬运一次就对瓜苗造成更多的损伤罢了。

　　至于古弘宇也只起到一个拉瓜苗的作用，现在东西已经运过来了他也没有别的事情可做，于是乎看着瓜苗被分走他又开着搬空了的皮卡车往回走。

　　皮卡刚驶进村口的时候就看见远处有一辆小卡车开了过来，古弘宇把车停在一边打算看看来的是什么车，这小村一月都难得见到一辆车进村，他哪有不好奇的道理！

　　不料那车靠近皮卡的时候就有人探头对着古弘宇喊道：“小古，你在这里呢，今天上午我们过来给你安装无线基站，结果打电话也没人接，后来想想反正是安在野外安好之后你检测能够使用就是，所以就自己来了！”

　　古弘宇刚才只顾看车没看人，这才发现来人居然是上次电信局的陈姓工程师，于是马上笑着说道：“哎呀，不好意思啊，最近瓜苗刚到了栽种的时候没注意看手机来电。”

　　说完指着卡车装着的东西说道：“不是说三天才能做好无线信号塔吗，咋今天就拉着材料过来了？”

　　“哈哈，说来也巧，最近我们局里有一套正好适合你这里安装的无线信号塔材料，是别处一个地方预算出错多出来的，不过你放心这完全都是崭新的，局长也说了直接用在你这里，到最后还可以给你一些优惠，你看没问题吧？”陈工毫无隐瞒的解释着这套信号塔材料来源。

　　古弘宇来到卡车的后面，攀上车斗对里面的材料观察了一下，看着里面架设铁塔的角钢和螺栓都如陈工所说的那样还是崭新的，于是拍拍手说道：“还行，反正这种东西都是放在露天，得长期经受风吹日晒，既能节省时间又能给我优惠那我就却之不恭了啊！”

　　“小古你这可太油了，东西先看了在说这样的话，要是器材不好的话你是不是打算叫我拉回去啊？”陈工看着古弘宇上车验货有些好笑地说道。

　　被看穿心事，古弘宇呵呵笑了几声避免心中尴尬之情，挠挠头说道：“陈工说笑了，既然是这样，那你们趁日头不高赶紧施工吧，我就不打搅你们正事了！”

　　望着古弘宇开车踩着油门远去，陈工更是打趣地喊道：“小古，我们来这可没有带吃的，中午这一顿你可全包了！”

　　古弘宇开着车也没有回答，只是把左手伸出车窗，比划着一个大大的OK手势，答案那是不言而喻的了，见状陈工和另外两位安装师傅流露出爽朗的笑声。

　　回答木屋古弘宇计算着今明两天的事情，瓜苗今天努力一下能够种完，除了晚上给它覆上塑料膜夜里保温之外，那接下来就是施肥浇水、照看它们茁壮成长了。

　　无线基站算上塔尖也只有十多米高，今天几个工人加上陈工安装完毕也没有问题，最多也是明天镇里发出信号，这边在调试一下就算大功告成，在林远涛他们来时完全能够享受网络带给人们的便捷！

　　只是牧羊的栅栏还有半个月才能修建，唯一比较遗憾的就是这次梅凝过来是无法看到栅栏建好，羊羔成群的模样了。

　　古弘宇整个就是一个甩手掌柜，他倒不是不想去帮忙，但是就农业操作他根本就是一个外行，虽然有时候看着村民在土地里耕作是一件看是轻松的事情，但正真亲力亲为的时候才感到没那么简单，还是憋屈添乱帮到忙的好。

　　答应了陈工招待他们吃午餐，看看时间已经九点多钟，古弘宇干脆侍弄起中午的饭菜来，蔬菜空间中种了几分地他吃不完，鱼空间里面水塘里面同样也是一样，中午的很多菜品就有着落了。

　　除了这些，就是去阿扎大叔家弄来几个鸡蛋，看上一只打鸣公鸡也随手买了下来，结果阿扎大婶知道古弘宇请客又送了一些风干的熏肉，那是阿扎大叔打猎带回来的野味，最后还找出来一些晒干的蘑菇给他，让他满载而归。

　　看着怀里抱着满满的东西，古弘宇想着不仅今天中午请客有得吃，就算过两天林远涛来这也能吃上好一阵子了，内心里面古弘宇对于阿扎大叔一家更是好感大增，把给予他的帮助深深的记在心里。

　　“好吃，这顿饭吃得真不错，虽然菜肴看着不行但是味道的确好极了！”中午陈工和两位安装信号塔的师傅对着古弘宇精心制作的饭菜赞不绝口。

　　刚开始古弘宇上菜的时候可被他们鄙视了一阵呢，不过这也怪不到他们谁叫古弘宇做的菜不能直视，菜品讲究色香味俱全，但古弘宇做的菜就去掉了香和色，要不是这些菜本身品质不错谁都难以下咽。

　　平时自己做吃的随便一点古弘宇倒是不觉得多难，但是今天招待客人，那必须得煎炒烹饪样样俱全呐，于是乎有些烹饪手法不熟悉的菜品古弘宇做出来可以说很失败。

　　不过唯一能够拿出手的就是这些菜肴本身的品质，全是纯天然无污染的绿色食品，以至于有些菜虽然难看，但是味道还行，让其实厨艺一般的古弘宇接受了陈工他们的赞扬。

　　午餐中唯一浅尝即止的就是古弘宇，他吃惯了美味对中午的不成功菜肴很不满，但是看着陈工他们狼吞虎咽的时候心中有略感欣慰，这几人真是太好糊弄了，难道他们就没吃过你这还好的饭菜！

　　古弘宇想多了，他空间的蔬菜可不是随便能吃到的，陈工他们第一次尝到这样的味道怎能不惊喜连连、哪怕做菜失败的味道也不是一般人家能够吃到的美味，自然也把功劳归功于古弘宇手艺上。

　　其实本质不是古弘宇手艺好，而是蔬菜品质好！


第63章 期待已久的时刻

　　日子有过了一天，距离林远涛他们来到的时间又近了一步，心中最最想念的人就要到来了，沉静的夜中古弘宇心情还是久久不能平静。

　　事情都在按照原计划进行，瓜苗一天时间种进土里，无线信号塔成功安装完毕，这一两天里古弘宇本应没什么事情了，但是心中还是被一件事情充满了，那就是梅凝快过来了，他始终惦记着这个事情难以自拔。

　　在空间里面喂完元宝时候，心烦意乱的古弘宇干脆就端坐在石碑前练起功来，水系的功法在练至后天期的极限之后，他开始练起五行功法中的其它4系，其中他最感兴趣的无非就是木系。

　　通过种植蔬菜和人参古弘宇就了解到，木系功法对于植物的生长有很多妙用，不但能够催生植物生长，练到高深处还能控制植物生长周期，据脑海中的信息了解用现在的话来说最终能改良植物一些基本特征，也就是基因，不过后天期是不能够实现这种改变的。

　　在空间里面练习五行功法提升的速度都比较快速，但是也在一定程度上消耗着空间里面的灵气，在灵气不能保持一定程度的时候，那时候就会对空间里面的生灵造造成影响。

　　就是知道这种原因，古弘宇练习功法一般都是在外界，就像前不久在大湖中一样，不过今天他心情有些焦躁，空间中对抚平这种情绪有一定作用所以他才在石碑前练功。

　　没有睡觉就在石碑前练了一宿，古弘宇似乎感应到了外界此刻的时辰慢慢睁开眼睛，一道异样的亮光在眼睛中一闪而过，看样子一夜的练习成绩还不错。

　　此时的古弘宇感觉对于身边的植物有了更多的感触，带着精神意识他能感受到植物茎杆内部有种物质在流动，就好像是植物汲取了大地的营养慢慢从根部分配到主干，再细致的分配到各个枝桠末梢、每一张叶片。

　　里面那种营养流动的路径就好像人体里面的每一条血管，在古弘宇微观的精神意识里面是那样的清晰明白，那些植物畅通、那些植物什么地方有些阻碍他都瞧得一清二楚。

　　太神奇了，古弘宇专门对着一棵番茄用这种精神意识观察，不消一会他就发现了蔬菜内部营养的流动路径，大概植物都是一样，那种流动路径从根部到茎杆，再到叶子和蔬菜果实，无一不明明白白被古弘宇所感触到。

　　正沉浸在功法的神奇之中，猛然间古弘宇感觉到一种生物的靠近，睁开眼睛一看居然是元宝这家伙讨好似的爬到他的身边了，脑袋还左右在古弘宇裤腿上蹭着，尾巴也同样甩得地面啪啪响，这简直就是狗狗才能做出的举动。

　　看着它目不转睛的眼神，古弘宇败下阵来，好吧，又是这家伙肚子饿了，又是在请求古弘宇给他摘蔬菜果实呢！

　　受过昨天的一阵调教，元宝在空间中还是很守规矩的没有乱动蔬菜和人参，反正进空间古弘宇是没有发现蔬菜和人参遭受糟蹋的情况，不过要是元宝作案之后掩藏现场痕迹那就实在太过于妖孽了，相信元宝以后能达到但是现在还没有那个水准。

　　一人一龟还是在空间里面把蔬菜果实当作早餐囫囵了一顿，吃过早餐古弘宇又告诫元宝在空间老实呆着，然后整个人神清气爽的出了空间。

　　照往常一样到蔬菜大棚转了一圈，然后多了一件事情就是到瓜地去查看一下，空间出品必属精品，瓜苗种在地里生长同样几乎没有受到影响，古弘宇吩咐照看瓜地的村民浇水到水池中运过来，那里面他长期都添加空间泉水在里面，只要抽一次水就加一次，那泉水比什么肥料都管用。

　　看过这些没过多久就是电信局来人了，今天上午要是顺利的话就能把网络的事情搞定。

　　电信局里面的技术人员还是很不错的，一阵机器安装和调试，古弘宇在边上看着他们打了几个电话，然后不一会就接通了网络，电脑终于不再是只能玩单机游戏了。

　　谢过电信局的工作人员，每人一袋蔬菜表示感谢，这些工作人员昨天听过古弘宇厨艺非凡还想品尝一下他做的菜肴呢，不过古弘宇可不敢再次献丑了，只能把蔬菜给他们让他们回家自己做去。

　　有了网络存在，接下来的时间好打发多了，古弘宇企鹅号好久都没有登陆了，在上面他还有好多群呢，一连通大学时的同学群、共同爱好群、为找工作加入的一些杂七杂八的群落全都闪烁着头像，看得他眼花缭乱。

　　浏览了一下班级同学群的一些信息之后，古弘宇发现很多东西对于他现在来说基本上都是没用的过期消息了，最后看着太多无聊信息干脆全部把它们删掉。

　　他可没曾想到，这时候有人在寻找他呢，那就是他加入的兰花爱好者群落，里面的老胡正在焦头烂额的到处寻求他的消息，可古弘宇才上线很多信息都被刷掉了，让他们错过了这次交集。

　　……

　　星期五下午4点，县城长途汽车站出口处，古弘宇焦急的站在路边朝着长途汽车站涌出来的人群不断观望，早先林远涛已经说过他们坐的班次差不多就该这个时间到来，古弘宇也亲眼看见那辆从张市过来的长途大巴进站了，不过就是没看见林远涛他们出来。

　　正在他万般着急的时候，他的肩旁突然间被后面的人碰了一下，回头一看古弘宇惊呆了：“你们……你们咋没从站台出来？”

　　“哈哈，这车站好几个口子，我们没搞清方向从另一个出口出来的，出来一问才知道我们约定的出口在这里，这不我们就赶过来了！”林远涛看着古弘宇一脸惊诧很是满意。

　　不过古弘宇没有顾上和林远涛多费唇舌，马上把目光转向林远涛的身后，在他的身后站着沈凤竹，另外一个就是他魂牵梦萦的梅凝。

　　跟沈凤竹点点头，然后古弘宇就深情款款的凝望着梅凝，一双眼睛好似有很多说不出来的话倾泻而出，那神情上有一种思想就是把心中的话都用眼神表达出来。

　　“还愣着干嘛，你不是一直渴望和她见面吗，这时候可不能发呆！”林远涛在一边憨笑着打趣道。

　　沈凤竹在一边扯了扯林远涛的衣角，嘴角示意拉着他就往一边走去，林远涛马上会意隐蔽的对着古弘宇伸出大拇指，意思嘛自然就是哥们这次算是尽力了，叫古弘宇把握机会吧！


第64章 就这样被小村征服

　　从最初的凝视到两两相望，最后直到梅凝羞涩的背过身去，古弘宇慢慢的走到她的身边轻轻地问道：“这几天还好，奶奶身体还不错吧？”

　　“嗯，都挺好的！”梅凝声音很细也很甜，性格恬静的她看起来亭亭玉立、冰肌玉骨，给古弘宇一种出尘的感觉。

　　毕业经历过一段上班生活之后，梅凝着装和打扮都略微成熟了一些，看起来少了青涩更加美丽动人，古弘宇心中暗骂自己也不知道大学那会想些什么，让梅凝这样性格的女生居然倒追他还视若无睹，简直就是暴殓天物。

　　不过还好现在还有挽回的机会，古弘宇现在对感情方面也开窍了，主动接过梅凝的挎包挠挠头道：“去我那里还有段路程，看起来挺偏远的不过环境还不错。”

　　“都听林远涛和凤竹常常提到你的事情，最初听见你承包土地种菜我完全不敢相信呢，没想到现在我居然能亲自到那里看看，看你一人在偏僻的小村是怎么过来的？”梅凝淡淡的笑着说道。

　　看起来梅凝的心情还不错，古弘宇随声说道：“呵呵，最初我也没有想到进入这个行业，不过这也是一种尝试我打算拼搏一把！”

　　“我相信你一定会成功的。”梅凝对于古弘宇有种莫名的相信。

　　对于梅凝如此的信任古弘宇百感交集，再次心中悔恨差点就错过了这样贴心的女孩，能有现在的结果真是上天照顾了，他们虽然有很多话没有说开，但是就好像心有灵犀一样都明白对方的意思。

　　作为男子汉而言，古弘宇还是打算主动出击，把那层窗户纸直接挑明，不能事事都让女孩主动，毕竟说起来梅凝不是属于开朗外放型的女孩，在大学做出倒追古弘宇的事情完全算全部豁出去了。

　　“梅凝，听说你最近工作不算顺心是吧？”古弘宇试探着询问梅凝的工作情况，只要她对工作有什么不满古弘宇就打算让梅凝一直留下来。

　　梅凝轻轻皱了一下眉头说道：“只能说慢慢适应吧，现在做什么工作都差不多，能就近照料奶奶也算不错了！”

　　古弘宇心中暗喜，表面神情一动脱口而出：“要不你到这里来帮我吧，随便把奶奶也接过来，小村人少安静，木屋旁边还有一个很大的湖泊，这样的环境对病人康复很有促进作用！”

　　抬头看着古弘宇急迫的样子梅凝露出娇羞的神色，随即古弘宇才感觉到刚才似乎太心直口快了一点，就算跟梅凝确立了恋爱关系，也没那么快把她的亲人接到身边啊！

　　憨厚的呵呵笑了起来，古弘宇摸摸鼻子：“这事我们回去再说，现在林远涛他们该等着急了吧！”

　　林远涛他们就待在古弘宇的皮卡车上，在会面之后古弘宇就把皮卡车钥匙递给了他，看着古弘宇带着梅凝朝着皮卡车走去，林远涛给了他一个诡秘的笑容。

　　太猥琐了，古弘宇心中想着一个壮汉怎么能露出这样的笑容呢，简直要命啊！

　　刚上车的梅凝就被沈凤竹拉到后排座椅上，嘴巴凑近梅凝耳朵开始悄悄的嘀咕起来，说话间还时不时的看看古弘宇。

　　古弘宇把林远涛赶到副驾驶启动汽车就开始往回赶，林远涛问道：“弘宇，就这样走了，不在城里转转，我们大老远的来就这样招待我们？”

　　古弘宇没好气地说道：“你还想咋样，这小城名胜古迹很多就算好几天你们都逛不完，要是有时间等梅凝这次回去之后你们自个逛去，先到我那里瞧瞧风景一样不错！”

　　“哈哈，我知道了，原来你是急迫的想把你的成果展现给梅凝看吧，行了行了，赶快走吧我也想看看你那里究竟是个怎么样的地方。”林远涛开着玩笑说道。

　　一段时间不见，林远涛语言天赋被开发了出来，原本呆呆的汉子也会开玩笑了，古弘宇感叹着环境促使人成长，可就是有时候付出的代价太大，成长意味着失去很多青春过往！

　　一边开着车古弘宇打趣道：“那地方应该是你们着急着去呢，大棚里面的蔬菜这段时间长势异常良好，我估摸着不到两个月那些蔬菜就能收割，你们心里面就没惦记着？”

　　两人从小到大拌嘴林远涛从来都没有赢过古弘宇，这次也是一样在古弘宇滔滔不绝的强势攻击下，林远涛完全没有招架之功，最后只能引来坐在皮卡后排的两位女生清脆的笑声。

　　当皮卡从小城驶进小镇，再冲出都市钢筋水泥怀抱的时候，一片平坦的原野便展现在几人面前，迎着西陲的夕阳，看着公路两边成群的牛羊这确实是一道不可多见的美景。

　　林远涛啧啧称奇地说道：“看样子这些地方也不算贫穷啊，有那么多牛羊牲口，一年能赚上起码好几十万吧，凤竹干脆我们也到这边养羊算了！”

　　古弘宇直接泼冷水：“要是这样想的话能把你赔死不可，先不说你对养殖一窍不通不说，再也是没有打听这边牛羊的行情，更别拿沿海城市超市里面的零售价格说事，那完全没有可比性！”

　　“有那么严重？”林远涛装愣。

　　古弘宇瞄了他一眼：“比这严重得多，要是遇上瘟疫你看着牛羊一只只没了能让你心疼死！”

　　听到古弘宇说到这些林远涛马上打起退堂鼓：“那算了算了，我刚才也就是随便一说，你可不能当真了，还是在香江做贸易好，这不马上就有稳定货源了吗！”

　　逐渐远离的小镇，去红湖村的公路也正在施工中，古弘宇只能开着车在荒野上行进，这时候已经看不见什么草原，更别提牛羊了，汽车驶过的沙尘随风就吹出老远，跟最开始的景象完全就是两种极端。

　　还好古弘宇早就叫他们关上车窗，不然大家肯定都是一身灰尘，林远涛开始怀疑着说道：“弘宇，离你说的小村究竟还有多远，那小村真有你说的那样美？”

　　跟古弘宇刚去红湖村时的心境一样，古弘宇淡淡地说道：“没看见刚才公路正在施工吗，以后走到红湖村全是炒油路面一点风沙都不会有，至于小村的景色我就不多说了，到时候你们自己评价！”

　　见古弘宇信誓坦坦的样子，两位女生也更加对小村好奇起来，刚才她们也跟林远涛有同样的想法只不过没有提出来罢了。

　　就在闲聊中不多时地面的绿色又开始多了起来，车上的几人能清楚的看到才安装好的无线信号塔，随着皮卡的驶近蔬菜大棚也逐渐呈现在几人面前。

　　当汽车缓缓驶进村落一股古朴的气息就把几人给震住了，简陋的村舍自然流露出游牧民族的特色、没多远就是庄稼地、远处还有草场、山包上还有稀稀疏疏的小树林。

　　古弘宇笑着继续往前开车，当皮卡翻越了小山包，一片蔚蓝的大湖便呈现在他们面前，林远涛顿时啊的一声感叹说道：“这件事就是沙漠里的明珠啊，太令人意外了！”

　　古弘宇把车停住指着木屋说道：“这就是我的木屋，周边全是草地，山包上有着树林，面临大湖你说环境咋样？”

　　“真是太好了，能长期住在这里起码能多活好几年！”沈凤竹迷醉地说道。

　　“是啊，这里真是太美了！”梅凝附和道。

　　林远涛兴奋的跳起来大吼道：“我决定了，这次一定在这里多呆一段时间好好领略一下这边的风光！”


第65章 未来的土豪

　　把人接回小村的时候都差不多五点半，还好夏季的白天时间比较长，林远涛、沈凤竹还有梅凝就迫不及待的查看起古弘宇所取得的成果来。

　　首先受到众人关注的自然就是整齐排列的蔬菜大棚了，里面生长的蔬菜也涉及到以后林远涛他们的命运，古弘宇对此心知肚明，大手一挥就率先领着他们朝蔬菜大棚走去。

　　才走进大棚门口一股热气顿时袭来，此刻正有村民在放下大棚两边的塑料膜，林远涛马上就不解地问道：“弘宇，他们这是在做什么呢？”

　　古弘宇笑笑说道：“这边的气候跟其他地方不一样，昼夜温差很大，为了保证蔬菜茁壮生长，晚上是要做一些保温措施，这把塑料膜放下来自然就是为了保温，每天早上我们又会把它们卷上去。”

　　听古弘宇这样一解释，不但是林远涛恍然大悟，就连身边的两位女生也同样点着头。

　　“好了，这不是主要的，我们进去看看蔬菜的长势。”此时的几人就好像好奇宝宝，一些农业上简单的东西都会认真的寻求答案，古弘宇感到好笑不已。

　　大棚里面蔬菜经过好几天的生长，株体跟种下去的时候有明显的变化，像番茄、茄子、辣椒最高的顶端都超过了古弘宇的膝盖，最初蔬菜之间还有明显间距，不过也就这几天的时间植株快把那些空隙填满。

　　“哇，这些大棚里面全都是种植的蔬菜，而这些蔬菜品质都能跟你上次送我们的那些一样？”看着长势喜人的菜苗林远涛很是高兴。

　　古弘宇摇摇头：“这是大面积种植，蔬菜品质肯定会受到一定影响的，但是我也干保证绝对比市面上所有的蔬菜品质都好，卖出高价那是毋庸置疑的！”

　　“那就好，那就好，看着这大棚里面的情况我就放心了，这么大面积的大棚一次得产出多少蔬菜啊，凤竹，我们赚钱的日子不远了！”林远涛此刻简直有些癫狂。

　　沈凤竹暗恨林远涛说话没个正形撇了他一眼：“东西都还没有长出来呢，你这时候激动有什么用，等赚了钱再说吧！”

　　“啊……嗯，你说得对！”林远涛见到沈凤竹威力四射的眼光嚣张的气焰顿时被压制。

　　不过他夸张的表现最终赢得大家会心的笑声，古弘宇带着他们往外走：“这些蔬菜大棚里面的情况都差不多，没啥看头，要等它们开花结果还有得有一段时间，我们先看看别的去。”

　　除了蔬菜大棚，古弘宇能拿得出手的就是瓜地了，把林远涛他们引到瓜地旁边，那大面积栽种的西瓜苗再次引发他们的感叹。

　　梅凝在一边好奇地问道：“弘宇，你这种了多少亩西瓜啊？”

　　“这片瓜田相当于蔬菜大棚的六倍……”古弘宇回答说道。

　　林远涛没等他说完就急吼吼地喊道：“那岂不是有六百多亩，你一次种植这么大面积的西瓜也不怕卖不出去？”

　　林远涛跟阿扎大叔最开始的想法一样，那就是这里地处偏远，古弘宇才入行不久连相关的销售渠道都没有呢，西瓜亩产能到达3000多公斤，600多亩的西瓜那可不是一个小数目，西瓜产出来卖给谁去啊！

　　不过古弘宇的想法跟其他人不一样，首先就是对种出来西瓜的品质有信心，笑话要是浇灌空间泉水的西瓜都无人问津那一定是世人疯了。

　　再者就是西瓜产出会有一个过程，它们总不会全部集中在一块成熟吧，利用这些时间差凭借西瓜的品质找渠道销售也不是很难，别忘了古弘宇学的专业，不就是经济贸易么！

　　倒是沈凤竹略微思考之后说道：“弘宇，这些西瓜品质应该也不低吧，等西瓜成熟的时候我们也帮你销售吧！”

　　林远涛也马上明白其中的意义，于是附和着说道：“对对对，你还找什么小路渠道啊，我跟凤竹现在做的事情不就是这个吗，西瓜跟蔬菜我们都包了！”

　　古弘宇调侃地说道：“风太大也不怕闪了舌头，刚才我不是说过吗600多亩瓜地，一亩西瓜的产量就算3000公斤，就你们现在还没有实力承接下来，到时候你们吃得下多少量再跟我说吧！”

　　“那这种高品质的蔬菜西瓜你打算卖多少钱一斤？”旁边的梅凝这时候突然问道。

　　古弘宇挠挠头：“这个现在还不好定，我想恐怕比市面上贵太多在没有形成品牌之前不好找销路，卖得贵但是卖的数量不会很多，而卖得太低我这边刨除成本就没有什么赚头。”

　　“我看就按照当时普通瓜果蔬菜的价格贵上三分之一就好了，至于以后打出名气之后价格再行调整，你们觉得呢？”沈凤竹想想之后建议道。

　　古弘宇点点头：“这个建议不错，暂时就按照这个来弄，虽然东西好但是酒香也怕巷子深，等以后闯出名气就有底气了！”

　　林远涛这时候又一惊一乍的在一边叫嚷：“我的天不算不知道，这一算啊弘宇居然快成富翁了。”

　　看着众人关注着他于是非常卖弄的接着道：“你们想啊，一百亩的大棚蔬菜，看现在大棚里面的势头那些蔬菜每亩产出3、5000斤没有问题吧，品质就不说了就按5元售价卖出去，那就是两三百万元，还有瓜地600多亩，这得赚多少钱啊？”

　　几人当中其他人可能都忽视了这个问题，而林远涛这时候大大咧咧的说出来顿时扔在场的人心中一震，要是西瓜也能卖上好价钱，古弘宇这一下还真的就翻身农奴把歌唱成了一个大土豪了呢！

　　“土豪我们交个朋友吧？”林远涛马上跑到古弘宇面前抱住他的大腿，这一夸张的举动再次让众人大笑不止。

　　古弘宇差点笑岔气，顺势抡起一腿踹了林远涛一脚：“滚犊子，你就没有看看我前期的投入和每月都嗷嗷等着我发薪的村民吗，种子、沤肥都得花钱啊，细算起来也就是挣个辛苦钱！”

　　“哟，哟哟，一说还向我们倒苦水，我可跟说了蔬菜西瓜我们可都要占一部分的销售额，当然亲兄弟明算账该你那份我一分不少的给你，你吃干的兄弟就在一边喝口汤吧！”林远涛见软的不行就来硬的一边说还一边贼笑。

　　看看天色不早了，古弘宇也难得跟他闲扯：“好了，算了怕了你了，到时候还少得了你的，真是的，还给我来软硬兼施的招数！”

　　闲聊间他们趁着夕阳的余晖直奔木屋。


第66章 美味晚餐

　　回到湖边木屋，林远涛就带着沈凤竹独自去欣赏湖光山色去了，留下古弘宇和梅凝两人，名义上是叫他们准备今天的晚餐，其更深层次的意思就是交流一下感情。

　　这些古弘宇和梅凝都心知肚明，不过他们两人在这方面的沟通比林远涛想象还要好，在一起的时候完全没有生涩的感觉，一切都是那么自然而然。

　　剩下的两人还真的开始了做晚餐，梅凝在家看样子还长期劳动，做什么都挺麻溜的，清洗锅碗瓢盆、擦窗扫地根本不让古弘宇主动提及就自顾的干上了。

　　“梅凝，歇会吧，这里就是乡下也没那么讲究！”古弘宇看着梅凝卷着袖子一番大干的模样心中很是感动，这样能做家务的妹纸可不好找了。

　　梅凝一只手擦擦额头上的细汗，那油亮乌黑的长发自然的垂落让古弘宇一下惊呆了。

　　不自觉的走上前去把他的秀发重新别在耳后，梅凝就那样一动不动的任有古弘宇动手，也不知道心里面被古弘宇的举动给惊住了还是另有想法。

　　不过就在那时古弘宇清晰的看见梅凝的耳垂和脸颊突然间变得红艳艳的，配上她温婉的神色显得格外动人。

　　“哟，看来我们回来不是时候啊！”门外传来林远涛恶搞的笑声。

　　早不回来晚不回来、偏偏这个时候就回来啦，还真会选时间呢！古弘宇在心里面暗暗骂了林远涛两句，转过身对他不忿地说道：“你们不是出去欣赏风景去了吗，怎么这么快就回来了！”

　　林远涛夸张的指指头上天空：“你也不瞧瞧现在是什么时候了，天色都已经暗下来了，你还叫我们看什么风景啊？”

　　古弘宇望向窗外，还真是此刻的天空暗淡下来，隐约间还能看见星光闪烁。

　　沈凤竹跟在林远涛的后面也走进木屋，刚才她也瞧见了古弘宇和梅凝的亲密举止，还偷偷对梅凝做了一个鬼脸。

　　在几间木屋里面转悠了一会称赞地说道：“这几间木屋位置选得好不说，修建的房屋布局也不错，长期住在这里真是一种享受。”

　　林远涛可没有闲情做这些事情，马上大马金刀的蹲坐在一边的木凳上：“你们准备的晚饭呢，今天折腾了一天可把我饿着了！”

　　“你就是一大爷，想吃什么就自己动手！”古弘宇抱出屋里的蔬菜还拎出一个水桶，里面自然就是装着空间出品的游鱼了。

　　本来古弘宇认为木屋里面够干净了，但是在梅凝的眼中到处都有可以改进的地方，陪着她做了一番清洁木屋整体变了一个模样，不过晚饭就严重滞后了。

　　林远涛见到古弘宇扔给他的蔬菜和游鱼，顿时不知道该怎么说才好，心中还有些恶趣味的想着古弘宇和梅凝是不是趁这段时间做了一些少儿不宜的事情，拿起一个番茄洗也不洗就大嘴一咬，还声色怪异的观察着古弘宇和梅凝的神情。

　　“看啥呢看，这些蔬菜我来打理，你去湖边把鱼打整出来。”古弘宇吩咐道，如果他要是知道此时林远涛的龌蹉心理恐怕会直接一脚把他踹进湖里。

　　“这番茄的味道真不错！”几口吃掉番茄林远涛似乎还意犹未尽，正准备拿起另一个番茄的时候，大手被啪的打了一下。

　　“做晚饭用的呢，你就这样私下生吃掉了！”沈凤竹出现在他的身边。

　　林远涛一下又没了脾气，虽然嘴里面嘟嘟嚷嚷的说着：“弘宇这些蔬菜还有好多呢，吃完了待会再拿些出来就是。”不过还是按耐住马上吃掉的番茄欲望提着水桶走出木屋。

　　不得不说梅凝一个娇滴滴的女孩做起菜来十分老练，样子更是赏心悦目，可能是情人眼里出西施，古弘宇就在她身边打下手，看着梅凝挥动锅铲那一举一动都是一种至高享受。

　　人多力量大，有了林远涛和沈凤竹的加入帮忙，很快一桌还算丰盛的晚餐便摆在木屋湖边的平台上，听着微微风吹湖面的声音，有繁星点缀的夜空中先不说吃饭了，就这样一种环境下就让人陶醉。

　　四个人做了六菜一汤，把桌子摆得满满当当。

　　水煮野鱼、青椒肉丝、凉拌黄瓜、糖醋茄子、清炒小青菜、还有阿扎大叔家提供的一道野味，最后就是番茄鸡蛋汤了，荤素搭配、桌上几样菜品色香味俱全，比前几天古弘宇做出来的菜肴不知道上了多少档次。

　　林远涛此刻已经在桌子旁边就坐，看着满满一大桌子菜差点哈喇子都流出来了，要不是沈凤竹制止这家伙早就开动了。

　　最后古弘宇端着电饭煲出来，笑着说道：“都吃啊，别管我！”

　　“唉，早就等你这句话了！”说完就迫不及待的伸出筷子，那动作、那速度才叫迅雷不及掩耳之势。

　　结果自然是不言而喻，尽管4个人做了7道菜而且每道菜分量都很足，但是还是被几人一扫而光，就连平日里温文尔雅、十分矜持的两女生在晚上也是巾帼不让须眉。

　　饭量比不上男生不要紧，那她们就专吃菜肴，那架势都差点让林远涛跟不上节奏，于是桌上你来我往直到最后一个个捂着肚子惬意的躺在古弘宇搬出来的摇椅上。

　　“太他妈爽了！”林远涛此时一边说着还一边呻吟着。

　　两位女生形象就好了很多，虽然时不时的揉着肚子，不过当古弘宇眼睛扫过去的时候还会稍加掩饰，看样子同样是极尽满足。

　　“弘宇，要是大棚里面的蔬菜有这样一半的味道，我就敢肯定这次蔬菜销售超乎你想象的火爆，要不要我们打个赌！”沈凤竹脑袋转得很快，无愧是在学校里面就是个精明能干的主。

　　古弘宇摇摇头：“我对那些蔬菜比你还有信心，还用得着和你赌吗？”

　　“我看梅凝的厨艺也占一部分吧，要是你来做能做出这样好吃的饭菜？”林远涛在一边奸笑着诉说古弘宇，沈凤竹刚被古弘宇说得无言以对这时候不正是该他出马的时刻！

　　梅凝的手艺他肯定不能否定，但是蔬菜的品质也同样不容辩驳的啊，这个问题可把古弘宇考住了，他不敢轻易作答。

　　最后还是梅凝娇笑着说道：“我自己的本事早就知道，要是没有好材料做出来的饭菜味道也没这样好啊，你们两就别难为弘宇了！”

　　“哈哈，这还没表明关系呢，梅凝你这样向着他可不好！”沈凤竹打趣道。

　　古弘宇可不敢了，可不这样欺负人的，于是威胁林远涛他们说道：“你们既然觉得蔬菜不咋样，那这次回去就甭要了，至于蔬菜销售嘛……”

　　“别去，弘宇我们不是开玩笑吗，你这样认真做啥？”林远涛噌的一下从椅子上蹦起来开口求饶了。

　　不过一看古弘宇似笑非笑的脸色一下就明白了，古弘宇也是在逗弄他们呢！

　　不过林远涛的举动再次引来一阵欢笑，那笑声传出湖面很远很远！


第67章 草原打猎

　　任何美好的时光人们都感觉很短暂，当梅凝在小村流连忘返待了两天之后不得不返回香江，那里还有她的奶奶和家人，还有一份虽不满意但仍得坚持的工作。

　　“梅凝，要是工作不满意就辞了吧，我这里太需要人手了，我希望你能帮到我！”送到县城车站，眼看梅凝就将离去古弘宇忍不住再次说道。

　　没有了前两天相见时的生疏，两天相处他们的关系进展非常迅速，认真起来说的话那就是古弘宇还没有向梅凝开口表白，那不是古弘宇不愿意，而是他心里面有打算想给梅凝一个意想不到的惊喜。

　　对于古弘宇的说话梅凝认真想了一下：“距离你正真忙碌还有一两个月呢，这段时间我好好想想，还有就是家里的奶奶，我一定会等她康复才能放心离开，希望弘宇你能体谅我的难处。”

　　“把奶奶一起接过来吧，这里环境对她养病很不错！”古弘宇脱口说出他心中的话。

　　梅凝还是如他想象中的那样拒绝了，她现在一是没和古弘宇公开恋情，就算公开了梅凝家里面还有很多叔伯，基于国人爱面子的传统和思想也不会沦落到让她奶奶让古弘宇照料的地步。

　　古弘宇对于梅凝的拒绝能够理解，只能帮助她把蔬菜塞到长途车旁边的货箱，最后嘱咐道：“这些蔬菜拿回去每天都做给奶奶吃，听说对人体抵抗力有好处，你也同样如此，蔬菜吃完了马上告诉我，回去遇到不顺心的事情给我打电话！”

　　好久都没有这样唠唠叨叨的说话了，直到此时古弘宇才想起和家人分离的场景。父母同样是这样嘱咐他一般，这里面都是浓浓的情义啊！

　　梅凝深深的体会到古弘宇的一片真心，本来准备上车的她突然转过身来重重的吻了古弘宇一下，然后再转身登上客车，古弘宇清晰的发现潸然间有几颗泪滴从梅凝的脸上滑落。

　　送走梅凝古弘宇连续几天做事都没精打采的，林远涛和沈凤竹看在眼里自然知道是怎么回事，但是这种事情他们也想不到什么方法开导他。

　　时不时的还是林远涛做出一些搞怪的事情来逗古弘宇开心，要么就是缠着让他领着在小村周边转悠。

　　古弘宇心里面感受得到林远涛两口子对他的情谊，但是始终心里面很是失落，在一次林远涛逗趣中古弘宇平静地说道：“涛子，我知道你们的心意，你别这样专门为了逗我开心而委屈自己！”

　　林远涛这是也一本正经地说道：“弘宇，我说你一个大老爷们用得着这样，我们可是专门从老远的地方来这放松的，你这样整天哭丧着脸我们能高兴起来？”

　　古弘宇拍拍他的肩膀，振作地说道：“那你说想怎么玩我舍命陪君子！”

　　“哟，陪我们玩就像要你命一样，算了算了，这可是你的地盘连你都不晓得哪里好玩我们有怎么能知道？”林远涛夸张地说道。

　　正在这时远处传来一阵汽车轰鸣的声音，随声望去山包那头扬起了漫天的尘土，不消一会一辆桑塔纳就出现在古弘宇和林远涛眼前。

　　嘎吱一声桑塔纳稳稳停在木屋旁边，只见彭明浩戴着墨镜从车里面出来表情夸张的冲着林远涛说道：“远涛，没想到你们到这里来了，怎么样在梦里还不错吧？”

　　林远涛瘪瘪嘴：“靠，我们刚来那会给你打电话你说你不在，不然你还能看见梅凝？”

　　“不好意思，这几天县里面抽调乡镇一些人员去学习，我昨天晚上才刚回来，这不今天一早就到你们这里来了。”彭明浩一个劲赔不是。

　　林远涛也没有真的往心里去，大多毕业了不再像以前那样没有拘束，嘟囔几句：“既然你来了，作为正真的地主应该知道哪里好玩吧，这几天跟弘宇一起都快被他郁闷死了。”

　　“呵呵，想要找点比较具有地方特色的玩意还不简单，你等等我问过几个哥们马上给你答复！”彭明浩毫不犹豫的接下这活马上掏出电话给他的朋友兄弟打起电话来。

　　叽里呱啦说了一阵，没多久彭明浩面带喜色的走过来：“成了，我哥们那里有几只猎枪，我看下午大家都没事吧，到时候去草原深处打猎去。”

　　“打猎，还带着猎枪，这边就没有管制？”林远涛万分疑惑。

　　彭明浩笑眯眯地说道：“怎么不管制！也不看看这是什么地方，是什么人，草原广袤着呢他们要不是吃饱了撑的谁管你这些！”

　　古弘宇这时候也解释道：“放牧民族一般都有携带猎枪的传统，草原上不只是有牛羊还有食肉的豺狼等，猎枪也能防身不是！”

　　“可我们不是牧民啊，带着些家伙真没事？”林远涛还是不敢相信携带枪支不犯法违章。

　　“切，猎枪都给你找来了，你还唧唧歪歪，打猎你去是不去，不去就早说！”彭明浩恼了。

　　林远涛马上拍板道：“去，怎么不去，我就上大学军训的时候才摸过枪，有这样的机会我能不去吗？”

　　一个男子汉就没有不爱这家伙的，彭明浩目光扫向古弘宇，古弘宇也毫不犹豫的给他点点头，就这样大家一致决定到荒无人烟的草原深处打猎。

　　彭明浩借到的猎枪很快就到了他们手上，这家伙在镇里面关系还不错，打个电话猎枪不但借到还亲自送上门来，真可以预见他们家族在甘省根深蒂固势力庞大。

　　说是草原深处其实就是从红湖村向更加荒无人烟的地方开车而去，四人两辆车，当沈凤竹在木屋里面听说要去打猎之时没有女孩子家的胆小，反而也强要了一把猎枪，好奇的问过了操作方法，于是一个女猎手便油然而生。

　　借来的猎枪分两种：一种是滑膛枪，这种在古弘宇老家他亲眼瞧过，是一位那边山里猎人的宝贝，不过后来派出所收缴枪支的时候给没收了，差点人还被拘留！

　　另一种就有点专业了，那是狙击猎枪上子弹那种，对于滑膛枪大面积散弹杀伤而言，这种猎枪更注重一击毙命，不过对枪手的要求也更高像古弘宇和林远涛自然只有干瞪眼的份。

　　皮卡和桑塔纳在原野上驰骋，一会驶过全是沙石的荒漠，一会驶过青草遍地的草地，行驶了一个多钟头大约6、70公里路程，彭明浩在前面给林远涛一个停止的手势，两辆车便在一个位置稍显凹下的地方停了下来。

　　“明浩，到目的地了？”这次出来打猎是林远涛开着古弘宇的皮卡，后面载着沈凤竹，见到彭明浩停下于是得瑟的走上来问道。

　　彭明浩指指小山包顶部：“这边我也只来过两回，要是没走错路的话就是这里了！”

　　小山包很轻易就登上顶了，顿时一片一样的景象便展现在众人面前。


第68章 兔子、好多兔子

　　眼前的情况说是草原有点不够形象，要说是荒漠但是其上地面又稀稀洒洒的长满了一大蓬一大蓬的蒿草，一望无垠都是十分平坦的地面，那些植被在风沙的侵袭下顽强的抵抗着。

　　“我靠，明浩，这地方有什么猎物可打的，一眼望去这里的土地也太贫瘠了吧？”林远涛看见这样的景象一下子喊了出来。

　　古弘宇和沈凤竹也有这样的意思，几人全都目视着彭明浩，看他有什么说法。

　　却不料彭明浩会心地笑道：“没错，就是这里，上次我跟几个非常喜好打猎的衙内就是来的这里。”

　　见到众人一脸的茫然再次笑道：“别看这片荒漠表面不起眼，里面的东西可丰富着呢！”

　　古弘宇在小村待的时间不算短了，平常阿扎大叔跟他闲聊的时候也说起过大漠里面的物种，看看平坦的荒原生长着很多一人多高的低矮灌木和荒草他心中顿时一亮。

　　“这片荒原上有很罕见的猎物？”

　　对于古弘宇的疑问彭明浩诡秘一笑，让一边的林远涛很是不解，抓耳挠腮的急道：“你们打什么哑谜啊，我跟凤竹还在边上呢，这样可不太够哥们了！”

　　古弘宇转生对林远涛小两口解释道：“华夏大西北别看土地荒凉贫瘠，很多地方还沙漠化严重，但里面还是有很多物种能顽强的繁衍下来，像野兔、黄鼠狼、狍子、蛇等等等等，我听阿扎大叔说起过就是他们周边还有黄羊和野驴出现过，说不定还有他们村里没发现的野生动物！”

　　彭明浩好像在印证古弘宇的花一样，等他话声刚落马上就接道：“我哥们第一次在这边狩猎就碰见好几头野狼在追捕猎物，所以他们对这个地方可以说恋恋不忘，有一次还真的打到了一只野羚羊，结果我那哥们就在圈内得意了好一阵子。”

　　“真的，好家伙，听说那野羚羊可是国家保护动物，他们是不是太招摇了？”林远涛疑惑地说道。

　　彭明浩不屑的瞟了林远涛一眼：“那群公子哥不是衙内就是富得冒油的家族子弟，很多这样那样的法律只能约束平民百姓，对他们可没不管用。”

　　“真是太牛叉了，有权有势的公子哥就是任性，我要是能加入他们成为其中一员就好了！”林远涛崇拜地说道。

　　彭明浩看了一眼神情不对的沈凤竹继续对林远涛说道：“你最好不要加入他们，这些人一个个都是花花公子，你还是老老实实跟凤竹在香江创业挺好的！”

　　“你是不知道，在香江那边我们可是受了万般磨练，没人缘关系没有贸易渠道，要不是弘宇这里有特种蔬菜我们真就叫天天不应喊地地不灵了。”林远涛大倒苦水。

　　沈凤竹在一边看不下去了。有些恼怒地说道：“林远涛，够了啊，你是不是嫌弃跟我在一起吃苦遭罪了啊，现在打算做富家公子了是吧，那这次你就别跟着我回去了！”

　　“凤竹，我可不是这个意思，刚才不正好说到这个话题发发牢骚嘛，你可千万不要多想更不要往心里去，都是说着玩、说着玩呢！”林远涛急忙讨好沈凤竹，那样子真够滑稽的了，一个彪形大汉对着一个文弱女生不断低声道歉任谁看见这画面都十分违和。

　　“哼……！”沈凤竹狠狠的哼了一声让林远涛知道她的地位到没有接着纠缠。

　　古弘宇一直都在旁边看他们演出的滑稽一幕，渐渐的冲淡了梅凝离开心中的忧愁，有这些哥们朋友在一起真好。

　　见告一段落，古弘宇正色说道：“现在我看应该熟悉熟悉这些枪械了，然后正经八百的出去打猎，不然这一趟就白出来了！”

　　“对，虽然刚才我有提及这些枪械的使用，不过为了保险起见现在我还跟你们说说，记得枪械的枪口一定不能对准人，在打猎的时候要是看见危险也不要乱开枪，总之安全是这次出来的重中之重！”彭明浩也严肃地说道。

　　生命不是儿戏，而枪械这东西稍不注意就严重威胁着生命安全，不怕一万就怕万一，古弘宇和林远涛虽然有些迫不及待想要抓枪不过还是耐心的听完彭明浩的再次介绍。

　　打猎开始，原本林远涛想要和沈凤竹单独一组行动，但是被彭明浩毫不留情的拒绝了，古弘宇也非常赞同他的观点，荒漠面积太大，他们这次来的比较草率，看是装备齐全不过一旦走失那寻找起来就很麻烦。

　　荒漠中有些地方手机信号根本就没有不说，这里面还有潜在的危险，有大型的野生动物出现，那么大型的食肉动物同样也会出没，就像花豹和豺狼都不会错过这处掠食场所。

　　不知道今天是怎么回事，古弘宇他们的运气不是很好，在灌木丛中寻找了半天都没有发现猎物的痕迹，要不是天气还算给面子头顶上飘着大块白云，出来打猎的几人恐怕早就打道回府了。

　　不过就这样众人中间的女生沈凤竹还是有些招架不住，平时她哪里经受过这样的行为，打猎穿着清凉的衣裳手臂和小腿都被野草的叶子划出好几条浅浅的伤痕。

　　林远涛看在眼里记在心里，最后跟上古弘宇和彭明浩小声地说道：“我说这样下去不是办法啊，猎物没打着，我们人都快累得不行了！”

　　“唉，也怪但是我们没有考虑周全，还以为打猎是一件非常容易的事情呢，现在要不你带着凤竹回车上休息？”古弘宇叹口气，不过他可不想半途而废，要是打猎连猎物都没有见一面那岂不是很伤面子。

　　正在这时候俯身在前面的彭明浩对他们瞧瞧的做了一个噤声的手势，有情况了，古弘宇和林远涛小心翼翼的挪动着脚步趴在彭明浩身边。

　　“你看见猎物了吗，是什么东西？”古弘宇小声问道。

　　彭明浩头也没回亲亲说道：“要是我没看错的话是一只野兔，正在对面那从比较嫩绿的青草下面进食呢，现在我们不用着急，等它冒头的时候就放枪。”

　　“正看见了，对面草丛有兔子？”只听彭明浩说起，等林远涛和古弘宇看过去的时候空空如也。

　　说话间，还没等大家把猎枪端好瞄准，一只灰扑扑的身影便从草丛里快速的向一个方向逃窜，看样子它感觉周边有危险或古弘宇他们被它发现了。

　　林远涛和古弘宇没来得及放枪，但是彭明浩早就准备，“嘭”的一声猎枪响起，然后大伙一股脑的朝着刚才野兔现身的地方跑去，但是那里早就没有野兔的踪迹。

　　“靠，没打中！明浩，你瞄准了没有？”林远涛责怪地说道。

　　彭明浩在几人中间是个老手，本来想在古弘宇和林远涛面前显露一手，显摆显摆的，不料却放了空枪还被林远涛给嘲笑了，于是气愤地说道：“这次兔子还不是被你给吓跑的，这能怪我枪法不准吗？”

　　古弘宇笑着打断道：“行了行了，你们也别吵了，远涛要不干脆你跟凤竹就在这里暂时休息，我跟明浩在往前看看，暂定一小时不管有没有抓到猎物我们都会往回走！”

　　“我看行，大白天的食肉动物都不知道跑哪里睡觉去了，也没有什么危险，况且你们手里还有枪没有撒可担心的！”彭明浩也在一边赞同着说道。

　　留下两人窝在灌木丛下，古弘宇和彭明浩继续上路，两人行动速度马上提升了好大一截，期间也看见了好些野兔，不过都被它们警醒的溜掉了，两人还是空着两手一无所获。

　　直到过去大半个小时了，忙活了一阵的古弘宇没了最初对打猎的好奇，感觉这真是一项耗费精神体力的活，那帮公子哥还喜爱这项活动真是脑门子抽风。

　　突然古弘宇灵光一闪，趁着彭明浩朝着远处灌木丛观察情况的时候，他悄悄的把空间水挥洒到身边的荒草枝叶上。

　　失去耐心的他这时候居然开始了作弊，古弘宇心想空间泉水对动物有致命的吸引力，这个在洪湖中已经证实了，大乌龟元宝也同样如此，那么弄在荒草枝叶上也一样会吸引猎物的出现。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟即将也过去了，古弘宇坐在草丛便无聊的拿着手机计算着时间，还一边偷偷的观察着周围的动静。

　　五分钟过去了，周围还是没有风吹草动，难道泉水失去了效用或者距离猎物们太远它们感应不到空间泉水的气息，古弘宇有些对他想出的方法感到失望。

　　转身看着彭明浩还是像潜伏的狙击手一样一动不动的观望，古弘宇有些佩服他这种精神毅力了，可他想不到彭明浩此刻有些不好意思呢，引大家出来打猎要是颗粒无收的回去他有些下不来台，正咬牙坚持打到一只猎物才收手，哪怕就是一直兔子也好啊！

　　心中胡乱的想着，古弘宇突然感觉到身边的草丛刚才晃动了一下，他默不作声力求不弄出一点动静，不消多时，眼前出现一只黑溜溜的兔子，那黑灰色的毛发看起来乱糟糟的，此刻正在警惕的朝四周看看，不过卧倒在一边成雕像的古弘宇被它给自然忽略了。

　　大肥兔子自我感觉身边没有危险，然后就迅速的扑向刚才古弘宇用空间泉水浇洒过得荒草，吃得那才叫一个香啊！

　　随着时间的推移，周边草丛都有了异动，一只、两只、三只……最后古弘宇看得眼花缭乱，眼前密密麻麻都是晃动的野兔，大的、小的、灰的、黑的还有带麻点的都有！

　　这是进了兔子窝了，古弘宇心里太震惊了！

　　彭明浩在前面守了半天还是没有看见一直兔子的踪影，瞧瞧时间差不多一个小时了，他已经心灰意冷了，这次回去被林远涛和古弘宇奚落是肯定的了，还在美女面前削了面子他也认了谁叫他打猎手艺不精呢！

　　可谁想他刚转身打算叫古弘宇一起回去的时候，猛然看见距离古弘宇不远的草丛中布满了野兔，还有一边冷冷发呆的古弘宇，心中狂喜：“难道是老天不想让他遭受嘲笑，派兔子集中等着他抓捕，兔子，好多兔子啊！”


第69章 收获颇丰

　　还好彭明浩按耐住心中的激动没有叫出声来，不过马上他就犯愁了，这么多的野兔他应该怎么抓呢，只要枪一响没被打中的兔子肯定会瞬间逃窜，这样抓的话也只能抓到一只而已。

　　不过想了想，他没有其他办法，就算有其他办法又能怎么样，他带的装备就没有大型的容器，比如网兜和口袋啊，抓了也带不走多少。

　　于是乎挑选了一只彭明浩看起来最肥硕的野兔，砰的一声全部野兔都轰然乱窜，原来的地面上留下一只流血的兔子，没有抽搐直接毙命。

　　古弘宇随着枪声马上醒转过来，令彭明浩惊讶的事情发生了，一只不小的野兔慌不择路居然一头闯向古弘宇的怀里，古弘宇两手敏捷的抓住它的耳朵就这样无比轻松的把它捕获。

　　“靠，不至于吧，我辛辛苦苦用枪才打到一只，你居然用手就轻易的抓到一只，这还是活的，简直没天理了！”彭明浩对于古弘宇的运气简直就是五体投地。

　　古弘宇由双手变成单手拎着野兔的两只长耳朵，任有它在手中挣扎折腾还是无法挣脱，余下的一只手挠挠头，嘿嘿直笑：“这就叫自投罗网！”

　　“我看应该叫做空手套白狼呢，真是太打击人了！”彭明浩心中有一万个不服气。

　　“走走走，时间也差不多到了，我们也还是回去吧！”古弘宇连声催促道，他有些担心彭明浩留下来查看野兔聚集在一起的奥秘，即便这时候水份已经风干看不出来了，但那种下意识的担忧还是让古弘宇心中忐忑。

　　彭明浩确实也十分不解野兔为什么会集结在一起，但是根本就没完古弘宇身上想，于是点点头纳闷地说道：“还真是奇了怪了，我可从来没有看见过野兔成群结队的聚在一起，要是能用手机把当时的场面照下来不知道惊掉多少人下巴！”

　　古弘宇急忙说道：“也许这是野兔一个大家族集体出动，或者是迁移路上正好被我们碰见了！”

　　这个借口明显错漏百出，但是彭明浩实在找不到其他能够让人信服的答案也姑且听古弘宇这汤解释吧，这次打猎彭明浩就多了一个不解之谜，直到他生命的尽头也没有找到原因。

　　往回走的路上已经五点多了，没有日出的天空显得阴沉沉的，可能是刚才打到野兔时来运转，他们居然还看见了好些野鸡钻进灌木丛，看样子是打算回巢或者寻找过夜场所。

　　打猎经验告诉他们，这时候不能轻举妄动，再次确实对面灌木丛里面是野鸡之后，彭明浩这次和古弘宇分工合作，古弘宇手上有只活兔子就只能负责盯梢，彭明浩枪法好些正端着狙击猎枪瞄准草丛。

　　这是一次移动靶，没等分工完成，古弘宇手里的野兔一挣扎造成的动静让野鸡警觉开始打算远走高飞，彭明浩在野鸡还没有腾飞之前就一枪把它打落下来，一解最初打野兔放空枪之恨，要是林远涛在这的话他一定会大肆炫耀一下。

　　古弘宇对着他竖起大拇指：“好枪法！”

　　“唉，还算好这次没有让猎物从枪下跑掉！”从彭明浩的话语中还是透露出他没能从前面放空枪的阴影中走出来。

　　古弘宇过去用一只手把野鸡捡起来，在手里掂了掂：“还不错，恐怕有3斤重，一只野兔、一只野鸡，加上我的蔬菜，今天晚上应该凑合一顿了！”

　　“你手里那只活蹦乱跳的野兔不吃？”刚才古弘宇说的话明确的没有把他那只野兔算在里面。

　　古弘宇笑着说道：“这家伙只算只半大的野兔，我打算弄回去喂起来！”

　　“什么，你还准备养兔子，还是一只野兔，你知不知道野兔一旦被抓住以后机会绝食而死，就连很小的野兔都是如此，这东西你根本就养不活。”彭明浩把他知道的野兔习性都给古弘宇说了一下。

　　古弘宇也没有反驳，他手中有空间这就不能以常理论之，养活一只野兔还不是手到擒来、不费吹灰之力，等到时候养成了之后让彭明浩好看。

　　这一返程没有了出来时的精力，再加上一路上还能打到一些猎物，运气不错，等到他们和林远涛、沈凤竹汇合的时候，枪把上已经挂上三只野鸡、两只野兔，古弘宇手上还在乱蹬的野兔没有算在里面。

　　当林远涛远远看见古弘宇他们的战利品时，心中的那个遗憾之情完全写在脸上，彭明浩拍拍他的肩膀：“这次很多装备都没有准备好，等两天我把借枪给我的哥们一起叫过来来场大的狩猎，今天还是回去吧！”

　　“你们一个多小时就打了这么多猎物，哎呀，弘宇手上的那只兔子还是活的，好可爱啊！”沈凤竹女孩天性泛滥，从最开始看见打到的猎物马上转移到活蹦乱跳的野兔身上。

　　林远涛也好奇地问道：“你们拿着猎枪居然还能抓到活着的野兔，看看这野兔全身一点伤都没有，这是怎么抓到的？”

　　彭明浩哈哈大笑：“这个可是弘宇的功劳……”说着就把打猎的全过程跟林远涛和沈凤竹说了一遍，直听得两人啧啧称奇、惊讶连连。

　　还是林远涛搞怪的猜测道：“搞不好那野兔聚集的地方还是一块宝地呢，那不就是那地里有宝贝……”

　　“既然有宝贝你就去挖吧！”沈凤竹没等他说完就发话了。

　　林远涛马上见风使舵：“管它是不是宝贝，我又我家凤竹这个宝贝就行了，天色不早了我们还是这就回去吧！”

　　一路风尘让每个人都充满疲惫，经过外出打猎这一遭古弘宇彻底从郁闷的心思中重新开朗，他也是刚得到甜蜜的爱情一时半会有些沉迷其中，但是想想以后还有很长的一段时间，只要真心相爱那就好好珍惜。

　　把活着的兔子用一个塑料筐反扣在地上，还好心的捡了几片菜叶给它算是它的晚餐，接着他们就开始打理起今天的收获。

　　几道蔬菜制作成的菜肴清香扑鼻，加上一道红烧兔肉、蘑菇炖野鸡就让人食欲大开，湖边木台上映着灯火合着欢笑声，吃着美食，这真是一种至高享受。


第70章 结伴考察

　　兴许是昨天没有打成猎林远涛还心有不甘，第二天一早送走回镇里上班的彭明浩，林远涛又拉着古弘宇往大湖更远的地方而去，还顾名思义是帮助古弘宇摸清大湖周边的情况。

　　来红湖村接近两个月了，古弘宇原来一个人不是忙着就是忙那剩余的时间就是练习仙术，还真的没有对周边更广域的地方有过探查，看着林远涛蠢蠢欲动的样子便欣然同意。

　　难得来一次，沈凤竹也同样跟着去，不过不像昨天那样穿的衣裳鞋子都不利于行动，今天可是做好了更多准备。

　　大湖周边景色多样，和木屋比较近这一头大多数是草地，渐行渐远就慢慢出现灌木和稀疏的树林，要是再穿越过着一片之后就是大湖的另一头，那边是一大片的沼泽和芦苇荡。

　　要是从木屋的另一面行走的话，大湖的另一面是稍微起伏的山丘，山丘上面大部分都是光秃秃的，大块大块的岩石裸露着，经过风吹雨打的腐蚀风化渐渐被剥成细小的沙石。

　　根本就不用选择，要是从山丘行走过去那是一项艰难的过程，于是几人都一致赞同走平坦的草场这一边，也是上次古弘宇诱惑大乌龟元宝回来的路径。

　　草场的铁栅栏经过和董经理的协议，这几天已经开始陆续把材料运来，很多原来规划修建的范围都有工人师傅在做基础工序。

　　林远涛来这好几天了，他当然直到古弘宇接下来的牧羊计划，看着忙碌的工人们说道：“弘宇，这些工人你一点都不管？”

　　“有啥好管的，协议里面就说好了，整个工程都是包给他们做我可不负责这些工人的饮食起居，不过你发现没有这里有一个巨大的好处！”古弘宇卖了一个关子。

　　林远涛看看周边情况：“有啥巨大好处？我看这边也就是环境还不错，其他没什么看头！”

　　“呵呵，这边现在地广人稀，你看工人师傅们随处都可以搭建帐篷，根本不用我们操心！”古弘宇笑着说道。

　　走过草场和灌木丛生的沙丘，站在上次见到元宝的小山包上，很快一大片沼泽和湖边的芦苇荡便出现在几人面前，他们的到来马上惊动几只悠闲踩在浅水捕食的飞鸟，让它们惊慌的展翅飞走。

　　沼泽顾名思义是指地表过湿或有薄层常年或季节性积水，土壤水分几达饱和，生长有喜湿性和喜水性沼生植物的地段。广义的沼泽泛指一切湿地；狭义的沼泽则强调泥炭的大量存在。

　　据阿扎大叔讲述，洪湖边上的沼泽大多数范围就是湿地，只有少数几个地方在和古弘宇聊天的时候就叮嘱他千万不要涉足，还把那几处险地周边的地形状况给他讲了一遍。

　　不过古弘宇没有放在心上，那些能吞牛羊的险地都在沼泽深处，这次他们几人是不会走那么远的。

　　这片沼泽主要形成与洪湖的来源密不可分，沼泽地势虽然稍微比红湖水面高出一些，但地底下却紧密相连充满了大量水分才造成今天的面积很大的沼泽地域。

　　挨近洪湖边上那就是一大片的芦苇荡了，其中也不乏其他的水生植物，有了生命之源——水的供给很多植物都长得格外高大茂盛，远处望去还不觉得有什么惊奇，但当古弘宇他们靠近的时候才发觉，有的芦苇高度都比一层楼还高，人要是进去直接给吞没了。

　　湿地和山包之间没有太明显的交界线，古弘宇从山包上下去就试探着踩在那松软的草坪上，两脚使了使劲，向前走了几步感觉下面的泥土还能承受他的体重。

　　“上来吧，这里应该没事！”对着后面的林远涛两人古弘宇喊了一声。

　　林远涛身体魁梧，听闻古弘宇说了之后再次踩了踩地面感到没有危险之后才小心的往前走，这里面只有沈凤竹身体轻盈轻松的跟在他们后面，笑眯眯的看着两人在前面小心翼翼的样子。

　　随着在湿地上面走动多了，古弘宇和林远涛也找到了感觉，除了打湿鞋子这样的小事故而言到没有多大意外。

　　突然林远涛在古弘宇身边喊道：“弘宇、凤竹，你们快过来，你们猜我看到什么了？”

　　“有什么快说，不然……哼，你知道结果！”沈凤竹里他们稍微远一些，听到林远涛卖关子的话大发雌威。

　　林远涛马上回答道：“刚才我居然看见乌龟了，一只乌黑色的乌龟，大概只有巴掌大小！”

　　随着林远涛手指的方向古弘宇望过去，那只他口中所说的乌龟已经不见踪影，古弘宇双手一摊：“乌龟呢？”

　　林远涛挠挠头：“不是说乌龟行动速度很慢吗，刚才还在草丛里面，嗖的一下就溜进旁边的水坑里了！”

　　湿地中青草繁密、间或还有积水的水坑，要是一不留神就会踩进里面，一路行来还好大家都保持着谨慎。

　　“哪个水坑，我还没有看见过草原上乌龟的样子呢！”沈凤竹这时候来到林远涛的身边。

　　“啰，就前面左手方向距离我们最近的那个，我们过去瞧瞧，你小心点！”林远涛在指了指具体方位就移步上前。

　　湿地上面大大小小的水坑数之不尽，而林远涛所指的水坑被很多起草遮挡水面只露出不到2平米的样子，一只乌龟钻进去躲藏的话是十分容易的。

　　“靠，你说的乌龟我看找不出来了，算了，继续前进沼泽里面的生物还是很多的，到时候说不定还能见到其他东西呢！”古弘宇淡淡地说道。

　　不过沈凤竹倒是比较有耐心，掀开一蓬青草看看水坑惊讶地叫道：“远涛、弘宇，快过来，这里面还有野鱼呢，要不我们抓些回去？”

　　林远涛和古弘宇带着好奇的心理又回到那个小水坑旁边，噗的一下，林远涛脚下打滑整个人一下就朝着水坑摔去，还好眼疾手快的古弘宇伸手拉住了他不然就成落汤鸡了。

　　“小心点，那些草很滑的，特别是水坑周边要慢慢试探着走，安全最重要！”古弘宇拍拍林远涛肩膀。

　　一个小插曲很快过去，小水坑中的野鱼古弘宇和林远涛也看了看，不大的水坑里面野鱼的数量还不少，难道是那些茂密的草茎遮挡住了野鱼的天敌鸟类。

　　水坑中的野鱼个体都比较小，可能与生长了环境有关系，里面有鲤鱼和翘壳鱼、还有一些普通杂鱼，其中一部分古弘宇更是叫不出名字。

　　想了想古弘宇说道：“这些鱼都不大，我们也没带什么装鱼的容器，我看这次就算了吧，知道这里有鱼以后什么时候过来都能捕获。”

　　林远涛到没什么意见，不过沈凤竹倒是有其他想法，因为有好几种野鱼表面看上去花里胡哨的还比较好看，沈凤竹动了养鱼的念头，不过最后还是还是林远涛温柔的劝慰下这次抓鱼就不了了之，但他也保证在回香江之前到这里给她抓鱼，真是一个可爱憨厚的汉子，这也是沈凤竹喜欢他的地方吧！

　　沿湖考察之旅继续进行，古弘宇和林远涛也观察了好几个接下来路过的水坑，里面同样有很多小鱼存在，让他们对沼泽有了更多的了解。

　　“靠，蛇！”林远涛掀开一处草丛时猛然间一道影子传了出来把他惊得连连后退。

　　古弘宇和林远涛不远，马上跑过去看看林远涛的模样，也看见了窜进另一个草丛的家伙然后哈哈大笑起来：“行了，就一条四脚蛇，这东西没有威胁，至于受到这么大的惊吓吗？”

　　随着他们的深入，见到的野生动物也多了起来，像蜥蜴、刺猬、还真有蛇类，期间古弘宇还看到很远的地方有一只体型稍大动物，不过视线被灌木丛挡住只能看见一个轮廓，依稀能分辨出好像是野驴或者野羊之类的家伙。

　　至于能飞的飞禽，就更是数不胜数了，野鸡、野鸭、野鹅、野鹤、野鹳和很多说不出名字的鸟类，越是靠近芦苇荡里面的鸟类就越显得密集。

　　突然之间天空传来一种奇特的叫声，抬头看去正好看见一只体型硕大的巨鸟俯冲而下。

　　林远涛大喊道：“这是老鹰，天啊，它这是在捕猎吗？”

　　好像一道开弓之箭，老鹰速度极快的穿过云层扑向芦苇荡的上方，那里有一群古弘宇叫不出名字的飞禽，眨眼间里面其中一只就被老鹰给凶狠的捕获，引起其余惊慌失措到处逃窜的飞禽一阵阵哀鸣。

　　“真是太猛了，这只老鹰看翅膀张开起码有一米长，你们看它抓一只飞鸟完全轻而易举，要是我有一只那就爽翻了！”说着说着林远涛开始歪歪起来。

　　捕食过后那只老鹰飞行速度稍微有些降低，携带着捕获的猎物朝着古弘宇他们所在的方向一飞而过，对于地面上的古弘宇一行毫不在意。

　　临得近了古弘宇清晰的看见这只“老鹰”成灰白色的羽毛，那带着弯钩似的利喙，那锋利的双爪，挥动巨翅一往无前的身影无疑是被震撼到了。

　　不过凭着古弘宇对猛禽的喜爱，马上意识到刚才从他们头顶上飞过去的不是老鹰，而是一只矛隼，在隼里面它就是体型最大的那种，不然不会这样硕大无朋的体形和凶狠强悍捕猎能力。

　　没想到今天出来就好运的碰见一只，古弘宇暗想看来得好好对红湖周边认真的进行一次全方位的考察，相信里面将会出现很多让他有意外惊喜的东西。

　　“弘宇，你说老鹰巢穴在附近吗，要不我们干脆去找找，要是有幼崽我们两人平分？”林云涛陷入了对矛隼的狂思妙想中一发不可收拾。

　　古弘宇给他泼了一盆冷水：“醒醒吧，刚才天上飞的不是老鹰而是矛隼，这东西猎食范围太广不说多了，一天飞上几千公里那是常有的事情，你还想找它的巢穴真是痴心妄想！”

　　“也就是想想，既然抓不到那就算了！”林远涛很快接受现实的打击从幻想中解脱出来。

　　“远涛，过来帮我照几张相，这里的景色不错，等我们回香江让周围朋友都看看，让他们羡慕去吧！”沈凤竹这时候插话道。

　　一边是广阔的蔚蓝湖水，一边是葱葱郁郁长势旺盛的沼泽草地，在两相交接地域又是一大片高大的芦苇、蒿草以及水生灌木，其间飞鸟盘旋飞舞，这景象还真是不错。

　　很快在沼泽里面留下了沈凤竹、林远涛太多的照片，就连着古弘宇也被拍下很多，人物照片也罢，单纯的风景照片更是多得很快就占满了数码相机的内存。

　　一边在找这种慢慢前行，林远涛和沈凤竹还查看这刚才拍下来的照片，两人还不断的探讨交流着拍照的好坏。

　　“弘宇，我看要不你在这里建一个湿地公园吧，就凭这先天的自然条件国内的很多同类公园就比不上。”林远涛突发奇想。

　　古弘宇听了到有些心动，不过还是婉拒地说道：“这边地处偏远，再说我也没有这资金投入建设啊，等以后真的有了各方面条件成熟了再做也不迟！”

　　“嗯，那也不错，放在这里应该每人和你竞争！”林远涛笑着说道。

　　看看时间此刻依然不早了，古弘宇建议道：“现在都差不多中午了，我们就吃打道回府吧！”

　　“今天考察就这样结束了，我还没有玩得尽兴呢！”林远涛不同意的道。

　　“虽然又些累，但心里还是一直接着往下走！”沈凤竹附和。

　　古弘宇见状苦笑：“难道你们能忍饥挨饿一直下去，下午吃过饭我们出来继续就是，这边也就这些看点，再远也还是这样！”

　　“好啦好啦，我们回去吧，今天也还只能这样了，这天气太阳一出就变得万分炎热，还是回去待在湖边木屋好，下午也别出来了正好可以把这些照片传到网上去！”林远涛最后决定道。

　　说走就走，大家按照原路返回之前，林远涛马上叫了暂停让古弘宇他们等一会，只见他麻溜的走进芦苇丛惊起很多里面休息的飞鸟，然后不消一会用衣服兜着很多东西出来了。

　　古弘宇眼睛一亮，这家伙还没有忘记小时候掏鸟蛋呢，见到芦苇丛飞鸟很多居然临走之前还要狠狠的弄些鸟蛋走，鸟蛋味道很不错，这次回去有口福了。

　　不过就是林远涛出来的形象让人捧腹，全身上下到处沾染着各种飞鸟的羽毛，特别是脚上还踩了不少鸟屎，看着林远涛走进，古弘宇和沈凤竹马上远远躲避。


第71章 发工资

　　林远涛和沈凤竹在红湖村逍遥了半个月时间，终于两人还是放心不下在香江创下的事业打算回去了。

　　其中最最重要的一点就是，那蔬菜大棚里面的菜苗茁壮成长，像番茄、黄瓜等都已经经过绑蔓，长得最快的几株还开出了小花，看样子距离蔬菜第一次的挂果似乎不远了。

　　既然定下了蔬菜的初期价格和销售策略，林远涛和沈凤竹就必须回香江为蔬菜的销售做前期的准备工作，这次他们可算把宝全部都压在古弘宇这里，关系到他们后半辈子的事情不好好弄咋行呢！

　　临走之时，两人都很是不舍，古弘宇也其实内心也不想他们离开，一个人在小村里实在太孤寂，多些聊得来的朋友那种感觉是一般人不能体会的。

　　林远涛来小村平日里的插浑打嗑都让宁静的村庄充满生气，这一走又不知道他们下次什么时候才有时间再来，在送别他们的时候古弘宇居然有了一种牵肠挂肚、多愁善感的怪异思想。

　　来时空着双手，去时林远涛和沈凤竹两人的物品加起来远看像一座小山似的，里面的东西很多也很杂，其中最主要的就是古弘宇拿给他们的蔬菜，还有阿扎大叔以及村民家购买的特色风干牛羊肉、传统工艺制作的奶酪、反正都十分具有草原游牧民族的特色产品。

　　当古弘宇拿出蔬菜给他们的时候这中间还有一个趣事，那就是古弘宇的几间木屋对他们都是不设防的，林远涛平日里也没少生吃番茄和黄瓜，在他没走之前就对那些蔬菜十分惦记，但是临走的时候他明明记得蔬菜已经不多了，但古弘宇又拿出比他见到还多的蔬菜让他脑袋一下处于混乱之中。

　　古弘宇对于林远涛的询问也总是笑而不语，实在被追问急了找个理由反问道：“你平时祸害还少，这些东西能让你知道，要不现在我哪有这些蔬菜送你们带走？”

　　长途大巴已然启动，驶离车站随着往来的车流缓缓离开直到看不见车身，古弘宇才缓缓回转身体，颓然的坐进自己的皮卡车中，发动引擎默默回家，回程中就连他最关心的公路建设这次也没有吸引他的目光。

　　……

　　接下去的日子古弘宇就清淡了很多，除了彭明浩时不时的代表政府过来关心一下小村各项工程的进度之外，他把时间更多的花在修炼仙法上面。

　　水系仙法练到一定程度之后古弘宇就转向木系也好一阵子了，他选择练功的场所就在距离芦苇荡和沼泽不远的山包上，那里植被的覆盖在小村算是最好之处，古弘宇在那里练功算是事半功倍。

　　练习仙法以来，可能是古弘宇天赋秉异或者是他练习的仙法处于低级基础阶段，按照石碑传递给他的信息来看，古弘宇短时间练习的总体功法达到后天后期。

　　不过相应的法决法术只有水系练至圆满，要是五行法术的其他四系都练至圆满的话，那他将会达到后天的极致，或许某个时候一到马上就升入先天初期。

　　经过这段时间的练习，木系法术也差不多达到了后天期圆满，古弘宇练完木系法决之后便感到身体中与周边的植物融为一体，本身意识就好像能感受到植物的情绪和生长情况一般，十分玄妙。

　　这天晚上在山包上端坐了一夜，古弘宇打算这次行功之后完毕之后就改练习土系法决，小村周边不远就是广域的沙漠，在这样的环境中练习土系法决他相信同样会很有帮助。

　　趁着晨雾古弘宇漫步走回木屋，洗了一个热水澡冲去皮肤表面练功留下的黏液，虽然又是一夜没睡但是整个人比谁都精神百倍。

　　四周无人，古弘宇用熟悉的意识呼唤着巨鲤，不消多时原本平静的湖面水花翻滚，一条硕大的黄金巨鲤便出现在湖面上，还在水里打着滚朝着古弘宇游了过来。

　　“越来越淘气了！和你相处了一段时间了，是不是该给你取个名字呢？”巨鲤脑袋露出水面，古弘宇俯下身体用手触摸它光滑的头部嬉笑着跟它说道。

　　巨鲤不会说话，但是灵性十足的它用尾巴左右摇摆，通过意识也好像是十分激动的情绪，看来是同意了！

　　古弘宇想了想，这条巨大的鲤鱼通体黄橙橙的鳞片，远远望去金光闪闪，只有腹部才有一些一小部分白鳞，既然乌龟叫做元宝，那这条巨鲤干脆就叫他金砖吧！

　　想到这里古弘宇高薪的对着巨鲤说道：“那你以后就叫做金砖了，黄色就是黄金、白色就是白金，这算是名副其实了！”

　　给它们取这样的名字一个是图吉利，另一个原因嘛自然是古弘宇希望以后他的事业财源广进。

　　从空间里面放了一些泉水给金砖享用再和它嬉戏一番之后，看着天色开始泛白就通过意识让他返回湖底，等金砖游走后刚才古弘宇释放泉水的地方不消一会又被一些近处的游鱼占据。

　　其实那里的空间泉水已经被金砖吸收的所剩无几，剩下的也渐渐消融在湖水里，但仅有的泉水那种气息还是让游鱼们本能的向往。

　　和金砖交流完感情，古弘宇有进入空间之中摘了几把蔬菜，抓了几条游鱼，然后再逗弄一下已经住在空间里十分习惯元宝。

　　元宝在空间里面除了不准乱动蔬菜和人参外其它一切都自由得很，跟金砖一样也是年久成精的家伙能大概听懂古弘宇的说话，起初被古弘宇教训了几顿之后就知道怎么该做怎么不该做，古弘宇对他最有威胁的话应该就是在空间里面捣蛋的话就会被毫不留情的赶出空间，这对元宝来说是万万不能接受的。

　　哼着小曲从空间里面出来，愉快的做了一顿丰富的早餐，蔬菜剩余的菜叶也没有丢弃扔给上次打猎带回来的倒霉兔子，开始拿普通的蔬菜给它还真的不吃，绝食是吧，古弘宇马上就在那菜叶上撒上空间泉水这兔子立马就改变了态度乖乖就范！

　　养了好几天了，兔子毛发看着比带回来的时候柔亮光滑了很多，就连个头都猛长了一截。没了天敌还能整天吃了就睡能不长那倒是奇怪了，古弘宇如此想着。

　　刚收拾完侍弄早餐留下的残局，木屋外面便传来了喊声：“小古在吗，小古……？”

　　古弘宇推开房门，外面的喊声便戛然而止，看见来人他亲切的笑着说道：“阿扎大叔，好几天没有过来了，今天有什么事情吗？”

　　阿扎大叔破天荒尴尬的笑了笑：“也没啥事，你不也是说好几天没过来了吗，就随便来转转！”

　　说话吞吞吐吐时断时续这可不是阿扎大叔的风格，古弘宇心中想着，难道阿扎大叔遇到困难上门求助来了，要真是这样说什么也要帮他一把，在这红湖村阿扎大叔可是他的得力帮手，很多事情没有他协助根本就开展不下去。

　　试探着古弘宇问道：“阿扎大叔，最近家里还好吧？”

　　“好，很好，我们村里从来都没有这样好过！就是……”开始还说着好呢，说到最后时刻阿扎大叔又开始闪烁其词了。

　　古弘宇给他打气：“阿扎大叔，有什么事情你就说，来的这段时间全靠你帮助，现在只要我能办到的我一定义不容辞！”

　　阿扎大叔好像豁出去了：“小古，你看着都月底了，时间过得还真快啊！”

　　“啊，这就月底了！”古弘宇应了一下，等着阿扎大叔继续说下去，结果阿扎大叔再没了下文真让古弘宇无比纳闷。

　　古弘宇决定主动出击，既然他家没事于是就猜测着问道：“阿扎大叔，是不是蔬菜大棚或者是瓜地出事情了？”

　　“这些都没事啊，谁说有事了？”阿扎大叔反问。

　　古弘宇奇了，这没事那没事阿扎大叔一早找上门来究竟何事呢？突然他想到刚才阿扎大叔说的话，然后有些明悟了。

　　说来这事原来出在他身上，阿扎大叔不好直说就婉转变相的提醒他，不过这也太婉转了一些吧！

　　月底了，村民的工资该结算给他们了！

　　想通了的古弘宇马上憨笑着对阿扎大叔说道：“大叔，这事就是村民工资的事情吧，你看我在小村时间待久了都不知道时间了，刚才你提醒我我也没有注意，真是对不起啊！”

　　阿扎大叔见古弘宇终于想起这回事了也是万分高兴，要是古弘宇还想不起这事他都没招了，他要脸面的个性还真开不了这口。

　　“小古啊，别怪大叔专程过来问你，不过在你上工的村民不少，我也是受人之托！”阿扎大叔反而不好意思了。

　　古弘宇摆摆手：“不碍事，不碍事，安劳所得天经地义，支付工钱我是义不容辞，现在我身上没有那么多现金，你回去跟村民说说让他们中午就在你那里集合吧，我这马上到镇里取钱去。”

　　“好好好，取钱要人陪着吗，要不找两个村民跟你一起去？”阿扎大叔考虑得十分周详。

　　古弘宇拿出车钥匙往皮卡走去，回头说道：“不用了，你这就回去告诉村民吧，别让他们等急了！”

　　正好上镇里给家里邮寄蔬菜回去，古弘宇发动汽车就驶向村外。


第72章 购买羊羔

　　上午不到十一点钟古弘宇就办完事从镇上回村。

　　当他皮卡还没有驶进村落的时候，就看到一个守候在村口的人往回跑，一边跑还一边喊：“要发钱了，小古老板的汽车回村了！”

　　这下可不得了，随着他的喊声从阿扎大叔小院一窝蜂的涌出好多村民，其中一些是在为他大棚和瓜地工作的村民，而更多的村民纯粹就是过来看热闹。

　　汽车驶进村庄简直就没法开了，古弘宇干脆停关掉引擎提着一个皮箱走下皮卡，顿时村里很多村民都把目光盯住他手里的皮箱，而人们就像列队一样夹道欢迎着他。

　　“那皮箱里面恐怕就是这次要发出来的钱吧？”一个村妇嗑着瓜子和另外一个说道。

　　“这不是明摆着的吗，今天小古老板可是专门上街给帮他做工的人领工钱去了。”另一位村妇显摆她内幕消息知道的更多。

　　“我说你家姜五这个月真能领到2000多块钱？”旁边又一位插话的妇女同志。

　　“我家姜五算啥，工钱最多的是那几位整天上门收粪的工人，像林家大嫂的老头，他们的工资可是5、6000呢！”嗑着瓜子的那位村妇有些羡慕地说道，她老公姜五就是没能竞争上沤粪这一角色才不得已到瓜地做工。

　　“有2000多也不错了，我家老头就是让他恐怕小古老板也不要啊？”几位村妇的议论引来更多的人凑热闹。

　　“癞家大嫂，你家癞三上次可是带头不让小古老板进村承包土地，恐怕把小古老板得罪惨了，要是我就坚决不收他！”

　　“我看小古老板也不是那么蛮不讲理，要是真想找份工作你家癞强上门给小古老板陪个不是应该就没事了！”

　　“唉，我家老头子就是要他那张脸面，当初做都做出来了还有什么不能言啊！”癞家大嫂也是一张脸愁得不行。

　　很快，刚才还谈及到古弘宇的事情，现在村妇们又开始安慰起奶家大嫂来。

　　说起来癞家在村里面情况挺一般的，癞强的为人很强势又爱占小便宜，其他村民与他家都不算很熟络，一个家全靠癞家大嫂支撑，村民都很同情癞家大嫂的遭遇。

　　议论了一会，只看见阿扎大叔从他小院搬出来两张木桌并排在一起，就放置在小院前的村中大道旁，他和古弘宇站在木桌的后面，看着村民望着他们议论不已，故意咳嗽了几下。

　　“好了，大家都安静！”阿扎大叔拿出他的村支书权威严肃地喊道。

　　见到村民逐渐收敛声音接着说道：“直到现在是小古老板来我们村的第二个月，大家也看到了村里面的可喜变化，我们很多村民在这个月底也能收到在家门口打工的报酬，大家说这样情况好不好？”

　　结果村民自然集体轰然回答着“好！”“很好！”反正说话又开始混乱起来，但他们无疑不是纷纷赞同阿扎大叔的观点，也谈论着这方面的话题。

　　见到情况有些脱离掌控，阿扎大叔再次大声吼道：“都别说了，现在小古老板把你们的工资带回来了，你们这样要弄到什么时候。”

　　他的话很管用，这时很多人停下说话，就是旁边还有人说也是主动给其他村民制止了，顿时场面恢复了平静，阿扎大叔这才满意地说道：“好了，接下来发工资了！”

　　整顿好村民之后阿扎大叔和颜悦色的问古弘宇：“小古，你看接下来还是你来说吧？”

　　古弘宇双手一推：“不了，钱我是带回来了，发工资的名单一一对照过，你就按上面念就行了！”

　　“这怎么好啊，钱都是你出的，我来发这合适吗？”阿扎大叔还是犹豫着。

　　古弘宇笑道：“没什么不合适的，你看村民都等着呢？”

　　可不是全部村民都注视着阿扎大叔和古弘宇的一举一动，关系到钱的问题那就是大事。

　　“好吧，那我就越俎代庖了！”阿扎大叔说话还拽了一下文可把古弘宇给惊呆了。

　　“好了，现在正式开始发工资，当我练到名字的时候请上来领取！”阿扎大叔此刻十分严肃。

　　在村民的静待中，阿扎大叔发话了：“下面有请照看蔬菜大棚的员工，边景胜、姜五、高闯、袁成、靳双……上来领工资，被叫到的人全都排好队上来！”

　　第一波领走了，第二波领走了，最后只剩下沤肥的工人。阿扎大叔还是有条不紊的进行着发放工资的人物，只见他说道：“下面请邱明、樊远、车文兵、傅东还有阮宏上来领钱！”

　　前面给其他工人的工资都是用信封装好的，很多工人都当面点清才下去，不过在他们基础的工资上古弘宇给了300元的奖金，让很多村民都激动不已。

　　而古弘宇的想法他们还是不懂，现在蔬菜还没有产生盈利，以后在他这里打工的村民奖金还要笔者多很多，他能吃口干的就要让村民喝口稀的不是，又要马儿跑又不让马儿吃草的事情古弘宇干不出来。

　　有冲劲激情的工人能够给老板创造更多的经济价值，古弘宇十分信奉这句话。

　　当沤肥工人结果沉甸甸的信封时，第一位手脚因激动而颤抖，不过还是在阿扎大叔协助之下哆嗦着把钱清点出来，一共是7000元，比当初古弘宇答应他们的工资整整多了一千。

　　“这……小古你是不是装错了金额？”阿扎大叔见此情况连忙询问古弘宇。

　　古弘宇摇摇头：“没有，就是这么多，就这些钱我都感觉到给他们太少了，只要他们认真干以后这工资还会增加！”

　　沤肥工人的工作古弘宇看在眼里记在心里，整个村庄每天都能看见他们拉着装着粪便的斗车来回奔波的身影，其中他还瞧见很多小孩子对他们指指点点，见到他们就跑得远远的，这不是在奚落和践踏他们的尊严吗？

　　古弘宇绝对不允许这样的情况持续下去，人有高低之分那是上天注定，这个投胎是需要运气的，谁也羡慕不来。

　　但是古弘宇却认为工作没有贵贱之分，一没有出卖良心二不出卖灵魂，行得正走得端有什么能让别人指责的呢，就算那些出卖肉体的妓女有时候古弘宇也不认为她们下贱，比起贪污腐败那简直就是云泥之别。

　　一次发放工资让所有村民都知道了古弘宇的慷概和体谅村民疾苦，他的声望一下子就提高很多，有直追阿扎大叔威望的趋势。

　　事后很多村民都开始纷纷找到阿扎大叔，探听古弘宇下一次招聘员工的时间，直让阿扎大叔脱不开身。

　　而那时候的古弘宇则和修建羊圈栅栏的董经理，坐在木屋外面的木台上聊得正是起劲。

　　“小古，下午你也跟着我们查看过修建好的铁栅栏了，没有问题吧？”董经理笑眯眯的问道。

　　古弘宇客气地说道：“董经理的队伍我还敢怀疑吗，抽调查看了建好的栅栏完全合格，我这就把尾款打给你们。”

　　村里面有了网络方便了很多，起码不会专门到镇里面来回奔波一趟转账什么的。

　　不断的时间牧羊圈栅栏就全部建好了，古弘宇亲自去看过很不错，以他现在的手劲试着摇了几下，要是不运转内力只能让铁栅栏轻轻的晃动几下。

　　不过就以古弘宇的肉身力量买来的羊羔也是比不上的。

　　……

　　在羊圈栅栏修好的第二天，这天就是古弘宇和阿扎大叔约好购买羊羔的一天。

　　羊羔的来源早就已经找好了，这次过去只是走个手续。

　　最开始古弘宇对于养羊很不懂，感觉买羊应该全部买小羊羔就行了，结果差点闹了一个大笑话。

　　养殖数量比较少的养殖户，全买一些小羊羔也无所谓，像古弘宇这样的大户养殖户才开始就全养小羊羔的话那就很是不妥，小羊羔生长需要周期，要是一个养羊大户所饲养的羊羔周期都一样，这个任谁想想都不可思议。

　　最后按照阿扎大叔的建议，古弘宇买羊的时候按照公母大小搭配着来，一般繁殖二三十只母羊需要一头公羊。

　　古弘宇现在修建好的草场面积有3平方了公里还多一些，他在网上查了一下每平方公里草场所产生的青草足够300只养吃一年，按照这个比例他能养1000只羊羔。

　　不过考虑到草场很多地方现在还不适合过度放牧，于是主动的减少了一半，按照25:1的比例只购买了521只羊，本来是520只，但是古弘宇专门挑选了一只肥硕高大的山羊，这就是以后族群的领头羊了。

　　购买这些羊羔古弘宇花费不少，根据公羊价格、母羊价格、小羊羔的不同价格最后一算，全部羊羔总的平均价格在13元左右，这期间还是种羊场的场长看见古弘宇是一个大顾客主动减免了单价，要不然还贵！

　　五百多头羊羔一一称过之后体重平均在50斤左右，按照13元一斤总共得付给种羊场接近35万元，加上制作羊圈栅栏，光养羊投资的成本都花去一百万出头。

　　这还不算以后草场的养护、人工费用和饲养成本，就是不知道这批羊养出来能值多少，现在古弘宇心中没底。

　　还是阿扎大叔拍拍他的肩膀说道：“放心吧，养羊在我们这边虽然价格不高，但是还没有出过啥病症，多少也能赚点，不养羊你那草场可就白白浪费啰！”

　　好吧，这也是一个坚实的理由，古弘宇也相信依托空间存在，养羊取得好的成绩不在话下！


第73章 命运注定的马驹

　　还好羊羔是种羊场直接送货上门节省了古弘宇不少时间经历，很快阿扎大叔就带着装好羊羔的货车出发回村。

　　古弘宇没有跟着回去，一来他在种养场里照看买来还未运走的羊羔，以防种羊场调包，这种几率不大但是还是小心驶得万年船嘛；其次，古弘宇对于种羊场里的其他牲口也感兴趣打算参观一下。

　　种羊场也就是一个名字，里面可不全是羊羔，古弘宇在购买羊羔的时候清楚的看到，其他的圈里还关着不少的黄牛、奶牛、水牛等好些品种的牛。

　　不过古弘宇没有心动，起初他是打算养牛来着，不过想想对于这方面的养殖什么都不懂，还是专心把养羊的问题搞好再说，还有就是他在网上查了一下，肉牛品质最高的在岛国和澳洲，他心中野望着以后弄几条顶级的种牛回来。

　　慢慢的古弘宇脱离了留在种羊场的初衷，看着忙碌的工人各做各的事情，也不会有掉包的事情发生于是就在里面走动起来。

　　场里工人看见古弘宇也没有管他，刚才还卖给他500多只羊呢很多工人可都是在场目睹的，古弘宇作为他们的大主顾说不定再转转又是一笔买卖。

　　离开放养羊羔的几个围栏，古弘宇突然听到了“聿聿”马叫的声音，随着声音望去那边一处栅栏边上围满了好多人。

　　爱看热闹是人之天性，古弘宇也好奇的跟了过去，走近一瞧那里居然有好几个围栏里面全是马匹，围栏中的马匹一部分在里面悠闲地迈着步伐，有的呢还快速的奔跑，那身姿十分婀娜矫健。

　　而一大堆人正处于一个围栏里面，古弘宇只能站在外围就不能挤进去了，不过他还是能隐约的看见中间又一匹不大的小马驹，而站在小马驹旁边的不正是种羊场杨经理吗，是说买卖完成就看不见人原来跑到这里来了。

　　古弘宇不明所以的询问旁边一位中年人：“大叔，这是怎么回事呢，怎么你们都为在这里，难道那匹小马驹有什么出奇的地方？”

　　被问道的中年人怪异的看了古弘宇一眼，胸中一整了然：“我看小兄弟不是本地人吧？”

　　“不是，但现在也算是半个本地人。”古弘宇心想在小村创下偌大的事业，算上半个本地人这不会错吧！

　　中年人笑了笑：“小兄弟说话还真幽默，既然不是本地的，那你更不了解马匹了，告诉你吧，我们围看的那匹小马驹可不得了，是两匹具有名贵血统的骏马培育出来的。”

　　“那这匹马遗传了它父母的优良基因了吗？”古弘宇像好奇宝宝似的不懂就问。

　　这可把他身边的中年男人给问住了，“这……这不大家都在为这事纠缠嘛，各执一词谁也说服不了谁！”

　　“呵呵，这位小兄弟老马啊跟他这姓氏有缘，就是一个爱马之人，不过也就是看着过过瘾，这种名贵的马匹他可买不起，只能在一边谈论两句，这马驹说来是继承了它父母的有点，不过先天有缺陷，以后上大了能不能恢复谁也不敢保证！”这时候明显要比老马懂马的中年人笑呵呵的接过话头给古弘宇解释道。

　　老马被揭短有些不快：“老张，要你多管闲事，就你学问高，相马的本事不俗，那你怎么不进去和相马大师理论呢？”

　　“我不过是请来当看客的，轮的上我说话我自然会说，但是有些事情不能够自己做主啊！”老张一副胸有成竹摇头晃脑地说道。

　　“有什么不能说的，你不就是怕承担下错定论罢了，就你们这种人最是奸猾！”老马对老张的打击可谓是毫不留情。

　　不过两人吵是吵，声音和脾气还是有些收敛，看样子平时关系还是不错只不过意见不同而已，古弘宇哪关心他们到底是什么关系，再次追问道：“能说说这小马驹究竟有什么问题吗？”

　　老张慢吞吞的轻声回答道：“我就跟你们说说，依我看小马驹在胎中受了震发育不好，要不然这匹小马驹都好几个月大了但是体形还没有其他普通的马驹长得好。”

　　“胎中受震，那不是这匹马驹要被遗弃或者杀掉咯？”古弘宇略微知道一些马匹的事情，伤残的马匹一般都没有好结局，只有前不久在网上看见一则给伤残马匹装假肢的新闻，但那都是国外的消息了。

　　老张遗憾的摇摇头：“这匹马驹是好不容易弄来的顶级好马繁育出来的场主杨经理就是不忍心啊，当时请来的相马师也没有明确的说这匹马不行，这不养了几个月越来越发现情况严重了！”

　　“那这次大家聚在一起又是做什么？”古弘宇追问。

　　这时老马插道：“还能怎么样，就是给这匹马最后诊断一次，要是实在没法治疗只能忍痛割爱一杀了之，要知道培养一匹好马也需要精力和很大的成本。”

　　“难道胎中受震就没办法治疗？”古弘宇脑中闪过千万个念头继续追问道。

　　对于古弘宇这种一无所知的小白，老张翻翻白眼最后还是老马解释道：“除非遇到天材地宝，不过这种东西本来就价格昂贵用来治疗马驹又有些得不偿失了，大体说来这匹马驹这次可算是凶多吉少了。”

　　果不其然，在围着小马驹讨论了很久，双方都对马驹的高贵优良品种一致认可，但这没有用，来相马的两位师傅没人敢说能有治愈这匹小马驹的能力，所以最后对场主杨经理沉默的摇摇头以此决定了小马的悲惨命运。

　　杨经理心也沉了下去，脸色很难看，但还是不甘心的问了一句：“齐师傅、白师傅，这匹马驹真没救了？”

　　两位师傅都表示出对这件事无能为力，再次面对杨经理摇摇头，然后挤开人群朝外走去，刚才还围的满满的人群这时知道结果也都逐渐散去。

　　老张和老马也跟着众人的队伍一起往外走，老马还在对小马驹不能救治惋惜不已，而老张却突然说道：“咦，刚才那位小兄弟还站在杨经理旁边做什么？”


第74章 买一送一

　　古弘宇站在小马驹的跟前，小马驹看起来骨瘦如柴、一身毛色颜色暗淡没有光泽，两眼无神满身还脏兮兮的，真够邋遢落魄的。

　　要说唯一的亮点那就是马驹额前的一道纹路，像极了闪电的符号，古弘宇轻轻再次走进想要摸摸那道纹路，不料这小家伙脾气还不小，对着古弘宇就是“聿聿”几声，鼻孔中还喘着粗气。

　　那是在警告古弘宇呢，要是他再次靠近的话恐怕会扬起前蹄进行攻击了吧！

　　不过古弘宇表现出了足够的耐心，这匹马驹身体都弱成这样了脾气倒够烈的，他对于这匹小马越来越感兴趣。

　　通过意识给马驹表达出无限的善意，身体暗暗运转木系法术，木系功法与生命息息相关，古弘宇想通过这种手段测一下小马驹的生命体征。

　　可能是善意意识起了作用，小马驹原本暴躁的样子开始平静下来，古弘宇趁机开始对它全方位的检测，随之古弘宇眼前好似浮现出一条条的血管和体内器官一般，不消片刻便遭到结症所在，那就是这匹马驹的心脏部位好似有什么东西堵塞，就好比一条大动脉血管变成毛细血管一样，要是全部堵上了那这匹马驹也就到了生命的终点。

　　这时候古弘宇心里面各种想法闪现，最后他做了一个决定就是买下这匹小马，既然它有非常高贵的血统，看模样也十分具有灵性的样子，依照他现有的手段，古弘宇有把握治疗好这匹让别人都束手无策的疾病。

　　“小古，你怎么还没走，难道你喜欢马驹，这边圈里大多数都是，要是喜欢你就去选一匹我便宜卖一匹给你！”心情刚才还十分沉痛的杨经理不知不觉间走到古弘宇的身边，精明的商人马上收敛好情绪对着古弘宇说道。

　　古弘宇没有马上接杨经理的话，反而问道：“杨总，这匹小马我刚才听其他人说真的没治了，你会怎么处置它呢？”

　　杨经理叹口气：“还能怎么办，只能杀掉了，就这匹小马驹就连肉都剃不下多少，这次我可算是折本了。”

　　当初为了弄到这匹马驹杨经理可是费了一番周折，没想到最后偷鸡不成倒舍一把米，说起来心里满是泪啊！

　　也许是知道了迎接它的就是悲惨的结局，小马驹在听到杨经理说杀掉它之时居然又“聿聿”的叫了起来，神情又恢复了最开始的暴躁。

　　古弘宇才遇到这样的事情，对于小马驹即将遭受的命运很是同情，再加上刚才他心里下定的决心咬咬牙说道：“杨总，就像你说的这匹小马驹就算杀掉也出不了多少肉，要不我干脆出钱买下它你看如何？”

　　“什么！你说什么？你要买下这匹无法挽救的小马驹，我场里其它健康的马驹多的是，要不你先看看其他马驹再说？”杨经理对于古弘宇的说话很震惊，不过最后还是好心的劝道。

　　古弘宇点点头，他偌大的草场说来单独养一匹马那不像他一样太孤寂了，于是说道：“好，我再去选一匹好马，但是这匹马驹你也给我留着，我等会一起把它马下来。”

　　杨经理马上高兴起来：“我帮找工人过来帮你选马，这匹马驹算我送你，等会直接拉走就是！”

　　马场里面的马匹确实不少，各种颜色齐全顿时让古弘宇有些眼花缭乱的感觉。

　　被杨经理叫来的那位师傅是场里专门请来照看马匹的，说起来也是相马师，不过没有先前请来的那两位有名罢了。

　　听说古弘宇要选购一匹马驹，这位姓王的师傅立即建议道：“古老板，我看你还是选一匹成年马吧？”

　　“哦，这又有什么说法？”古弘宇好奇的问道。

　　王师傅笑笑：“这没有什么说法，也就是我个人建议，你要是两匹马弄回去都是小马驹，骑也不能骑只能干看着那得多难受啊，现在卖一匹温顺点的成年马回去正好把马术给练好了！”

　　古弘宇想想也是，不会真的弄两匹马驹回去光看不骑吗，于是点点头说道：“那行，王师傅就帮我挑选一匹温顺些的成年马吧！”

　　不消片刻经验老到的王师傅便帮古弘宇挑选好了一匹全身棕红色的大马过来，对于马匹好坏古弘宇也不知道怎么评判，不过看着这匹马炯炯有神的眼睛还有油亮的毛发还是蛮吸引人的。

　　“王师傅，挑选好马有什么秘诀吗？”缺乏对马匹的认知古弘宇只能不耻下问。

　　“区分马的好坏，一是看牙齿（年龄）；二是看血统；三是看全身肌肉生长发育是否匀称结实；四是看是否驯良；最后看跑的快慢、耐力如何、弹跳如何。”听到古弘宇问起这些王师傅倒是娓娓道来。

　　古弘宇微微点头继续问道：“那所有的马匹都能这样鉴定吗？”

　　说到专业上的事情，王师傅显得很有兴致：“刚才说的只是现在普遍流行的做法，要是古代那就复杂得多了！”

　　“说说……”

　　王师傅慢悠悠的好像在回忆：“相马之法先相头耳：耳如撇竹，眼如鸟目，《上鹿下章》脊、麟腹、虎胸，尾如垂帚。次相头骨：棱角成就，前看、后看、侧看，但见骨侧狭，见皮薄露，鼻衡柱侧，高低额欲伏，台骨分明，分段俱起，视盼欲远，精神体气高爽。立蹄攒聚，行止循良，走骤轻躁，毛鬣轻润，喘息均细，擎头如鹰，龙头高举而远望，淫视而远听，前看如鸡鸣，后看如蹲虎，立如狮子，辟兵万里，颔鼻中欲得受人拳，名曰：太仓。”

　　这些话说得古弘宇糊里糊涂、一知半解，王师傅见到古弘宇的样子也就没有再接着往下说，而是指着那匹成年马对着他讲解道：“你看这马这里、这里……还有这里，和古文记载的相马之法都相去甚远，可见遇见一匹当代绝世好马是多么艰难。”

　　“你这样一说我就能理解杨经理为什么费尽全力培养那匹马驹了！”马痴这一类的人古弘宇还达不到那个境界。

　　听到古弘宇说起那匹小马驹王师傅也只能感叹：“这次老杨也是时运不济，请了很多相马师过来看都认为这是好马，但是先天不良就注定了它以后的命运，听说老杨送给你了，以后它无法像其他骏马一样奔跑你还会喜欢吗？”

　　古弘宇可没有想过这个问题，他心里是有把握只好那小马驹的病情的，不过还是肯定的回答了王师傅的话：“我只是起初看它可怜罢了，又是名贵马种的后代，才动了怜悯之心没有其他想法，再说我草场多它不多少它不少，一直养下去也无所谓。”

　　“好，看来古总的心态和气度都不错，这真是那匹小马最好的结局了！”王师傅高兴地说道。

　　“其实我从事养马场这么久以来，看惯了落下残疾、先天不良的马匹太多，它们的结果要不是杀掉吃肉就是杀了埋掉，心中早已麻木，但是它们也只能是这种结局，要是都像古总这样的行为，养殖场可承受不起。”

　　古弘宇对这些无言以对，还好送羊羔的车队回来了，第二趟马上即将启程，古弘宇结完买马的帐后把两匹马合着羊羔一起带走。

　　走时，他悄悄的弄了一些空间泉水洒在放在小马驹面前的青草上，顿时这匹一直萎靡不振的马驹直扑青草大嚼起来，让王师傅看得满眼惊呆了。

　　他可最清楚，那匹小马驹可没有刚才那样欢腾！心中还无比担忧的想到：这次老杨买一送一的买卖是不是亏了！


第75章 公路修通

　　回到小村已然是傍晚十分，趁着西沉的落日古弘宇和好些村民才把羊羔全部分批入圈，顿时一片空荡荡的草场里面有了密集的羊叫声多了很多生气。

　　一大一小两匹马被古弘宇专门安置在木屋的旁边，他打算过两天在木屋边上专门给它们搭建一个马棚，离得近些也好和它们尽快的熟络起来培养感情，特别是小马驹还需要他特殊照顾！

　　知道古弘宇购买了两匹马回来，阿扎大叔开始也就笑笑而已，不过当他看见小马驹的样子顿时有些恼怒：“那种羊场的老杨怎么能这样，我好心介绍你到他那里购买种羊，他却把这样体弱的马驹卖给你这是完全不把我放在眼里！”

　　“阿扎大叔，你可误会杨经理了，这匹小马驹是他送给我的呢，我只花了购买那匹红棕色大马的钱，你看看这匹还不错吧？”古弘宇很感动，阿扎大叔对他可真心诚意，很多事情都为他着想于是连忙给他解释事情由来。

　　阿扎大叔随着古弘宇手指方向认真看了看那匹大马连连点头：“这匹还像话，四肢粗壮有力、全身肌肉匀称结实是匹不错的好马。”

　　不过说完还是没有放过议论小马驹：“这匹马就完全没有任何价值，恐怕长不大就会死掉，你这是自找麻烦啊！”

　　古弘宇的能力阿扎大叔是不会明白的，不过他也没有反驳还是笑呵呵地说道：“也就是看它可怜，再说反正是送要是养活了那我就赚到了！”

　　见到古弘宇说得比较坚决阿扎大叔也没在多说什么，马上有说到草场的事情：“现在草场上养羊的人手我也给你找齐了，不过你可的多做一些准备。”

　　“哦，对这一行我不是很熟悉，你可要多提醒我。”古弘宇谦虚地说道。

　　阿扎大叔对古弘宇笑道：“也没啥好说的，现在草场青草足够羊羔们吃的，食物来源不愁，只不过到了秋季以后，草场就不能满足羊羔们的需求，冬天这边还要结冰草木枯竭更没有羊羔的食物，所以趁现在有草的时候可以准备秋冬季节羊羔的粮草。”

　　看着古弘宇细心倾听于是接着说道：“人手给你找齐了，你现在倒是可以购买几套割草机和粉碎机，修建一座储备草料的仓库，到了冬秋季节那就不用担心这些问题了！”

　　“三百六十行行行出状元”、“读万里书行万里路”、“三人行必有我师焉”这些话顿时在古弘宇脑海中翻滚，不过“世事洞明皆学问，人情练达即文章”好像形容更加贴切。

　　要是没有阿扎大叔的指点，很多事情古弘宇操作实施起来都将会绕很多弯、过程会更加曲折，说不定还有把某些事情搞砸的可能，也可以这样形容阿扎大叔那就是“家有一老如有一宝”。

　　想到这里古弘宇十分认真的给阿扎大叔鞠了一躬满怀感激地说道：“谢谢你阿扎大叔！”

　　阿扎大叔被古弘宇的这个举动吓了一跳，伸出双手连忙扶了古弘宇一把仓促地说道：“小古，你这是做什么呢，平白无故对我鞠什么躬啊？”

　　古弘宇还是正色地说道：“不，我是真的感谢你，我来小村以后你在各方面都对我有很大帮助，要不是有你我的发展不可能这么顺利。”

　　“原来是这个啊！”阿扎大叔欢愉的笑了笑：“你真不用谢什么，我说过我们全村都要感谢你呢，你不远千里到我们这里来投资，招了越来越多的村民到你这里打工，你看看上次发工资他们那高兴劲，这是我当村支书一直以来梦寐以求的事情，你发展越好我们就跟着享福，你说我能不尽心尽力的帮你一把吗？”

　　古弘宇情绪被阿扎大叔感染，也深深的敬佩他这种大公无私的精神，放开心声豪气地说道：“那好，就让我们把这个村子越建越好，把落后贫穷的帽子完全摘掉并彻底丢得远远的。”

　　“哈哈哈！小古，有你这句话我最高兴了，我相信你完全有能力实现！”阿扎大叔笑声很是洪亮。

　　辞别了兴高采烈的阿扎大叔，古弘宇回到木屋陷入了思考之中，羊群是草草的安置下来了，这接下去就要按照阿扎大叔说的那样购买割草机、粉粹机、修建草料仓库做长远打算，其次还要修建工人在草场夜里照看羊群的值班室、马棚等，很多事情都刻不容缓啦！

　　简单吃了晚餐，照料了空间里的元宝，木屋中的兔子，然后又跟小马驹意识交流了一下，把给它吃的青草再次撒上好些空间泉水，另外一匹大马也跟着小马驹享受了空间泉水的滋味。

　　一天忙录下来，古弘宇回到木屋打算给梅凝去一个爱心电话，不想手机铃声却响了起来，接过一看原来是彭明浩那小子，这几天也不知道在忙活什么呢，好几天都没到村里来了。

　　“明浩，在忙些什么呢？”对着电话古弘宇轻笑道。

　　电话那头彭明浩却大倒苦水：“别说了，做个芝麻大小的公务员，事情繁琐不说，上面管事的婆婆又太多，做了这两月我是浑身不自在。”

　　“朝前看，以后的路还长呢，那个大人物不是从基层做起，要体谅你家人对你的安排，这就是一种磨练啊！”古弘宇正儿八经的劝慰道。

　　电话那头彭明浩“咦”了一声：“弘宇，你的境界提高了啊，说话那感觉都跟我老子有点类似呢！”

　　“哈哈，来小村吧一个人没事的时候多想想境界自然就搞了，心胸也开阔了！”古弘宇放声大笑。

　　彭明浩在电话那头也不由自主的笑了起来，隔了一阵他继续说道：“好了，不跟你扯淡了，今天我告诉你一件好消息，从镇里到你们小村的公路后天就能完工了，镇里邀请了给这条路赞助的人和单位你也在其中，别忘了到时候来镇里出席这个竣工通车仪式。”

　　“真的？”白天运羊回来的时候就看见公路修到了村口，但还没有铺设垫层和炒油，时间距离2个月工期还有半个月，古弘宇真没有想到就快要竣工通车了。

　　电话那头彭明浩正色地说道：“我还能骗你不成，我今天听到施工单位给镇领导汇报时说，只剩下最后一段路一两公里没有搞好，明天就这点扫尾工作。”

　　看来没做好的这段路就是村口这段了，公路终于即将通车了，那以后小村的发展将会一日千里。

　　想到这古弘宇激动地说道：“好，后天我一定准时过去！”


第76章 路名红泉

　　利用一天的时间，古弘宇让彭明浩联系上镇里的一家从事钢构搭建的队伍，让他们在指定的地方做几个钢构框架用作羊羔的粮草仓库。

　　原本阿扎大叔的意见也让搭建钢构大棚的队伍给工人做几间钢构小屋，不过古弘宇断然拒绝了，钢构的房子夏天里面多热啊，就算里面有空调效果也不好，他最总打算给工人建值班室采用木质材料修木屋！

　　马棚也同样如此，古弘宇把它们安置在湖边木屋旁，要是建成钢构大棚的话与周边景致一点都不搭配不说，马匹待在里面天热的时候也会受不了。

　　一天的时间就忙活这些事情，考察之后支付预付款，然后就是施工单位回去制作钢棚、木屋的各式型材，再过两天就等专业的队伍过来施工了。

　　正好明天就是公路的竣工时间，古弘宇也能借此机会参加镇里举行的公路竣工仪式，关系到小村以后的发展大事他怎么着都要到场关注一下。

　　第二天古弘宇很早就起床来，想想通车后小村将会发生的巨变他怎么也睡不着，公路通车这样至关重要的事情懵懂的村民可能不了解，但是古弘宇不会不知道结果。

　　就拿红湖村存在的洪湖来说，以前只是一颗蒙尘的珍珠，但古弘宇相信在公路畅通以后立马就会有人前来参观游览，酒香也怕巷子深的年代，更何况这还是几十公里风尘滚滚的土路，原本即便想到小村一游那还是要下一番决心的，但是炒油公路修好之后这些问题有迎刃而解。

　　驾车刚到镇里新公路起建的地方才八点半，不过此时这里已经聚集了不少政府工作人员和好奇的围观者。

　　新公路起头这段路两边整齐的插挂着彩旗，公路一截还铺设了一段红红的地毯，正在那里有工作人员并排站立，手里面拿着什么东西，不过被一段长长的绸布遮住了。

　　随着时间临近九点钟，这段新公路被越来越多的人所包围，华夏就是如此看热闹，人越多还越起劲呢！

　　就在很多民众议论纷纷的子时，从镇里方向开来几辆小车驶了过来，在距新公路不远处就停了下来。

　　排场还搞的挺大的，古弘宇一瞧从车上下来的人不正是镇里的领导们吗，不过走在他们前面的还有一位中年人，镇里领导还不断热情的跟他说着话，而跟在他们身后的还有好些衣衫笔挺、体态富裕的其他人，古弘宇还看见了上次购买人参给他名片的林青友，想必他还有其他人该是为公路建设提供赞助的人咯。

　　不消多时，镇里工作人员不知道从哪里找来一个话筒，放在站在红地毯上的领导面前，泉镇镇委书记高永平看看腕上手表时间，对着话筒“咳咳”两声，宣告着竣工仪式马上开始。

　　“今天很高兴，我们镇里的又一项工程竣工了，那就是你们面前所看到的这条崭新的道路——红泉公路通车的日子！”

　　高书记说话很激动，声音通过扬声器传出去很是振奋人心，一个直奔主题的开场白让很多围观的民众知道今天镇里来人是所为何事了。

　　看着下面有些闹哄哄的场面，高书记继续说道：“为了修建这条通往红湖村的公路，我们镇里是几经波折，最后在上级领导的关怀下、镇里同志的齐心协力下、还有社会上各界人士的爱心资助下，到了今天才有这条崭新的道路出现在我们面前，所以这是来之不易，这是……”

　　镇里同志做了很多工作啊，这样一条乡村公路竣工演讲稿硬是被他们给写得花团锦簇、如花似锦，古弘宇内心感慨华夏文化博大精深。

　　上面高书记的演讲好似说不完一般，古弘宇有些索然无味，这时他旁边一个声音惊喜地说道：“弘宇，原来你在这里，刚才给你打电话你也不接，我还以为你有什么事呢？”

　　“我早就来了，一直都在听着领导激情四射的演讲了，你不在领导身边怎么跑到我这里来了？”古弘宇说话间拿出手机一看确实有好几个未接来电，可能是现场太吵没注意到手机铃声。

　　彭明浩没在这件事上纠缠，反而拉着古弘宇就让跟着他走。

　　“干嘛呢这是？”

　　“还说干嘛呢，等会就要剪彩了，你可是赞助不少钱的大主顾，当然是找你过去剪彩啊！”彭明浩一边走一边说道。

　　古弘宇苦笑：“我看还是算了吧，那边所有人都是叔叔辈的，我过去站一块是不是太显眼了！”

　　“管他的，那些都是有钱人，你乘此机会不正好和他们套套关系，说不定以后有啥项目能合作也不一定？”彭明浩还设身处地的跟古弘宇考虑起来。

　　不过古弘宇想的跟他不一样，就凭借着空间他种的蔬菜和西瓜不通过当地的销售渠道就能卖出去，现在他名不见经传的小人物别人也未必看得其他，没有必要和他们套近乎。

　　于是摆着手拒绝道：“明浩，这样的场合真的不适合我，我就在旁边看看就行了，现在去出这些风头的事情还是算了，机会让给别人吧！”

　　“哟哟哟，现在还开始保持底调了！算了，管你的，那我这就跟书记说说去！”彭明浩也是了解古弘宇的为人劝了两句就再不多费唇舌。

　　高书记说了好一阵的长篇大论终于结束，周边邀请来的人还是给予了稀稀洒洒的掌声，紧接着就是镇长李星伟发言，他说话就言简意赅了，该说的不该说的都被高书记说完了，就是想补充也无从谈起，干脆就走个过场完事。

　　最后，那就是在下车的时候走在书记镇长前面，镇里领导说话都有些巴结的那人露出了真实身份，原来是县里交通局一位副局长，压轴讲话自然就是他的。

　　“同志们、乡亲们……经过紧张施工，这条名为红泉路的乡村公路提前完工并经过验收，它将改变红湖村一百多户上千人的出行问题，能……现在我宣布红泉公路正式开通！”

　　随着这位交通局长一声令下，新公路旁边准备的烟花燃放，一队乡间锁啦也哄然吹响，刚才用绸布遮住的东西也已经掀开，里面工人托着的正是剪彩用的大红花索带。

　　交通局长居中，镇领导分别站在他两边，然后最边上的就是选上去的几位赞助者，剪彩正在进行时……

　　随着彩带剪断，镇领导刚才开来的车队动了起来，它们缓缓的驶到镇领导和县交通局长身边，装载好他们开始驶上了新公路，他们将亲自走一遍新公路，而终点指向红湖村。


第77章 来客的惊讶

　　古弘宇开着皮卡尾随着大部队前进，行驶中张望着道路两边的低矮行道树，心中想着那些小树什么时候才能遮挡风沙啊，难怪当初镇领导答应修建公路的时候附带种植行道树，就这种到膝盖高小树苗几毛钱一棵都嫌贵。

　　不过公路修好了路况是不错，最起码不会再有前面车走后面就吃灰的情况，这也是修建这条公路的最主要目的。

　　原来泉镇到红湖村车行需要一个多小时，第一次走在新公路上到小村全程古弘宇看了看还不到40分钟，要是以后他独自开车还会再快点，就这节省了老多时间也无形中拉短了城乡距离。

　　新公路就修到红湖村的村口，村中的道路原来就是石板路，有些坑洼的地方也被水泥修补过，原来还值得说道的路面现在跟新公路一比完全那就是自惭形秽。

　　当车队到达的时候全村老老少少已经在村口迎接领导的到来，这里已经形成了一个欢快的海洋，热闹的好似过节一样。

　　人群中古弘宇还发现了不少在他大棚和瓜地工作的村民，这些人看见古弘宇全都躲躲闪闪、不敢直视，这是害怕古弘宇责骂他们吧，上班偷懒！

　　不过古弘宇什么也没说让他们松了一口气，这有什么说的呢，现在大棚和瓜地说起来都还不到采收的时节，平时也就是跟踪蔬菜瓜苗的长势，把情况记录下来就行了，只要员工们不耽搁正事那就随他们吧！

　　红湖村名字对于今天到访的人来说不算陌生，但是村里的真实情况他们就一无所知了，可能在他们想来这里就跟其他靠近沙漠荒原的村落一样吧！

　　但是今天随着新公路跟着领导一块过来的所有人都被眼前看到的景象吓了一跳，其中也包括丹县的交通局长。

　　走进红湖村最引人注目的那就算古弘宇修建的蔬菜大棚，2米多高的大棚一排排整整齐齐呈现在他们面前，占地100多亩的面积，一眼望去规模庞大。

　　很多人深深吸了一口热气，不知不觉间一个小村居然有这么大规模的投资那还是蛮震撼人心的，见到很多人很震惊的样子镇领导很是高兴，他们要的就是这个效果。

　　高永平书记走到县交通局长身旁细声的解释道：“胡局长，你看到的蔬菜大棚就是前期我们镇招商引资的结果，投资商一来到红湖村就看中了这里的环境，现在的总投资超过500万致力于发展农业项目，这条洪泉公路他们也赞助了20万元，可说是一家很有实力的公司。”

　　刚来的时候古弘宇只打算修建一个农场也就算了，但是后来林远涛他们的到来，给他建议还是成立一家公司的好，以后这边很多项目和账目也很容易搞清楚。

　　古弘宇呢，干脆就把所有的事情交给彭明浩处理，可不想他成立公司的事情马上就引起了镇里注意，很多程序审批镇里都给大开方便之门，要不了两天公司所有手续都会顺利办理下来。

　　听到镇里高书记说起古弘宇的事情，这时林氏集团的林青友突然插嘴问道：“高书记，你说到这里投资的是一位20出头的年轻人，名字叫古弘宇？”

　　“啊，对啊，难道你也认识小古？”高书记很意外。

　　林青友微笑着说道：“前不久在丹县认识了一位叫古弘宇的小友，就是不知道是不是同一个人？”

　　公路竣工仪式古弘宇没上台露脸，他没有看见古弘宇但是古弘宇可看见他了。

　　林氏集团的实力在丹县都是霸主级存在，更何况一个小小的泉镇，听林家掌门人林青友这样一问，高书记忙叫过彭明浩让他去把古弘宇请过来。

　　古弘宇并没有走远，彭明浩离开高书记之后一通电话很快他就出现在镇领导和来客面前，高书记连忙把古弘宇欢喜的拉到他身边对在场的人说道：“胡局长，这就是我跟你说的承包这里土地作农业开发的小古。”

　　古弘宇笑着脸和胡局长打了一个招呼马上又被高书记领着走到林青友旁边：“林董事长，你看看这位是不是你说的同一个人……”

　　还没等高书记跟其他人介绍，林青友就惊喜地说道：“古小友，没想到你居然在这里，你可真是让人好找啊！”

　　“怎么，林老太爷的病情还没好吗？”古弘宇疑惑的问道。

　　林青友双手一摆：“不不不，我父亲现在精神很好，所以我们才要感谢你啊，结果到你卖人参的那家药店那位大夫也不知道你住在哪里，现在没想到就这样遇到了，还真是缘分啦！”

　　见到包括镇里领导、县交通局长还有其他来客都纷纷望向他们，古弘宇知道现在不是叙旧的时候，于是连忙说道：“呵呵，我现在就住在小村，跑得了和尚跑不了庙你什么时候来这都能找到我，既然今天很多领导和贵客都来了小村，那我就领着你们参观一下村里的景色吧。”

　　“好，好好，刚来这里感到跟其他的村落景色全然不一样，还有蔬菜大棚，看来都是你的手笔吧？”林青友笑着问道。

　　古弘宇挠挠头：“这里景色原本就很美，我就是承包些土地搞农业发展罢了，好了，跟我来吧！”说着就在前面带路。

　　一个个大棚整齐排列已然让来者很受震撼，但是大棚里面生长旺盛的蔬菜又让很多人怦然心动，像四五十岁的老板很大一部分都是白手起家种过庄稼的，蔬菜的好坏还是能大约分得出来。

　　“小古，大棚里面的蔬菜长得不是一般的好啊，我是做农产品贸易的，这里以后出产的蔬菜我完全能够吃下来。”看过几个大棚蔬菜长势一位微胖的中年人靠近古弘宇说道。

　　古弘宇见到这位中年人说话有些盛气凌人的样子，毫不在乎的直接道：“这位老板我这蔬菜跟普通的不一样，走的是高端市场，这价格可不便宜。”

　　“普通蔬菜市面上也就一两元，你大棚里面的我全部涨2毛，这个没有问题吧！”那位老板信心十足地说道，好像涨了两毛钱是个很不得了的事情，给了古弘宇天大的面子一样。

　　古弘宇笑笑：“这个到时候再说吧，现在还早了点！”

　　话不投机半句多，古弘宇不想在浪费唇舌。

　　蔬菜大棚看过，瓜地一行人也同样看过，得知种植的蔬菜瓜果都是高科技作物时，留给他们的又是满脸惊讶，还有就是对于古弘宇的刮目相看。


第78章 躲过一劫

　　蔬菜大棚和西瓜地要说起来都是人为打造的，那小村也没有什么值得称道的，但是当古弘宇带着县镇领导和来客登上山包，洪湖展现在所有人面前的时候他们被原生态的美景打动了。

　　“老高，没有想到啊，你们镇居然还有这样风景秀丽的地方？”在众人议论中，县交通局胡局长感叹地说道。

　　“呵呵，当初我们预计修建这条红泉公路的时候在考虑民众出行方便，活跃当地商业气氛，也是考虑到了这片红湖的，它可是我们镇为数不多的大湖泊。”高书记兴高采烈的介绍道。

　　胡局长点点头：“不错，真的不错，这样的景色藏于深闺之中未免太可惜了。”

　　“对对对，胡局长说得对，这片大湖现在就像一块巨大无比的镜子镶嵌在荒漠中，红湖村也是依靠红湖得名，有这片湖泊充足的水源才让这虽然偏远的小村有上百户人家呢！”李镇长也不甘示弱对胡局长热情地说道。

　　一行人中刚才打算收购古弘宇蔬菜的那位微胖中年人此刻不知道在想些什么，脑袋东转西转贼眉鼠眼观察着洪湖的景色，不久突然插话道：“高书记，现在这片大湖能对外承包吗，要是好好规划一下还能吸引不少人过来游玩呢！”

　　果然，那微胖中年人这样一问，马上引起了其他来客的兴趣，众人也是一年期盼的望着高书记，看他怎么表态呢！

　　高书记停顿了一下，不过马上就正色地说道：“不好意思了各位，这片大湖已经承包给我身边这位古弘宇了，协议合同在公路还没有修建好的时候就已经生效了。”

　　听到高书记这样一说，很多来客都充满了遗憾，不过也就是摇头叹息一下就罢了，不料微胖中年人脸色诡异的一笑跟着问道：“承包出去了，风景这样秀丽的大湖对外承包起码要竞争吧，这位古总多少钱承包的啊？”

　　面对微胖中年人的质疑高书记有些尴尬，也难以回答他问的问题，难道直接跟他们说这湖泊是免费给古弘宇使用，哪怕仅仅只是一年也会让在场的其他来客心中有想法，猜疑其中有猫腻。

　　正当他不好开口的时候，李镇长连忙帮衬着说道：“你们也知道，当时这边公路没有通车，这小村也相对比较偏僻，这片大湖我们是连着周边的土地一起承包给古总的，啰，就是那边草场和荒地全按20元一亩承包的。”

　　“哦，20元一亩，还大多数都是荒地，这小古你是怎么想的，要是在我们那边荒地就是白送都没人种，就像你修建那蔬菜大棚一样前期没有几百万谁敢动，再说种菜也不一定就稳赚不赔，总之风险太大了！”一位来客十分夸张的说着这事，好像古弘宇就是人傻钱多一样。

　　他旁边的人马上拉他一把：“老李，有你这样说话的吗，要不是知道你说话心直口快还以为你对小古有意见呢。”

　　说完还抱歉的看了一眼古弘宇解释道：“这边不能跟老李说得地方相提并论，他那边种地是不要钱但是必须得安置当地的村民，而最根本的就是没有眼前的这片大湖啊！”

　　说实话开始的时候古弘宇还真有点生气，不过听过解释以后也就消气了，百样米养百种人各有各的想法，自己做自己的管别人怎么说去。

　　于是淡淡的自嘲道：“没事，从现在你们都对洪湖有兴趣看来前期我承包土地也不算亏了！”

　　“谁说你亏了，你很有眼光呢，我们现在就是想要在这边发展也根本没有生存之地了！”林青友这时候走到古弘宇身边笑着说道。

　　旁边刚才说话的那两位来客连忙给林青友打招呼，他们还惊讶地问道：“怎么林董跟小古老板认识？”

　　“不但认识，我们还算得上有过命的交情，他对我家都有大恩情！”林亲友直言不讳地说道。

　　此刻，不但是刚才两位说话的来客震惊了，就是身在一旁听他们说话的其他人都十分震惊，要是说古弘宇没有背景的话他们窥视洪湖也许要做一些小动作，但是有了林氏的撑腰其他人轻易不敢动弹。

　　现在心中最为懊恼的算是刚才那位微胖的中年人了，他是做农产品贸易的，来这看见古弘宇大棚里面蔬菜长势旺盛、品质不凡就动了收购的念头，这本没有什么，但是听说古弘宇不是当地人就想狠狠压价，不过在古弘宇没有理会他报价的时候他认为被削了面子，于是心怀抱怨。

　　刚才逼问高书记红湖承包的事情也有意针对古弘宇，他对洪湖根本没有兴趣，也没有开发的实力，不过就是想把古弘宇弄到众人的对立面，不过还好李镇长临场反应很快把话说得很清楚并转移了话题。

　　一计不成正在想着狠招的微胖中年人一听到古弘宇居然对林氏集团掌门人一家有恩的时候，那种震惊是旁人无法领会的，很快便收敛了任何敌视古弘宇的想法，但是只要古弘宇以后落难之时他还是会落井下石的，他就属于那种阴险狡诈也能忍耐的人。

　　古弘宇全然不知道刚才要不是林亲友出面他在以后会面临很多横生枝节，不过好人有好报吧或者是古弘宇人品爆发，这次他很幸运的躲过一劫。

　　对于林青友释放出来的善意，古弘宇还是感受得到。

　　他十分谦虚地说道：“林董说笑了，那也是林老爷子福大命大，正好我手里面有他需要的东西罢了，这事我们就不提了，因为正真要感谢的人是我才对，当时发展需要启动资金，我就是靠着那笔钱才弄成现在这样的规模。”

　　面对古弘宇的坦诚林青友更是大为高兴：“好，这事揭过，不提了，不提了！”

　　指指湖边的木屋：“那木屋应该是你修建的新家吧，怎么，来都来了不让我们过去看看？”

　　古弘宇一拍脑袋：“呵呵，一时只顾着说话忘了，林董请，各位老总要是愿意过去休息都一块过去吧？”

　　当古弘宇领着众人朝着木屋走去的时候，胡局长也随着高书记和李镇长走了过来，刚才高书记被微胖中年人问得很狼狈之后他们就聚到一边也不知道在商量什么，可能是胡局长在了解情况吧现在看来办完事了。


第79章 份量少了点

　　在古弘宇修建的木屋里转悠了一圈之后，政府领导和来客最后全部集中在木屋前宽阔的木台上，凭栏远望波光粼粼的洪湖、还有湖边的秀丽景色，所有人再次感叹这里的风景宜人。

　　“老高，我看今天中午大家就在这里吃顿饭吧，既然来都来到这里我们就好好感受一些这里的自然风光！”浏览着湖光山色的林青友突然说道。

　　本来林青友不是泉镇人，但是他和泉镇的书记高永平是老同学，这次修建红泉路高永平化缘到他头上才有今天遇巧碰见古弘宇，所以他和高书记说话很随意。

　　还没等高书记回答旁边就有奉承林青友的来客，赶着说道：“林董这个注意好，一边吃饭一边看风景别有一番滋味啊！”

　　有了一个带头的，其他人也是争相着附和，高书记没有做决定而是把目光转向县交通局胡局长。

　　胡局长随手一挥：“那就这样吧，这边就餐环境很不错，我看大家就来一个露天聚餐吧！”

　　既然领导发话做属下的自然会竭尽全力做好，高书记本来是在镇上安排了酒席，但是计划没有变化快，于是他马上就吩咐彭明浩给镇上酒楼打电话，叫他们拉着大厨和材料直接到红湖村来。

　　古弘宇默数了一下前来的人数，政府领导和邀请来的宾客就有近二十人，其他跟着来的政府办事人员古弘宇也叫彭明浩统计了一下，再去找来阿扎大叔，叫他到村民家中借来很多桌椅板凳就放置在木屋边的草地上，最后总算是像模像样了。

　　“小古，听说你这蔬菜品质不错，有没有现成的也贡献一些出来让我们尝尝？”和古弘宇越来越熟络的林青友和忙完事他开起玩笑。

　　古弘宇笑着说道：“这没有问题啊，不过我做菜的手艺差，过会我提供蔬菜，烹饪就交给大厨吧！”

　　“呵呵，我看你是不想动吧，小彭在你这吃过饭我们可都听他提起过！”高书记突然接腔揭古弘宇老底。

　　古弘宇挠挠头干笑道：“明浩要求多低啊，今天来的客人一个个全都是吃遍华夏四大菜系，尝过各式的山珍海味，我还是不用出来丢人现眼了。”

　　不料他话音刚落突然有人在他背后说道：“弘宇，背后说人坏话可不是大丈夫所为啊！”

　　“我说了吗，大家刚才可是能够证明我根本就没说你坏话啊！”古弘宇故作镇定的向周围众人眨眨眼睛，那神态说有多搞怪就有多搞怪，让在场所有人都哈哈大笑起来。

　　说话间一辆小卡车就驾驶过来，随车还来了很多工人设备，古弘宇看见灶具、锅碗瓢盆、食材容器一样不少，这完全有点好像他们老家办席一条龙的样式。

　　古弘宇找了个理由回到里屋，关上房门在扣上反锁，趁没人之际进了空间每种蔬菜都摘了不少放进常备的竹筐中，然后弄出空间一筐筐端出木屋。

　　“哟，小古，这就是你大棚里面成熟了的蔬菜？”高书记看见古弘宇端着框子高兴的问道。

　　今天他对于他来说可是大好日子，洪泉公路修通整个镇里成员班子都是大功一件，他作为班长自然算是领导有方，再说来到红湖村这里古弘宇的蔬菜大棚和瓜地，还有刚建好的草场都大大给他涨了脸面，这些都是政绩啊，对他以后继续升官具有太重要的作用了。

　　古弘宇一边走一边说道：“嗯，这些蔬菜就是前期小批量种植的，品质不错，我木屋里面还有不少，等会走的时候带些回去，那县城的胡局长我不是很熟，就拜托你转交给他一些吧！”

　　“好，小古想得太周到了，这些蔬菜你能搬动吗，好不然我叫小彭帮你一起？”古弘宇让他把蔬菜转送给其他人不是把人情让给他吗，对于古弘宇高书记是越来越看好，觉得这小年轻终究一天不是池中物，潜意识中把他当作身份平等的存在。

　　不过也就几框蔬菜哪还劳烦高书记亲人过来帮忙，于是客气地说道：“不用了，今天明浩可是忙得脚不沾地，就几框蔬菜我自己来就行了！”

　　高书记满意的走了，古弘宇也很快把蔬菜送到露天厨房，一位厨师看见他的举动问清来由，原来是村子还出一些蔬菜做菜肴，于是点点头算是回答古弘宇知道了。

　　可古弘宇刚走没多久，那位厨师看着鲜嫩的蔬菜忍不住尝了一根黄瓜，结果立即就被黄瓜那独有的清香爽脆给迷住了，最后一连吃了好几根要不是等会要做菜可能那小筐还不够他吃呢。

　　蔬菜做的菜品不负众望受到所有人喜爱，就算那位微胖的来客虽然口头贬低蔬菜，鸡蛋里面挑骨头，可在吃饭的时候却筷子不停的往蔬菜夹很让其他人不忿。

　　饭后老天开眼没有露出惨烈的阳光，天空一片碧蓝、偶有丝丝彩带般的白云飘过。

　　就在草地上，阿扎大叔在古弘宇的吩咐下又找来很多躺椅、摇椅或者太师椅，政府领导和来客现在基本上都不顾形象的躺在上面，嘴里面不住回味刚才吃到的蔬菜。

　　一位还来客意犹未尽地说道：“今天那凉拌黄瓜真的绝了，虽然也去过不少五星级酒店那味道感觉都要欠缺一些，唯一的缺点就是分量少了点。”

　　还好偷吃黄瓜的那位厨师现在没有听到这话，要不然恐怕会找个地缝钻进去吧。

　　县交通局副局长也是酒足饭饱，仰坐在平时古弘宇躺坐的摇椅上笑眯眯地问道：“老高，今天的蔬菜都是小古提供的？”

　　“对的，胡局，今天这蔬菜味道不同凡响吧？”嘴里虽然这样问，但心里头已经别提多高兴了，见到胡局长这样关注蔬菜的情况，于是再次说道：“这种蔬菜小古那里还剩下一些，在临走的时候我去找他每种要点。”

　　胡局长心中大喜，不过也是表面故作正色地说道：“这个还是要你情我愿，要是小古那里有的话我不妨出钱买一些，这蔬菜真是不错，等大面积上市恐怕供不应求吧？”

　　“听小彭说这些蔬菜全都是高科技培育出来的，小古已经和在沿海的经销商签订了蔬菜买卖协议，那价格据说是现在蔬菜零售价的一两倍呢！”高书记其实也只是偶尔听彭明浩汇报小村的情况，具体详情也不是太清楚。

　　胡局长听到蔬菜价格眉眼跳动几下，嘴里也不再像最开始那样镇定，惊讶地说道：“菜价这样高，还提前签了销售合同，老高你这次招商真是招来一直下金蛋的母鸡的，真照这样发展下去我看下届县里就有你一席之地，说不定到时候我还要叫你领导呢！”

　　“借你吉言……”沉浸在喜悦中话还没说完，高书记意识到不对劲，心里面再有高升的想法也不能在领导面前过于表露出来，更不能说以后还会当眼前上司的领导这样的话，于是忙改换语气：“那哪能啊，有再大的成绩还不是县里领导给予鼎力支持，就像这次修建红泉公路一样，多亏胡局长帮我们说话呢！”

　　几句奉承把胡局长捧得飘飘欲仙！


第80章 游客初至

　　送走满意而去的领导们，还有很多对这里景色恋恋不忘的宾客们，接下来的日子古弘宇又开始了平静的生活。

　　每当夜深人静古弘宇便跑到人迹罕见的荒漠中修炼五行法术中的土系法决，最后他找到一个十分满意的位置，那就是大湖边上平日里看上去光秃秃的石山。

　　那里修炼五行法术，古弘宇不仅感觉到土系法决在增长，就连金系法决同样在增长，不过那种增长幅度没有土系法决快罢了。

　　后来古弘宇逐渐明白，在华夏大西北的广阔地域中，分布着很多金属矿物质，恰巧的是洪湖边上看似光秃秃的石山里面金属含量就挺好的，这也是金系法决能有所增长的原因。

　　就在修炼功法突飞猛进之中，古弘宇仍然没有落下对蔬菜、瓜地还有羊羔的关注，每天都定时定量往蓄水池中释放出空间水，这些水都是大棚蔬菜和瓜苗还有羊羔们每日所需的水源。

　　洪湖中的巨鲤金砖在古弘宇召唤的时候也长长游出湖面，也许是长期食用空间泉水的效果，古弘宇发现金砖也越来越聪明灵性了，有时候古弘宇在没人的时候还叫它在湖中翻滚，那金砖为了吃到泉水居然真的照做了，真是太妖孽了。

　　除了金砖，元宝和家里的那只打猎带回来的野兔同样如此，元宝待在空间里面老实听话，古弘宇叫它不要偷吃蔬菜和人参它就真的没有下手，但是见到古弘宇的时候那摇首摆尾的样子，不给它些吃的都感觉很对不起样子。

　　野兔算是养成家兔了，古弘宇抓回野兔喂养也不过图个新鲜，过了几天新鲜感过去他就打算把野兔放了，结果没曾想这家伙又自己跑回来了，见到古弘宇也不再躲闪，古弘宇能很轻易的抚摸它，看着它温顺的样子，一天也吃不了多少东西干脆也就没在往外推。

　　这还不算最让人惊讶的，其中变化最大的就属买一送一带回来的那匹小马驹，因为额头上有一道酷似闪电的标记古弘宇就给他取名闪电。

　　买回来的时候看起来就是营养不良、面黄肌瘦、两眼无神，一身的杂毛模样还挺难看的，话说是名贵血统的马匹不过就是因为先天不良也许这辈子就这么过去了。

　　但是经过几天的调理，其实也没啥调理的，古弘宇就是直接用空间生长的野草喂养给它，没想到就发生了巨变。

　　小马驹整体没有什么生长，但是那精气神却不一样了，两眼开始有了灵动的色彩、很远看见古弘宇能欢快的“聿聿”叫唤，一身杂毛开始褪掉生长出新的毛发，行动上也比刚买的那会矫健有力。

　　这天早晨，古弘宇闲着没事牵着小马驹闪电和大马到湖边给它们刷洗身体，把着一大一小两匹马伺候完毕看着他们浑身油亮油亮的甚是满意。

　　大马十分温顺，在古弘宇的精心照料下看起来更为神武，小马驹呢就要调皮捣蛋很多，在古弘宇给它刷毛的时候还时不时的伸出它的舌头添古弘宇的脸，被古弘宇教训几次还是屡教不改。

　　就在这时，刚给两匹马洗刷干净往马棚走的时候，远处传来汽车发动机轰鸣的声音，古弘宇随着来路望去，居然有一辆很高级的越野车路虎揽胜，看起来真是勇猛大气。

　　看见古弘宇，汽车也随即停在不远的路边，车门一打开马上就有一个3、4大的小女孩从车上蹦蹦跳跳往他跑了过来，不过这跟古弘宇没有丝毫关系，只见她一边跑一边兴奋地喊道：“哇，这里有两匹好漂亮的马啊，那匹小马最好看了！”

　　看着小女孩朝着闪电跑去古弘宇赶紧拦在前面，那小马驹闪电的脾气可不小呢，前几天阿扎大叔过来看见闪电状态不错打算凑近观察都差点被踢了，这小女孩要是挨上一脚后果不堪设想。

　　“小妹妹，别过去，这匹小马脾气很不好的，好不现在你就摸摸这匹温顺的大马好吗？”看着小女孩有些气鼓鼓的样子古弘宇轻声劝慰道。

　　还好这时小女孩的家长过来了，那位看起来明艳照人也不过20出头的美女看样子就是小女孩的母亲了，这时走到小女孩的身边焦急地说道：“乐乐，你跑那么快做什么呢，万一摔倒了怎么办？”

　　“妈妈，我想摸摸那匹小马驹，可这位叔叔不让我碰！”古灵精怪的小女孩看着样子不大倒是恶人先告起状了。

　　不过还好那位美女母亲十分明白事理，轻声呵斥道：“刚才我都看见了，那小马驹要不是这位叔叔挡着你就要被踢到了，刚才你没看见他前蹄都扬起来了吗？”

　　小女孩被说得嘟起嘴吧声势好看，马上垂头丧气地说道：“那我摸摸那匹大马吧，叔叔说那匹大马不踢人很温顺的！”

　　这时候停好车的那位过来了，古弘宇一瞧这家子还真是优良基因组合呢，男的帅气女的漂亮，小女孩长得就像天使一样，那红扑扑还脸蛋、头上的羊角辫看着分外顺眼。

　　过来这位男主人年纪不大，装着的服装十分休闲，不过古弘宇还是从那衣服的牌子看出全是国外名牌十分讲究呢。

　　在古弘宇打量他们一家的时候，他们也在观察着古弘宇，很快那位帅气的休闲男说道：“要是我没猜错的话你就是古弘宇吧？”

　　古弘宇满心疑惑这人怎么知道他的名字，于是好奇地问道：“你们这是，来这有什么事情吗？”

　　“哈哈，忘了自我介绍了，我叫陈洛枫。”说着手指旁边的美女和小女孩介绍道：“这位是我妻子柳芳，这是我女儿陈若雪，小名乐乐。”

　　看着古弘宇还是不解的神情，陈洛枫接着说道：“这样说吧，我们是经人介绍过来游玩的，而强烈推荐我们来这的人就是彭明浩，这你总该清楚了吧？”

　　“啊……哦哦，我明白了，原来你们是明浩介绍过来的朋友，这边请，这边请！”恍然大悟的古弘宇连忙招呼他们朝木屋走去。

　　一边走着一边观察周边景色的陈落枫爽朗地说道：“这次正好遇到周末，我们来的很突然要是给你造成不便那就十分抱歉了。”

　　“没事，这里一天到晚也没啥要紧事情，你们又是明浩介绍过来的朋友我怎么得也要带你们到周围好玩的地方转转。”要紧事情都有阿扎大叔安排村民在做古弘宇纯粹就是一个甩手掌柜，还好阿扎大叔没有坑他的意思。

　　“那我要和大马小马玩，你可不可以不让小马踢我啊？”小乐乐突然插话，这孩子还小根本就不懂得谦虚为何物呢！


第81章 麻烦上门

　　没过多久陈洛枫一家和古弘宇就十分熟悉了，原来这陈洛枫说起来是跟彭明浩从小住在一个大院的，当时陈洛枫比彭明浩大了好几岁还是他们的领头人物。

　　现在问起陈洛枫具体是在做什么他没有细说，只给古弘宇透露说是开了一家公司做买卖，不过古弘宇还是心中明了，就以彭明浩的家族势力来看这陈洛枫的背景同样不会差到哪去。

　　陈洛枫天生就是一个喜欢寻求刺激和追逐无拘无束的人，据他所说他的爱好十分广泛，跳伞、攀岩、飚车、洞穴潜水……他单身那会很多极限运动都尝试过、有些项目甚至玩腻了，现在有了老婆孩子为了让她们安心，才逐渐剔除了很多高度危险的活动，改成登山、打猎、野外宿营等！

　　在陈洛枫降到这些事情的时候古弘宇简直就惊呆了，绝大多数运动古弘宇只是耳闻，从来就没有经历过，看着陈洛枫神情自若的直白说着这些事情古弘宇心中没来由的也极为向往。

　　“那陈大哥这次到这里准备怎么玩，就这一片大湖在你眼里应该没有什么好玩的吧？”古弘宇好奇的问道。

　　陈洛枫指了指木屋外已经和马驹有所交流的母女微笑着说道：“这次主要是陪她们出来散散心，不过这边有几处地方去打猎还是不错的选择。”

　　“哦！你说的是距离这里几十公里的地方？”古弘宇想起来了，上次跟彭明浩打猎去的地方。

　　陈洛枫点点头：“是的，彭明浩那小子带你去了，就他那打枪的准度有收获没？”

　　彭明浩上次打枪还是挺准的啊，古弘宇心里想着没有说话，要是连彭明浩都被陈洛枫如此贬低的话，古弘宇实在恨不得找个地方钻进去，他上次可一只猎物都没达到，后来全拼运气双手抓了一只活野兔，真的算是瞎猫碰上死耗子了。

　　略微尴尬的岔开话题：“那你们是打算今天下午就去还是明天过去？”

　　陈洛枫微笑着看着他的老婆孩子说道：“看她们玩的这么开心干脆就明天再去吧，我们就算把走走，听说你在小村种植的蔬菜和西瓜长势不错，干脆我们过去瞧瞧吧！”

　　古弘宇在心里面感谢着彭明浩，这小子最近一段时间给他不遗余力做了不少宣传，昨天镇里面的领导知道他这里的蔬菜瓜果味美，现在他以前圈子里面的哥们也知道这回事，看来他还在很多人面前介绍了这里的情况。

　　“走了，小乐乐，叔叔带你去看看小羊羔，那小羊羔跟这匹小马一样可好看了！”走出门口，看着还和小马闪电玩得十分起劲的乐乐古弘宇笑呵呵地说道。

　　可小乐乐不愿意：“才不去呢，小羊羔哪有小马漂亮，那些小羊全身臭烘烘的，这匹小马可干净了，我就和小马玩。”

　　见古弘宇碰了一鼻子灰，乐乐她妈柳芳在一边解释道：“原来乐乐也去过牧羊场，可看见羊羔浑身脏兮兮的模样就再也不愿和它们接近了。”

　　“哦，原来如此，那小乐乐去看看叔叔种的蔬菜吧，里面兴许能找到成熟的番茄、黄瓜呢，那味道可好吃了。”古弘宇继续诱惑道，他才不相信哄不走这芝麻大点的小女孩。

　　这下乐乐想了想可爱地说道：“我还是和小马一起玩吧，我让爸爸跟你去，让他先尝尝你说得东西好不好吃，好吃的话再叫我爸给我带回来。”

　　丁大点小女生真是太聪明了，古弘宇一时无言以对，脑袋未免转得太快了吧！

　　最后还是柳芳发话了：“乐乐乖，这小马驹也要休息，妈妈爸爸现在都要跟着叔叔一块到蔬菜大棚看看呢，难道你一个人在这边，万一小马驹发脾气没叔叔在你可指挥不动，那小马驹最听叔叔的话了。”

　　“好吧！”小乐乐无奈的答应然后转身对小马驹闪电说道：“小马马，我们要出去玩了，你就在这里乖乖的哟，等会我摘写蔬菜回来给你吃好不好！”

　　看来小乐乐和闪电在短短的时间里就接下来深厚的情谊，不过大多数是小乐乐的一厢情愿罢了，在小乐乐对它说话并伸手抚摸它的时候有些烦躁的把脑袋晃来晃去，要不是古弘宇提前招呼它不能耍性子恐怕小乐乐真的要被马驹踢两下。

　　简要的收拾了一下屋子，古弘宇就带着陈洛枫一行人慢悠悠的往蔬菜大棚走去，不料刚走到小山包远处又有一辆汽车驶了过来。

　　古弘宇心想，难道公路修通的好处就立竿见影了，还是彭明浩给他做的宣传太到位了，以前三无月都没人来的小村，现在一天接连就来了两拨。

　　不过这次来人汽车进村好似没有减速，过了新公路之后进入村子极快的车速扬起一大股灰尘，车里面古弘宇敏锐的耳朵还听见一阵欢笑声。

　　“这恐怕是耍帅的年轻人吧！”古弘宇暗自猜测顿时对来人也没有了好影响。

　　很快汽车也驶到了陈洛枫停靠的路虎旁，古弘宇才看清楚刚才跑得很欢的汽车是一辆小日本的丰田出产的陆地巡洋舰，车刚停下就看见有几个年轻人从车上跳了下来，还围着陈洛枫的路虎揽胜上下打量。

　　古弘宇作为东道主，本着和气生财的想法靠上去轻笑着说道：“哥们几个是到这里来游玩的吧？”

　　一位穿着嘻哈风格衣服的青年瞟了古弘宇几眼说道：“算是吧，怎么这车是你的？”

　　古弘宇摇摇头，对方马上就鄙视地说道：“我看你这身打扮也买不起，那你就是这个村子里的人啰？”

　　被对方呛了一句，再看看对方几人都有些轻佻浮躁嬉笑的样子，古弘宇对他们也好感全无，也淡淡来了一句：“算是吧！”

　　不料马上另外一位青年就比较冲的嚷道：“怎么跟我们振哥说话的呢，皮痒了是吧？”

　　来了三个人看样子最开始问他话的那位就是振哥，也是这两人的头头，古弘宇没有和他置气直接对着“振哥”问道：“说说你们的来意吧，要是过来游玩我们竭诚欢迎。”

　　“听说这个村子建设得不错我们就过来看看罢了！”被叫做振哥的那位青年笑嘻嘻地说道，不过马上语气一转：“顺道过来也是想看看那位种植蔬菜的老板，猜得不错的话那应该是你吧，怎么样有兴趣我们谈谈合作的事情？”

　　对于这种人古弘宇十分不喜，就算是做生意合作伙伴古弘宇都只能把他排到最后，目前他对于过不了多久就能收割的蔬菜很有信心并不缺销路和市场所以断然不会考虑。

　　于是乎古弘宇摇着头说道：“既然你们摆明来意，那我也只能告诉你们现在我还没有和别人合作的意向。”


第82章 局势掌控

　　“小子，你知道我振哥是什么人嘛，也不打听打听就敢这样拒绝咯！”站在“振哥”身边的另一位小青年也说话了，在说话间还撸起衬衣长袖露出手臂上的龙形纹身。

　　刚才说话的另一位跟班这时候发出呵呵的猥琐笑声，这是在无言的要挟古弘宇就范呢，要是胆小的人说不定就一下怂了。

　　但是古弘宇是谁，他可是修炼了仙法的人会害怕社会上的混混，虽然没找人练过手但是古弘宇心中清楚，这时候的他无论是在身体力量或者速度还是反应上面都比普通人强了很多。

　　古弘宇脸上沉沉的挤出几许笑意，不过内心却开始发怒，都是啊没人啊居然如此嚣张，跑到他地头上闹事，于是面对说话那人硬气道：“你们什么人我不管，但是想在这里自找没趣我倒可以成全你们。”

　　在古弘宇说话间，小乐乐一家看着古弘宇跟来这的几个青年说话，最后看见情况不对有些剑拔弩张的样子，陈洛枫走了过来关切地问道：“小古，这边怎么回事？”

　　古弘宇忙着把刚才他和“振哥”他们的谈话简略的告诉了陈洛枫，陈洛枫是何许人也，一听古弘宇断断续续的描述就知道他这个地方被县城里面那些惹是生非的主给看上了。

　　见到气度不凡的陈洛枫过来，三位年轻人不知道怎么的心里面有些畏惧，像陈洛枫这样脸带威严的表情他们只有在父辈的脸上才看到过，于是气势下落马上警惕地问道：“你是谁，这件事跟你没有关系，不想惹事就别掺合进来。”

　　陈洛枫眯着眼从容地问道：“你叫振哥是吧，县里哪家的公子，没事居然跑到乡下来做这种丢份的事情，真是山县一大笑话啊！”

　　“振哥可是我们山县副县长的公子，你们最好识相，要不然……”一边还分不清状况的跟班装逼的叫嚣道。

　　不过没等他讲完就被另一边比较聪明的那位捂住了嘴巴，还悄悄处在他耳边说道：“大龙，今天情况不对，你暂时不要说话。”

　　“呵呵，要是我没猜错的话你就是孔副县长孔建明的公子孔振是吧，我劝你一句这里不是你该来现在自己回去吧！”陈洛枫平时做生意也和山县的一些政府官员打交道，听到“振哥”手下自报家门马上就猜到了他的来历。

　　孔振被惊吓到了，这些天他从几个酒肉朋友那里听说泉镇有个小村风景很不错，更绝的是在那里还有人承包很多土地种植大棚蔬菜，而且蔬菜还是高科技培养以后卖出去的价格跟普通的简直就不在同一个档次，特别是味道一经吃过就难以忘却。

　　开始他也没有动坏心思，只是当作那些朋友们的吹嘘，不过后来在和一位本地老板吃饭的时候，那位老板时不时的提到红湖村的蔬菜，并且信誓旦旦的说他吃过这种蔬菜，拍着胸膛保证那蔬菜的美味。

　　于是孔振心中就有种强烈的欲望燃烧，他再次多方打听这个消息属实之后，然后就带着两位跟班过来打算和古弘宇谈谈合作的事情。

　　当然合作是假，而是想并吞古弘宇在红湖村取得的现有成绩，来个空手套白狼，跟班嘛取个威慑的作用，而要是古弘宇能识相的话还是能得到一定的补偿，三五万元或者十来万元这就是他的底线，至于那些钱能不能让古弘宇挽回损失就与他无关了。

　　这种事情他也不是做过一次两次，以前都是马到成功，现在都应该叫做得心应手，以他看来到了小村只要找到古弘宇来个软硬兼施的招数，古弘宇只能忍气吞声然后滚蛋。

　　可不曾想这次陈洛枫恰巧到这边游玩，从陈洛枫能轻易道出他父亲的名字和官职孔振心里面就有些心虚了，他后悔来这之前没有好好探一下古弘宇的背景，太过于莽撞了。

　　有些胆怯的孔振再次对着陈洛枫问道：“你究竟是谁，这件事情跟你没关系！”

　　陈洛枫看着拘谨的孔振以及有些偃旗息鼓的两位跟班笑着说道：“你不需要知道我是谁，你这个级别还差点，只要知道这里是你不能染指的就行了。”

　　到了陈洛枫这样的地位，举手投足都是一种说不出的儒雅飘逸，他越是这样从容淡定，孔振心里面越是感到胆颤，有一种气质是别人学不会的，而陈洛枫的举止在山县哪怕是县委书记的公子孔振也没有见到过。

　　“那你能告诉我你的名字吗，也好叫我走的心甘情愿！”孔振虽然作为一名公子哥，但是属于很有心计那种，他此时心里还是很不甘心，也打算最后探探陈洛枫的底细。

　　陈洛枫还是悠然的笑着，那笑意面对孔振就像一把出鞘的宝剑，宝剑携带锋芒直奔他而去：“你要是有本事自己打听去，要是不服气的话随时可以来找我。”

　　狠狠的看了陈洛枫几眼似乎要把这个人牢牢的记在心头，孔振也是一个果断的人物，之后立马转身上了巡洋舰开车走了。

　　就在陈洛枫和孔振他们对话的时候，古弘宇基本插不上嘴，他被眼前的一幕惊呆了，这些有权有势的衙内们素质良莠不齐，今天可算见到他们只见的交锋。

　　不过更让古弘宇震惊的就是陈洛枫的那种气质，面对县级领导或者衙内表现出的从容淡定、举重若轻、飘逸洒脱的态度，虽然有更大的背景和靠山这一因素，但是没有个人的修养是完全不可能达到的。

　　肩膀被拍了一下，身边马上传来爽朗的声音：“怎么，刚才被吓住了？”

　　古弘宇摇摇头没有作答，陈洛枫继续道：“其实这并不是多大的事，要是我没来明浩一样能搞定，刚才别怪我没有对他们下死手啊？”

　　“不会、不会，还是非常感谢陈大哥伸出援助之手。这样的结果我已经很满足了，再说你这次警告了他们想来短时间内不会再有人窥视我的产业了。”古弘宇摆摆手。

　　陈洛枫哈哈大笑：“你能这样想很好，作为我们这个圈子还是有些规矩不能坏了，以后我还能帮你找些朋友过来捧场，那帮人就更不敢把你怎么样。”

　　“那当然好！”古弘宇现在最缺的就是有实力的保护伞，一旦事业做大没有背景把完全就是被人的眼中肉嘛！陈洛枫虽然强大，但是他不可能做古弘宇的保姆，还是多结识更多的朋友，人多路才宽！

　　“好了，别谈这个了，我的乖乖女都等不及了！”一走近小乐乐母女两便看见小乐乐嘟着个嘴满脸不高兴的神情，陈洛枫马上就换了一副慈父的表情。

　　古弘宇随声附和道：“走咯，现在我们就过去看看蔬菜，摘果实去！”


第83章 狩猎之准备出发

　　安静的夜晚，古弘宇躺在床上久久没有睡去，今天白天的一幕让他有了更多的感触。

　　要说那些有钱有势的后代们，他们靠着家族的余萌获得这样那样的便利和好处，甚至还做起违法违纪的勾当还没有人出面制止，今天这一处要不是遇到陈洛枫，虽然古弘宇有信心不吃亏但事后处理起来还是很麻烦。

　　不过还好那些人里面也不全是二世祖或者为乱一方的人物，就像陈洛枫这种有教养有品位的人还是有很多，古弘宇暗暗猜测，像这种家教的培养恐怕不是一朝一夕的事情，可以充分看出那些家族的深厚底蕴，而今天的孔振一帮人不过就好像是暴发户一样。

　　但就是这些让古弘宇心中开始迫不及待的向往着强大，一味的寻求外在的帮助那是不现实的，人情都是越用越少，更多的还是靠利益交换，只有他自己强大起来才不会遇到今天这样的事情，即便发生了也会毫不在意。

　　夜已经很深了，古弘宇小心的探听着周边的一举一动，可能是今天白天的疲倦，陈洛枫他们一家都已经进入深深的睡眠，他穿上衣服立马再次朝练功的山丘轻盈的奔去。

　　他是被刺激到了，没有强大的家族背景和强大的实力，目前只有强大他本身实力，等基础条件打好了以后别人欺负上门起码不会吃亏吧！

　　……

　　第二天清晨古弘宇趁着暮光回到木屋，却不想陈洛枫已经起来了，正站在草地上练着一套看着很有气势、韵味的拳法让古弘宇站在那里呆住了。

　　片刻陈洛枫练完收功之际看着古弘宇的身影反而意外的轻声说道：“咦，你起来得可真早啊，出去跑步都会来了？”

　　说话声惊醒古弘宇，他其实是练功才回来呢，见到陈洛枫这样说自然就随着他回答道：“对啊，清晨的空气不错，顺着大湖跑了一下，到小村以后明显感觉身体好了很多，陈大哥你这是练习的内家拳吧？”

　　“锻炼身体这个习惯很好，坚持下去，至于我吧平时就喜欢户外运动没有好身体可不行，刚才练习的拳法是从一位老道学来的很不错，要不是没经过他允许我倒是能交给你。”陈洛枫说话间取过旁边挂在小树枝上的毛巾擦了把脸。

　　不多时，陈洛枫的老婆柳芳和乖乖女小乐乐也起来了，看着小乐乐还睡眼朦胧的样子真是格外逗趣。

　　早餐古弘宇没有多少讲究，一大锅小米蔬菜粥、几碟爽口的小菜，再加上特制的川味泡菜足以让人口水直流了。

　　就餐的时候古弘宇问道：“陈大哥，今天怎么安排的啊？”

　　陈洛枫笑着说道：“今天我有几个哥们要过来，打算去荒漠中狩猎，可能一去就是好几天，要是古兄弟没事的话一起去瞧瞧？”

　　这才是闲着没事干的富家子弟的生活，就打个猎嘛就兴师动众的去好几天，不过看见柳芳和小乐乐时古弘宇又疑问道：“哪嫂子和小乐乐怎么办？”

　　“呵呵，你就不用担心她们俩了，乐乐明天还要回幼儿园上学呢，今天只能在小村里游玩，我看就你那匹小马驹就能让乐乐待上一天时间了，下午她们开我的车回去就行。”陈洛枫看来早就安排妥当了。

　　吃过早饭之后小乐乐果然缠着古弘宇让小马驹陪她玩，古弘宇只能在心里为闪电默哀，还好这两天那只野兔不知道跑到哪里去了，要不然也会成为小乐乐揉捏的对象。

　　上午九时许，小村远远又开来了几辆越野车，村民看见早早就躲在一边害怕扬起的灰尘，这段时间他们也慢慢习惯了汽车这个铁家伙的出现，不像最开始那些小孩即便是古弘宇开着皮卡都会跟着跑一会。

　　汽车慢慢驶近，哟，那些车都还不错，一辆大切若基、一辆福特猛禽、还有一辆古弘宇不认识的汽车底盘很高，外表没有任何标识，不过一看就是真爷们、男子汉开的车子，那造型老霸道了。

　　下车来的一群人要是加上古弘宇和陈洛枫的话总共9个人，其中一个古弘宇还认识，那不正在人群中说说笑笑的彭明浩嘛。

　　“明浩，这次打猎你也要去？”古弘宇很是疑惑，他可是政府工作人员镇长助理呢！

　　彭明浩笑呵呵地说道：“这样好玩的事情能少得了我，不久几天时间嘛请个假不就完了！”

　　古弘宇无语了，只能对他伸出大拇指：“你牛、你真牛！”

　　“刚才我看你在打量那台最大的汽车？”彭明浩神秘地笑道。

　　“啊，那车的模样还真够奇怪的，不过要是开起来那就太爽了。”底盘高、上面空间宽敞，视野一点不受影响，这样的车没有爱车族不喜欢的。

　　彭明浩这次没有卖关子：“实话告诉你吧，这车可是军队里面才有的，我那哥们老爷子在军队里面当领导，那都是好不容易才弄出来的，这车还改装过要不然还能更拉风！”

　　古弘宇被彭明浩透露出来的信息给震得不轻，看着眼前的庞然大物居然还是军车呢，乖乖，难怪这样充满了男子汉的味道。

　　正当他看得出神的时候陈洛枫过来了，笑着对所有人说道：“好了，给大家介绍一个新的兄弟，那就是这里的主人，他叫古弘宇，大家叫他小古就行了。”

　　然后彭明浩再热心的为古弘宇介绍他们那帮人的哥们，凭借着陈洛枫和彭明浩的推荐，古弘宇很快就和大家熟络起来，至于想成为那种诚心的朋友还得接触久了之后才行。

　　不多时，车辆就全部准备妥当，这边陈洛枫和流荡还有小乐乐交代了几句就打算和大家一起出发。

　　古弘宇急着找到彭明浩：“明浩，我们就这样出发，一去几天打猎的装备准备好了没有？”

　　彭明浩瞥了古弘宇一样：“这还用说，你什么都不需要带直接跟我们走就行了，到时候包你有吃有住，出去一趟就像旅行一样。”

　　说完好似想起了什么：“哦，对了，你家里的蔬菜还有没有，这东西带上越多越好，做出来保管让那些哥们把舌头吞下去。”


第84章 专业装备

　　告别了柳芳和小乐乐，大伙一同上了汽车，走之前古弘宇直接给阿扎大叔去了电话，就是委托他这几天照看一下蔬菜大棚、瓜地和牧场。

　　其实说不说都一样，这些事情都是阿扎大叔在主要负责，告诉他只是为了不会感觉突然古弘宇一下消失罢了。

　　当汽车穿越过村庄、再穿越过古弘宇承包的土地时，地头上呈现村民忙碌的景象还是引起了陈洛枫和他的兄弟们的关注。

　　3辆车，军车上就坐了4个人，陈洛枫、彭明浩、古弘宇再加上开车的那位哥们叫古林，和古弘宇同为一个姓，也许这个原因他们天然有些亲近感，很快便认了家门。

　　看着沿途的景象古林一边开车一边感叹道：“兄弟，你这手笔不小啊，蔬菜大棚、瓜地还有这边的全部围起来的草场，弄下来好几百万吧？”

　　古弘宇谦虚的笑笑：“古哥说笑了，我投资的那些钱还顶不上现在坐的这辆车呢，要说你们一个个都是大土豪呢！”

　　可不是，刚才他稍微打探了一下这辆由军车改装而成的家伙仅仅是改装费就花了好几十万，还有就是从部队弄出来也花了不少，反正不计汽车本身的价值，古林为了它就花了上百万。

　　听到古弘宇的发言，其他几人相视笑了笑，古林岔开话题问道：“兄弟，听说你种植蔬菜瓜果都是高科技的产品，到时候采收的时候给我留点，这些东西我有用！”

　　陈洛枫马上就道：“呵呵，你是利用这些东西贿赂上次帮你的那些战友吧，有几人都差点为了这个事情被处分，不过还好你这辆军车接近报废年限了，要不然他们几个这次恐怕只能离开军队。”

　　“是啊，这次你可真得好好感谢人家，我看就这些蔬菜不够用，干脆过两天也把他们叫过来在这里玩两天。”彭明浩在一边帮着出谋划策。

　　古林大大咧咧地说道：“这事我知道了，帮我的那几位我会记在心头，等风声小点我会感谢他们的，现在接触不太好！”

　　“知道就行，我们这帮人也不能让上面的领导太难堪，有时候还是的装装孙子，古兄弟的蔬菜真不错，我看也弄些回去孝敬他们一下！”陈洛枫也建议道。

　　“嗯。”随着古林的回答，汽车开进了宽阔的荒野，距离上次打猎的地方已经不远了。

　　不过汽车在上次打猎的地方没有停顿还是继续往前走，古弘宇看了看旁边的彭明浩，他马上就明白了古弘宇的意思解释道：“上次我们不过就是在外围转转，这次大家都是有备而来当然不会只打几只兔子回去吧！”

　　古弘宇心中十分期待，真不知道这次大家的猎物是什么动物，也不知道彭明浩所说的有备而来真的准备有多充分，看他们信心满满的样子这次一定会让他大开眼界。

　　从出村汽车就加足马力朝着一个方向狂奔，开了足足有一个半小时的样子最后才停了下来，古弘宇估摸着比上次多走了4、50里远的路程。

　　展现在他们面前的依然是蒿草漫野，一丛丛低矮的灌木丛更为密集，在不远低洼的地方居然还有几处小水坑，远远望去古弘宇还能看见一些动物和飞禽在那里饮水。

　　“别愣着，快过来分装备了！”彭明浩拍了古弘宇一下马上就往福特猛禽走去。

　　猛禽算起来也就是皮卡车，不过这家伙可比一般的皮卡车好了不知道多少，底盘更高那是必须的，外观看起来也更具硬性风格，车内空间更宽敞、乘坐也更加舒适，最主要的还是这款车的强劲动力和拉拽力。

　　这辆猛禽后车车斗是全部密封起来的，看样子也是经过专业改装，随着一位兄弟打开皮卡车斗，顿时让古弘宇震惊的一幕出现了。

　　“这些全是真家伙，打猎的装备太齐全了吧？”这就是古弘宇看见车斗里面东西的时候第一句话。

　　众人全都被古弘宇弄笑了，彭明浩得瑟地说道：“怎么样，这次出来长见识了吧，明白我为啥请几天假也要跟着过来，有这些东西在打猎根本就是一件轻松自在的事情。”

　　车斗里面的东西品种很多，光古弘宇就清晰的看见里面有单管猎枪、长短步枪、泛着寒光的弓弩、手枪、铁锹、强光电筒、GPS、头顶灯、望远镜、瑞士军刀、对讲机。

　　这只是车斗一小半的东西，除此之外还有全套的打猎装备，什么登山鞋、绳索、露营帐篷、吊床、睡袋、地垫、便携炊具等。

　　最后装备分发到手，古弘宇得到一把上次打猎用过的猎枪、一把瑞士军刀、铁锹、手电筒和对讲机。

　　彭明浩走到他身边笑着指指其他人说道：“看看陈队长，他身上的东西最齐全，除了能用的武器还有其他全都装备上了，他手中的枪可最牛晚上还有热成像呢！”

　　古弘宇震惊地问道：“这些都是真枪？”

　　彭明浩摇摇头让古弘宇暗中喘了口气，不过他马上又说道：“不是真家伙但也差不了多少，都是通过军队的关系做的质量可是杠杠的！”

　　从来没经历过这种情况的古弘宇实在不知道怎么说了，看着那群神态自若的人们，他才感到以前的人生都白活了，人与人之间的差距太遥远了！

　　不过现在他正在努力的迈进这个圈子，可能在期间会借助他们力量，但是本身不够强最终还是会被甩的远远的，古弘宇再次暗自决定以后一定要奋发向上努力改变命运，让命运够多的能自己做主。

　　一片新的天空展现在古弘宇面前，人生的分叉路也让他面临更多的抉择，从最开始没有多大追求只要吃得饱穿的暖到现在他的思想在发生着剧烈的冲撞，他现在逐渐认识到社会地位对于以后能享受到的多大的权利这是至关重要的。

　　“弘宇，今天我发觉你怪怪的，一天在想些什么呢？”彭明浩找到他。

　　“什么事？”古弘宇直觉的回了一句。

　　这一下子把彭明浩问住了，只见他尴尬的挠着头：“这不快到中午了，我的这帮兄弟绝大多数都做不来饭，本来都是自带干粮的，但是我把你蔬菜那味道都夸上天了，我看还是你亲手施展一下厨艺吧！”

　　“嗯，没问题啊，我这就过去！”古弘宇说完就朝着临时搭建的厨房走去。

　　见到古弘宇的行为，剩下彭明浩一副沉思的样子：这哥们，今天实在有些怪异！


第85章 出人意料

　　鲜美的蔬菜味道同样让这群挑剔的衙内们称赞不已，在大快朵颐的同时还不忘向古弘宇伸出大拇指。

　　饭后太阳从云层里面露出了真容炙烤着大地，吃过饭的众人搭建好帐篷全都涌了进去，彭明浩抚摸着圆滚滚的肚子还一脸回味地说道：“这蔬菜真是没说的，感觉怎么吃都意犹未尽！”

　　“所以你爽是爽了，但现在也只能躺在这里呻吟！”一旁的古林闻声笑着打趣道。

　　彭明浩不忿道：“好似你在吃的时候下手也很快啊，完全就是五十步笑一百步，有什么资格说我？”

　　中午吃饭除了这群人从小到大的老大陈洛枫还略微保持风度，其他人在吃饭的时候都是你争我夺，已经对形象毫无顾忌了，现在基本上都在这个最大的帐篷里面待着。

　　靠近古林身边的一位兄弟叫梁庆辉，身高一米七五左右，但身材看上去很结实，穿着一身迷彩长衣库还能清晰的看到坟起的胸肌，他没有参与到众人的闲聊中，突然忿忿地说道：“这该死的天气，明明天气预报说的是多云，结果现在出这么大的太阳，这叫我们怎么打猎啊？”

　　这位给古弘宇的初印象一直都是沉默少言的人，不知道他怎么说这句话。

　　彭明浩看出古弘宇的疑惑靠在他身边轻轻解释道：“庆辉这人是这群人中最喜欢打猎的了，他父亲和古林父亲是一个部队上的同事，别看他半天憋不出一个屁来，但是只要他认可的哥们那是真没话说。”

　　因为天气原因，动物们也会找个阴凉的地方躲起来，这群人虽然喜欢打猎可他们也不会为了打猎冒着烈日虐待自个，也就干脆在帐篷里面自找乐子。

　　好几人开始拿出一副扑克围坐在一起就大战起来，还有两人在一旁观战，古弘宇对这个不感兴趣也没有关注，看着烈日他倒是想着要是出去练习火系仙术肯定不错，但是找不到一个很好的借口离开。

　　“唉，早知道我们就待在湖边木屋中休息好了再来，起码那边条件比这里好多了。”帐篷在阳光的直晒之下呆在里面还是让人十分闷热，彭明浩手拿纸扇有气无力的摇着。

　　不过马上彭明浩和古弘宇便被旁边的事情给吸引了，原来陈洛枫正在和梁庆辉扳手腕，实在找不到事情可做的他们这样也不失为一种消遣方式。

　　起初梁庆辉还能和陈洛枫相持，不消片刻的功夫就看见他满脸涨红、脖子上青筋直冒，但还是不能阻止失败，砰的一声他的手臂便被压在木板上。

　　“庆辉，你这臂力还得多练练啊，你看刚才这么大阵仗洛枫哥连一滴汗水都没有冒出来，你和枫哥的差距好像越来越大了。”刚才围观扑克的两人其中一个说道，这人叫陈鹏算得上里面能说会道的一个。

　　梁庆辉瞪了他一眼：“你能你来，要不我们先来一把？”

　　“算了，跟你这大块头我可没什么好说的！”陈鹏身高和梁庆辉差不多，但他是属于偏瘦类型的身材，别说和梁庆辉就是和这当中的任何一个比都差了不少，闻讯马上摆摆手然后继续做他的旁观者去了。

　　彭明浩在一边笑着说道：“呵呵，知道枫哥好似不费吹灰之力就打败庆辉哥的嘛，要知道庆辉哥可是在军队里面学过硬气功啊！”

　　对于彭明浩卖的关子古弘宇开始不解，但是想到今天早晨遇见陈洛枫的时候，马上恍然陈洛枫练得可是内家功法，就一般军队上的硬气功能比吗。

　　“怎么，不想知道？”看着古弘宇老神在在的样子彭明浩继续问道。

　　古弘宇对他神秘说道：“这个我也会，只不过我没有施展出来罢了。”

　　“真的？”彭明浩重新上下打量了一下古弘宇突然对陈洛枫说道：“枫哥，弘宇想和你扳扳手劲。”

　　“呵呵，好啊，现在没事也就玩玩！”陈洛枫笑着回答。

　　在陈洛枫和彭明浩眼里古弘宇也就是看着扳手腕很过瘾，有点跃跃欲试，加上一鼓动于是就同意了。

　　反正刚才彭明浩听古弘宇也会内功他是一万个不相信，于是恶作剧的让他和陈洛枫进行一场扳手腕较量，也就是让古弘宇上去亲自感受一下陈洛枫的强大实力。

　　可他们都万万想不到古弘宇不但有内力，还是一种比陈洛枫高级的多的内力，那可是修仙法术修练出来的啊，由于单一的五行法术提升很快，总的五行法诀自然是水涨船高。

　　古弘宇被逼上梁山，也不能全说逼迫因为他内心还有丝丝期待，因为他也不知道练习这么久的仙法到底有多大的进步，神情自若的走到陈洛枫的对面，就那样附着身子把胳膊放在垫起来的木板上。

　　陈洛枫看着古弘宇十分沉稳的样子，随意的伸出胳膊搁置在木板上然后和古弘宇的手掌紧紧的握在一起，彭明浩临时充当起了裁判，随着他一声令下，古弘宇和陈洛枫便同时用力。

　　很快所有人都开始震惊了！

　　“我靠，明浩你这位同学厉害啊，和陈老大僵持了起码30秒了吧，还一点也不见败势。”

　　“恐怕是枫哥让着他吧，你又不是不知道枫哥的真实实力。”

　　最开始旁观的两位和梁庆辉还有彭明浩在关注古弘宇和陈列馆罗峰扳手腕，但是很快打扑克的几人也一起观看起这场让他们意外的扳手腕。

　　再僵持了2分钟，古弘宇脸上开始涨红，那样子跟梁庆辉一样，围观者好几人都叹了口气，看样子古弘宇还是要溃败了，他同样也不是陈洛枫的对手。

　　不过每人知道古弘宇刚才是在用肉身的力量在和陈洛枫扳手腕呢，看着竭尽全力的肉身力量还不是陈洛枫的对手，于是慢慢运转功法集中大手腕上面，很快那颓势慢慢挽救回来，还略微的让陈洛枫的手偏向于他这边，可以说胜利在望。

　　就是一瞬间的事情，局势陡然变动让刚才已经下定结论的众人目瞪口呆，他们很快都明白了原来是古弘宇在藏拙呢！

　　刚才还一脸平静的陈洛枫也是一惊，梁庆辉他都能轻松战胜，但是现在用的力量已经超过了对付梁庆辉很多了，可结局却并不像他想的那样，于是手上再次加了把劲，脸上也写满了认真二字。

　　局势继续僵持，旁边的观众这时候一心看着面前的扳手腕，想不到很快就能分出胜负的简单游戏居然能玩出这种花样，简直就是匪夷所思、叹为观止。

　　手肘死死的撑在木板上，两人的手掌还是紧密的握在一起，手掌在两人运功的时候左右摇摆了好几次，每次的晃动当他们以为能出结果的时候又被另外一个人扳了回去，整颗心啊就随着手掌摇晃跳动。

　　陈洛枫现在的模样跟刚才的梁庆辉一样，也开始脸色张红面露青筋，头上汗水开始流淌，局面已经进入到最关键的时候。

　　而古弘宇呢，其实五行功法一运转他就知道能取胜了，但是这样未免会让人太难以置信，于是偷偷放水让陈洛枫扳回几次，现在也同样比一些汗水浸湿脸颊，做出一副最后一搏的样子。

　　然而让所有人更震惊的事情发生了，还没有分出个胜负，只见手肘压住的木板猛然间分裂开来，让古弘宇和陈洛枫来不及比出个输赢，快速的各散一边。

　　时候两人你望我我望你，然后相视大笑，留着一边观众一脸的迷茫，这到底是谁赢了呢！

　　这个答案恐怕只有古弘宇知道！


第86章 狩猎进行时（一）

　　古弘宇和陈洛枫扳手腕的事情被一帮衙内说得津津有味，特别是陈鹏简直都可以去当说书先生了，几个修饰词在加上夸张的表情直把刚才发生的事情描绘的高潮迭起、趣味横生。

　　“啧啧，扳手腕我打成平手的我看见，但是僵持了这么久最后把台子掀了的我从没见过。”

　　“这小古还真是真人不露相啊，看着也不像梁庆辉一样五大三粗、孔武有力的样子居然能和陈哥打个平手，真是出人意外。”

　　“小古，难道刚才你跟我说的是真的？”彭明浩悄悄把古弘宇拉到一边盛情兴奋的问道。

　　古弘宇莫名其妙，现在事实已经证明了还用得着他重复吗，于是再次点点头。

　　“真的！”彭明浩要不是在帐篷里肯定跳起来了，只见他兴奋之后马上压低声音：“那这个一定要教我，以后我看谁敢惹我？”

　　“怎么，以前被这些大哥们伤得不轻吧？”古弘宇调侃道。

　　彭明浩没有回味古弘宇问的问题还沉浸在练习高深武功之后的幻想中，随着古弘宇的话就回答：“是啊，你不知道，这帮人中就我最小，他们都经常欺负我，就连我的零花钱都被他们骗走花了……”

　　说起来都是泪，古弘宇就像找到倾述的对象一个劲往外倒苦水。

　　“明浩，我们小的时候真是这样对你吗？”

　　“没见到小时候我们帮了你打架啊！”

　　“没有我们你能在学校混得这么好？”

　　“军营是谁带你悄悄溜进去，后来连带着我们都被家里长辈挨揍啊？”

　　“……”

　　一句句义正言辞的话简直就让彭明浩自愧不如，原来刚才议论扳手腕的众人看见彭明浩悄悄的把古弘宇叫道一边马上就过来偷听，结果让听到彭明浩对他们的无声控诉，这还得了！

　　“哥哥们，误会、误会了，刚才我跟弘宇就是闹着玩呢，你们肯定都是听错了，我绝对不会说这种话的！”脸皮真够厚的，当着这么多人的面还能说这事误会，古弘宇对彭明浩佩服至极。

　　不过很快实力对比明显处于身单力薄一方的彭明浩被淹没在众人的人堆中，里面还传出来他的一声声夸张的嚎叫，古弘宇突然有些相信彭明浩刚才说的话了，不过也在心里羡慕这群二世祖如此深厚的友谊。

　　笑闹之后，刚才处于隐蔽间对彭明浩施加几脚的陈洛枫走出帐篷，看看外面的情况转身说道：“我说兄弟们，外面的云层又把太阳能光给遮住了，我看今天它是度假去了，我们也拿着家伙行动吧！”

　　“好，马上行动，我可迫不及待了。”不用怀疑这句话肯定是梁庆辉说的。

　　临走的时候帐篷没有拆卸，大家一致决定晚上还是在这里露营，因为现在这个位置在周围几里范围内相对不错，一面背靠山丘既能避风，距离一处水源也不是很远。

　　拿着猎枪古弘宇感觉比上次打猎好了很多，对于枪支不再是陌生的感觉，但是看着其他人手里的家伙，古弘宇还是十分眼热。

　　行进当中的彭明浩碰了碰他：“别担心，等你猎枪用习惯了，以后会摸上那些真家伙，趁这次机会好好练练。”

　　看着彭明浩没有遮挡的脸上、脖子上还有手臂上那些红印还一本正经的说话，古弘宇就忍不住想发笑，刚才他可是被群起而攻之，全身上下都被虐得发红发紫，所以现在他都不跟其他人一起行动而偏偏选择打猎菜鸟古弘宇的原因。

　　“想笑就笑呗！”彭明浩似乎经历过这样的场面不是一次两次了显得格外淡定，不过马上他又急迫地说道：“弘宇，这次你一定要把能和陈哥战成平手的功法交给我！”

　　古弘宇打趣道：“我就是每天跑跑步、举举杠铃，在这小村修身养性自然而然就厉害起来了，要不你把镇里的工作辞了？”

　　“还是算了吧，要是这样家里非把我打残不可，我还是作为普通人比较好！”似乎想到更加可怕的事情彭明浩说话间还缩了缩脖子。

　　这次打猎正好九人分成三组，刚才解决生理问题的梁庆辉走了过来，这三人就是今天的一队人马，看着古弘宇跟彭明浩还在扯淡于是说了声：“好了，跟上，要不然今天我们将是最后一名！”

　　虽然刚才古弘宇扳手腕和陈洛枫打成平手，看似武力值强大，就凭这个就一下和二世祖们就拉近了距离，但是在打猎选择队伍的时候他再次被众人抛弃，最后还是沉默少言的梁庆辉收留了他，没办法啊他嘴角不利索说不赢其他人只能这样啦。

　　三支队伍就像箭头一样朝着三个方向进发，他们手里面都有加强信号的对讲机，即便远离10里都能联系得上，不过即便超过这个范围或者迷失了方向也别担心，每队人还携带了一步卫星定位装置，这打猎还真是没话说，该有的先进装备一样不落。

　　小心翼翼的趴伏在一片岩石后面，呈现在古弘宇他们眼前的是一片草地，旁边还有不少低矮的灌木丛，更远低洼的地方好像还有几个水泡，那里还有飞禽在里面寻找食物。

　　“今天我们组运气还不错，这样的地方有很大机会出现体型大的猎物。”彭明浩也是匍匐在古弘宇身边轻声的说着。

　　梁庆辉端着枪趴在最前面，还时不时的利用枪管上的瞄准镜扫视前面所有视野能见的场景。

　　出来的时候差不多三点钟了，再寻找狩猎场地又花去了不少时间，古弘宇掏出手机看着上面显示快要到五点钟了，但是周围还是没有一点动静，他们已经在草场中等待了大半小时，直到现在还是颗粒无收。

　　彭明浩开始有些忍不住了，嘴里小声地问道：“梁哥，这地方是不是没有大家伙啊，我们干脆就打几只飞禽吧，我看过了那里面还是有一些肥溜溜的家伙，免得到时候回去两手空空吧！”

　　“别着急，现在正是很多动物饮水的时候，临睡觉前动物们都会喝一些水，我们耐心等着就是！”梁庆辉不为所动还是潜伏在大石前面的草丛里。

　　彭明浩讪讪地说道：“那行吧，我们继续潜伏下去我还不相信打不到一只大型动物，不过现在我先去放个水，你们先看着……”

　　话还没说完梁庆辉压低声音说道：“别动，再坚持一会，刚刚我看见一只大家伙过来了。”

　　古弘宇激动的小声问道：“是什么东西？”

　　“这家伙是只成年山羊，还是公的，起码有50斤以上，你们都不要动看它样子就是要过去喝水，我们等它靠近点再说。”梁庆辉用毋庸置疑的口吻说道。

　　很快古弘宇肉眼也能看见山羊的逐渐靠近，不过这个家伙很警醒，走一步都会观察四周的风吹草动，古弘宇他们只能尽力的不发出响动，在山羊靠近之后连说话都省了。

　　等着山羊再次接近水泡，那时候距离古弘宇他们已经非常近了，恐怕不到30米吧，突然一声砰的枪响那只野山羊惊慌逃窜，原来这时候是其他地方枪响了，看来是其他两组已经动手了，但也罢古弘宇他们快到手的山羊给惊跑了。

　　还好惊慌的山羊跑的方向选择错误，虽然不是笔直朝古弘宇他们奔去，但是也没有拉远距离，说时迟那时快，梁庆辉端着枪就给它来了一下，不过移动靶显然难度更大，在枪响之后那只山羊似乎受了伤但还在奔跑，这次就是往另一端奔去。

　　“砰、砰”连着两枪响起，彭明浩和古弘宇看着山羊要跑远几乎同时开枪，这下那只山羊才最后轰然倒地。

　　成了，一只猎物到手！


第87章 狩猎进行时（二）

　　迎着余晖古弘宇、彭明浩还有梁庆辉带着他们的猎物踏上了归程，西陲的夕阳把他们的身影拉得很长很长。

　　当他们回到营地的时候才发现，原以为他们是今天回去得最早的小队，没想到还有人比他们更早，不过打到的猎物自然不能跟古弘宇他们相提并论。

　　最早回去的是古林带领的小队，成员陈鹏和孙超，当他们看见古弘宇扛着一只黄羊回去的时候顿时惊呆了。

　　“靠，你们这运气简直逆天了吧，这么大个头的家伙都被你们打到了！”嘴碎的陈鹏夸张地说道。

　　孙超还是不敢相信的样子：“这可是野羊啊，晚上有口福了。”

　　只有古林没有说话，对古弘宇他们竖起了大拇指。

　　“小古、老梁、明浩，你们这是怎么打到这家伙的？”陈鹏万分好奇的问道。

　　这下彭明浩有了得瑟的本钱，那神情简直无比神气地说道：“没办法，实力在这里摆着，本来我们很顺利的就能打到它，不过关键时刻听见远处一声枪响，差点把野羊吓跑了，在梁哥开了一枪没毙命之后，我果断把它干掉了！”

　　这时候边上梁庆辉撇撇嘴不削地说道：“行了吧，说得好像功劳都是你的一样，最后补枪最致命的还是小古打出来的呢！”

　　陈鹏马上跑到野羊跟上查看了尸体身上的情况，那上面只见有三处伤口，其中最致命的一枪是打中了野羊的颈部，另外两个伤口一处在腹腔、一处在后腿，这两处都不是致命伤。

　　“呵呵，小古都没有说好歹呢，你倒是厚着脸把功劳算到你头上，行啊，接着吹！”古林望着彭明浩奚落地说道。

　　这段时间在政府衙门彭明浩的黑厚学学有所成，只见他梗着脖子说道：“反正我们打到的这只野羊我是出了力的，你们呢，回来比我们早，看样子收获很不错吧？”

　　刚才还嘲笑彭明浩冒领功劳了，结果现在刮落到他们自己身上，就连陈鹏都不好意思的挠挠脑袋，呐呐地说道：“在数量上比你们强点，在重量上比你们稍微轻些！”

　　古弘宇在一边差点捧腹大笑，这话说得还真够委婉的，看看他们打猎的收获，两只野兔、两只野鸡、居然还有一只肥溜溜的草原鼠，确实像陈鹏说的那样数量上肯定比不过，但是数量虽多全部猎物加起来也不过十多斤的样子这重量上比不上也完全没错。

　　正当两方人马在激烈争论的时候，陈洛枫领衔的队伍也回来了，但是令人惊讶的是他们随身携带的猎物更少，仅仅只有两只兔子而已。

　　“陈哥，你们怎么回事，我们几组人马就你们小队最厉害，这次咋就这点猎物？”陈鹏惊讶的问道。

　　话音刚落，彭明浩也说道：“就是啊，你们的收获太让我们惊讶了。”

　　“还好还好，我们这下不算是最差了！”孙超此刻还在乎着每个小组的较量。

　　可是细心的古弘宇还发现，陈洛枫和其他两位队员身体都带着疲惫，衣衫也被划开好几道口子，其中一人手臂上还有好长一道伤口，不过还好一眼就能看出那伤口不深，刚刚刺破表皮有一些血液流出，但是已经结疤了。

　　“唉，这次倒霉透了，刚开始我们还是挺幸运的，在最初不到十分钟的时间里我们就打到两只兔子，结果后来我们看见几头野驴心中那个兴奋啊，这一路追踪下去可最后还是被它们跑了……”

　　一位队友的话没说话另一位马上接道：“可这还不算晚，在我们回来的路上，你们猜我们遇到了什么？”

　　“又发现了其他大型的猎物？”陈鹏想都没想就回答道。

　　“猎物！我们才差点成了猎物，在回来的路上我们是发现了野鹿的踪迹，但是我们也发现了一群狼，当时它们也发现了我们，还好狼的数量只有4条我们不敢轻举妄动，它们看着我们的人数和手里的家伙也没有发动攻击，真是难以想象要是激怒它们而没有解决掉的话恐怕我们就不能站在这里跟你们说话了。”跟着陈洛枫身边叫穆康的人后怕地说道。

　　“那还好，你们顺利回来了！”梁庆辉言简意赅的说了句。

　　“对对对，你们都已经很疲倦了，把猎物交给我快去休息一会……”

　　总算是虚惊一场很快营地里面就开始忙碌起来，又是升火、又是打理猎物，剥皮抽筋忙得不亦乐乎。

　　在众人里面古弘宇的厨艺算是顶尖的了，不过让他没有想到的是陈洛枫在烹饪方面也有很高的造诣，特别是在打算烤全羊的时候，陈洛枫展现了他娴熟的手艺。

　　今天晚上的晚餐总得来说还是不错的，虽然一个小队仅仅收获两只兔子，但是加上古弘宇这队的野羊，还有陈鹏他们小队的2只野兔、两只野鸡，至于一只草原鼠大家直接给无视了。

　　五十斤以上的野羊算是比较肥硕了，剥去皮之后看着那羊肉没有多余脂肪，肉质超级完美，用来烤制是大家一致赞同的方式。

　　4只野兔全部用来红烧，两只野鸡分量太少只能用来煲汤，所有安排妥当之后，不久之后营地中便香气四溢，各种菜肴的气味充斥其间。

　　炭火是随车自带过来的，堆垒在一处空地上，在上方就是转动着的烤全羊，嗞嗞的烤肉加上一把辣椒面和孜然粉撒在上面，那强烈的独特的味道就能传出很远，让人口水直流。

　　除了今天打到的猎物之外，其他菜肴自然就是古弘宇提供的蔬菜，至于很多携带的干粮食品则是一点没动。

　　看着饭菜都准备得差不多了，陈洛枫叫过两人从车上还带过来几件啤酒，然后一声开饭的声音，顿时营地之中传来各种欢声笑语。

　　吃着肉喝着酒，这种生活真是一种享受，特别是在大漠深处荒无人烟的地方，能有几个志同道合的朋友一起，在繁星布满天空的夜色下，那是一种说不说的感受。

　　此刻，古弘宇醉了，他被这种环境迷醉了！


第88章 有狼来袭

　　“这样的生活太舒服了，要是能够让我选择我真不想回政府上班了！”帐篷内彭明浩安逸的躺在他的床垫上。

　　其他人又开始了扑克大战，有的经过一下午的打猎感觉疲倦早早睡去，古弘宇和彭明浩就住一个帐篷里，临睡前他们天南海北的聊着。

　　古弘宇对于彭明浩的牢骚不宵一顾：“你这是饱汉子不知饿汉子饥，也是站着说话不腰疼，你知道华夏每年有多少人报考公务员，要是你说这话被他们听见，恐怕你会被他们的口水给直接淹没。”

　　“也就是说说罢了，世家子弟还是有各种各样的烦恼啊！”彭明浩再次感叹道。

　　古弘宇实在看不下去了：“睡觉吧，我看你这是闲的，别人还在为生存努力的时候，你已经在向往高品质生活，别人为了挣钱不惜生命，而你们这群人是在抛洒金钱为了健康长寿，你又什么好抱怨的呢！”

　　见到古弘宇把问题提到这样的高度彭明浩很干脆的闭口不谈，在万籁俱静的夜晚，很快就进入了梦想，不多时还传出轻微的鼾声。

　　古弘宇没有睡着觉，这些天对他的触动很大，一个有权势的家族过的生活确实是普通人无法想象的，刚才跟彭明浩说的话也是他一只闷在心底的肺腑之言。

　　而此刻更加坚定了他心中的想法，没有背景那就首先强大自己，而他唯一的底牌那就是拥有仙源空间，还有石碑给予的传承，学会了强大的修仙法术、利用空间的特性他就不相信走不出一条金光大道。

　　帐篷的外面一片寥落，古弘宇就端坐在睡袋中，练起了五行法术，都已经先天后期很长时间了一只没有突破，按他估计恐怕得五行法术都有小成之后才会有进展。

　　水、木、土这三系以他目前阶段的身体层次已经练到极致了，而金、火方面还有所欠缺，金系倒还好说，前期练习土系功法的时候也有缓慢的提升，但是火系现在完全找不到修炼的地方。

　　运起金系功法，营地周边的金系元素不多练了一会基本感觉不到多大的进步，但是古弘宇还是坚持他相信聚沙成堆的道理，练习总比不练习好吧。

　　不知道过了多久，古弘宇一直盘坐在睡袋中一动不动。

　　突然间，要是走进就能看见古弘宇耳朵动了动，然后眼睛一下睁开，走到彭明浩的睡袋前把他摇醒，根本就不理会还睡眼朦胧的他急切地说道：“赶紧到其他帐篷把人都叫醒了！”

　　“发生了什么事？”原本生气的彭明浩见到古弘宇一脸严肃的样子心里感觉丝丝不安。

　　古弘宇直接道：“要是没猜错的话，我们的营地被包围了。”

　　就在古弘宇修炼仙术结束打算收工睡觉的时候，耳目灵聪他突然听到了帐篷外与人完全不一样的呼吸，而且这种呼吸声还不少，他们现在就身处大漠深处，不用想也知道遇见了什么情况。

　　帐篷本来就连在一块，很快古弘宇和彭明浩分头行动就叫醒了睡得正香的众人，有些帐篷里面还传来不满的抱怨声，不过这时候顾及不上了。

　　“你说我们被狼包围了？”

　　“这东西不会是报复我们来了吧？”

　　“小古发现的，他没有睡觉？”

　　“都别废话了，每人扛上枪装备带上！”最后陈洛枫如是说道。

　　穿戴一番，众人集合在一起，按着古弘宇的指示朝着一个方向拿着强光手电照了过去，果然电筒的对面出现了斑斑点点绿油油的光点。

　　“靠，这么多狼，能看见的都十多只了吧！”

　　“狼是一种聪明的动物，这些家伙肯定有我们白天碰见的那几只，当时它们是分散出来觅食的，可能是那是势均力敌就没有轻举妄动但我们回来一定被它们跟踪了，现在大部队都拉来了，看来我们危险了啊！”

　　“这个时候讨论这些没用，所有人都细致观察狼群的一举一动！”陈洛枫安排道。

　　狼群在众人发现他们之后有一些躁动，嘴里面也发出了那种嘶吼的叫声，可能是认为不能偷袭了，于是马上就有几只前锋狼向着营地靠近，就连火光都没有把它们阻退。

　　还好众人都紧张的平息着自己的呼吸，就等着狼群靠近之后来个一击毙命，古弘宇当时心跳加速，不是胆怯只是感到兴奋刺激。

　　很快在一头狼越过火堆，那头狼尖锐的牙齿古弘宇都能清晰的看在眼里，陈洛枫也立马发出了开火的指令，随着几声枪响，接近帐篷的几只狼都倒在地上，没死透的一只还在剧烈的抽搐。

　　狼群也许有头狼但是众人没有看见，对面见到同类被猎杀也马上改变了策略，开始分散从各个不同的方向对营地发起攻击，真是有些妖孽了。

　　陈洛枫也马上调整安排，九个人分成两人一小组负责不同的方向，他自己居中策应，又是几声枪响然后有狼应声倒地之后，对面的狼群再一次近攻，不过这次狼的数量明显增多。

　　古弘宇负责的方向字出现了一只狼，但是被和他一组的梁庆辉迅速击毙他还没有出枪呢，不过枪管还是一只瞄着，整个人精神处于高度集中的状态。

　　这一次狼群加大进攻力度，古弘宇也终于有了开枪的机会，在梁庆辉射杀一只狼之后，他也瞄准了一只冲向众人的狼，砰的一声正中目标，那只狼头部被子弹击中来了个脑袋开花。

　　枪身也密集起来，除了有一只狼接近众人不到5米的地方被居中的陈洛枫击毙之外，其他的狼都没有超过这个距离就倒下了。

　　古弘宇有些佩服这群世家子了，也可能是家里面又在军队供职或者是长期训练，每个人的枪法都不错，还能临危不乱，才没有让一只狼能靠近身边，更没有造成什么伤亡。

　　也许是看着同类不仅没有占到便宜，还都是肉包子打狗一去不回，最终不知道在哪里的头狼下达了撤退的命令，然后一身嗷叫之后，夜袭营地的狼群开始缓缓撤离。

　　这时候众人才发现，除掉他们刚才击毙击伤的十多只狼之外，居然还有十多只的样子，要是它们一拥而上还真不知道谁输输赢呢！

　　一群人被狼的夜袭搞得心情不爽，看着狼群远退有几位哥们还举着枪对着他们打了几枪，让它们的撤退更加迅速很快狼群便消失在夜幕中。

　　草原又重新恢复了寂静！


第89章 狼洞火攻

　　“你们快过来，这边有血迹！”

　　晨曦中古弘宇和众人便追寻着狼群的足迹打算消灭它们，这不梁庆辉发现了蛛丝马迹立即引起了大家的注意。

　　昨夜遭受狼袭之后大家都没有再次睡好觉，瞌睡全都被这一场枪战给惊跑了，其中很多人都对古弘宇报以感谢，要是没有他及时发现了狼的影踪，恐怕会造成让人悔恨不已的结局。

　　所以大家哪怕在打跑狼群之后还是恨意难消，才一大早就吃过早饭便迫不及待的出来寻找狼群的踪迹，就算营地中的十几头狼的尸体都不管了。

　　走到刚才梁庆辉示意的地方，古弘宇看见一丛草丛的草叶上面还残存着血迹，有可能是受伤的狼途径过留下来的。

　　“快到周边看看，搜寻一下周边哪里还有血迹。”看见这样的情形陈洛枫吩咐道。

　　很快在不远的地方真的发现好几处草地上都存在血迹，众人对比了一下马上就推断出狼群移动的方向。

　　这下大家都很是高兴，终于找到狼群的线索了，于是众人分布呈扇形朝着狼群退却的方向不断的搜寻新的线索。

　　不过让大家意外的是，从天刚亮开始出发到了太阳高悬空中众人还是没有发现狼的巢穴，而很多线索血迹都根本找不到了，没有狼的尸体，照此情况推断肯定是受伤的狼伤口愈合了。

　　见到太阳光开始猛烈起来，队伍里面的人有一部分开始打退堂鼓，穆康颓然的提议道：“陈哥，我看今天就算了吧，看这天气出来真是太遭罪了！”

　　“不行，这群狼让我昨晚觉都没睡好，让我好一阵担惊受怕。我一定要消灭它们才心甘。”跟着陈洛枫那一队的一人说道。

　　陈鹏此时打了一个哈切慵懒地说道：“这一大早的出来直到现在我可没有精力再去寻找狼窝了。”

　　“我们走都走了这么远的路程，难道就这样空手而归？”古林沉声反问道。

　　一时说继续坚持下去的有，说马上回去的也有，看着两边争持不下最后陈洛枫下决定：“前面几百米就是一处山崖，那里就是我们搜寻的最后目的地，要是还没有的话我们就立马回去，大家看怎么样？”

　　“我同意！”

　　“没问题。”

　　“好！”

　　“就这样吧……”

　　“同意！”

　　参差不齐的回答声，陈洛枫的注意大家还是一致通过。

　　有了明确的目标，这下众人抵抗着全身的倦意朝着山崖进发。

　　队伍还是保持着高度警惕，古弘宇正紧张兴奋的走在队伍里面，古林在他身边，关切地说道：“等会小心一点，这个地方总给我一种强烈的危机感。”

　　不愧是军队打磨出来的胚子，古林对外界的感官十分敏锐，他的说法也跟古弘宇的不谋而合，因为古弘宇在靠近山崖的时候心里总是感觉有什么东西在一直盯着他们。

　　太空中太阳的热量尽情释放让众队友大汗淋漓，但是一个奇特的景象就是在距离山崖很近之后，里面一道道微风拂过给大家带来凉意，正常来说这样的地方应该有很多野生动物栖息才是，但这里给人的感觉就是太安静，没有什么动物的叫声或者踪影。

　　“这地方有古怪，大家都注意观察周围的情况。”陈洛枫再次提醒大家。

　　此刻所有人呈半圆形靠拢山崖，那山崖中有几处凹陷处，附近生长着几处灌木丛，不过还是没有什么动静。

　　不过越是这样众人就越是感觉不对劲，此时梁庆辉说道：“要不先排几个人上前查看如何？”

　　“别，昨晚狼群的策略不就是一批一批的派上为数不多的狼被大家分批消灭的吗，我看我们还是一起上去，发现危险火力才最强。”陈洛枫分析道。

　　他的看法再次被大家认同，于是随着他的手势众人再次缓慢的向着山崖下方走去。

　　还没走到地方，突击在最前面的梁庆辉马上惊呼道：“我靠，这里好大一个洞！”

　　“不止是洞，洞口旁边石壁都好光滑啊，一定是里面的家伙长期进出摩擦形成的！”

　　“这难道就是狼洞？”

　　就在人们议论的时候，眼见的古弘宇突然看见山崖口出现了狼的踪影，马上对着大家喊道：“快看，山崖口那边有狼！”

　　随着他的叫声众人马上反应过来，动作快的人直接对着有狼的方向砰的一下开枪了，不过没有打着，就在古弘宇喊话的时候那头狼已经消失不见。

　　狼的出现让众人半天功夫没有白费，陈鹏高兴地说道：“唉，终于找到了狼群的老巢，我们这下来个瓮中捉鳖看它们怎么跑？”

　　分出4人拿枪端在身前一路走到刚才有狼出现的地方，去到那里的梁庆辉马上说道：“我靠这灌木丛里面有个很隐蔽的洞口，难怪我们刚才没有发现，难道狼群真的全都在里面？”

　　“这两个洞你们说是不是连通的啊？”陈鹏这是一年淫荡的笑容。

　　众人点点头，彭明浩插嘴道：“我看八九不离十，这边是它们平常进出的洞口，而梁哥发现的那个小洞则是它们逃生用的，狼可是万份聪明的！”

　　“既然这样，我们就把大洞用柴火堵上，来个火攻怎么样？”陈鹏更加兴奋的提议。

　　很多队友眼睛一亮，这个真不失为一个好办法，大洞堵上点火，而小洞出口不大，即便里面有狼群也不能一涌而出，那到时候岂不是出来一只就消灭一只，捕猎说起来不就是意见轻松愉快的事情。

　　说干就干，所有人先退出两个洞口以防洞里狼群伺机而出，远远的两个人守着观察洞口，其余人在荒原上找一些能够燃烧的枝叶茎杆，不过直到枯枝草茎把洞口堵上里面还是没有任何反应。

　　可众人顾不了这些，马上点上一把枯草引燃堵在洞口的柴草堆，随即浓烟和火光便把洞口整个封闭，可能洞里真有岔道相通不消外在使力浓烟便自动的往洞里灌。

　　“那边小洞注意了，全部高度警戒，发现有狼出现立马射击！”陈洛枫又开始指挥起来，要真有狼群在除了刚才逃走的那头其它的应该不能幸免于难了。


第90章 两只狼崽

　　“怎嘛个情况，里面都老半天了咋一点动静都没有？”整整等了十多分钟，那小洞口没有一只狼出现让守在那里的人有些不耐烦了。

　　看看时间陈鹏说道：“要我看狼群是不是已经迁移走了，刚才小古看见的那只应该就是押尾的最后一只？”

　　其他成员对这个想法也比较认可，陈洛枫挥挥手：“早等5分钟，要是里面在没有东西出来我们就撤退吧！”

　　时间一分一秒慢慢流逝。

　　一分、两分、三分……

　　洞口还是平静得出奇，倒是有些烟雾随着洞口还是照样往外冒。

　　等到五分钟过去，梁庆辉遗憾的摇摇头：“还以为能大丰收呢，结果空欢喜一场！”

　　其他人也都闷闷不乐，他们也认为里面的狼群全部转移了，现在剩下的都是空穴，收拾着行装打算就此撤退。

　　古弘宇整理东西比较缓慢，当他最后一个离开山崖时还依依不舍的忘了那两个洞口一眼，心里面同样是报着深深的遗憾之情。

　　可不想就是他这一回头相望居然看见小洞洞口有什么东西在灌木丛中移动，难道是有狼终于扛不住浓烟出来了，不过刚想叫喊的他马上就停顿了一下。

　　小洞口正颤巍巍的站立着一只小狼崽，可能是还没满月吧，眼睛都还没有睁开，那粉嫩的小鼻子还一抽一抽的对着外界的新鲜空气不断的嗅着。

　　马上洞口再次出现了一只狼崽，大小和第一只差不多，刚出洞口的行动和第一只如出一辙。

　　“啊，好可爱的小家伙！”这不是古弘宇发出的声音，而是彭明浩的喊叫声。

　　正当他想找古弘宇聊天的时候没发现人，这不一回头就看见了惊人的一幕。

　　“靠，大狼没有一只，小狼倒是出现了两！”反应很快的陈鹏兴奋的叫着，就算有两只小狼也是不虚此行了。

　　“这是咋回事，怎么出现了狼崽？”古林一脸疑惑。

　　陈洛枫想想说道：“看来狼群确实遗弃了这个洞穴，不过有些小狼崽还没有转移完就被我们赶上了，过去看看洞里面还有小狼没有，它们受到烟熏要是还活着一定会本能的往洞口爬！”

　　柴刀彻底砍掉碍事的灌木让小洞完全暴露在众人的眼前，两只小家伙可能被烟给熏得糊涂了，面对人类这个异类居然没有一点害怕，还本着离他们有一段距离的古弘宇而去。

　　“喝，真是奇了怪了，我离它们最近吧，这两个小东西居然不理我反而朝着小古去了。”拿着柴刀砍伐灌木的彭明浩一脸的惊讶。

　　“小古的动物缘不错，他家养的马驹很有灵性，看来这两只狼崽也看上他了。”陈洛枫笑着说道。

　　见到古弘宇亲昵的抚摸小狼崽的头部，梁庆辉不屑地说道：“小古，狼崽有啥好玩的，直接把它们杀了我给你找一只藏獒养。”

　　古弘宇呐呐地说道：“还是算了吧，才这么小的家伙杀了未免太那个了吧……”

　　“别跟我扯这个那个的，狼都是养不熟的东西，没听说过白眼狼嘛！”梁庆辉还是坚持把小狼弄死。

　　就连一边的古林也说道：“养狼崽是有风险的，你可要谨慎考虑。”

　　“我看养狼就挺好的嘛，要是以后养大了那多拉风啊，别人养狗我养狼光是这个那就与众不同啊！”彭明浩这时候站在古弘宇一边。

　　梁庆辉瞥了他一眼笑笑说道：“既然你要养那你就养啊？”

　　“我那行啊！”指指古弘宇彭明浩说道：“弘宇现在连一条狗都没有，而且空闲时间一大把，还有那么大的场地空间，他可是一个正适合养狼崽的人啊！”

　　“对，我们也像小古把狼养大是什么样子，要是白眼狼就再次杀掉，我们能杀它们的爹娘难道就杀不了它吗？”孙超好长时间没说话了，这时候也支持古弘宇养狼。

　　古弘宇最初没想过养狼的，不过听见众人的议论，想想神奇的空间，也不知道能不能让两只小狼崽具有灵性，不过他的直觉告诉他这事能成，于是动了收养狼崽的心思。

　　最后还是陈洛枫笑着说道：“你们在一边议论上了，我看最主要还是小古的意见，小古认为可以养那就无所谓了，要是不愿养还是弄死算了，不然以后就是一个祸害。”

　　看着围在他脚边的两只可爱的小狼，古弘宇想了想这也许是练习了五行法术的缘故，因为功力不到家五行法诀的气息会偶尔散发出来几许，看样子两只幼狼崽还是很有灵性的，想到这里点点头谦虚地说道：“既然它们这么贴我，我就试试看，希望它们不会成为白眼狼。”

　　这边的事情告一段落，最终查找小洞也没有再发现幼狼崽的迹象，就是拿出热感器同样没有任何发现，看样子洞里面就剩下这两只幼崽，也算它们福大命大还能幸运的爬出来。

　　返程的路上古弘宇一只手抓着一只幼狼崽，狼崽和他也十分亲热，都不断的伸出粉嫩的舌头舔着古弘宇的手掌，看着古弘宇脑袋靠近还打算舔他的脸庞呢甚是好玩。

　　不过玩闹一阵之后，两只小狼崽都开始打着哈欠，巴掌大小的它们卷着身躯行成一团躺在古弘宇的怀中慢慢睡去。

　　回到营地，众人开始拾掇午餐，忙了一大上午什么也没有收获还弄得满身疲惫，简单的吃过午饭大家都进入了睡梦中弥补昨晚的瞌睡。

　　而古弘宇呢，则伺候着两只狼崽，一群大男人出来几乎都没有携带什么奶粉和米糊，最后还是古弘宇给狼崽盛了一些米汤，趁人不注意的时候还瞧瞧往里面放了一些空间泉水，当古弘宇端着这米汤靠近狼崽的时候一下就把它们吸引过来，急不可耐的吸吮着米汤，不过它们还不习惯在盆里吃饭的方式最后弄得全身上下全是湿淋淋的。

　　不过有了狼崽，它们也给古弘宇带去很多欢乐，看着他们憨态可掬、一副萌样就能让人忍俊不禁。

　　可古弘宇不知道，他们把狼崽弄走离别狼穴之后，不久那群狼又回到了狼穴，再没有见到这两只幼狼的时候，一只体形明显大出普通狼一圈的头狼仰天发出一阵狂啸。


第91章 蔬菜成熟了

　　进入荒原狩猎第四天了，大家都各有所获，在第一天经过捕猎野羊，晚上和狼群大战之后，第二天基本没有出去，就在营地中修整补觉，而第三天、第四天狩猎队伍还捕获了一只羚羊和野鹿，收获还不错。

　　也就在第四天晚上，队伍带进荒原的物资也用的差不多了，他们最缺的其实就是淡水，几天不洗澡的那种滋味实在不好受。

　　连夜风尘仆仆打道回府，当时洗上一个热水澡对他们来说就是最高享受。

　　第二天，全体成员睡了一个大懒觉，直到响午时分才一个个陆陆续续的起床来，中午古弘宇拿出万般手艺，配合着陈洛枫给大家再次奉献了一顿精致的午餐，有空间蔬菜打底自然不会让大家失望了。

　　酒足饭饱之后，一群人集体向古弘宇道别，在临行前陈洛枫拎着一个箱子走进木屋里屋，把箱子递给古弘宇说道：“小心使用，这里面的家伙就送给你了。”

　　古弘宇有些期待的打开盒子果然不出他所料，盒子里面是一把他们在部队里面改装的步枪，在第三第四天狩猎的时候，古弘宇也是不是的试一下这家伙并一下子就喜欢上了，这些陈洛枫看在眼里送他一杆自然也没有什么。

　　“谢谢，这怎么好啊……”

　　陈洛枫笑笑：“现在还不能用，等过两天我把打猎的持枪者给你弄一个来。”

　　送走一群人古弘宇顿时感觉心里空闹闹的，几天时间这群人就从陌生走到相识并熟络，很多人也产生了深厚情谊，特别是在头天晚上群狼攻营的深刻所有人都念着古弘宇的好。

　　不过惆怅很快过去，他的身下正有两个小家伙在争相咬着裤管，看来是饿遭了，刚才古弘宇只管其他人的温饱问题忽略这两小东西了。

　　可现在家里没有喂养这两小家伙的食物，无奈的古弘宇干脆进入空间弄了一些泉水出来，空间泉水还真是无敌了，两只小狼崽闻着气味就毫不犹豫的一脑袋伸进水盆里咕噜咕噜的喝起来，那模样让人忍俊不禁。

　　远处马棚里面的闪电和大棕马此刻好像也闻到了空间泉水的味道，此刻身体条件好很多的闪电正不耐烦的用前腿踢着木栏，没办法古弘宇又弄了些空间泉水到马棚的水槽中这才安抚下它们。

　　小灰兔这时也不知道从哪个地方跑了出来出现在马棚的水槽前和两匹马争着喝水，这家伙也是越来越聪明了，两只狼崽的气息让它不敢靠近，于是就跑到了马棚这里来了。

　　接下来的日子，古弘宇又开始了修炼和喂养家里的各种动物，金系仙法虽然增长不快，但是经过这段时间不间断的练习也快要达到巅峰了，五系里面只还剩下火系没啥进展。

　　大棚里面的蔬菜和瓜地里面的瓜秧依旧长势凶猛，这种情况让伺候蔬菜和瓜地的村民惊讶不已，全在心里赞叹高科技就是高科技。

　　古弘宇有些担心蔬菜和瓜秧的长势太过于令人诧异，打算减少泉水的施用量，不过意见欣喜的事情让他推翻了心中的想法，那就是蔬菜大批量的挂果了，瓜地中也能普遍看见开着密密麻麻的花朵，还不知道从哪里飞来很多野蜂，在其中翩翩起舞勤劳的进行着授粉。

　　买回来来的羊羔情况也不错，在头羊的带领下很快就熟悉了古弘宇圈出来的草场，头羊也时不时的受到古弘宇空间泉水的喂养，对古弘宇和羊倌们也越发温顺，下达的命令也老实的执行。

　　一切都朝着好的方面发展着，古弘宇基本还是当着甩手掌柜，具体的事情都交给阿扎大叔去办，再次发放了一次工资，也让更多的村民死心塌地勤勤恳恳的为古弘宇工作。

　　这天清晨，古弘宇还是像往常一样晨起锻炼跑步，不过当他回家的时候阿扎大叔已经在木屋前等着他了。

　　古弘宇轻轻地笑道：“大叔，今天没有紧要的事情吧。你上这里是……？”

　　“小古，今天到蔬菜大棚去看看吧，我看那些蔬菜都差不多能采收了？”阿扎大叔喜滋滋地说道。

　　“哦，不久两三天没有过去吗，大棚里面的蔬菜这就成熟了吗？”古弘宇知道空间泉水的威力还是稍微有些惊讶，前3天他可过去看过，里面的番茄略比乒乓球大一点，黄瓜也跟蜡烛差不多大小，这还是超出了他的预计。

　　阿扎大叔还是笑着说道：“这些不愧是高科技蔬菜，长在大棚里一天一个样，你要是在不想想办法，等到他们全都成熟了，这么大数量到时候……”

　　后面阿扎大叔说的意思古弘宇完全明白，不就是怕蔬菜多了卖不出去，趁早做好销售的事情吧，可能这也是阿扎大叔今天一早过来的原因吧。

　　“那行，大叔你等等我，我进屋收拾一下就过去看看，要是真像你说的我马上就联系上次来这的老同学，销售方面不会有问题的。”前几天林远涛他们还打电话过问蔬菜的情况，现在可以给他们明确的答复了。

　　不过刚进木屋的古弘宇随即就听到阿扎大叔的惊呼声，于是急急忙忙套了一件衣服在身上就除了屋子。

　　“小古，这两只狼崽怎么会出现在这里？”阿扎大叔现在还是一副震惊的样子，在僻远的红湖村他可是分得清狼和狗的区别的，这一和古弘宇谈话结束就马上被在草地中玩耍的两只幼崽给惊呆了。

　　古弘宇连忙粗略的介绍道：“这是上次我们到草原深处打猎在一个狼洞中发现的，当时见到这两只小家伙都还没睁眼呢，于是就把它们带回来养着。”

　　多余的话就没跟阿扎大叔细说了，和群狼战斗的事情提都没提，说多了图让别人担心也不取任何作用。

　　阿扎大叔一脸担忧地说道：“小古啊，要说你这里也应该养几只狗看家，但现在你喂养的可是狼崽啊，这东西就怕野性难服，这村里面还有那么多村民，你看……”

　　“别担心，这件事情我能处理好，这马上我就打算训练它们，上次来这打猎的人好几个在军队里有关系，我会按照军队里面的规格保证把它们养好不主动伤人的。”古弘宇连忙解释道。

　　“那好吧！”阿扎大叔见到古弘宇说话很坚持只能点点头，不过随即再次嘱咐道：“狼这东西也不是养不熟，但是如果一见到不对就要马上把它们送走或者交给动物园都行，千万不能留在村里。”

　　古弘宇笑着说道：“我知道的，走吧我们现在过去看看蔬菜的情况。”

　　“好好好，现在我们就走！”果然说道蔬菜阿扎大叔被成功的转移话题。

　　一大一小两人脚步轻快的朝着蔬菜大棚走去。


第92章 开始收割

　　大棚里面的蔬菜跟前几天相比确实有了很大的变化，番茄红彤彤的甚是喜人，黄瓜水灵灵的也诱人咬上一口，还有里面的青菜体形个大整齐一片翠绿色、豆角同样条长饱满，里面的一部分已经达到了采收的标准。

　　“怎么样，我没有骗你吧，再这样持续下去等全部蔬菜都成熟以后，恐怕村民都采收不及呢！”阿扎大叔在一边笑着说道。

　　古弘宇点点头：“那行，明天一早我们就开始采收，你今天就跟村民说一下，我到镇上购买一些竹筐回来。”

　　“那好，真是太好了，就这么说定了，我这就跟各家各户说一下！”阿扎大叔见到古弘宇终于点头说出采收，一拍大腿很是高兴的转身出了大棚，不打招呼把古弘宇一个人留在里面也不管了。

　　古弘宇对此揉了揉鼻子，看着大棚里面娇艳欲滴、引人食欲的蔬菜，他干脆拿着衣服做兜每样采摘了一些回去，打算试试看大棚里面的蔬菜跟纯空间出品的蔬菜有多大的差别。

　　……

　　第二天一大早，太阳还没有从地平线升起，不过天色已然大亮，古弘宇起了个早也顾不上锻炼跑步，喂完家里的动物就直径像蔬菜大棚走去。

　　不过等他达到目的地的时候，蔬菜大棚的边上已经有了很多村民存在，数量比平时做工的人数多一些，古弘宇莞尔一笑，全村能劳作且有闲的村民都被阿扎大叔找来了吧！

　　看见古弘宇到了，很多村民都熟络的给他打着招呼，这里不像城市一样员工有些惧怕老板，地处偏远的小村民风还是比较开放的，事情照做平时的关系也不会因为古弘宇的雇佣而改变，古弘宇呢内心也同样是希望这种关系能维持下去，不会因金钱而变质。

　　竹筐就摆在蔬菜大棚边上，一摞摞的重叠着，昨天下午古弘宇一口气买了1000个，按照一般竹筐根据不同的蔬菜装50到100斤计算，这些竹筐完全能够满足初次的采摘。

　　昨天阿扎大叔和村民都估算了一下大棚里面能够成熟采摘的蔬菜，那也不过就是5000斤左右。

　　没有什么仪式也没有大张旗鼓搞个什么噱头，随着古弘宇一声令下所有来这的村民便轰然分批走进大棚里面，整个场面顿时忙碌起来。

　　古弘宇跟阿扎大叔随意走进一个蔬菜大棚里面都能看到忙碌的身影，很多村民知道蔬菜价格昂贵，那采摘和搬运的时候都是小心翼翼，深怕弄坏一个古弘宇找他赔一样。

　　面对此情此景古弘宇都看在眼里，心中打定注意等采摘完毕之后在酬劳方面多给一些，蔬菜是稳赚不赔的买卖自己挣大钱也让帮他的村民们高兴高兴。

　　时间差不多上午十点钟了，九月的太阳还是有些威力的，虽然掀开了蔬菜大棚的薄膜但是里面的温度还是相对较高，但这些村民们全部克服了，就这段时间大棚边上的公路边已经有很多装满蔬菜的竹筐整整齐齐的堆码着。

　　村中的大人们在忙碌着，其余有些小孩子就在旁边玩耍嬉戏，古弘宇看着阿扎大叔的孙子纳闷地说道：“大叔，都开学一阵了小豪没去上学？”

　　阿扎大叔没有掺合采收蔬菜，年纪稍大的他被古弘宇强行吩咐在一边指挥就行了，这不就一只陪着古弘宇，听到他的问话大叔笑了一下：“今天不是礼拜天吗，要不然平时村里哪有这么多孩子。”

　　古弘宇尴尬的笑笑：“在小村真的两耳不闻窗外事，礼拜忘记了不说，就连学校开学的事情都给忘了！”

　　就在他们说话的这会，一个小孩看着番茄黄瓜十分鲜嫩，于是趁人不注意就在竹筐里拿了一个，但这种事情哪里藏得住，很快便被其他小孩看见，本来其他小孩也在顽强的控制着蔬菜的诱惑，但是这一发现全乱套了很多小孩就有样学样的开始拿黄瓜番茄。

　　最后还是小豪这家伙大吼一声：“不能拿，你们不能拿，这是古叔叔的东西……”

　　小孩们的争吵声被阿扎大叔和古弘宇发现，古弘宇这边还没做什么呢，阿扎大叔倒是敏捷的跑了过去，把小孩们手里拿的番茄黄瓜全都追了回来，就是那些被咬过的也不列外。

　　古弘宇跟着过去有些感动阿扎大叔的行为，不过还是阻止地说道：“大叔，都是小孩子，这就算了吧！”

　　“这怎么能算了呢，这些东西老贵了，照你说得卖价一个番茄都能吃一顿肉了！”阿扎大叔还是固执地说道。

　　古弘宇苦笑，有些蔬菜咬都被咬过了哪能卖得出去，还有就是看着小孩子们眼巴巴的看着蔬菜，他们的大人都在菜地里忙碌于是不落忍地说道：“今天就算了，下次跟他们先讲清楚。”

　　然后转身对小孩子们说道：“今天叔叔请你们，不过你们一人只能拿一样蔬菜，以后需要的话要先告诉我，不能直接拿了知道吗？”

　　“知道啦！”

　　“谢谢叔叔！”

　　“这番茄真好吃……”

　　“黄瓜也不错！”

　　“我要一棵青菜，晚上一家人都能吃。”

　　“……”

　　小孩子闹哄哄的排着队拿了一棵蔬菜，有的直接开吃，有的抱着蔬菜打算拿回家去，还有一人站着没动，这位就是小豪了，古弘宇走过去：“小豪，你咋不拿蔬菜呢？”

　　“叔叔，你要用这蔬菜卖钱的，以后还会给我买很多东西，那我就不能拿这些蔬菜了！”小豪的问答让古弘宇感到意外，没想到这么小的家伙还比较坚持原则。

　　古弘宇摸摸他的头亲自递给他一个番茄：“没事，叔叔还有很多蔬菜呢，你一个小孩能吃多少，以后的礼物同样不会少，不过你要很乖听爷爷奶奶的话哦！”

　　“小豪最听话了！”说了两句就和其他小孩凑在一起去了。

　　旁边的阿扎大叔看着古弘宇的举动，感叹的说了一句：“小古，你这是何必呢！”

　　“没啥，这些小孩拿的蔬菜能有多少，我还想等会给我工作的人都带一些回去尝尝，听说村里不少人家都在说起蔬菜的味道我就满足他们这个愿望吧！”古弘宇正色说道。

　　“你能这样想我都不知道该说什么了，只能说我们村引来了你这样口善心慈的人是我们整个村最大的幸运，你放心在这里落地安家没有人会做什么出格的事情，就是第一次见面很霸道那癞三现在都后悔了，他老婆还四处找人跟你求情呢！”阿扎大叔欣慰地说道。

　　“也不是什么深仇大恨，只要安心做事，以后缺少人手倒是可以找来。”不就是一个小人物吗，古弘宇都差点把他给忘了。


第93章 找到方法

　　经过一天辛劳的收割，所有蔬菜除去竹筐的重量总共6000多斤，哪怕是送给每家村民一些都比估算的多了一千多斤。

　　采收下来的蔬菜全部装车，为了尽快的把蔬菜运送到香江市去，古弘宇专门从县里找了一个比较专业的长途物流公司，租用了一辆货车连夜运走。

　　按古弘宇心中的想法把蔬菜给物流公司是比较保险的，不过老传统的阿扎大叔知晓蔬菜的金贵，而古弘宇又不跟着货车一起到香江有些担忧蔬菜受损还专门派了几个年轻力壮的村民跟着货车一起过去。

　　对于热心的阿扎大叔古弘宇无所谓的点头答应，就当让村里的年轻人跟着货车到香江那边长长见识吧，反正货车也要返程回来的，还能充当下货时的搬运呢！

　　忙碌了一天回到家的古弘宇简单的做了一些饭菜，吃过饭后跟家里的两只狼崽玩了一会，两只狼崽外表的颜色一只为浅灰色，一只为灰黑色，现在体形差不多，古弘宇分别给它们取了小灰、小黑的名字。

　　不过两只幼狼对于古弘宇给它们的名字一点不在乎，被他叫唤连理都不理，古弘宇心中苦笑，看来要让它们理解名字的含义是一件比较长远的事情。

　　还是闪电通人性，和古弘宇相处一段时间之后，每当古弘宇呼唤闪电这两个字的时候小马驹就能作出回应，似乎知道这两个字就是它以后的名字似的，相当聪明！

　　想着家里的一只只动物，古弘宇就发至内心的感到舒服，来这小村两个多月的时间，自从有了这些家伙看着它们各有各的萌态，那一瞬间就不会感到整理的忙碌和寂寞，心态甚是放松悠闲。

　　嘀铃铃，电话声音响起，手机还是原来打工省吃俭用买来的人生第一部手机，上次出去打猎的时候被别人看见还被调笑了一把看样子是该重新买一个了。

　　“弘宇，蔬菜发出来了吧？”电话中传来林远涛急切的声音。

　　古弘宇在蔬菜收割完毕的时候就给林远涛去过电话，当时那小子可是在电话中兴奋了好半天呢，不过后来又是装车又是给村民结账，结果把这边的情况搞忘给他说了。

　　“放心吧，物流的货车已经出发了，一辆大货车，驾驶员的电话是XXXX，车上还有2个壮劳力到时候能帮你卸货，从我这里到那边汽车正常就一天时间，明晚你就能接收到那些蔬菜啦！”古弘宇笑着讲解道。

　　电话那头林远涛更是高兴：“这就好，我这边也是全都安排好就等蔬菜到了，你不知道上次那些试吃过蔬菜的客户我们这一次电话打过去，很多经理、老板就纷纷出动、急吼吼的直奔我们的办公室，现金直接堆在我们的办公桌上把里面的员工吓得一愣一愣的，有的还主动涨价呢！”

　　“哈哈，那初期效果看来还不错，就是不知道你们公司以后的人手够不够，要不要尽早再招聘一些啊？”古弘宇在电话中打趣道。

　　没想到电话那端的林远涛却正色地说道：“这两天凤竹已经在办理这件事了。”

　　两人聊了正事，古弘宇再次电话中说道：“车上的蔬菜到了给梅凝留一些，她奶奶病情刚好，需要多吃点这种无污染纯天然的蔬菜，别被那些客户一拥而上抢光了！”

　　“行了，都说过N遍了，蔬菜到了自然少不了她的，你就放心吧！”林远涛装着不耐烦地说道。

　　都是两兄弟古弘宇在电话中再次跟林远涛嘱咐一些生意上的注意事项就挂了电话，然后没有停顿的手机再次拨打起来，一个电话直接跟梅凝打了过去。

　　内容无非就是恋爱男女双方之间的那些，一点小事情都会反复纠缠很久的那种而且还能说得津津有味，最后在电话里古弘宇就告诉了她蔬菜成熟并给她邮了一些的消息，让梅凝和他一起高兴，最后一个电话聊得电池发烫，差不多2个小时才完。

　　……

　　有爱的电话结束，古弘宇再次进入了仙法的修炼，不过没多久他就运功完毕并休息了，没有办法，五行仙术现在4系都修炼有成，就差其中的火系还进展缓慢，再把4系功法运转一遍之后没有什么进展只能睡觉了。

　　不过古弘宇心中有个猜想对于火系仙法的练习有所帮助，那就是太阳最猛烈的时候面对烈日修炼，想到这里之后他就暗下决定要是明天有日出的话就找个地方试试。

　　第二天老天没有辜负古弘宇的期望，在清晨就能看见一轮红日缓慢的从地平线升起，虽然没有了夏季那样的惨烈，但是温度同样不可小视。

　　喂完家里的动物，再次召唤出巨鲤金砖和它嬉戏了一会，等着日头正式悬挂高空的时候，古弘宇穿上清凉的夏装就去到上次修炼仙法的大湖石山上。

　　前次土系仙法和金系仙法都在这里修炼有成，不过那是在夜深人静的时候，这次他修炼火系仙法只能在白天，还是太阳能直接晒到的地方。

　　还好就是那边的光秃秃的石山就是白天也不会有人过去，古弘宇很快就找到一个既能接受阳光直晒又不能轻易让人察觉的地方，那是一处略低于山顶的小平台，稍事打理一下是个不错的练功地点。

　　时间已近午时，阳光就像无形的锋芒刺透大气层笼罩在地球表面，让里面的一切都无所遁形，古弘宇盘坐在那小平台上慢慢的运行期火系法决来。

　　原来古弘宇练功都是在夜深人静的时候或者是隐蔽的场所，从来没有这样直面头顶的烈日，但是因为练习功法需要，他此时只能这样尝试一下。

　　心无杂念的盘坐在地上心中默默的念起火系功法的运行法门，慢慢的那种玄乎的感觉出现在脑海里，身体里面的筋脉中似乎有股热流在涌动。

　　随着法决的不断运转这种感觉越来越强烈，古弘宇心中大喜，看样子这种修炼的方式对火系法术的提升有明显作用，不过就在他神情激动的时候体内刚生成的一股热流马上消散。

　　但这还已经无伤大雅了，此时的阳光越发强烈，只见古弘宇抑制住心中的兴奋之情再次运转火系功法，马上体内又诞生了一股热流随着修行的线路运行，火系仙法在以极缓慢的速度增长。

　　成了，照今天的方法修练下去，五行功法五系法决都将在不久之后取得圆满，先天期不再遥不可及。


第94章 捷报传来

　　直到太阳西落古弘宇才结束了一天的修炼，被暴晒了一天的他看不到一丝一毫的疲倦，要说跟上午出来唯一变化的就是身上多了一些灰尘，那是在他练功的时候被风沙吹来的。

　　功法越是练到最后古弘宇才发现内里的微妙，现在火系功力增加了一点点，但是他心中自然而然的感觉到只要五系修炼有成会给他带来更多的意想不到的好处。

　　回到木屋古弘宇还是沉浸在练功的思绪中，没想到他突然之间被吓了一跳，原来阿扎大叔正躺在木屋平台的摇椅上，可能是等了好一会了，看着古弘宇回来就有点激动的样子。

　　“大叔，你这又是有什么事情找我？”昨天的工钱已经结了，现在也没有到发工资的时候，古弘宇对于阿扎大叔的来意有些摸不着头脑。

　　被古弘宇一问阿扎大叔倒有些尴尬之色，不过还是急切地问道：“小古，那些蔬菜卖出去了吗，这价格是不是真像你说的那样？”

　　原来是一直牵挂着蔬菜的事情，古弘宇有些理解阿扎大叔的急切了，如果蔬菜销售没有问题那么今后古弘宇就能盈利了，村民们自然能够一直给古弘宇打工挣钱，这样的好局面就能持续下去，要是古弘宇蔬菜不好卖，那以后就不好说了。

　　想通这点古弘宇真有点哭笑不得，阿扎大叔作为一个小小村支书真是太尽职尽责了，可能是穷怕了吧，看着古弘宇带给他们的希望所有就万分关注。

　　哈哈一笑，古弘宇缓解了一下阿扎大叔的情绪然后就说道：“大叔，现在蔬菜可能刚刚到香江那边吧，我看啦下次给随车过去的村民配上一部手机，让你随时掌控这方面的情况！”

　　“啊，那不是说明天才能知道消息！”阿扎大叔脸上明显带着失望。

　　古弘宇见此忙说道：“晚点我问问那边的情况，一有消息就给你家打电话。”

　　阿扎大叔可是村中少有安装座机的人家，这还是镇里面为了能及时了解下面的情况半卖半送安装的呢，村中其他安装电话的好像只有一两户，拥有手机的也少之又少，总之这个小村原来确实与外界联系很少。

　　“那……也只能这样了，村里面还等着我带消息回去呢！”阿扎大叔叹着气说着。

　　正在这时古弘宇的手机响起来了，接过手机一看正是林远涛打过来的，连忙止住往回走的阿扎大叔，古弘宇对着电话问道：“远涛，蔬菜运到你们那里了吗？”

　　“到了到了，今天下午4点钟就到了……”林远涛在电话中很兴奋。

　　没等他说完古弘宇纳闷的了：“我在网上查了一下，从我们这里到你们那不是要一天时间吗，这现在也不过刚好一天吧，怎么就到了呢？”

　　“这你就不知道了吧，你查的都是老消息了，最近建好的一条高速路正好能节约你们那到香江的路程所以就早到了。”说到这里林远涛岔开这个话题言归正传：“好了，我告诉你一个好消息！”

　　“蔬菜很好卖吧？”古弘宇想都不用想就说道。

　　电话那头的林远涛说话声很是夸张：“告诉你，这蔬菜何止是好卖啊，我简直就没有看见过这样哄抢的场面……”

　　原来那些蔬菜一到交货的地方就被客户代表们给包围了，林远涛立马就准备叫跟车的村民把蔬菜搬下车，但是新鲜娇嫩的蔬菜才搬了几框下车事情就来了。

　　一位客户也不嫌脏的拿起红彤彤的番茄擦拭两下就大嘴一咬，那饱满多汁的番茄马上就汁水四溢，还带着一股沁人的香味飘散出来，其余人也有样跟样，有的拿起一条黄瓜，有的干脆豆角、青菜、辣椒统统往嘴里送。

　　蔬菜的那种美味在片刻之后就没有人质疑了，不过机灵的客户们看着只有一车蔬菜明显是僧多粥少啊，于是就来是霸占搬下车的蔬菜，还有的马上讨好贿赂搬运蔬菜的村民，更有甚者干脆自己上车做起了搬运。

　　这次一车蔬菜不过五千斤，林远涛见此根本就招呼不住干脆就提出每位客户均摊，还一边焦急的解释，这批蔬菜仅仅只是首批剩下的马上还会运来。

　　听到这些刚才一些哄抢的客户代表们才慢慢的收手，不过随即又把林远涛围住打算预定蔬菜的数量，还一边做着先付押金的承诺。

　　最后在林远涛和沈凤竹还有一干员工的协同下，半小时不到5000斤蔬菜便被一抢而空，蔬菜的价格也在原来的基础上硬生生的增加了百分之二十。

　　长期做农副产品的采购人员们哪个不是猴精猴精的，见到古弘宇种植蔬菜的品质还有前期林远涛他们给出的检测报告，今天又再次品尝了蔬菜的口感，哪还不知道这种蔬菜即将会成为市场上的宠儿。

　　就这样刚到的蔬菜价格就基本上达到了市面上普通蔬菜的2倍价格，客户代表们还都打算跟林远涛他们达成供货协议，这下简直就让林远涛喜出望外，于是在第一时间林远涛就打电话给古弘宇征求他的意见来了。

　　大棚蔬菜的种植面积是五十亩，看着现今棚里蔬菜的长势，一亩蔬菜平均下来已经远远超过正常大棚蔬菜3000公斤了，就算一亩平均7000斤产量计算，那也是三十五万斤啊，再照今天首批蔬菜卖出的平均价7元计算，那也是两百多万了。

　　虽然跟人参、兰草这样的名贵药材和珍惜花卉不能相提并论，但是种植蔬菜这还只是一季而已，要是全年种植下去，怎么着也能种4季吧，那可就是上千万的财富啊！

　　现在蔬菜开始上市了，计算着蔬菜产量古弘宇沉着地说道：“大棚内总产量30多万斤，你看那边的情况跟凤竹研究一下出货多少，商量好了给我电话！”

　　“好，那我挂了，这边还有很多事情等我处理呢！”林远涛也爽快干脆，说完就挂了电话。

　　阿扎大叔刚才被古弘宇挽留住了，在一边也听不清电话里面的内容，不过看着古弘宇脸带喜色那心里面更想知道结果，这不见到终于挂了电话忙问道：“小古，那边有结果了吗？”

　　“有了，蔬菜刚到就卖光了！”古弘宇高兴地说道。

　　“真的，这太好了，真是太好了，这下村民可算有个固定的工作能继续下去了！”看着古弘宇神色有异又马上改口道：“祝贺小古蔬菜畅销啊，不过那些蔬菜多少钱一斤啊？”

　　“现在批发价7块钱！”古弘宇没打算隐瞒直接说道，反正跟车过去的村民一定知道这个价格，他即便现在不说也用不了多久就会被全村人知晓。

　　“啊，好，我这就告诉村里其他人去！”阿扎大叔听了一惊，不过心里面还是有所准备，不过说着又朝着村子疾步走去。

　　古弘宇望着阿扎大叔的身影无言的笑了。


第95章 轰动的村民

　　当晚林远涛再次给古弘宇打来电话，无外乎就是定下每天采收蔬菜的数量，不过这个数字还是让古弘宇有些惊讶，现在香江那面仅仅走上正路而已一天就有近2万斤的销售额，这还是林远涛他们尽量压制的结果。

　　面对这样的情况古弘宇有些哭笑不得，现在他的蔬菜大棚总的种植面积只有50亩，要是按照这个进度采摘蔬菜还维持不了20天的出货量就会卖空，这还仅仅是开始而已。

　　虽然起初古弘宇没有打算依靠种植蔬菜获利，但是现在有这样庞大的销售数量他还是心动了，售卖人参虽然来钱快但那不是长久之计，寻找其他高附加值的作物古弘宇现阶段也没有找寻目标，还是先种植蔬菜累积资金也是不错的选择。

　　这边答应林远涛一天供应2万斤蔬菜的要求，也跟他说明了在青菜采收完毕之后蔬菜的销售量必须控制，另外就是大棚内一有空置出来的土地马上就播种上，尽量缩短青菜这类蔬菜的生长周期。

　　想到这里古弘宇拿起手机再次拨通了做大棚和大棚浇灌系统的两位老板电话，当他们听见了古弘宇的来意纷纷呢惊讶，这才多久时间啊，就在小山村的古弘宇居然马上又要开始新一轮的扩建。

　　算算身上的资金，古弘宇一次打算把大棚面积扩建到300亩，加上浇灌设备的金额差不多600来万在他所能承受的范围之内。

　　之所以建300亩古弘宇心中也有想法，那就是以后这种蔬菜肯定会受到吹捧创出一个品牌，也就意味着这种蔬菜只能是高端商品，那就得控制蔬菜每天的销售额，一天两万斤在古弘宇看来也就差不多了。

　　而300亩蔬菜大棚就能完全维持每天不间断的出产这么多数量，至于多出来的结余以后村子会用到，请客送礼会用到，还多算一些出来以备无患。

　　……

　　第二天一早，作完杂事之后古弘宇走去村里，打算找阿扎大叔再找村民采收蔬菜呢，也随便把蔬菜大棚即将扩建的事情告诉他。

　　村里一早鸡犬相闻，家家户户烟囱都冒着充满柴灰的灰烟，起得早的小孩子已经在村中四处闹腾了，真是活力无限。

　　“小古，今天怎么这么早就过来了！”往天都是他到古弘宇湖边的小木屋，今天古弘宇倒是转性了，这样的行为让他迷惑不已。

　　古弘宇笑笑：“大叔，也没啥事，你还是吃完饭再说吧！”

　　阿扎大叔家早饭吃的稀粥，几口囫囵吞下的他用手抹抹嘴就说道：“小古你是不知道啊，昨天晚上我把蔬菜销售的事情告诉其他村民的时候，好家伙，那是全村震动啊，任谁都没想到这蔬菜真的卖上高价还如此畅销呢！”

　　看着古弘宇笑而不语阿扎大叔继续说道：“就昨天我们采收的蔬菜按照你说的价格那不是就卖了4万多块钱？”

　　不就是4万多元吗，看阿扎大叔震惊的样子古弘宇不以为然地说道：“昨天你走了之后那边又给我打了电话，说一天至少两万斤蔬菜的销售量，这还是压制下来的结果，不然我大棚里面的蔬菜几天之内就会卖完了！”

　　“我的个乖乖！”阿扎大叔一拍矮凳差点把放在上面的空碗给震到地上。

　　正在这时小院外面也传来很多人的吸气声，古弘宇转眼望去不知道怎么时候外面站了好多围观的村民，看样子刚才跟阿扎大叔的说话都给听去了。

　　惊叹完了阿扎大叔回想起刚才古弘宇说的话：“小古，你是说每天都要采收两万斤的蔬菜，哪是不是说你这还要招人啊？”

　　“对的！”古弘宇马上应承，不过随即又抛出一个让村民更加震惊的消息：“大叔，恐怕这些人还不够呢，今天我过来就是告诉你两件事，其一就是让你安排村民今天继续采摘蔬菜，其二就是招人这件事，我已经决定扩建蔬菜大棚，总面积将会是300亩。”

　　“300亩蔬菜大棚？”

　　“我的天啦，一天两万斤蔬菜，7块钱一斤，那不就是每天就有10多万的收入？”

　　“这小古挣钱太厉害了！”

　　“不过跟着小古我们也能沾点光，一个月能挣过去半年才能挣的钱。”

　　“就是，以后你说小古会不会给我们加工资呢？”

　　“……”

　　本来看见古弘宇到阿扎大叔的村民就不少，很多人都对昨天蔬菜的销售情况很是关心打算过来听听，结果古弘宇的言论再次让他们万分震惊，很多村民一个人听了不说，还吩咐小孩子回去叫其他人都过来，最后阿扎大叔的小院都已经装不下人了。

　　看着眼前人满为患的情景，阿扎大叔激动地说道：“小古，刚到的村民很多都没有听见你讲的话，要不然你再给大家说说？”

　　的确，很多村民都一副期盼的眼神望着古弘宇，想了想古弘宇说道：“今天我很高兴，蔬菜能顺利的卖出高价并遭到客户的哄抢，按照这样的势头即使刨除了成本我仍然会赚到不少钱，那我就能继续安心的待在这里搞农业发展，让勤劳的大家都能共同致富。”

　　“当然我能吃饱了那就绝对不会让你们帮我的人吃不上一口干的，现在我决定凡是给我做工的村民上了三个月就会发一次季度奖、年底有年终奖，逐年还会依次涨薪增加福利……”

　　这次没等古弘宇大话说完就迎来了村民们的热烈掌声，再也没有比涉及到他们本身的利益重要了，听到古弘宇又是季度奖、又是年终奖、还有其他福利等等哪还忍耐得住，掌声不断的同时尖叫呐喊同样此起彼伏。

　　所有人望着古弘宇的眼神此刻更甚，已经再给古弘宇工作的村民为以后要得到的奖金激动，而没有给古弘宇工作的村民这时候则眼里面透露出了强烈的意愿。

　　没让村民多等，古弘宇双手下压止住了村民的各种声音严肃地说道：“既然以后天天都要采收蔬菜，大棚也会扩大面积，那么现在我就安排阿扎大叔再招聘老实可靠、勤恳吃苦的工人一百名，希望没有有心加入而没能力入选的人不要气馁，以后还会有同样的机会。”

　　古弘宇说话声音中气十足，在热闹纷纷的场合绝大多数人还是听明白了，心中想着古弘宇到村中以来的历程，慢慢发展到现在这样的规模很多人心里都完全信任了。

　　于是再次一阵掌声接着一阵掌声不间断的鼓了起来！


第96章 前往香江

　　继续了一天的蔬菜采摘，很多村民在劳作的过程中更多的还是激动，现在村里面基本上家家户户都有一个名额在古弘宇手下办事，最多的一家已经是全家总动员了。

　　翌日，新一批阿扎大叔招聘的村民站在了古弘宇跟前，其中一个村民就是他初次进村十分嚣张的癞三，他的全名叫癞强，不过此时在古弘宇的注视下有些畏畏缩缩。

　　其实现在蔬菜大棚还不需要这么多人手，但是今天制作蔬菜大棚的刘经理他们要过来，古弘宇为了加快新建蔬菜大棚的建设速度就把新招来的村民加入到其中，即便不会专业的大棚制作，在一边打打下手也是不错的吧！

　　跟新招进来的村民说了两句，至于癞三古弘宇理都没理，刚吩咐完毕古弘宇揣在裤兜的手机响了起来。

　　又是林远涛打过来的，古弘宇接过电话问道：“远涛，什么事情啊，蔬菜昨天下午就给你送过去了啊！”

　　“是两万斤吧？”林远涛关心蔬菜的数量。

　　古弘宇笑着说道：“你前几天要求两万斤我还能克扣不成！”

　　“呵呵，那就好！不过我再告诉你一个高兴的事情，昨天一早很多客户就直接奔到我们公司要求增加蔬菜的供应量，看样子那些蔬菜都受到了别人的欢迎呢！”林远涛在电话那端一只很高兴。

　　古弘宇也决定告诉他一个好消息：“很好啊，不过我这边的蔬菜供应跟不上啊，这不今天就找来了上次修建大棚的原班人马，准备再修建250亩蔬菜大棚，以后每天2万斤蔬菜供应不间断都行！”

　　“天啦，弘宇我太爱你了！”林远涛夸张地说道。

　　一阵恶寒，古弘宇远离听筒大声说道：“别，你还是爱你的凤竹去吧，我性取向很正常，梅凝还等着我呢！”

　　“口误，我也爱我家凤竹！”林远涛急着解释一通马上又转移话题：“弘宇，找我这边的情形即便你增加种植面积还是不能保证蔬菜的供应啊，是不是那大棚还得修建多一些？”

　　“靠，你以为这蔬菜大棚不要钱呢，就这次扩建和大棚里面的浇灌设备没有500万拿不下来！”古弘宇一股脑的把建设成本说了出来。

　　林远涛这次听得很细致马上就反问道：“你哪来这么多钱扩建大棚，就算这次全部把蔬菜卖掉也不过200多万吧？”

　　居然被林远涛抓住了资金来源的漏洞，古弘宇稍事考虑了一下模模糊糊地说道：“这你就别管了，现在有一只下金蛋母鸡还愁贷不到钱吗，哥也是有人支持的！”

　　“哈哈，也对，要知道大棚蔬菜如此赚钱，恐怕你们镇里知道了会主动找你贷款，蔬菜大棚建好之后再做个一年半载还了贷款不说，我们那就真的发了！”林远涛分析道。

　　“是我发了，你要搞清楚这一点！”古弘宇没好气地说道。

　　林远涛那头还是笑声阵阵：“我两是不是铁子吗，还用分这么清楚！”

　　“那当然要很清楚了，亲兄弟明算账懂吗，现在我给你送了两批蔬菜过去了，什么时候把货款给我打过来啊！”古弘宇电话中得势不饶人。

　　根据当初林远涛到小村时就签订的协定，在独家销售古弘宇种植的蔬菜中他们二八分成，古弘宇占大头，林远涛他们还得负责蔬菜的运输费用和人工费。

　　不过就这样算下来还是不少了，现在50亩的大棚一次就能给他们带去50万元的毛利，出去运输和人工成本最多不过10万元，要是以后古弘宇这边大棚扩建以后一个月的收入将会更多。

　　林远涛在电话那头干笑道：“这才多久的事情等我缓两天再说，我说现在蔬菜不够这边的客户分啊，你那边能不能增加出货？”

　　“你猪脑子啊，要不是那边是香江一天两万斤我都嫌多，这种蔬菜我打算创建一个品牌，专门走高端市场，既然受到客户的喜爱，过不了多久自然也会受到食客的追捧，要是我们这便限量供应的话你想想会发生什么情况？”古弘宇徐徐善诱。

　　想都没想那边就说道：“那肯定是这种蔬菜做出来的菜品也会限量销售吧，不然酒店要是断货比我们更严重，不实行限量恐怕酒店的人脑子被门压过。”

　　“这就对了啊，我们的品牌力量无形中就增长了嘛，那蔬菜的价格不是自然就水涨船高，不用我们抬价自然就有人竞争多好！”古弘宇老神在在的笑着。

　　“高，实在是高，我们这边就这么办，不过弘宇现在客户我们很难解释这种事情，要不你过来给他们说说，你作为种植蔬菜的幕后老板也该出来露露面啊！”林远涛附议道。

　　古弘宇刚想拒绝，一个种植户和那些油滑的商人有什么可说的，但是想到去香江就能看见梅凝，古弘宇便马上改变了注意：“嗯，那我把村里的事情交待一下下次就随送蔬菜的货车过去。”

　　“啊，你真的要过来？”林远涛不过就是随口一说没想到古弘宇当真了。

　　“怎么真的假的，刚才我说的话你没听清楚！”见到远远汽车过来果断的挂了电话，他可不想让林远涛觉察出去香江还另有目的。

　　远处来的车辆自然就是刘经理和石经理，前期都做了一次这样的工程，古弘宇就把他们带到即将修建大棚的地头，不用古弘宇再说什么，他们也知道该怎么做了。

　　对于古弘宇给他们找了不少村民做下手更是惊喜万分，在谈价的时候还主动减少不少工程报价，一算下来居然古弘宇还赚了个人工差价，让他哭笑不得。

　　这边没他什么事情了，想到即将要走香江去，古弘宇直接找到阿扎大叔，跟他说明来意，阿扎大叔倒是通情达理也同样认为古弘宇到那边是处理蔬菜的销售问题，满脸严肃的答应照看一干村中事物的要求。

　　本来很多事情都是阿扎大叔在操持，即将远行前古弘宇给阿扎大叔说得最多的还是照料一帮家中的动物，马驹、两只幼狼、灰兔都一应给他说了相关情况。

　　最特殊的无疑就是在喂养方面，每天定时定量的给这些动物一些空间水，为此古弘宇还专门找了一个容器装了不少空间水给大叔详细的说了半天，最后把阿扎大叔都说得有些不耐烦了才算完。

　　没有办法啊，要是不交代清楚，古弘宇也不知道这些习惯了空间水的动物们会弄出什么事情来。

　　第二天一早，随着货车的到来，古弘宇就踏上了前往香江的征途。


第97章 约见经销商

　　跟着货车一路沿着高速公路奔驰，古弘宇最开始还兴趣盎然，不过没有坚持多久就睡意朦胧，然后就进入了梦乡。

　　有时候你真的感慨长途司机的辛苦和专注，只要他稍不留意那最起码就是交通事故，严重点就是车毁人亡，不过现在还好长途车司机都是两人轮着开，高速路上分布着很多服务区。

　　“古老板，醒醒！”昨晚吃过晚饭古弘宇一直和司机有一句没一句的聊着，他害怕司机犯困出事，但不知道什么事情自己却睡着了。

　　睁开眼睛不过马上再次闭上，原来车窗外一片大亮了。

　　“这是到了香江了吗？”古弘宇问道。

　　一位精干的司机说道：“刚到，古总快给你朋友联系吧，我们等会吃过饭要好好休息一下！”

　　当林远涛知道古弘宇真的随车过来的时候不消半刻就到了货场，跟随着过来的真就是一大群客户，也就是这个城市一部分做农副产品的代表之一。

　　就像林远涛说得那样，看见运货的蔬菜到了，这些人眼里全是蔬菜把种植蔬菜的古弘宇完全无视，古弘宇倒无所谓还站在一边呵呵直笑，蔬菜这样畅销看着眼前的一亩比什么都值得了。

　　很快这些经销商们就把帮着搬运把蔬菜转装到他们各自的车上，大部分跟车过来的是面包车和小货车，也有几辆皮卡，古弘宇还瞧见一辆进口商务车，看得他啧啧不已这些客户们还真舍得下本钱，这么好的汽车居然也用来装蔬菜。

　　蔬菜款是当场过秤当场支付，很快林远涛就喜笑颜开的在一边清点着钞票和银行转账，由于人太多边上还有一位他公司的员工协助。

　　蔬菜到手一个个经销商们跟林远涛打过招呼就打算离开，不过马上就给林远涛叫住了，只见他憨笑着说道：“呵呵，大家都别急着走，我给大家介绍一个人保证给你们一个意外惊喜。”

　　“林总，你就别逗我们了，我们酒店正等着这些蔬菜回去下锅呢！”

　　“就是，现在你就是我们的最大惊喜，还有谁比得上你卖给我们的蔬菜啊？”

　　“要给我们惊喜除非在蔬菜数量上面在增加销量，不然我看这些份额还是不够啊！”

　　“下次再说行不，我们真得快些赶回去！”

　　“……”

　　一看议论纷纷的场面，林远涛大吼一声：“停停停，别说没告诉你们，到时候可别后悔！”

　　“那你说吧，我们听着！”一位看起来在圈中有些人缘的客户说道，在他说话间其他人也点着头。

　　林远涛也没说别的，直接把古弘宇拉到他身边对着其他人牛气地说道：“你们这段时间购买的蔬菜就是产自我兄弟之手，现在我正式介绍给大家，你们有问题都可以向他提出来，至于蔬菜的一切问题都可以。”

　　“小林，这位兄弟是你哥们，他贵姓啊？”一位和古弘宇靠得很近的客户打算和古弘宇握手，但是一开口便不知道怎么称呼于是忙转头询问林远涛。

　　没让林远涛多舌，古弘宇自己介绍道：“你们好我叫古弘宇，在这里看样子你们都比我大，叫我小古就成！”

　　“哪里哪里，我们对古总可是仰慕已久啊，前段时间自从尝了这几种蔬菜之后就让我们念念不忘，现在终于看见种植蔬菜的高人了。”

　　“就是就是，没想到古总这么年轻！”

　　“真是年轻有为……”

　　“有志不在年高……”

　　“英雄出少年啦！”

　　“……”

　　一群人围着古弘宇说起奉承话来，林远涛反而被挤到了人群的边缘，不过他没把这当回事还在快乐的数着钱呢！

　　古弘宇对于这样的场面有些哭笑不得，连忙挥挥手：“都别这样说了，在这里我要向你们学习的地方还很多，我看大家现在都应该很忙，是不是抽个时间大家正式的协商一下关于蔬菜的问题？”

　　“哎呀，古总提醒我了，我这边真的不能再耽搁！”

　　“糟了，我兜里刚才老板亲自打电话过来催了！”

　　林远涛这时候忙完了，在一边插嘴道：“这样，大家赶紧把蔬菜运回各自酒店，吃过午饭大家都到我那里坐坐，下午慢慢谈谈这个蔬菜供应的事情。”

　　这个意见还是满合理的，于是乎大家想都没想就点头答应，很多人脑子里面都在想今天下午就算他们有其他事情也会安排给别人处理，对于酒店来说还有什么事情能有蔬菜供给重要呢，这还是如此特殊的高品质蔬菜。

　　……

　　下午两点钟林远涛和沈凤竹开办的小公司里，还没有欣赏一下香江的美丽景色的古弘宇，就被林远涛上去的一席话不得不到这里来了。

　　他们的公司不是在很繁华的商业中心，只能算是城郊的地方，目的嘛无外乎就是为了节约成本，一栋外表看似有些年头的大厦里面，林远涛承租的办公面积还不小，里里外外古弘宇估算了一下大概有300平米，其中一间会议室最大占用了5、60平米。

　　那间会议室也不止接待过一次那些购买蔬菜的经销商们，但是今天里面的气氛有些沉闷，很多人心里面都很不痛快，这是因为有些消息灵敏的其他经销商也在下午来到了这间不大的会议室中。

　　来者也是林远涛上门推销过蔬菜的，以前他们没有重视蔬菜，但是最近蔬菜受到热捧，那些人就回心转意了，今天也不知道从哪里得到消息就自个跑来了。

　　生意就是和气生财，哪有把顾客赶跑的道理，林远涛自然不能把他们往外推，结果自然就是一直霸占着蔬菜份额的十来个经销商不乐意了。

　　其他经销商心里不舒服林远涛和古弘宇也能理解，本来这种蔬菜就是奇货可居的东西，以后还会有更多的人来分一杯羹，想来没有人愿意这样做，只是他们没有话语权最终的决定权掌握在古弘宇他们手里。

　　办公室里面涌进这么多人再加上林远涛他们本身显得有些拥挤，香江的秋老虎正在发威，租赁办公室的空调制冷效果也不是很好，不过来这的经销商们哪怕心中抱怨也只能藏在心里。

　　看看时间两点已经过了，在一旁的林云涛冲古弘宇点点头，示意人都到得差不多了，于是古弘宇敲敲桌面，顿时会议室里面还在谈话的人立马就没了声息。


第98章 协商双赢

　　“什么，蔬菜以后每天只能出售两万斤！”

　　“这点蔬菜哪里够啊？”

　　“古总，你的蔬菜面积赶紧扩建吧，要是缺钱我们大家多交些预定款不久够了！”

　　“就是，别限制蔬菜数量啊，我们照样现金支付绝对不会拖欠蔬菜款。”

　　“古总，你不用担忧，国际大都市香江就算你每天供蔬菜多十倍在里面也翻不起大浪，你没必要控制蔬菜数量啊！”

　　“……”

　　什么叫一语惊天下，刚开会当古弘宇把蔬菜每天限定供应两万斤的时候，不用他接着说下面的话马上就被来这的经销商给打断了。

　　见到这种局面古弘宇和林远涛心里面都有着充分的准备，古弘宇还没有什么动作呢，林远涛就狠狠的敲打了几下桌子：“大家都安静安静，今天我们叫古总过来就是给大家解决蔬菜供应问题的，你们也等他把话说完再议论不迟嘛！”

　　主人家都这样说了，很多经销商最后还是停下了议论和不满，打算看看古弘宇有什么解决方案。

　　古弘宇面对大家笑了笑：“我知道你们都希望有足够的货源，让你们渠道下面的酒店和饭店都有这种特色菜品，但是我提出每天供给2万斤确实有原因的。”

　　“你们都知道我提供的蔬菜品质好、口感上乘，那大家有没有想到蔬菜种植出来很不容易，老实跟你们说吧，这些蔬菜都是刚研制出来的新品种，答应每天供应2万斤都是我竭尽所能扩建的结果，这不是没有金钱、没有劳动力的事情，这根本就是没那么多培育出来的蔬菜种子。”

　　听了古弘宇一席话，马上就有经销商明事理地说道：“既然古总能保证一天两万斤的供货，那我们一家也不贪心，一天3000斤蔬菜，另外的份额就其他人分吧！”

　　这话说得冠冕堂皇，不过在会议室中的每个经销商都对他不宵一顾，还不贪心呢，会议室中明明有十多家经销商，他一家就霸占了十分之一还多的份额，这还叫不贪心！

　　随即，会议室中再次开始热闹起来，你方唱罢我登台，每位经销商都积极发言，争取在古弘宇那里获得更多的蔬菜份额。

　　有竞争对于古弘宇来说是件好事情他们并没有阻止，最后事情果然就朝着他们设定的方向走下去，那就是一家经销商主动抬升了蔬菜的价格，马上就把会议室的气氛推向高潮。

　　林远涛他们租用的楼层还有其他公司呢，会议室中的激烈争论声没过多久就引来了很多人的关注，别人还以为这边发生了什么重大事件或者冲突了呢！

　　看着争持下去没有结果，古弘宇无奈狠狠敲击桌面大声说道：“大家冷静冷静，全都坐下听我说！”

　　古弘宇带着内劲的吼声震得会议室嗡嗡响，居然还带着回声让其他人耳朵就像经历过炮弹袭击，很多人这时才注意到有点喧宾夺主的味道，作为经销商的无一不是人精，很快大家认识到古弘宇的主导地位一下子会议室便再次回复了平静。

　　“说起来大家今天到这里来也是缘分，购买我的蔬菜我追求的就是合作双赢，说涨价我当然高兴，当蔬菜的水分过高总有一点也会被挤爆，所以我想要的是大家能够持续的合作下去，而不是一时盈利！”古弘宇严肃地说道。

　　“我很荣幸大家都喜欢我种植的蔬菜，但是现在出货只能这么多，大家现在不用非要挣个输赢，我们同样能商量出一些合理解决的办法不是吗，就比如马上我要给蔬菜弄了个品牌，我这里限量销售了，你们同样可以限量销售给酒店，酒店方也同样能每天销量销售这些蔬菜菜品，最后买单的还是那些顾客，而顾客对高品质的菜肴会在乎贵了多少吗？”抽丝剥茧古弘宇给所有人慢慢分析道。

　　“对啊，越是买不到的东西越是金贵，再加上古总的蔬菜本身质量过硬，还怕没人识货吗，相同数量的蔬菜那获利还不必以前高很多！”一位经销商如是说道。

　　古弘宇也算是给大家指明了一个方向，那是众人在这短短的时间内都忽视了的，有了一位经销商起头很快其他经销商也默认了古弘宇的分配方案。

　　最后一位经销商问道：“古总，今天下午我们都是为了蔬菜而来，那你就谈谈现在这些蔬菜我们怎么分配吧？”

　　这算是比较配合的经销商了，古弘宇摆摆手：“我不做决定，只提一个我的个人建议，那就是大家投标，蔬菜的价格现在略有偏低不符合高品质蔬菜的身份，你们每人都有机会投出心里面能承受的合理价格，价格最高的那位经销商获得的蔬菜份额那就最高。”

　　“古总，刚才你不是才说合作双赢吗，结果最终目的蔬菜还是要提价啊？”有一位经销商随口说道，不过看见其他人没有反应又坐回椅子上。

　　在座的大多数经销商心里清楚，现在蔬菜的价格和它的品质名气确实存在一定差距，涨价那是肯定的，最关键的是经销商们打算他们自己保留多少利润，跟古弘宇叫苦没有任何用处。

　　蔬菜独货奇居，古弘宇是不会害怕没了张屠夫就吃带毛猪，而经销商们要是没了古弘宇的蔬菜那就得伤筋动骨，损失惨重，因为要是古弘宇把蔬菜分发给其他经销商，那很多酒店饭店的业务有可能丢失掉，这是他们无法想象的后果。

　　很多经销商在陷入沉思不久，就有一位经销商爽快地说道：“行，我同意这个古总的意见，大家在价格上面见真章！”

　　“我也同意！”

　　“希望这次价格不会被炒太高啊！”

　　“我算服了小古，看着年轻但是心里想法很独到！”

　　“……”

　　有了好的开头，大家也只能点头了，难不成把蔬菜的份额让给别人。

　　见到经销商们一致通过古弘宇的意见，林远涛在一旁喜不自禁，就是做起事情来脚步都要轻快很多，蔬菜价格在7元就已超过了他们的预期，现在这样一投标，那最起码也得过十元了吧！

　　这次蔬菜价格投标为暗标，低价就是7元，低于7元的投标作为废标，中标者就是7元以上出价最高的那位。

　　经销商到场的一共到场14位，古弘宇把投标的规矩再次重申了一遍，那就是最高者获得蔬菜份额是5000斤，第二高的4000斤，第三高的3000斤，第四第五分别是2000斤和1000斤，余下就按照一百斤递减，直到第九名蔬菜总量就去了18000斤，后面的蔬菜想来差价不大就五家平分。

　　这个指定的规矩经销商们也无话可说，因为古弘宇也想要追求利益最大化，不过在心里很多经销商对他开始感到敬佩，这样的办法真不是一般人能想出来的。

　　他们顿时也感到压力很大啊，这次要是蔬菜价格给不上价那得到的份额悬殊就大了，那就危及到他们今后在行里的收入和地位。


第99章 印记发烫

　　香江的夜色非常迷人，谈妥了生意的古弘宇被林远涛和沈凤竹拉到了外滩，看着灯光闪烁的夜景和来往不绝的人群，古弘宇居然感觉到还是住在小村更为安逸。

　　晚上就在江边一家餐馆林远涛两口子非要给古弘宇举办一次欢庆宴，祝贺今天谈下来的生意，按照新价格以后的蔬菜将会获得更高的利润。

　　“弘宇，今天你真是霸气侧漏，光环全开啊，那些下午来参加会议的经销商活生生的把他们的利润吐了好大一部分出来，看他们以后还敢不敢如此嚣张！”林远涛给古弘宇倒了一杯啤酒在端起杯子和他碰了一下，干掉啤酒爽快地说道。

　　古弘宇摇着头：“还是你们的实力差了点，要是有渠道你们完全可以霸占今天经销商的位置，还用得着他们在中间转一道手赚老大一截差价？”

　　“弘宇，这个事情我们也没有办法的，那些都是老香江人，在这里做什么都是熟门熟路，我们刚开始那阵也不是没有试过，但是那些酒店就是不认账啊！”林远涛发着牢骚诉苦。

　　一旁比较沉静的沈凤竹帮腔说道：“实力差也没有办法，毕竟这里我们也没来多久，有现在这样的局面已经相当不错了，不过这还是得多谢谢你了弘宇！”

　　夹了一夹才送进嘴里，古弘宇摆摆手：“说这些见外了，以后慢慢发展吧，我相信总会有更加光明的明天，是吧远涛？”

　　“对的，就像今天蔬菜的价格从7块硬生生的涨到15.5一斤，最低的报价都达到了12.5，弘宇这边赚大头，我们赚小头一个月算下来也不少了！”林远涛一说起今天下午的事情还是很激动。

　　今天下午和经销商的谈话确实就是一场伟大的胜利，古弘宇采取投暗标的方式一下就把蔬菜的价格抬升了差不多一倍，要是明标的话还会更多，但古弘宇担心这种大家厮杀的报价会过于猛烈，还是暗标比较妥当，不过这个价格还是超出了他的预期。

　　蔬菜已经平均售价达到了14元左右，别说多的就按最先的50亩蔬菜算，古弘宇也比原来白白多挣了200多万元，这还是除去林远涛他们的分成之后的收入，可真是一本万利了。

　　不过古弘宇并没有异常高兴，淡淡地说道：“我们现在也只能和那些经销商合作了，他们拿到我们的蔬菜同样会上涨价格，其实并不会亏损，要是以后我们的蔬菜名气越传越大的时候，他们中间差价吃得只会比我们赚得更多！”

　　“放心吧，渠道这块会尽快钻营，现在有了资金我想发展还是很快的，来来来，喝酒，这么高兴的事情随便都要多喝点！”说不过古弘宇，林远涛发挥了厚脸皮的本事竭尽全力的劝喝酒。

　　不过让林远涛失望了，古弘宇打从修炼仙术以来，喝酒真像是喝白开水一样，稍事运转一下功法体内的酒精也化解开了，结果自然就是林远涛伶仃大醉，古弘宇背他回去休息。

　　……

　　第二天一早，古弘宇穿上晨练的衣服沿着城郊的江边跑着，不过四周的空气给他的感觉还是没有小村舒服，就连山城小镇的空气都被这里好很多。

　　没跑多久他也没了继续下去的兴趣开始慢慢往回走，本来打算出来多玩几天的，但是看着繁忙的都市也没有什么可玩的，还是把原计划提前晚上就去见见梅凝吧，古弘宇来这边可是没有告诉她也就是想给梅凝一个惊喜。

　　而在见梅凝之前，古弘宇还真有一件事情要做，那就是到戈壁捡的戈壁玉该找家玉石店铺雕刻一下，他现在手里还有好些品质不错的玉石。

　　回到酒店换了一身衣服，跟林远涛打过一个招呼从空间里面拿出几块玉石就出了门。

　　香江是个国际大都市不是说说而已，昨天来的时候一路睡到天亮就到了货场，今天终于能够好好看看，其实也没咋滴，就是打了个出租古弘宇直接叫的哥送他到就近的一处古玩城，这些地方一般来说都有雕刻玉石的店铺。

　　沿途好好的欣赏了一下香江市的高楼大厦，公路上的车水马龙，还有行道上络绎不绝急匆匆来来往往的人群，看样子那生活节奏跟内地快了不少。

　　“小哥，古玩城到了！”正在古弘宇沉思间，的哥一声叫唤把他吵醒。

　　给了出租费，推开车门，一个硕大的牌匾矗立在他的眼前，看样子就是古玩城的招牌了，古弘宇也没管到底是什么地名就直接往里闯。

　　在古弘宇的眼里古玩城说起来就跟花鸟市场一样，里面售卖的东西品种和数量都比花鸟市场多，但是也无外乎杂七杂八的东西，一路走过他就见到不少稀奇古怪的玩意。

　　找了一阵让他失望的是，古玩城里面他并没有看见雕刻的地方，售卖玉石的店铺到有几家。

　　抱着试试看的心态，古弘宇找上一家叫做麒麟阁的古色古香的玉石店铺，一进去里面的店小二倒是热情迎接，不过当听说古弘宇只是一个找人雕刻玉石的顿时没了兴趣，不过古弘宇好在打听到了专门做雕工的地方。

　　一路随着店小二的指示，古弘宇差不多走过了古玩城还是没有发现雕刻玉石所在的地方，正当他再次想找个人询问的时候，突然前面一排简陋的屋子里传来一阵鞭炮声响，他还隐约听见有人在兴奋的说着什么关于玉石的事情。

　　关于玉石？那里面看来就是雕刻玉石的场所了，走不了几步路当古弘宇转过一堵墙，他猛然发现一座小院门户大开，里面有很多人围观，小院的门口位置还有鞭炮燃放过后的碎屑。

　　既然开门做生意古弘宇就毫不犹豫的挤了进去，结果里面的声响是砂轮发出来的，听其他人说刚才有人开了一块毛料大涨这才放的鞭炮，这里并不是雕刻玉石的地方。

　　大失所望的古弘宇打算走人，不过一位嘴巴笑呵呵的汉子叫住了他：“小兄弟，既然来了就随便玩玩啊，刚才不就有人捡漏了，几万元转手就翻了几十倍。”

　　赌石这个名字一下就出现在古弘宇的脑海，这种事情他只是听说过从来没有亲身经历过，虽然很多不懂还是让人好奇不是。

　　见到有人热情好客古弘宇也干脆停了下来，看看其他人是怎么赌石的。

　　砂轮上的一块毛料还是在继续切割，这是一位戴眼镜的中年男人购买的毛料，据说花了几十万元，这也是看着刚才一位仁兄手红开料赚了钱想借借运气，但是结果并不理想，整块毛料打开并没有见到一点其他颜色，还是粗矿的砂石在齿轮的摩擦下发出刺耳的声音。

　　“我看这回老孙算是赔了，现在都没有见到水种，继续切下去也没有意思！”

　　“是啊，我就不看好这块料子，不过老孙却不相信，这下总算是撞了南墙后悔也没用了！”

　　围观的人还在议论纷纷，古弘宇马上就明白他们口中所说的老孙就是那位戴眼镜的中年人，这次开的毛料表现不好看样子是大亏了。

　　但就在古弘宇靠近废料之时，他手腕上好久都没有动静的印记突然开始发烫，这是怎么回事？


第100章 这就出绿了

　　玉石毛料体积有桌面大小，就算被切开之后也有半米见方。

　　话说要是这样大一块毛料价格不菲，但是这位戴眼镜的中年人买下的那块因为毛料表面不被看好，店家也是想要尽快脱手，所以价格只收取了一个成本价，不过还是花了几十万元。

　　用几十万赌一把不被看好的玉石毛料，那位戴眼镜的中年人还是下了一番决心，不过毛料切开的表现让他失望了，也许经济实力强大，那位被叫做老孙的戴眼镜中年人摇摇头不打算在切下去。

　　旁边见此情况的众人看得不过瘾，一位和老孙熟识的人建议道：“老孙，剩下的料还有这么多，还是看看吧，说不定里面万一有玉石呢！”

　　“毛料里面有没有玉石的存在表面看不出来，但是切开之后还是有迹可循的，刚才对半切开都没有出现玉石的话，剩下的肯定都不会再有！”老孙解释道不再切下去的原因。

　　旁边人还是坚持道：“老孙，反正剩下这么大块，就当切着玩玩我们就过过眼瘾。”

　　老孙无所谓笑笑：“那行，那剩下的毛料在对切一下让你们看看这块料是不是跟我想的一个样。”

　　切石的师傅就在边上，刚才众人的谈话他也听见了，不用再说直接就抬着一块料子上了切割机，第一块没有意外出现，紧接着第二块还是没有。

　　老孙在一边看着结果还笑了笑，对解石的结果和几十万损失毫不意外，反而像是在证明他刚才的说法是正确的。

　　周边旁人也慢慢对老孙投去敬佩的目光，虽然赌石亏了，但那不全是个人技术不行，而是运气不好，神仙难断寸玉不是说说而已。

　　见没有好瞧的了，围观的人群逐渐散去，剩下的4块玉石更是无人问津它们的结局只能是被丢弃或者处于某个角落沉寂下去。

　　老孙和店主交谈了两句也打算离开，不过马上背后就有人叫住了他，这人正是古弘宇：“老哥，请问你那几块毛料还要吗？”

　　一句问话把店主和老孙都弄呆住了，老孙也是没想到居然还会有人问他这个问题，转过头看着古弘宇说道：“剩下的石头没有任何价值了，你问这个问题这是做什么？”

　　古弘宇尴尬的笑笑：“我就是对解石很感兴趣，要是你不要的话我打算买下来自己切着试试。”

　　“年轻人，我店里面好的毛料多的是，要这种废料做什么，到店里面来选中的毛料我给你便宜点！”一只笑呵呵的精壮汉子在老孙没说话钱热情地说道。

　　不过古弘宇没有受到精壮汉子的影响，此刻他手腕的印记持续这发热，那种感觉比上次在戈壁寻找玉石的时候还要严重，古弘宇猜测那几块被认为是废料的石块里面有东西，这对于空间很重要。

　　见到古弘宇的样子老孙叹口气说道：“这石头我不要了，就送给你吧，不过我还得劝劝你赌石这行水很深，没有相关的经历最好不要涉足。”

　　老孙对他的看法充满自信一点也没有怀疑废料里面隐藏着玉石，再加上观察古弘宇的举动也不像是一名对玉石很有研究的人，于是干脆直接把废料送给古弘宇。

　　古弘宇抑制住内心的激动，表面上还是感激地说道：“这怎么行，我还是买下来吧，身上带钱不多你看1000块钱够不够？”

　　旁边店主见到古弘宇仍然坚持买废料，脸上仍然笑呵呵的，不过随即提议道：“老孙，行里的规矩，送给别人万一真被这位小兄弟开出玉石那岂不是让他心里难安，我看就成全这位兄弟吧，一千元拿出还能找回一点本钱不是？”

　　“那行，这一千元我就笑纳了，家里还有事我就不多陪你们了！”老孙平淡的接过一叠钱然后转身离去，店主似乎还要说什么但没有说出口。

　　古弘宇此刻已经走进四块废料了，距离越近手腕给他一种炙热的感觉，那种热度似乎还不是身体表面的，就好像在精神上也同样如此。

　　“小兄弟这几块石头打算在这里解开呢，还是直接运走？”店老板见到古弘宇蹲在地上观察毛料出声道。

　　古弘宇抬起头说道：“就在这里切吧，我能自己切吗？”

　　“呵呵，这个没有问题，不过在切割的时候可得注意一点！”店老板无所谓的笑笑，这里他不止一次看到很多购买毛料的人都选择自己出手，想来也是一种乐趣吧！

　　解石是要给店老板一笔费用的，再花费两百元，古弘宇就正式开始解石了，只见他轻而易举的搬着一块比篮球大些的石料在切割机下方固定好，那砂轮的摩擦声再次响起，不消一会这块毛料被一切两半，可惜中间根本没有其他东西，石头还是石头。

　　店老板在一边纯粹是看笑话，第一块古弘宇解石没有收获又继续说道：“小兄弟，我店里很多表现比这种好的毛料，几千上万也不贵，要不弄一块过来那样开出玉石的几率要大很多。”

　　结果古弘宇不为所动，继续搬起第二块废料把它固定好，随之砂轮开动，而这次古弘宇并不是从石料的中间部位切割，而按着一边轻轻的去掉一点石皮，大概只有3厘米不到的样子。

　　店老板很无趣的回到店里去了，反正收了钱他干脆随便古弘宇在外面胡弄。

　　砂轮很快就去掉了多余的石料，石块被整块切开，不过表面蒙了一层白白的石屑，打来一桶水对着切面冲洗了一下，大块的一边切面顿时露出丝丝绿色。

　　古弘宇笑了，这块石料手腕印记反应虽然有，但是不是最剧烈的那一块，仿佛天然就应该这样切割一般，古弘宇遵照了心中的那种第六感，果然里面另有乾坤。

　　慢慢的随着砂轮切割除掉越来越多的废料，一块两个巴掌大的玉石出现在古弘宇的面前，玉石整体呈现浓浓的绿意，看起来比较通透明亮，只不过还没有根除表面的石屑看起来不咋惹眼。

　　正在这时旁边传来一声惊呼：“这……这怎么可能？一块被认定的废料里面怎么出现了极品玉石！”

　　随着他的说话声，在店里的其他顾客和闲杂人员马上围了过来。


第101章 意外横财

　　“小兄弟，可以把你手上的玉石给我看看吗？”店主老板声音颤巍巍的问道。

　　本来就是店主的场地里面，古弘宇也没有过多考虑就把手中刚刚打磨了一下的玉石交到他手里，在打磨之后玉石在阳光的照耀下闪闪发光，映射出绿莹莹的光芒让看见的人无比迷醉。

　　“天啊，这应该是玻璃种的祖母绿吧？”

　　“细看这块玉石还没有达到祖母绿通透的程度，不过冰种阳春绿肯定是没有问题了！”

　　“这体积能雕琢两副手镯了吧？”

　　“何止，我看就算三副都没有问题，没见这玉石的厚度吗，剩下的材料还能做好多戒面吊坠和耳钉呢。”

　　“这小伙子运气真好！”

　　“啊，刚才这小伙解石是老孙判定是废料的毛料解出来的！”

　　“怎么会啊，那块打石头不是一点有玉料的表现都没有码，这居然都能解出极品玉石来，唉，老孙真是没有运气啊！”

　　“是啊，这块玉石只要老孙在切割的时候偏离几公分就该发现的，结果最后便宜这小伙子了！”

　　“……”

　　在众人羡慕和别的心思中古弘宇还是一脸平静，但是心中却充满自豪感，虽然解出玉石完全依赖手腕印记的功劳，不过其他人不会知道这个内幕啊，玉石本质上就是他解出来的。

　　“小兄弟，这块玉石卖吗，我出200万买下了！”一位三十开外肥头大耳的胖子冲着古弘宇笑眯眯的问道。

　　不过还没等古弘宇回话，旁边马上就有其他人抢着道：“何胖子，欺负小兄弟不懂行呢！”

　　话音刚落马上高喊道：“小兄弟，这块玉石300万我老侯买下了。”

　　“三百万？到时候抠出了手镯再卖给你吧，我出500万！”刚才仔细打量了古弘宇解出的玉石，这时候人们纷纷出价，一位衣装笔挺的中年人立马把价格直接抬高了200万。

　　“……”

　　就在众人争夺玉石的时候，这是旁边来了一位头发花白的老人，走在他前面的是一位也是20出头的年轻人，来人一副风度翩翩、温文尔雅的样子，不过脸上展现出来的起色有些盛气凌人。

　　“苏伯，前面刘昆的玉石店今天好热闹啊，难道开出了好料子，我们过去看看吧！”没等他口中喊道的苏伯回话就只顾朝着人群走去。

　　那位苏伯笑着摇摇头没有说话紧随其后，结果刚走到围观人群旁边那位少爷模样的年轻人再次兴奋地说道：“苏伯，刚才我说什么来着，还真给我猜对了，刘昆他家的店里真的出了好料，还是一块市面上不多见的冰种阳春绿呢！”

　　老人也挤进人群看了看古弘宇解出来的于是，轻轻在那位少爷旁边说道：“木少爷，这的确是一块冰种料子，体积这样大还是比较少见的，而且料子的颜色也属于上乘，最近我们公司就缺少这样高档的原料，我看我们要不就竞争一下？”

　　老者的说话正投木少爷的下怀，此刻的玉石价格被竞争到800万，很多闻讯赶来的附近珠宝店都纷纷加入了争夺当中。

　　“1000万，这块冰种翡翠我们木家出1000万购买！”随着这个声音响起，刚才热闹的场面一度平静下来。

　　这个声音就是木少爷喊出来的，不止是古弘宇感到惊讶，就连最开始报价的那些二道贩子都十分震惊，不过很快报价的其他人也就想明白了，在香江木家也算是在珠宝玉石界比较有名气的家族了，他们不但售卖玉石珠宝，还独自设计雕琢加工制作玉石珠宝，在圈子里面享有名气。

　　原本玉石的价格都被大家喊到顶了，再往上抬大家都没有了利润，但是木家凭借自己加工这一项就能找补回原材料的利润，直到木少爷这一喊价其他人只能遗憾弃权。

　　“这位兄弟，一千万的价格没问题吧？”话是这样说不错，但是他根本就没等古弘宇回答马上转身对着半百老人说道：“苏伯，开一张一千万的支票给他。”

　　古弘宇连忙喊道：“慢着，我还没同意出售这玉石呢！”

　　“怎么，这个价格你还不满意，要是在香江其他珠宝店上千万收购你这块玉石我出十倍金额。”木少爷自信满满地说道。

　　对于木少爷的语气古弘宇有种说不出的反感，这种人有种天然的优越感，不过他在今天注定了会被拒绝，古弘宇再次重申道：“抱歉，这块玉石我会自己留着用。”

　　面对古弘宇心平气和的拒绝那位木少爷有些懵了，叫身后半百老人拿支票的手一下停顿在空中脸色说不出的难看，还是那位半百老人解围：“小伙子，我们少爷家就是经营珠宝首饰的，同时也在雕刻翡翠钻石，这么大一块玉石我看你也用不完，要不剩下的卖给我们也是一样。”

　　对于这个提议古弘宇倒是心动了，心里想了想既然今天好运的解了一块极品玉石，那么家里母亲还有梅凝自然是人手一份，还有沈凤竹作为死党的恋人也不能落下，至于其他用不着的到可以卖给眼前的这位阔少。

　　不知不觉间，那位木少爷就被古弘宇定义为钱多人傻的阔少爷去了。

　　“这块玉石能雕刻两副镯子，还有一对耳坠，两个吊坠吗？”古弘宇问道。

　　半百老人没想到古弘宇居然要做这么多饰品，盯着玉石在考虑了一下无奈地说道：“小友，要不是这块玉石的品质很高，再说颜色很正我还真不想接下这活，要是做了你说得那些东西这块玉石可就剩不下多少材料了。”

　　“呵呵，那就这样说定了。做我刚才说的那些饰品得花多少时间啊，还有就是花费多少钱？”感觉占了便宜的古弘宇只能抱以憨笑。

　　老人也是笑了笑：“我们的工匠师傅全是老手，三天时间就能做出你说的饰品，至于花费嘛就用剩下的材料抵吧，你还有剩余的呢，我们另外再给你200万你看如何？”

　　“啊……”古弘宇没想到还有意外的收入，这次那半百老人没有坑他，翡翠的价值也就800万，至于他们1000万报价那是含有制作成品这道加工费，高端奢侈品本身就是暴利的行业，像这种顶级翡翠制品做出来就不是一两百万能够买到的。

　　古弘宇刚才说的玉石制品就占了过半的材料，还要给他雕刻，剩下的边材料半百老人能出价200万真是给足了面子。


第102章 传说中的玉髓

　　有这么多的好处古弘宇想了片刻就答应下来，虽然没有接触过玉石行业但是他脑袋不笨，对自己有利的事情他没必要往外推吧！

　　“小伙子，请移步到我们店里给你办个正式的手续吧！”老者说道，在他说话时旁边的木少爷眼神瞥了一眼古弘宇，那意思是这块玉石还是被他们买下了。

　　没有理会那位神气的少爷，古弘宇对老者摇摇头：“不好意思，我这里还有两块石头没有解开呢！”

　　“对的，苏老爷子，你是不知道这个小哥可是在老孙手底下捡了个大漏啊，就这一块转手就赚了几千倍啊，真是运气逆天了……”玉石店老板忙不失的把古弘宇来到他们店里的情况向老者和年轻人做了详细说明。

　　无论是老者还是青年听了之后都啧啧称奇，购买玉石的老孙他们也认识，是一位做房地产行业的老板，因为业务上的往来长期到这边来购买珠宝这样一来二去也就认识了，后来也是因为这个还迷上了赌石。

　　等他们聊着的时候古弘宇也没有掺合了，走到切割机旁边抱起剩下两块石头的其中没有感应的那块就放到台上固定好，随随便便的切了一刀结果自然是没有任何玉石的迹象露出，让周围还没有离开的观众大失所望。

　　看着古弘宇笨拙的举动和毫无章法的胡乱切割，老者和店主相视一笑，真的有些惊讶古弘宇是怎么切出刚才的极品翡翠的。

　　年轻的木少爷还在一边狠狠的低声说了一句：“刚才一定闯了狗屎运。”

　　古弘宇无所谓的把没有出翡翠的石头放到一边，再次把最后一块石料放到了切割机下，这块毛料给予古弘宇的感应最适强烈，他一直忍着没有下手就是想把惊喜留到最后，看看里面究竟存在着什么东西。

　　这次切割毛料也不是对分，而是切到整块石料一边三分之一的地方，动作也不像刚才切割第三块石料时的漫不经心，小心翼翼的一边切还一边倒进冷水，让切割片与玉石的摩擦尽量减小。

　　还好玉石不是很大，不消多时三分之一的那块石料自然被分切开来，古弘宇继续拿起一个水瓢冲洗着刚才切割的平面，不想靠近他身边的一位观众马上就叫道：“出绿了，又出绿了！”

　　“我靠，今天真是邪了，一块废料里面解出两块翡翠！”

　　“这小伙运气吊炸天啊！”

　　“运气好就是这样任性！”

　　“妈的，老李我们合伙到店里选一块毛料，借借这位兄弟的运气说不定也是翻身农奴把歌唱呢！”

　　“别着急，这块石头还没有完全解开，看看是什么结果！”

　　刚才很多人无疑都动心了，不过听着这位观众的话之后继续站在切割机周围盯着古弘宇的一举一动，现在人群里面最高兴的除了古弘宇就属店老板了，只要古弘宇开出好料他相信他的生意马上就会火起来！

　　古弘宇还是全神贯注的关注着切割台上的石料，这时候其实已经明显的可以看出里面玉石的轮廓，其中有一面看得特别明显，这块毛料里面的翡翠品质比刚才拍出的那块更好，而且体积也相对较大。

　　很快毛料中的石屑便被清除，一块最长超过20厘米，最宽超过10厘米的极品翡翠便被古弘宇握在手里，这下还围观的人群还没来得及看就马上有人报价了。

　　“小伙子，这块翡翠我出价800万元。”这还是首次报价价格一下就猛增到800万元，旁边很多人都用热辣的眼光盯着玉石看。

　　不过第一次报价话音刚落马上又有人喊道：“1000万翡翠是周记珠宝的！”

　　“老周，1000万可带不走这块祖母绿翡翠，小伙子我出价1200万卖给我吧？”有一位花甲老人喊出了新价格让围观的人惊呼连连。

　　这时半百老者也连忙轻声的给木家大少说道：“木少爷，刚开出的那块翡翠品质明显比我们手里拿到的要好，水种也达到了冰种，颜色还是祖母绿带彩，要是拍下来加工过后起码能卖出5000万以上。”

　　“那你看我们能出的最高价格是多少？”木少爷这时候没有胡乱哄抬价格。

　　半百老人想了一下：“毕竟这块翡翠还要依靠加工和品牌延伸，还有就是名师设计这块才能把利益最大化，我看最高不能超过三千万，不然只能赔本赚吆喝了！”

　　在他们说话间翡翠的价格还在哄涨，从800万起一路上扬到1800万，看着很多人面红耳赤的样子，木少爷开始报价了：“木氏珠宝开价2400万！”

　　就这一下四周的声音顿时降低八度，场面居然冷了下来，一些实力不济的小商人被清理出去，一些大型的珠宝公司则在忙着向上面汇报这边的情况，还有的呢则是在考虑古弘宇新解出来的翡翠能不能创造更多的价值。

　　古弘宇微笑着把翡翠小心翼翼的放到搬出来的桌上，店家也忙取出一个玻璃罩子把翡翠罩在里面，立马就引起了围观群众的反对，不过店主倒是啥也没说，只是给个笑脸，那表情就仿佛在告诉你这么贵重的东西难道就这样随便给人看吗！

　　趁别人报价的时候，刚才一直没有仔细观察翡翠的他把注意力集中到玻璃罩中，桌面上的翡翠在个头和透明度上真的比上一块要好很多。

　　突然古弘宇发现了一个奇怪的现象，那就是翡翠的正中间有一处可能被忽略的阴影，不靠近仔细观察还以为翡翠种水好呢，古弘宇俯下身子定定的盯着那里，最后他得出一个匪夷所思的答案，这块翡翠里面居然有一团液体。

　　对于翡翠玉石一知半解的古弘宇完全不知道是怎么回事，但是心中有了莫名的领悟，那就是手腕印记异常反应就跟翡翠里面的液体有关系。

　　很快这个情况被和他一起围观翡翠的其他人知道，不知道谁率先吼了一句：“这块翡翠太怪异了，里面居然好像有东西！”

　　“咦，还是真的！”

　　“仔细观察还是很明显的。”

　　就在这时，听别人说起翡翠里面有异物，刚才还竞拍翡翠的人们一下不见动静了，都忙着过来观看翡翠的具体情况。

　　木家少爷他们也不无例外，不过当半百老人见到翡翠的样子一直都是笑意满满的脸上露出惊容瞧瞧的附在木家少爷的耳边嘀咕了几句，随之木家少年也好事吃了一惊，然后目光狠狠的盯住翡翠再也没有离开。

　　不过还是有其他人在观察了翡翠一阵之后，口中喃喃自语地说道：“难道这就是传说中的玉髓！”


第103章 饰品定制

　　“玉髓？”

　　“玉髓，哈哈，这真可能是只存在传说中的玉髓呢！”

　　“太不可思议了，没想到今天有幸见到玉髓。”

　　围观的人们好似比拥有翡翠的古弘宇还要兴奋，一个个脸色就像打了鸡血一样，见到玉髓也算是大开眼界了。

　　此刻半百老者和木家少爷走到古弘宇的身边，老者看着就是压抑着自己的情绪尽量保持镇定地说道：“小哥，还不知道你贵姓呢？”

　　这是在套近乎？不过古弘宇还是把自己的名字告诉了他。

　　“呵呵，小古你好，你这块翡翠木氏珠宝打算出资一个亿买下来，不知你愿不愿意？”半百老者陪着笑说道。

　　“多少？”古弘宇震惊的再次问道。

　　这倒不是他被一个亿吓到了，而是震惊于这块翡翠因为有了玉髓的存在那个价格一下猛增了8000万，这实在是让人万万想不到。

　　看着古弘宇的表情木家少爷再次傲气地说道：“你没有听错，我们打算出价一个亿买这块小小的翡翠。”

　　面对木家少爷古弘宇无语了，不过也让他再次接受打击，摇摇头古弘宇平淡的回答：“不好意思，这块玉石我也有用不能卖给你们！”

　　“古小友，这块翡翠对一般人来说根本就没有什么任何用处，但是对于木家来说那就是急用，你觉得一亿少了的话，我们马上添加2千万，你看咋样？”半百老者这时候说话比较急切。

　　难道玉髓还能延年益寿让人长命百岁不成，一亿不卖哪有一下就涨了2000万的道理，但他也有用啊，这玉髓一定能对空间起到进化或者某种好处，错过了玉髓以后哪有这样好的机遇寻到其他能代替的东西啊！

　　想了片刻古弘宇苦笑着摇摇头：“不是我不想卖，而是这件东西真的对我很重要，希望你们能理解！”

　　见古弘宇坚持己见，半百老者也不再说什么，而木架少年这一年埋怨的盯着古弘宇，好像要把古弘宇这个形象记在心里。

　　古弘宇没有理他，这样的少爷太傲他跟他不是一个世界的人，相信下次也不会再有交集，于是找到店主跟他附在他耳边说了几句，很快就看到店主拿着一个木盒过来，古弘宇小心的把桌上的玉石放进里面，不再理会围观的人群就带着盒子走了。

　　路径半百老者的时候轻轻说道：“走吧，我这就跟你们过去办理翡翠的一些协定。”

　　“这么说你是答应了？”半百老者高兴得问道。

　　古弘宇直接道：“不是现在我手中这块，而是起初那块冰种的翡翠，你们店不是负责帮我雕琢两副手镯和一些饰品吗？”

　　“哦。啊！”老者听到古弘宇的话尴尬不已，他在心里还是很在乎古弘宇手中的那块玉石。

　　一个委托翡翠的加工协议，还白得了一张200万的现金支票让古弘宇的心情无比高兴，做完这些古弘宇再拿出挎包里的上品戈壁玉，随手递给半百老者说道：“听你叫少爷叫你苏伯，我也姑且这样称呼你吧，这些玉石你们行里能加工一下吧？”

　　“咦，你手里拿的是戈壁玉吧，这些玉石品质都很不错啊！”半百老者意外地说道，确实今天古弘宇给他太多的惊喜了。

　　古弘宇轻快地说道：“好几月前去大漠戈壁捡到的，你看着做几个吊坠行吗？”

　　“戈壁玉体积大的现在不好找，你手里大小都有，几块小的做吊坠就足够了，大的几块我免费给你做成几副镯子你看怎么样？”苏伯看了看台面上的戈壁玉建议道。

　　马上就要用更好品质的翡翠做吊坠和耳钉，古弘宇稍微考虑了一下就同意了苏伯的建议，据苏伯说古弘宇给他的戈壁玉做成手镯也是价值不菲，能值好几万呢，最好的一副不下10万，那些戈壁玉做的镯子以后倒是能用来送个礼什么的。

　　谈妥事情古弘宇看看时间，婉拒了苏伯请吃饭的邀请，在外面随便找个地方品尝了一下香江的特色美食。

　　闲逛了一下午，按照苏伯约定的时间古弘宇又去到木氏珠宝店，正巧苏伯也来了。

　　“苏伯，吊坠做好了么？”古弘宇急切的问道。

　　苏伯笑着拿出一个盒子：“现在只能赶出几个吊坠和耳钉，镯子还是2天后过来拿吧，到时候翡翠手镯也应该做好了！”

　　古弘宇急不可耐的打开木盒，木盒里面还稍事经过一番的装点，盒里戈壁玉做成的吊坠静静的躺在里面，一块类似鸡油黄颜色的戈壁玉，拇指大小，经过巧匠的雕琢之后形成一个十二生肖的简洁图形，不过勾勒得惟妙惟肖，似乎让那个生肖活了过来。

　　另两个吊坠雕琢得也是很简洁，一块翠绿、一块明红色，都是根据戈壁玉的外形图案稍事修整，两块各有特色的吊坠便让人爱不释手。

　　两副耳钉不算大，一副就是打磨成了两个对称的圆球状，玉石表面在灯光下闪烁着迷人的光彩，一副雕琢成是一朵盛开的花朵，花瓣很细小，不过看起来还是栩栩如生十分形象动人。

　　见到古弘宇一脸专注的看着盒子里面的饰品，苏伯爽快地笑道：“时间比较紧，只能做一些简单一点的改动，要是时间充裕我们珠宝店的师傅还能做更为复杂的款式。”

　　古弘宇闻言满意地说道：“这样就不错了，戈壁玉品质还是不能跟极品翡翠相比，能做到这个程度我已经心满意足了。”

　　“哈哈，总的来说我们珠宝店都是请来的老师傅，手艺那是完全没问题，至于你的手镯我们一定会全新打造，保证你满意！”苏伯继续推荐着木氏珠宝店，古弘宇现在怎么说也是一位大顾客吧！

　　“嗯，以后要是有翡翠玉石加工雕刻我一定再来找你们。”古弘宇也是爽快的答应下来。

　　不料苏伯却再次提议：“小古，你那块最顶级的翡翠我们珠宝行一样能够雕琢，而且还能完全免费的帮你量身定制，不过就是需要你把做好的翡翠饰品借给我们珠宝行进行一段时间的展出，你觉得怎么样？”

　　他们还不死心呢，古弘宇心中暗想，不过表面还是肯定的拒绝了他们的意见：“苏伯，这个真的对不起，遇到玉髓也是一种机缘，这个东西真的对我有很大用处。”

　　苏伯表面看似淡然地说道：“既然不行那只能算了吧！”不过眼中还是划过一丝遗憾。


第104章 居然是情敌

　　下午香江某处商贸大楼进出口，还有半小时就是五点钟了，也正是上班族下班的时刻，一辆白色拉风的宝马车停在出口通道的公路边，一位风度翩翩的青年人靠在宝马车引擎盖上。

　　青年人的举动吸引着从大厦进出的人们，还有一些年轻时尚的美眉对着他送出甜蜜的微笑，好像是打算搭乘那位年轻帅哥的宝马车，也许是想要做进一步的认识。

　　不过依靠在宝马车上的帅哥不为所动，两眼望着出口似乎在专门等待着某人的出现。

　　这位20多岁的帅哥姓张，全名张锡豪，他们的家族在香江是做生意的，涉及的领域不少，资产在富豪如林的香江也排得上前百名之内，总的说来张锡豪是一名完完全全的富二代。

　　张锡豪这段时间看上了一个女孩，对方那具有东方女性的气质和温婉的性格让他沉迷了，最近就展开了一系列的追求，不过让他失望的是对方不为所动。

　　说实话张锡豪虽然是富二代，但绝对不是在外面花天酒地、寻欢作乐的二世祖，本身留过洋拥有博士学位算得上才貌双全，但对于追求女孩子这方面手段过于简单，所谓就是智商很高情商很低的那类人。

　　今天他根据一些朋友的建议，开着自己的豪车，还带着一大捧蓝色妖姬放在车内，只等着心上人出现就马上献上，想借此打动女方未曾打开的心门。

　　不过他不知道越是清高自爱的女生，越不会吃他这一套，所以等会的结局也许早就注定了。

　　马上就快要到下班时间了，这时从外面急匆匆的走来一个人，穿得很随意，一件花格子T恤加一条牛仔裤，看着整套服装都是一些大众货色。

　　这位就是咱们的主角古弘宇同学了，当他拿着雕刻好的玉坠出了木氏珠宝店的时候才发现时间快要接近梅凝下班的时刻，于是乎立马打了一辆出租火急火燎的赶到林远涛告诉他的这处地方。

　　不过正好，当古弘宇达到的时候办公楼里面开始有人往外走，不消一会人流量越来越大。

　　张锡豪这时候也顾不上被别人指指点点了，忙不失的从宝马车的后备箱中取出一大束蓝色妖姬，立马就让过往的行人对他投去热辣的目光，还有同行几人的详论议论声。

　　看看下班时间都超过10多分钟了，古弘宇还是没有看见梅凝的身影，于是打了一个电话再次跟林远涛确认了一下，他的保证守门没有认错地方吧吗，不然这件事情就太荒唐了。

　　梅凝上班的地方林远涛还真来过，那是给梅凝送古弘宇种出来的美味蔬菜，电话里再三对比了一下周边的环境和建筑物名称，林远涛肯定的告诉古弘宇就是这个地方。

　　至于梅凝下班后没有出现，林远涛和沈凤竹都猜测是她公司有事情加班的缘故。

　　古弘宇此次到香江就是为了给梅凝一个惊喜，所以并没有打电话询问，不过为了确切梅凝的情况，古弘宇聪明的让沈凤竹给梅凝打了一个电话，摸清楚了梅凝确实在公司加班才完全放心下来。

　　等就等吧，看着出大楼的下班人员逐渐稀疏起来，古弘宇显得很有耐心。

　　不过他旁边站在宝马车跟前，手捧玫瑰的那位耐心也不错，一直保持着笔挺的站姿，不过就是脸上开始有了一丝气馁的神色。

　　古弘宇好奇的走到他的身边随口问道：“怎么了哥们，也在等你的女朋友？”

　　张锡豪看了古弘宇一眼没有说话，似乎贵族子弟都有一些傲慢的天性，对于别人来说有一种天然的优越感，见到古弘宇的问话张锡豪还有些不能理解他的这种自来熟的搭讪。

　　古弘宇在一边也观察着张锡豪的表现，见他脸上有些不自在的表情就猜测出这家伙算是一个内敛型性格的人，不过看到他开着豪车、手里捧着鲜花又十分纳闷，像这种性格的人是做不出这种张扬的举动啊，也许是他对他的女朋友爱意很深。

　　胡乱猜测的古弘宇有苦等了梅凝一会还是没有见到人影，闲着也是闲着于是又对着张锡豪问道：“哥们，你这蓝色妖姬不错啊，哪里买这样一捧多少钱啊？”

　　来得确实着急了点，古弘宇看着张锡豪的蓝色妖姬心里很是后悔没想得这么周到，不过现在他又离不开，万一这边人走了美菱也下班了那不是就错开了，现在他手里拿着吊坠倒是不算空手而来。

　　“你来这里是？”张锡豪一张脸面还是故作冷静，不过面对古弘宇连续几次主动问话终于有了反应。

　　古弘宇笑笑：“等我女朋友呢，第一次过来想给她一个惊喜！”

　　“哦！”张锡豪平淡的回了一句，在他想来就凭古弘宇这样穿着普通的人即便找了一个女朋友也不咋样。

　　对于冷傲性格的人古弘宇也碰到过很多，于是自顾自地说道：“像你这样花费不少吧，你女朋友一定会被你感动得掉眼泪。”

　　这句话让张锡豪脸上有了点笑意：“希望能够如此吧，她可是我遇见的第一个如此倾心的女孩子。”

　　“你这是还在追求别人呢！”说了半天古弘宇从他的字里行间明白了他的处境。

　　张锡豪有些尴尬的点点头。

　　古弘宇很耿直的过去拍拍他的肩旁：“哥们，只要付出真心诚意，像你这样应该算是有家世有相貌的人一定能让对方动心的！”

　　有了很好的切入点，古弘宇和张锡豪很快就聊了起来，对于古弘宇的善意张锡豪态度一下就缓了下来，不再像最初那样冷淡，最后发展到天南地北无话不说，谈话的气氛一直都还不错。

　　天色将晚，华灯初上，正在古弘宇和张锡豪聊得起劲的时候，突然商厦大楼走出几个人，其中就有梅凝的身影，这时候的她脸带疲惫，一个人低着头急匆匆的外外走。

　　古弘宇急忙掏出挎包中的木盒打算给梅凝一个惊喜，可没等他做完这些就有一个身影从他旁边冲了过去，一下跑到梅凝的身边双手把捧花递到梅凝面前深情地说道：“梅凝，这是我特意为你挑选的玫瑰，请一定要收下，我喜欢你！”

　　靠，这是什么情况，站在梅凝面前的不正是刚才和他聊天的张锡豪吗，这小子原来和他还是情敌呢，居然……居然此前还鼓励他来着，这他妈都是怎么回事啊！


第105章 情浓意浓

　　被张锡豪阻挡住道路，梅凝脸带倦意地说道：“对不起，张锡豪，我有男朋友了，请你让开好吗？”

　　张锡豪本事做足了准备，以为这次一定能够打动梅凝，却不曾想到还是被无情的拒绝，脸色一下变得有些颓然：“梅凝，到底我要做些什么你才能接受我的爱意，你的男朋友在哪里，让他出来我们比比看，我不相信我比你男朋友差那么多！”

　　梅凝此刻有些难堪，古弘宇怎么可能这时候出现在眼前呢，张锡豪也是有些恼怒才说得气话。

　　却不想张锡豪这回真的是破釜沉舟了，见到梅凝没有话说再次说道：“我看你根本没有男朋友，你一直就是在找借口搪塞我对吧，我不求别的，只求你说说你的要求我全力满足你还不行吗？”

　　一贯内敛的张锡豪污染之间情绪波动，让梅凝瞬间有些手足无措。

　　这时旁边传来一个声音：“嘿，哥们，不好意思我就是梅凝的男朋友，刚才我们说话还挺越快的，但是现在你的表现让我很失望！”

　　此时梅凝抬头看着声音出处，一张满带笑意的熟悉脸庞便出现在她的面前，这时候什么也顾不上了立马投入古弘宇的怀抱：“弘宇，你什么时候到这边来了？”

　　面对梅凝的喜悦古弘宇感同身受，他抬手缕了一下梅凝柔顺的头发轻声说道：“我那边蔬菜成熟了，过来帮助远涛他们解决一下蔬菜销售遇到的问题，不过最主要的还是过来见你，给你一个惊喜！”

　　“你真是太坏了，我是完全没有准备你就出现在我面前！”梅凝仍然没有从惊喜当中走出来，还伸手摸了摸古弘宇的脸庞。

　　站在他们两人身边的张锡豪这时候完全成了陪衬，手捧着鲜花的他就好像是中间两人的侍从。

　　他心中的震惊不亚于梅凝，怎么也想不明白看着普普通通的古弘宇居然就是他女神的男朋友，他最开始还对古弘宇不宵一顾，现实证明他才是被别人彻底无视的那个人。

　　不过张锡豪的一切表现都跟古弘宇和梅凝没有任何关系，两人腻在一起聊了一阵，古弘宇才想起：“都这么晚了你才下班肯定没有吃东西吧，走我带你去吃完饭。”

　　“要不把林远涛和凤竹都叫出来大家聚聚？”梅凝提议道。

　　古弘宇摇摇头：“还是不要了，恐怕他们现在都已经吃过了呢！”心里面却想着好不容易过一下两人世界，何必找两个灯泡杵在旁边让人浑身不自在呢！

　　携手走到路边，古弘宇再次招了一辆出租就干脆的走了，剩下一位宝马男捧着花仍然站在原地，不过看着梅凝他们远走，这位张锡豪随即扔掉蓝色妖姬坐进宝马离开。

　　而他的心里面对着自己还在暗暗打气，他对梅凝还没有放弃，决心把梅凝从古弘宇手中抢走，有时候性格内敛的人比较偏执倔强，就是张锡豪的这个决定让以后人生也跟着发生了变化。

　　霓虹灯的光斑在夜色中形成千姿万态的景色，古弘宇和梅凝此刻坐在一家临江的海鲜酒楼里面，运气还不错，找到一家海鲜酒楼本来临窗的座位已经没有了，但是正好有几位离开他们正好乘虚而入。

　　趁着还没有上菜的间隙，古弘宇再次拿出因为之前解围而仍然在挎包中的木盒，看着梅凝关注的目光神秘地笑道：“猜猜这里面是什么东西？”

　　梅凝脸色红红地说道：“我不猜，是什么东西赶紧拿出来，不然我不理你了！”

　　古弘宇看着梅凝的神色一乐，一个小木盒子里面是什么几乎不言而喻，看样子她已经知道里面大概是什么东西了。

　　没了神秘感古弘宇还是坚持说道：“闭上眼睛，我给你带起来！”话没说完古弘宇就起身走到梅凝的身后，从盒子里面拿出和她生肖契合的玉坠轻柔的给她带了起来。

　　玉坠穿戴的时候古弘宇心里还是比较激动的，微微颤抖的手不时触碰到梅凝的耳垂和茭白光滑的颈部，随即他就发现梅凝脸色开始变红，红得妖艳欲滴让人忍不住咬上一口。

　　“可以睁开眼看看了！”忙活了一小会重新坐回座位的古弘宇深深吸了一口气，刚才他可是尽力的控制着内心的冲动，要不是现在在酒楼里面他可能已经狼心大发了。

　　“咦，这是条玉石项链！”梅凝睁开眼惊讶地说道。

　　古弘宇笑呵呵说道：“毕业那会自驾游你是没赶上，我们一群男生都捡了好多的戈壁玉，这是其中品质比较好的，下次要有机会我带你到戈壁滩转转！”

　　“那好啊！”不过随即脸色暗了下去：“可惜我这边还要上班，家里奶奶还等着照看呢！”

　　这时候菜送上来了，古弘宇一边给梅凝夹着她喜欢的菜肴一边问道：“奶奶的身体好点了吧？”

　　“嗯，你送来的蔬菜她老人家最喜欢吃了，还叫我感谢你呢！”说起她奶奶的病情现在梅凝也不像以前那样焦虑。

　　古弘宇揶揄道：“那你用什么感谢我呢？”

　　“弘宇，我发觉你现在越来越坏了！”梅凝没有正色回答。

　　“男人不坏女人不爱嘛！”古弘宇口中说着歪理邪说。

　　甜蜜的晚餐很快过去，饭后梅凝带着古弘宇在她熟悉的江边慢慢转悠，渐渐的在路灯的光影下两条人影慢慢的融合在一起。

　　“梅凝，这段时间你们公司老是加班吗？”古弘宇搂着梅凝的细腰轻轻的问道。

　　依靠在古弘宇怀中梅凝享受着他的男子汉气息有些陶醉，声音糯糯地回道：“差不多吧，公司最近接到不少订单，招人也没有下落，现在的员工只能加班多做一些事情这样月底工资才能高一点。”

　　“说真的，现在我那里发展很不错急缺一名老板娘，要不带着奶奶到我那去吧？”古弘宇再次邀请道。

　　古弘宇直白的话让梅凝怦然心跳，不过这不正是她上大学那会追求的结果吗，此刻想了一下说道：“你是知道我心思的，我没有问题，不过我得问问我家里听听他们的意见。”

　　“行，我等你的好消息！”

　　相聚的时光总是短暂，从最初的相互依靠到搂抱，直到江边的人影也逐渐减少，梅凝才挣脱了古弘宇的怀抱，今晚是到了说再见的时候。

　　古弘宇直接把梅凝送到她家楼下，临别之际梅凝再次转身吻上了古弘宇的唇，两人一发不可收拾，好似过了一个世纪的时间，这一个湿吻才在两人依依不舍的神色中结束。

　　直到梅凝消失在楼道中古弘宇才漫不经心的往回走，不过他相信这种聚少离多的时光将会一去不复返。


第106章 初次登门

　　回到酒店的时候已经是深夜时分，今天林远涛他们都自觉的没有打电话给古弘宇，也许是害怕打搅他和梅凝两人的相聚。

　　打个电话给梅凝报个平安，古弘宇再也忍不住掏出装在挎包里的那块顶级翡翠，今天一天他都在忍受着手腕印记炙热的温度，要不是担心发生什么意外，他今天下午就把这块带有玉髓的翡翠弄进空间里面。

　　当顶级翡翠被古弘宇带进仙源空间里面，翡翠里面的玉髓没有任何预兆便自己流了出来，下面没有任何衬托的东西就那样悬浮在空间的半空中，甚是诡异。

　　随即古弘宇受到一阵莫名的排斥力，不由抗拒的被空间甩了出来，就待在酒店的房间中，他想要再次进入的时候却怎么也进不去，就好像是大漠中空间升级的那次。

　　不过古弘宇隐隐感觉到，这次绝对不像上次那么简单，也许还有另外一些事情发生。

　　既然无法理解发生的事情古弘宇心态也放得开，洗完澡看了会电视然后再试着进入空间，再还是不能进去之后不知不觉间就慢慢睡去。

　　沉睡了不知道多久古弘宇好似冥冥中被什么事情惊醒，本能的再次试着进入空间，这次一下子就成了，此刻的睡眼朦胧的他随即就被空间的景象所震撼。

　　展现在古弘宇面前的空间总体面积几乎没有改变，但是几十亩大的空间结构可变化很大，空间里面就好像一副缩小之后的山河图，山包变得更加陡峭，原本四面都是缓坡的山包其中有一面还形成了小小的瀑布，另外三面生长着原来移栽到里面的兰花、野草，居然还出现了几株不知名的小树。

　　瀑布下面是一个很小的水潭，从水潭中溢出的水流沿着一条小溪流进地势更低的一处水池，那处水池的面积倒是有些增长，土地反而减少了一部分。

　　栽种人参的地方被挪移到小山包脚下靠近水潭的区域，小山包脚下的另一面地方则是一片平坦的土地，还是被小溪分割成两块，一块土地上面长满了青草，一块土地上很多都是闲置的地块，一小部分栽种着蔬菜。

　　现在空间里面的灵气十分充裕，古弘宇处在里面就好像是泡在水里一般，赤裸的身体更像是被无数双手轻柔的抚慰，那种从灵魂深处滋生的舒适惬意直让他飘飘欲仙。

　　整块翡翠已经消失得无影无踪，不过看着空间里面的变化古弘宇哪还计较这些，哪怕翡翠真的价值几十亿还是比不上拥有一个灵气充裕的空间，有着空间这个根本存在挣钱不过是意见轻而易举的事情。

　　古弘宇现在能百分百的肯定，现在空间对于动植物的各种促进作用提高了很多，没看见空间里面兰花开得无比繁茂，一株兰花那异形花卉看着吓人，这种样儿在外面古弘宇可从来没有看见过，不，就连听都没有听说过！

　　还有就是山脚下的人参，前不久采去卖的跟现在空间里面的比起来简直不成样，要说以前那种都是上百年的野山参的话，空间里面现在的一小片全都是上千年的人参，谁见过人参顶上开着小小的碎花，有的结着红彤彤的果实，还有的一株人参边上又从土壤中冲出人参小苗，大的小的人参生长都连成一块去了。

　　菜地同样如此，这次种植的蔬菜苗都结过好几拨的蔬菜想来应该收尾才是，可谁想到上菜还有些枯黄老去的藤茎现在越发的葱翠，长势就跟进入挂果期的时候一样。

　　至于水中的游鱼，古弘宇是没有看见，一个个全都猴精猴精的了，现在就算古弘宇想吃都得花费很大一番功夫，这次全然不见影踪显然是潜到池水的深处去了，不过看着趴伏在池塘边喝水的巨龟古弘宇乐了，只见它步履艰难的样子可见这家伙没少祸害池水中的游鱼，现在体形似乎都大了一圈，这次空间变化也给它带去了说不出的好处吧！

　　空间中一切的一切都预示着里面发生着剧烈的变化，不过看来都是朝着好的方面发展，古弘宇心里有种说不出的兴奋。

　　……

　　接下来的两天时间，古弘宇除了到林远涛的公司转悠一遍，就是在香江市的各处古玩城闲逛，他倒不是去购买古董什么的，唯一的目的不就是看看玉石市场，打算还从里面捡漏呢，不过想法不错但是那样的机会一直都没有再遇到过。

　　当然古弘宇最为重要的事情就是在梅凝下班之余陪好她，第二天晚上也学着张锡豪那样给梅凝买去一大捧蓝色妖姬，有钱了就没有那么多考虑该花的时候古弘宇也从来不含糊。

　　梅凝和他的感情也在这两天急剧升温，香江的夜晚很多地方都留下了他们恋情的见证，不过两人还是恪守着底线，除了搂搂抱抱最多也就是一个法式长吻，双方都比较传统，梅凝家教也很不错，其他再进一步的动作彼此都保持着克制。

　　第二天下午下班的时候，古弘宇又再次来到梅凝的办公楼下接她下班，明天按计划古弘宇就要回去了，村里不能太久没人照料，哪怕是有阿扎大叔在但那里又是采收蔬菜又是修建蔬菜大棚的，古弘宇担心阿扎大叔忙不过来，有些事情不好处理。

　　“弘宇，在想什么呢？”这时候梅凝从楼道口出来。

　　古弘宇停止了思考回答道：“不是在等你呢，还在想今天你是不是又要加班呢？”

　　“我昨天跟家里说了一下我们的事情，今天爸妈打算让你去我家，所以我就提前请假了要不然还会加班的！”梅凝迟疑了一下脸红着说道。

　　“哦……！”古弘宇轻笑着回答，不过马上惊讶地问道：“什么，今天你父母让我去你们家？”

　　“是啊，既然我们现在摆明了关系自然要让家里知道，怎么你不愿意？”梅凝嘟嚷着嘴反问道。

　　古弘宇心里面很高兴，嘴里面使劲说道：“哪能啊，只是太意外了，不过初次登门就这样行吗，是不是该穿得正式一点，再买点礼物什么的？”

　　“什么都不需要啦，你带给我们家的蔬菜还少啊，这个蔬菜就是最好的礼物！”梅凝不由分说的挽着古弘宇就往外走。

　　此刻古弘宇心中一动，他空间中那些游鱼应该很不错，这次上门干脆逮几条鱼给梅凝一家尝尝鲜，这对奶奶的病情也许很有好处呢。

　　想到这古弘宇马上说道：“那先去我住的宾馆，那里我有些东西去你家一起带上！”


第107章 其乐融融

　　上两次古弘宇都是把梅凝送到楼下，这次总算上楼去了，他心里面此刻正在怦怦直跳。

　　“奶奶，爸、妈，我回来了！”掏出钥匙打开门梅凝就冲着屋内喊道。

　　“哟，乖孙女小凝回来了，快过来坐坐！”沙发上一位满头白发的老太太听见梅凝的说话声便回应道。

　　不过马上就传来另一个中年人很有磁性的声音：“妈，小凝今天还带了客人回来呢！”

　　“哦，是吗，那都进来做，老太婆现在眼睛看不清楚不要见怪啊！”看来这就是梅凝的奶奶咯，虽然视力不行但是整个人还是挺精神的，之前的病情现在应该好了很多。

　　中年男子刚才坐在沙发上看电视，这时候见到古弘宇客气地说道：“这就是小古了吧，快进来吧！”

　　闻讯从厨房赶来的梅凝母亲，此刻还系着围腰上下打量着古弘宇，瞧着他手里还带着东西蛮热情地说道：“来就来吧用不着买什么礼物！”

　　古弘宇手里拿的东西除了一个吊坠和游鱼之外，他跟梅凝还在周边的超市逛了一圈，礼物也没什么，送给梅凝父亲一盒高档茶叶，送给她奶奶的就是一大盒营养品，要不是害怕惊世骇俗他还想拿出空间里面的人参，但是想了又想还是以后有机会酿成酒送给他们吧！

　　梅凝的母亲接过礼品打算放好，却不料看见一个袋子里面居然是几条活蹦乱跳的游鱼，她还以为是梅凝他们在购买礼品的时候随便买的鱼肉呢，心中还有些好笑，哪有初次上门还顺带买菜的，不过想想晚上没有新鲜鱼肉于是就打算把游鱼做成菜肴。

　　古弘宇被安排坐在梅凝父亲的旁边，梅凝呢则是在给大家削水果，梅凝父亲看着古弘宇比较沉静稳重的样子还是挺满意的，于是关心地问道：“小古，听梅凝说你在乡下种植蔬菜？”

　　“嗯，是的梅叔叔，不过那是我在村里承包的土地，我只管负责种子和销售，像蔬菜的种植和日常管理全是招聘村民再做。”古弘宇认真的回答。

　　梅凝父亲点点头继续问道：“小古，你们家有哪些人呢？”

　　“我家爷爷奶奶都不在了，现在只有我父母亲和一个弟弟加上我一共四口人，我父母是普通的职工，我弟弟在首都政法大学上学，今年也是大三了！”古弘宇这时候十分老实，完全是有问必答还答得很仔细。

　　旁边的梅凝削好一个水果，递了一半给奶奶，然后把剩下都塞到他父亲的嘴里嗔道：“爸，有你这样问的吗？”

　　梅父嘴里嚼着苹果吞咽了一下哈哈笑了起来，那种笑意让梅凝更是气恼不已，还是旁边的奶奶笑眯眯的看着眼前的情形忙招呼古弘宇吃着小几上的水果。

　　不多是梅妈晚饭已经做好了，招呼着大家前去就坐，趁着空档古弘宇观察了一下梅凝所居住的房屋，这是一个三室两厅的套房，整体布置方正大气，家中饰品看着简洁不奢侈，看来梅父的品味十分不错。

　　“还在看什么呢？”梅凝拉了古弘宇一把，古弘宇挠挠脑袋顺从的坐在梅凝旁边的位置上，梅父梅母把他俩亲昵的情形看在眼里相视一望，很多言语都在这对视中读懂了。

　　饭桌上古弘宇发现今晚的饭菜十分丰富，除去他送来的那几条鱼被做成了菜肴意外，梅母完全整出了一座海鲜大餐啊，像什么白灼象拔蚌、油焖大虾、香辣小龙虾、清蒸大闸蟹还有红烧小黄鱼，加上几道可以前古弘宇邮寄过来的蔬菜香喷喷满满一桌子。

　　梅父不抽烟但平时偶尔饮点酒，今天古弘宇过来高兴的打开一瓶珍藏已久的好久，据梅凝在一边介绍梅父早就想喝掉那瓶酒了，但是被梅妈管得严厉没有得逞，但这次眉目看见梅父打开酒瓶并没有阻止。

　　“小古喝点……？”

　　梅父话还没说完就被梅凝阻止了，她也不知道古弘宇的酒量如何，害怕他酒后失言失格。“弘宇平时都没怎么喝酒的，等会他还要回去今晚就不要为难他了。”

　　“还回去什么，晚上你跟你奶奶住，你那间屋子让给小古就成了嘛！”梅父这时候说道，古弘宇暗喜看样子他们家里还是不反对他和梅凝的事情嘛！

　　古弘宇不可能让梅凝一直在前面遮风挡雨，而且喝酒现在他可是不会担心酒后乱来，于是笑着说道：“今晚既然叔叔高兴，那我就陪你喝点，尝尝叔叔收藏的好久。”

　　“这才对嘛，我给你倒上！”梅父对于古弘宇的表现越来越满意，不过古弘宇哪敢让长辈倒酒，连忙接过酒瓶给自己满上。

　　这时候旁边的梅妈尝了一口晚上古弘宇他们带回来的游鱼汤，一下子惊讶地说道：“小凝，今天你们买回来的鱼真不错，这是哪买的啊，下次吃鱼我上那买去。”

　　“你说今天弘宇带过来的那几条鱼？”梅凝反问道。

　　“是啊，那几条鱼不是你们买回来的吗？”

　　梅凝道：“这是弘宇从宾馆里拿过来的，真的好吃吗？”说着也夹了一块尝了一口便使劲的点着头。

　　古弘宇解释道：“这鱼我也这两天无意在江边转悠的时候看到买下来的，据卖鱼的人说则是江里的野鱼，我当时还打算弄回小村养殖呢。”

　　“对的，弘宇在他承包土地的小村还拥有一片好几平方公里大小的湖泊老壮观了，爸妈你们什么时候有空可以过去瞧瞧。”梅凝也在一边兴奋地说道。

　　梅父梅母再次相视笑了笑，恐怕都在感叹着女大不由娘，可不是梅凝处处说着古弘宇的好话两位老人还看不出她的心意那还不得找一坨豆腐撞死算了。

　　“小凝，就是你上次带回来给我看的那些照片？”奶奶突然插嘴问道？

　　梅凝马上回答：“对啊，对啊，这次弘宇还想你都跟着过去休养身体呢！”

　　奶奶闻声笑了：“你自己去吧我支持你，我都一把年纪了就不跟着折腾了，现在身上毛病好不容易好些了我看还是就在家里静休就好了！”

　　古弘宇见到奶奶话说得比较坚决还是婉转的建议道：“奶奶现在看上去精神不错呢，以后我还会继续给你邮寄蔬菜，这种蔬菜常吃对人身体好处多着呢，就是叔叔阿姨也要多吃点。”

　　“是呢，这些蔬菜本身味道就好，吃了这种再吃其他的蔬菜都感觉不是那味！”梅母附和道。

　　梅父也赞同：“上次到同事家里吃饭，那些蔬菜做出来看着不错但是那味道就差远了，害我那顿饭都没吃饱。”

　　古弘宇见机马上承诺道：“既然叔叔阿姨还有奶奶都喜欢，那以后我就多送点过来，反正天天都有物流的货车运货到这边很方便的！”

　　现在梅家算是比较认可了古弘宇的身份，听到古弘宇的说法也没有拒绝，这蔬菜吃习惯了还真有些离不开了，最主要的是他们身体的情况自己清楚，气色和精神状态确实好了很多，整天在一起的同事都说他们年轻了很多呢。

　　一顿晚饭热闹的吃过，古弘宇初次登门和梅凝全家也相处得比较融洽，等梅凝再次拿出古弘宇上次雕琢的吊坠时，那个吊坠更是把梅母的整颗心都占据了。

　　夜晚睡在梅凝温馨的房间，古弘宇美美的想着这次登门拜访效果不错。


第108章 空间泉水惹的祸

　　“梅凝回去吧，等过两天辞职完我就过来接你！”在货场古弘宇望着一只凝视他的梅凝深情地说道。

　　这已经是第二天的下午5点多钟，这天古弘宇去珠宝公司取回了定制雕琢的几副手镯和吊坠还有耳钉，没来得及看呢结果就接到了货车司机的电话，他们送货到香江这又要连夜回去。

　　已经下定决定辞职的梅凝专门提前了下班过来送古弘宇让他心里感到特别温暖。

　　经过昨天其乐融融的晚餐，再加上今天上午半天跟梅父的一阵详谈，古弘宇也稍稍透露出他现在的实力这让梅父一家都震惊不已，在他们想来像古弘宇这样才大学读完出来创业能赚个几十万就已经了不起了，没想到古弘宇仅仅几个月已经挣了几百万。

　　就这他们还有什么不放心的呢，最重要的是看着梅凝和古弘宇也是情投意合，所有综合在一起他们心里还指不定为梅凝眼光而高兴呢！

　　挥挥手告别依依不舍的梅凝，古弘宇在心里面想到：我也是恋恋不忘呢，这边有心爱的姑娘、还有超级捡漏那是多么幸福的事情啊！

　　这次来香江总的来说是来对了，不但大发横财连爱情这件终身大事都给一并解决了，可算是满载而归吧！

　　……

　　等古弘宇回到小村已经是第二天下午的时候了，刚走进村子就碰上急匆匆的阿扎大叔，他也看见了古弘宇便欣喜地喊道：“哎呀，小古你可算回来了，要是再晚一天我都对你家的那些畜生没有办法了。”

　　“大叔，这是咋啦？”古弘宇一脸迷惑。

　　阿扎大叔干脆没说话了，拉着古弘宇就往他家走去，一靠近木屋可能是闻到了古弘宇身上的气息，马栏里面的一大一小的马匹最开始聿聿直叫唤，然后两只小狼崽也匆匆跑到他身边来，最后就连平时不见踪影的灰兔也蹦到他跟前。

　　古弘宇一见这种情况傻眼了，难道家里的动物在集体的欢迎他回来。

　　可不止是他，在他身边的阿扎大叔也吃惊了：“这些畜生怎么回事，我平时喂东西的时候这些家伙都不靠近，怎么现在你一回来它们全都出现了？”

　　古弘宇苦笑，阿扎大叔都不知道的事情他肯定更不会知道，于是忙问：“大叔，刚才看你火急火燎的这是发生了什么事情吗？”

　　“唉，就是这些牲口的问题，你那马驹都已经饿了两顿了，刚才是我以为最近的草料不行，还专门割了一些青草喂它，可不曾想它们还是不为所动，后来逐渐发现就是你家的其他动物都有绝食的动向，这可把我吓坏了，要不是听说你今天回来我肯定给你电话了。”阿扎大叔焦急地说道。

　　古弘宇纳闷了，他拿了很多空间泉水给阿扎大叔的啊，算起来几天的量完全没有问题，临走的时候还千叮咛万嘱咐的给大叔详细的讲解了喂养家里动物的事情，怎么会出现这种绝食的情况？

　　不过他马上脑中浮现了一种可能，于是连忙问道：“大叔，我给你的那种水呢，今天你为了家里的动物了吗？”

　　“就你走之前给我一大瓶的那种水？”阿扎大叔问道，看着古弘宇点头接着说道：“你家里那么多牲口就那点什么水哪够啊，昨天我就完全弄完了，为了这些家伙我还专门从井里面打的水挑过来的呢，这些牲口居然不领情！”

　　果然不出古弘宇所料，最后还是在空间水上面出了问题。

　　阿扎大叔的说辞让古弘宇哭笑不得，明明走之前就给他说过空间水的用法用量，结果阿扎大叔倒好提早给你弄完了，那些鬼精灵吃惯了空间水弄的食物当然不会对其他食物再有兴趣。

　　不过古弘宇不会责骂阿扎大叔，更不会对他有意见，走的这两天可把全部事情都交给他操持，做了这么多事情感激都来不及呢，古弘宇是个是非分明的人，不会胡搅蛮缠。

　　想到这里亲切的对阿扎大叔说道：“大叔，既然我回来了，那这些家伙就没有问题了，你要是有事尽管去忙你的！”

　　“真的没有问题了？”阿扎大叔不敢确定的再次问了一句。

　　古弘宇笑笑：“绝对没有问题了，我有办法让它们听话的。”

　　不过阿扎大叔还是没有离开，反而思考了一会告诉古弘宇说道：“小古，这两天大湖里面的那条巨鱼又出现了，还给其他村民也看见，不知道谁把这件事情传了出去，今天外面来了很多人也亲眼看见了，听说这是外面传得很厉害明天说什么专家都要过来。”

　　“什么，湖里面藏有大鱼的事情被传开了？”问了这句话其实不用阿扎大叔回答也知晓了原因，这还是跟古弘宇外出有关，一般古弘宇每天都会喂养金砖一些空间泉水，但是这两天到香江去了，金砖一定是露出水面主动寻找古弘宇讨要泉水呢。

　　阿扎大叔再次点了点头，古弘宇原地转了几圈闷声说道：“既然被人看到就看到了吧，以后我们村子说不定还要靠着大鱼引来不少游客呢，那条大鱼可是我们村的最大功臣。”

　　“咦，这事兴许还真是好事，以后看见那条大鱼我们可不能瞎嚷嚷了，昨天大鱼现身还有一些人对着它扔石块，这种事情以后在村子坚决不允许！”阿扎大叔听了古弘宇的解释很是兴奋，只要涉及到对小村有利的事情他都是如此。

　　再聊了几句，阿扎大叔高高兴兴的回村里去了，看样子是打算立刻就开始宣传保护大鱼的事情，望着他远走的背影古弘宇感慨着：有这种具有强烈责任心的人当选村支书真是这个小村之幸事。

　　不过没等他多想，家里的动物们已经等得不耐烦了，刚才阿扎大叔在这里那些动物还有些畏惧的跑远点，等到阿扎大叔离开两只小狼崽和兔子居然如此和谐的围在古弘宇的脚边，这是要让其他人看见还不得惊掉下巴。

　　瞧瞧周边没有，古弘宇以最快的速度从空间摘出一些蔬菜扔在地上，也不管吃素的还是吃荤的，两只小狼和兔子都围着蔬菜狂吃起来。

　　走到马栏那里古弘宇解开两匹马的缰绳，这俩家伙同样如此，古弘宇忿忿的想着，他这个主人居然都被食物给打败了，就连平时对他万分温顺的闪电此刻都对他不宵一顾。

　　民以食为天、动物也不外如此！


第109章 闻讯而动的专家

　　晚上，给梅凝去了一个到家的平安电话然后再是一通浓浓的电话粥，等到夜深人静的时候古弘宇走到长期喂养金砖的地方，这次不用他主动召唤就看见湖面一阵波动一个硕大的黑影从水里浮了上来。

　　金砖这家伙恐怕一直都没有潜入水深的地方在等待空间泉水呢，古弘宇心思闪动。

　　站在木屋平台的边缘，金砖煽动着尾巴就好像是在讨好古弘宇一般，萌态可掬的样子让古弘宇不得不感叹金砖的灵性，也没多想渐渐释放出让它渴求的空间泉水，这下又让金砖欢快的在湖面上掀起浪花。

　　不知道什么时候，可能是闻到了空间泉水的味道，两只小狼崽也来到了古弘宇的身边，这两小家伙吃饱喝足了在他身边玩闹嘻嘻，间或在金砖露出水面的时候还愣愣的望着它们眼前的庞然大物。

　　直到释放出比以前多了接近一倍的空间泉水古弘宇这才收手，等金砖喝完那些泉水，古弘宇还和金砖嬉戏了一会，当他用手抚摸金砖浮出水面的脑袋时，一只狼崽居然也伸出它的前爪有样学样的打算接触金砖，不过爪子太短怎么也够不着，但也让在一边见状的古弘宇哈哈大笑。

　　小村的夜晚没有大城市的喧嚣，这种雅静的环境让古弘宇十分享受，它能让整个人的心态无比的放松，更加平和、更加飘逸出尘、也如这夜色般更加的沉稳。

　　再巡视一遍安静下来的动物们，古弘宇回到木屋也沉沉了进入了梦乡。

　　……

　　清晨的朝露挂在叶片上，晨辉的映射下反射着莹光。

　　都好几天没有晨起锻炼的古弘宇跑得汗水淋淋，当他跑回木屋的时候两只狼崽也醒了过来，看着古弘宇跑动的身影欢快的跟了上去，一边还嗷嗷叫着，让晨曦宁静的湖边多了几许生气。

　　简单的弄出一顿早餐，喂饱自己的同时也把家中的动物挨着喂了个遍，整顿完毕古弘宇也开始了回村第一天的工作。

　　现在大棚里的蔬菜是他关心的首要问题，依照10多远的价格，一天2万斤的重量，他的毛利就是30多万，剔除林林总总的费用纯利也能达到20多万，有这么可观的利润他不得不重视起来。

　　棚里的蔬菜能多批挂果的黄瓜、番茄、豆角长势都很旺盛，像青菜、莴笋一类的蔬菜，这边收割了就马上补种，种子是在古弘宇临去香江就用空间泉水直接培育在蔬菜大棚里面的。

　　当阿扎大叔知道大棚的一处角落中就是高科技培育出来的种子时比任何人都重视，为了让那些种子顺利生长，一天观察个三五遍不说，就连村里的家禽家畜都不能靠近这个大棚，村民们还都受到了他的严正警告。

　　这次回来也就三天时间，那里面的菜苗已经生长到一指高度，看样子再过最多两天时间就能补种到重新翻过的土里。

　　看过蔬菜大棚阿扎大叔管理得井然有序古弘宇十分的放心，转出蔬菜大棚他有继续往瓜地走去，这边也是好多天没有来过了，瓜地里面管理着西瓜的村民看见古弘宇都对他微笑着点点头，有的胆大的还和他闲聊两句。

　　如今的瓜地西瓜藤蔓已经把植株间隙的地面完全铺满了，轻轻的挪移着脚步，古弘宇掀起一根藤蔓，只见一个这根藤蔓下面就出现了好几个西瓜，大的跟篮球一样，小的犹如鸡蛋大小，一个个看起来水灵灵的甚是喜人。

　　“小古，小古，原来你在这里呢？”正在这时古弘宇背后传来呼喊声。

　　古弘宇转身一看原来是阿扎大叔在叫他呢，于是笑着问道：“大叔，今早又有什么事情一惊一乍的？”

　　“这瓜地村民照看着不会有事，你还是快回湖边看看吧，那里今天又来了很多人，昨天别人口里的专家都来了好几个呢！”阿扎大叔有些高兴地说道，古弘宇来了小村确实给这里带来了很多变化，现在居然连专家都来了，在以前这可是想都不敢想的事情。

　　古弘宇倒是脸色坦然，现在砖家叫兽的多如牛毛，他客队这些人不感什么兴趣。

　　“来了就来了吧，他们做他们的也跟我没关系啊！”

　　“怎么没关系，这些来人没有看见湖里的大鱼，就对着红湖周边转了转，这不看见你家的马匹和小狼崽一下就被惊到了，一大群人围着我看着担心发生别的事情这不就来找你了吗！”阿扎大叔一边解释还一边喘着粗气。

　　古弘宇心中一紧，小马驹他倒是没有什么担心的，但是那个小家伙要是被人认出是狼崽的话倒是有些麻烦了。

　　想到这里古弘宇赶紧说道：“那我们回去吧！”

　　“好，这就过去，不过也别着急，那里我派了几个村民看着别人也不敢乱来！”看着古弘宇的神色阿扎大叔安慰道。

　　出去子时还冷冷清清的湖边现在已经有很多人士，湖边来路的公路旁还停了不少的车辆，随着古弘宇走进木屋其中还有人喊了几句：“来了，木屋主人已经回来了。”

　　怎么情况，有人这是在通风报信吗！

　　不过对方话音刚落就看见人群里面走出几位年过半百的老人，三男一女，看起来倒像是通情达理饱学之士。

　　就在古弘宇打量对方的时候，对方也是在观察着古弘宇，见到古弘宇也是一副文弱书生的样子，其中一个老者按耐不住心中的激动问道：“对面这位是小古同志吧，那边马棚和木草地上的两只‘狗崽’都是你喂养的？”

　　“你们这是？”对方没有点明来意古弘宇没有正面回答。

　　没等4位年纪大的说话，他们旁边还有一位年轻点的人，提着一个包像是秘书之类的，只见他介绍道：“哦，是这样的，我们是市里野生动物研究协会的，这四位分别是协会里的张专家、刘专家、秦教授、李教授。”

　　好嘛，砖家叫兽还真的全了，古弘宇心中暗笑着，不过嘴里还是问道：“你们从市里过来，就是为了湖里的大鱼？”

　　“对对对，昨天我老朋友带回一张清晰的黄河鲤鱼的图片，不过那条鱼的体积太大，这让我们难以置信，不过他跟我们信誓旦旦的保证还说出了看见大鱼的湖泊，于是今天我们就决定亲自过来看看。”小青年的身后一位被叫做秦教授的老者说道。

　　昨天那金砖还被古弘宇喂得饱饱的，要是没有古弘宇的召唤它是不会主动现身的，不过既然被外人知道，古弘宇干脆主动谈起：“对，这湖里确实有一条大鱼，来这里之后我也偶尔见到过，不过它可不是长期出现。”

　　“哦，真的吗，长成什么样子？”张专家也好奇的凑过来问道。

　　古弘宇故作思虑：“那条鱼恐怕得有3米多长吧，全身背部鳞片呈金黄色，肚腹附近带着银白色，一条尾巴还呈现喂喂红色，看外形有点像是鲤鱼。”

　　“嗯，这样啊，我们照下来的图片还没有你形容的具体，要真按照你说的这条大鱼跟黄河鲤鱼还是有些出入的！”

　　“是啊，黄河鲤鱼虽然很多尾巴呈红色，但是没你口中这条大鱼一样背部均匀的呈金黄色、腹部呈银白色，三米多长更是闻所未闻啊！”

　　“这是不是黄河鲤鱼的变异呢？”一位专家提出看法。

　　“什么都有可能，不过我们还是最好亲自看过才知道原因！”另一位教授说道。

　　等他们分析的时候，那位年轻点的秘书走进古弘宇面带笑意：“这位兄弟，几位专家都年纪不小了，我们能不能借助在你的木屋里？”

　　古弘宇闻言一愣，没想到这些人还打算长期居住，疑惑他们为什么选择他的木屋，但马上就回转过来，村里面屋子也不少，但那环境恐怕这些专家教授的没人受得了。

　　不过古弘宇他自己有很多隐私，这些都是不能让别人发现的，让他们住进木屋那不是很多秘密有暴露的风险，正疑惑间对面的秘书看着古弘宇犹豫不决直接说道：“小兄弟你放心，这几位都是醉心科研的人不会给你生活上造成什么不便，要不然请允许我们在湖边搭建几个帐篷也行，不过倒时还请你很多地方给予通融。”

　　这年轻办事很圆滑，能做到这个地步古弘宇也无话可说，最后当即同意下来，不过心中却在暗想，还是找个时间把金砖引出水面让他们观察好了尽早回去，在这边对他的隐私或多或少还是有些影响。

　　“小古，那马驹和狗崽都是你养的吧？”和秘书谈话间那边的几位专家谈话告一段落。

　　面对一位专家笑眯眯的问话，古弘宇心头有些发虚，要是他们认出了那是两只小狼崽不知道会采取什么行动。

　　不过另外一位专家好事看出了古弘宇的顾虑笑呵呵地说道：“我们就是做野生动物研究的，其他的事情都不归我们管！”

　　这就是赤裸裸的表明态度了，话里行间就是说这件事情跟我们没有关系，但他们已经清楚这两只是狼崽了，不过没有打算说出去而已。

　　古弘宇这时候心中暗想，谁说搞学术研究的人是一根筋他就和谁急，在他眼前的几位专家全都是贼精贼精的！


第110章 大鸨鸟

　　几位专家和古弘宇闲聊一阵之后就围着大湖期待着大鱼的出现，但是他们永远都不会知道，那条鱼有了古弘宇的指示再也不会主动出涌出水面的，所以直到中午这群人还是一无所获。

　　那位做秘书的很尽职，看着中午的阳光已经悬挂当空便跑到木屋，看着古弘宇惬意的躺在摇椅上假寐羡慕地说道：“古兄弟，真是羡慕你这般悠闲的生活啊！”

　　“哦，魏哥找我有什么事情吗？”古弘宇睁开眼睛问道，通过前面的谈话他知道这位年轻的秘书姓魏，不过也仅此而已。

　　魏秘书倒是开门见山的说明来意：“古兄弟，你看现在都中午了，你这里能不能安排一下饭菜，你放心我们会付钱的。”

　　古弘宇呵呵笑道：“算了，看你们不辞辛苦过来，几位专家年纪也不小了，我还收你们的钱这过意的去吗，今天都算我请，至于以后咱们再算！”

　　“这……古兄弟，那我就却之不恭了！”魏秘书做事情很干脆，没有推辞和拖泥带水的犹犹豫豫。

　　“不就是一顿饭吗，你们也就五个人没多大的事？”古弘宇豪爽地说道。

　　结果中午这顿饭再次把几位专家和魏秘书给征服了，几位专家顾忌着脸面吃饭的时候还有些放不开手脚，但是比古弘宇大不了几岁的魏秘书可不在乎这些，一边吃还不断对着古弘宇竖起大拇指。

　　结果魏秘书直接吃撑了，饭后顶着烈日在湖边散步，另外几位专家同样也好不到哪里去，虽然吃饭时都还略微保持仪态，但也顶不住比平时多添了两碗饭，还好古弘宇经过上次招待镇里的宾客之后就多备了很多椅子，几位专家全都舒服的躺在里面直哼哼。

　　“小古，这蔬菜怎么这么美味？”一位专家抿了一口茶好奇的问道。

　　面对专家古弘宇可不敢像对村民那样回答，不过心里也早有对策：“这种蔬菜相当于有机蔬菜吧，全都是大棚种植，施用的是农家肥再加上平时细心管理，品质肯定比普通的好很多。”

　　“原来如此，我就说嘛这蔬菜口感不一般肯定有特殊之处，我走的时候一定要买些回去。”秦教授如是说道。

　　而另一位李教授想了想问道：“今天我们吃到的蔬菜价格不便宜吧，市里面可没有见到这样的蔬菜贩卖啊？”

　　“这些蔬菜我都是直销香江，几种蔬菜平均价格在14元左右，以后根据行情这个价格还会增长一些！”古弘宇淡淡的回答。

　　不过这个消息让几位专家大吃一惊：“啊，直销那算是批发价了这都要14块，还是直接买到香江，那零售价不知道多少，这样的蔬菜真是吃不起呀！”

　　古弘宇摇摇头：“这没办法啊，种植有机蔬菜的成本现在太高，即便现在这样大规模的种植要是哪里出现问题还存在着亏损的风险！”

　　在这方面古弘宇肯定不会跟几位专家说实话，他们听了之后考虑到现在的事情却确实想古弘宇说的那样，不过刚才打算要领走要打算买些蔬菜回去的秦教授再也没提买菜的事。

　　古弘宇看在眼里猜想着很多专家家境还是比较清贫的，哪怕不愁吃穿但是讲究一些就不行了，这才是很多有实力有涵养专家们的真实写照，这样的专家才能让人肃然起敬，他心中打定注意等专家们临走之前送一些给他们。

　　下午的金砖还是不会出现的，要是照以往的心态，古弘宇懒得管这件事情，不过中午对这几位专家的态度改变了一些之后，就不会让他们继续空等下去。

　　犹豫着古弘宇建议道：“秦老、张老、李老、刘老，这几天那条大鱼连续出现，要是今天上午没有现身的话我看下午它下午也不会摘出来了。”

　　“哦，小古对这个事情很清楚？”秦老问道。

　　古弘宇还有不清楚的，不过此时照着地方的问话点点头：“是的，我偶尔见到过几次，那条大鱼一般都是在上午出现。”

　　听到古弘宇这样的回答，几位专家都遗憾的叹了口气，心里恐怕在抱怨他们的运气不好。

　　古弘宇见此情况说道：“你们不是对野生动物很感兴趣吗，那这片大湖对面有一大片的沼泽地，湖边还有绵延很长的芦苇荡，要是去那里恐怕会找到你们感兴趣的野生动物。”

　　“哦，这样啊，小古你去过那边？”刘专家问道。

　　古弘宇点点头，刘专家就继续追问道：“那你有什么发现吗？”

　　“里面的物种很多，芦苇荡里面有很多飞禽，沼泽中有很多小水洼，我们发现水洼中有野鱼、还有沼泽龟，在沼泽的边缘位置我还看见了其他的野生动物，像羚羊和野鹿我都见过。”古弘宇没有保留，把他上次到沼泽的所见所闻托盘说出。

　　“真的？”

　　“你没看错！”

　　“还有这样的地方？”

　　“这次我们即便没有见到大鱼也没有白来！”

　　几位专家几乎同时说出这些话，把外面正在散步消食的魏秘书都给吓了一跳，还以为出事情的他飞快的跑了进来。

　　面对众人的质疑，古弘宇再次点点头：“真的，上次我们只去了一小会，很多飞禽我们还不认识，没多久就打道回府了。”

　　“快，小魏，你去准备一下，我们就按小古说得去那边看看！”古弘宇话音刚落，秦教授就开始吩咐道，在里面秦教授算是一个头头。

　　……

　　前去沼泽的路上，几位教授自然能看见古弘宇在小村中的事业，一个个2米多高的蔬菜大棚、一片看不到头长势繁茂的瓜地，还有一大圈铁栅栏圈起来的羊羔，这些无不让他们动容。

　　“小古，这是大手笔啊，投资金额不小吧？”几位专家当中唯一的女性刘专家问道。

　　对于这个问题古弘宇只是笑笑，他可不想把这个具体的投资金额告诉别人：“也不算多，也就上百万而已！”

　　但是里面的人不是傻子，他们都看出了古弘宇说话的言不由衷，没有具体在追问下去，不过在心里面对古弘宇重新定位了一下。

　　要说之前他们还拿古弘宇当作一个后辈有点倚老卖老的话，那么从现在开始只能把古弘宇放在平等的位置。

　　这里面还是只有魏秘书跟古弘宇没有什么隔阂，可能是年纪相近的原因，走过蔬菜大棚和瓜地魏秘书就大嚷大叫地说道：“古兄弟，你说的沼泽和芦苇荡在哪里，这路程还有多远啊？”

　　真是难为他了，几位教授年纪大了很多仪器都是魏秘书携带，进村还好有功能靠着汽车携带，但是这边完全就依靠人力搬运，古弘宇笑嘻嘻的过去帮助他搬了一些摄影器材说道：“也就几里远的路程，这都过去一大半了。”

　　有了古弘宇出手给魏秘书减轻了很多负担，一行人有说有笑倒是没有花费多少时间就到了遇见元宝的那个小山包上。

　　就像古弘宇第一次看见沼泽时的情景一样，专家教授们面对眼前的景色都惊呆了，在这个进入秋天的时节，芦苇荡中的植物开始变黄和旁边还比较青翠充裕的草地比起来，更显得秋天的接近，芦苇荡旁边一片开阔的沼泽十分安静的分布在这片土地之上。

　　“真还不知道我市下辖的小村居然还有这样的地方？”李教授惊叹着说道。

　　不料旁边站着的张专家却说道：“这个地方我知道，不过没想到实地的景观如此让人着迷，面积比脑袋中的数字让人更直观。”

　　“走吧，我们下去看看，小古，上次你是从哪里进去的？”秦教授发了号施令，一边征求古弘宇的意见。

　　古弘宇守望者芦苇荡的方向一指：“上次我和其他同学靠着这个方向前行的，当时我们还走进了芦苇荡的。”

　　“那这次不妨继续跟我们带路好吧？”秦教授客气的问道。

　　“完全没有问题。”

　　依着上次的行进路线众人很快就到了上次古弘宇接近的芦苇荡，同样还是惊起了一群飞鸟，还好期间都没有出啥事情，古弘宇也轻轻的舒了口气。

　　“呀，这边的飞鸟品种好多，鸟群的数量很庞大啊！”李教授马上惊叫起来。

　　“小古，上次你们就是到了这你吗？”秦教授连忙问道。

　　“对啊，因为时间的关系我们到这里就没有再前进。”古弘宇回道。

　　“那我们拿着家伙把摄像机架起来，观察一下这边都有些什么种类的飞禽。”秦教授吩咐大家。

　　不料就在这个时候，有一大群飞鸟朝着芦苇荡飞了过来，那群飞得很低，古弘宇能清晰的看到它们的个头都挺大的，翅展长的超过50厘米，在一个芦苇丛顶上盘旋了一会，很快就隐匿在芦苇荡中。

　　这时刘专家激动地喊道：“天啦，这是大鸨，这真是大鸨，没想到在这里还能见到这么多的大鸨鸟！”

　　对于刘专家的语无伦次古弘宇感到好笑，但是其他专家跟着一脸的激动纷纷问道：“你确定刚才飞下来的一群都是大鸨鸟？”

　　“是啊，不是说这种鸟都是濒危灭绝了吗？”

　　“真要是这样，那这里恐怕以后不会平静了！”

　　一听到这话，其他专家愣了一下，是啊，要是珍稀鸟类出现在这里，那很多爱鸟的人会不辞万里过来这里，还有考察的、研究的，那这一片乐土随着人类多起来之后，说不定会对这里的鸟群带去危害。

　　没了刚开始的兴奋众人有些沉闷，最后还是秦教授说道：“别去管以后了，现在我们好好统计一下大鸨鸟的数量，这可是难得的机会！”

　　是的，大鸨鸟作为濒临灭绝的鸟类是要好好统计，再好好的把它们保护起来。


第111章 保护区

　　大鸨是鹤形目鸨科的大型地栖鸟类，也是典型的草原鸟类。主要栖息于开阔的平原、干旱草原、稀树草原和半荒漠地区，也出现于河流、湖泊沿岸和邻近的干湿草地等。

　　它们的食物很杂，主要吃植物的嫩叶、嫩芽、嫩草、种子以及昆虫、蚱蠓、蛙等动物性食物，特别是象鼻虫、油菜金花虫、蝗虫等农田害虫，有时也在农田中取食散落在地的谷粒等。幼鸟主要吃昆虫，随年龄增长和季节变化植物性食物逐渐增多。

　　它们的分布也相当广阔，欧洲南部、摩洛哥北部、中东、阿富汗北部、中亚、西伯利亚南部、蒙古，往东一直到俄罗斯东部，偶尔也见于印度和日本。

　　不过由于社会发展，人口增加，人类活动频繁，草原被大面积开垦为农田，大鸨的繁殖区域不断缩小，种群数量急剧下降。

　　现在已知世界上很多国家大鸨都已经消亡，华夏这么广域的面积记录在案的大鸨数量也不到400只，在前些年大鸨被列为一级保护动物。

　　林林总总的听着林专家的讲解古弘宇和魏秘书都长见识了，原来就眼前不起眼的大鸟居然在专家们的眼里这样有名气，记得上次彭明浩过来打猎好像就打下来一只，这件事情千万不能让刘教授给知道了，古弘宇心中暗中决定。

　　有了大鸨鸟这个发现，专家们顿时忙碌起来，以极快的速度架设好摄影机，专注的观察着芦苇荡中的情况。

　　大鸨鸟也不负众望，虽然它们是十分警惕的飞禽，但是数量也不少，偶尔几只还是不时的飞出芦苇荡然后又极快的速度飞了回去，但就是这样还是让众位专家像小孩子一样兴奋不已。

　　就最开始大鸨飞回来的数量古弘宇估算就有上百只吧，要是把这个数量公布出去那非得吸引不少游人过来观赏，这时候古弘宇才真正明白刚才专家们的担心，他们不希望这可能是大鸨鸟最后的乐土被人为因素而废掉。

　　“刚才那些飞翔的大鸨鸟个头还真大啊？”魏秘书凑近古弘宇神色诡异地说道。

　　古弘宇随口说道：“没听刘专家刚才说了吗，这种鸟公的体重能超过十公斤，翅展超过一米，就算小巧型的母鸟体重也能达到3公斤，你想想那个头能不大吗？”

　　“唉，这样大的个头就是不知道这种鸟肉的味道好不好吃？”魏秘书说着话还不自主的吞咽了一下口水。

　　古弘宇愣了一下，这货太强悍了中午饭才吃过了不到2小时而已，他就又在想着吃的了，还把主意打到大鸨鸟身上，不由分说：“大鸨鸟是国家一级保护动物，就你刚才说的话要是被刘专家听见了最起码都要被挨批很久。”

　　“呵呵，我也就是心里面想想而已！”魏秘书这才醒转过来刚才他说了一个不靠谱的事情。

　　还心里想想？古弘宇心里无良的猜测：恐怕大鸨鸟的消亡就是与那些吃货有关系，一只成年的大鸨鸟可比野鸡野鸭的肉多多了，正适合那些猎人饱餐一顿。

　　专家们一下午的时光就在观察飞鸟中度过，年轻人是坐不住的，古弘宇呢干脆和魏秘书对着沼泽里面的野鱼下手，抓到的鱼基本上都是一指多长的小鱼，全部放进带来的塑料口袋中，一下午全凭双手就抓了好几斤，收获还不错，晚上够做上一顿酸菜野鱼汤了。

　　下午专家们的收获也是很大的，他们除了看到了成群的大鸨鸟，还看见了一些国内很多罕见的飞鸟，像斑头雁、黑颈鹤、凤头潜鸭、赤麻鸭、鹊鸭、鱼鸥、还有普通秋沙鸭，这些都让他们如获至宝。

　　秦教授他们在古弘宇喊他们回去还有些意犹未尽，不过古弘宇也没多说只有手指了指天空，那时候的太阳已经垂落到地平线上了，也就是提醒他们注意时间，再待下去可就晚了。

　　草原晚上还是有很多危险的，就像上次打猎一样，谁也不能确定不会有食肉的家伙出来捕猎，这些野生动物专家自然也懂，于是众人决定明天再来。

　　不过此刻古弘宇已经按下决定了，他决定明天召唤金砖出来让这些专家们瞧瞧，免得他们心中一直挂怀，但这次古弘宇却猜错了，其实他完全可以不用召唤大鱼出现，因为这些专家此刻已经被飞禽给深深吸引。

　　回到木屋再次吃到了古弘宇做的饭菜，晚上的专家们再也没有顾忌什么形象问题了，结果和中午的魏秘书一样饭后只能借用散步消食。

　　古弘宇晚上也陪着他们在湖边转悠，还好今晚的月色不错，要不然众位专家可不敢黑灯瞎火的散步。

　　“小古，我看这边环境各方面都还不错，你就打算这样子？”魏秘书好奇的问道。

　　古弘宇摇着头说：“饭要一口一口的吃，什么事情都有个循序渐进，发展的太快就有可能头重脚轻，现在我的资金可不是很充裕。”

　　众位专家今天下午已经看见过古弘宇修建的大棚、瓜地和牧场对他说的话还是有很高的认同感。

　　不过秦教授到出言道：“就像小古说得有些事情的缓一缓，但是有件事情却刻不容缓。”

　　“你说的事情与今天下午观看的大鸨鸟有关？”古弘宇心有所想。

　　秦教授点点头：“对的，这种大鸨鸟确实在我国为数不多，能在这里看见实在罕见，要是我们把今天的所闻递交给上级一定会引起他们的高度重视，以后这边有可能纳入管制。”

　　“纳入管制，意思说以后这片大湖有可能不属于我了？”古弘宇神色有些异样。

　　刘专家解释道：“要是这里真的受到上头注意，湖对面的沼泽和这片大湖有很大可能被划为鸟类保护区，那当然是要纳入管制的！”

　　古弘宇心里有些烦躁，要是被国家征用了这里那可不是他所愿意看到的，心中一个念头蒙起连忙说道：“国家允许私人建立鸟类的保护区吗？”

　　“这个嘛……国内好像还没有这方面的限制，不过小古建立鸟类保护区那完全是一件公益事业，算得上是一件没有任何收益，有可能还是费力不讨好的事情，难道你……？”秦教授对于古弘宇的想法感到好笑，但还是耐心的给他解释。

　　不过还没等他说完便被古弘宇给打断了：“只要私人能建立鸟类保护区，那我就准备申请一下。”

　　“小古，听到你这话我很高兴，但是现在我不得不提醒你，做这个每年都是要往里面投入不少钱的，国家有这个义务做起来也有这个实力，但是你个人出资的话承受得了吗？”刘专家劝着古弘宇慎重考虑。

　　古弘宇内心也是有其他想法的，只见他再次问道：“建一个这样的鸟类保护区需要哪些条件，有需要多少资金，每年的投入大概是多少这些你们知道吗？”

　　这次刘专家回答很快：“保护区私人建立要和国家签订一些协议，其中包括了要让你保护区的鸟类在某段时期达到一定数量，要是没有达到国家有权利收回保护区的经营权利；第二就是承担保护区里的环境不受破坏，尽可能的有利于保护区内鸟类的生长；其三自然就是救治和繁育保护区中的鸟类了。主要就是这三项，其他的还有很多细节，不过这几条做好的话其他应该没有问题了。”

　　“至于需要多少资金那就要看具体的地理位置和具体保护的动植物了，像这里要是建立保护大鸨鸟繁衍的保护区就是提供良好的栖息环境不让它们受到惊扰，这便首先土地价格便宜要不了多少钱，环境也还不错也不需要进行什么改造，唯一要做的就是不要人为的去干扰它们的生活环境就好了。”

　　“其次，每年需要投入金额孵化、救治保护区中的濒危鸟类，这需要你建立一个孵化场、幼鸟的培育中心和病鸟救助站，邀请专业的人员还要提供给他们工资和研究的仪器设备，这一块的话认真做起来可能会花费几十上百万吧。”

　　等刘专家一口不停的说了那么多，其他人还好，魏秘书和古弘宇都有些脑袋发胀了，没想到建立一个鸟类保护区有那么多需要做到的事情，一年几十上百万还不是个小数目，一般人还真的承受不起。

　　但古弘宇是一般人吗，答案显然是NO！

　　他心中的考量就是，这里有小山、有湖泊、有荒漠、有草原，虽然前期没有修通道路也许地缘偏远，但是同样发展潜力不可估量，再加上一个鸟类保护区的噱头还怕吸引不来游客吗？

　　手里握有雄厚本钱的古弘宇心气高了，对以后红湖村也有了一个大轮廓的规划，现在加入了鸟类保护区那不是瞌睡遇到枕头、喜上加喜的事情！

　　正好他的哥们彭明浩在当地还算是一个土著，鸟类保护区的事情正好可以找到他们，即便彭明浩不行还有陈洛枫，想来他们听到古弘宇的这个想法一定会鼎立支持。

　　鸟类保护区古弘宇心里决定了，那只有一个字——建！


第112章 金砖再现身

　　薄薄的白雾铺满在小村周边，已经入秋了，古弘宇早起之后才发现周围的雾气。

　　买一送一得来的闪电明显比刚来的时候大变样了，虽然身体上看着还是没有其它马匹那样健壮，但那油亮的毛色还有会说话的灵动眼睛会让每一个看见它的人喜欢。

　　随着古弘宇晨练开始，见到马棚里面两匹马情绪有些焦躁，于是干脆解开它们的缰绳，而它们灵性的跟着古弘宇慢慢跑动，不只如此，就连这段时间长大很多的小狼崽也晃晃悠悠的跟在后面，这个景象真是无比惹眼。

　　绕着湖泊跑到光秃秃的山边再一个折返回到木屋，早上的锻炼就告一段落，两匹马还好很轻松的跟上古弘宇跑动的节奏，而两只狼崽跑着跑着就半途而废自个玩自个的去了。

　　“小古，不错啊，年纪轻轻就懂得锻炼。”返回木屋还挺早的，这时候秦教授带着其他几位也起来了，看着穿的行头这也是起来健身呢！

　　古弘宇微笑着挠挠头：“呵呵，到小村就开始锻炼，现在已经习惯了！”

　　“很好，这习惯得坚持。”刘专家也慈眉善目地说道。

　　和几位专家聊了几句，古弘宇就忙着准备今天早上的早餐，一大锅红豆米粥加上几碟口味清爽的小菜很快就弄好了，看着满满一桌子古弘宇有时候都在惊讶他近段时间厨艺的增长。

　　这是几位专家也锻炼的差不多了，他们早上运动量就明显少了很多，也就是打了一套拳，有的干脆就比划几个动作，看得古弘宇在一边发笑，不过他们也都是上了年纪的人了运动量不宜过于剧烈，天天保持下去也挺好的。

　　正在这个时候，魏秘书打着哈切从帐篷里面钻了出来。

　　闻着早餐散发出来的香味，鼻子使劲的嗅了两下惊喜地说道：“古兄弟，早饭做好了啊？”

　　“你这不是明知故问吗？”古弘宇没好气地说道，然后调侃魏秘书：“魏哥，你这个秘书做得可不称职啊，你看几位专家都早起，只有你在睡懒觉怎么也说不过去吧？”

　　“呵呵，平时上班朝九晚五，我们都是掐着时间起床，习惯了习惯了啊！”魏秘书干笑着说道。

　　不过马上接着说道：“古兄弟，这边的环境真的不错，好久我都没有睡得这样踏实了，我看这边可以好好的开发一下。”

　　“对，小古，小魏这个建议我看提得好，我们几个上了年纪的人今早起来都有同样的感觉，要是在湖边建上几栋房子，在这样的地方长久住下去那就舒服咯！”秦教授他们现在洗漱完毕走过来赞同地说道。

　　“要不干脆建个度假区吧？”张专家跟着提议。

　　“这个可以，旁边就是鸟类保护区，这边面积足够大与那边隔湖向望，要是建个度假村之类的都完全可以！”

　　古弘宇听着有些晕了，魏秘书也就起了一个头现在这些专家们议论起来一发不可收拾，虽然其中有些建议看似不错，但是发展幅度太大小村这边根本具备不了做度假村的很多条件。

　　“大家都别说了，早饭弄好了，大家过去喝点稀粥吧！”最后古弘宇出面才把他们的谈话终止。

　　秦教授也跟着说：“好，那我们就去尝尝小古做的粥是个怎么样的味道。”

　　不算奢华但是很精致的稀粥和配菜还是受到众人的一致夸赞，正当古弘宇整理着饭后餐具，几位专家去收拾帐篷的时候远处传来了汽车行驶的声音。

　　难道又是一些过来打算观看湖中大鱼现身游人？古弘宇心中这样想着。

　　不过没多久他在木屋中就听到一个脆生生的喊声：“古叔叔，古叔叔在家吗？”

　　这熟悉的声音立马让古弘宇脑海中浮现出一个古灵精怪的身影，这不是陈若雪，那位陈洛枫的小公主乐乐吗。

　　出了门没等古弘宇站稳一个小人便闯进了他的怀里，还真是小乐乐呢，今天他穿着一套公主裙，头上扎着两个蝴蝶结，脸上他家长还给她稍微装扮一下看上去真是一位可爱的小天使。

　　古弘宇顺势抱起她，小乐乐就在怀里问道：“古叔叔，那小马驹这几天乖不乖，我今天可给它带来了礼物呢！”

　　“可乖了，这次来不止有小马驹陪你玩，叔叔这里还多了两个小家伙呢，要是你看见一定会喜欢。”说来也怪，小乐乐很粘着古弘宇，难道他很有孩子缘？

　　和小乐乐交谈甚欢的时候，陈洛枫和柳芳也走了过来，见到古弘宇怀中抱着的乐乐，柳芳顿时沉着脸：“乐乐，你怎么能这样呢，快下来都这么大的人了还要叔叔抱！”

　　“不嘛，叔叔对我可好了，他说等会还让新来的小动物跟我玩呢！”小乐乐在古弘宇的怀抱中扭了扭身体。

　　还是陈洛枫笑呵呵地说道：“我们家乐乐还真没有和谁这样亲热呢，不过古兄弟也不简单啊很有人缘嘛！”

　　“这次陈大哥怎么想着过来，今天只有你们一家子吗？”古弘宇往他们身后看了看，只有一辆路虎停在路边。

　　陈洛枫拍了一下古弘宇的肩膀无奈的道：“别看了，今天就我们一家人过来，这不有是周末了吗，昨晚乐乐就跟我们提起到这边来玩，今早更是天没亮就叫我们起床，跟平时上学的时候完全倒过来了！”

　　看着木屋边上几个帐篷的专家正在整顿仪器设备，柳芳好奇地说道：“小古，他们这是怎么回事？”

　　“哦，你说那几位年纪大点的人吧，他们是市里野生动物研究院的，这次被湖里的一条大鱼吸引过来的，不料昨天没见到大鱼，我把他们引到湖对面的沼泽去了一趟，便……”古弘宇详细地把昨天下午的所见所闻给陈洛枫一家说了一遍，顿时让他们惊讶不已。

　　“我也要去跟大鸨玩！”被抱在古弘宇怀中的小乐乐马上兴奋的叫着。

　　“小古，你没有骗我们吧，这件事太匪夷所思了！”柳芳也再次问道。

　　只有陈洛枫一只手托着下巴想了想说道：“建立鸟类保护区这件事情还真有可为之处，你真打算尝试私人建立？”

　　古弘宇坚定的点点头：“是的，我考虑很清楚了，这边底子不错，只要规划好了发展前景极大，就算保护区一年投入上百万，我也可以从其他地方赚回来，有这个保护区在吸引游客方面也是很有利的啊！”

　　“不错，不错，你这个想法我十分赞同，这件事情我回去帮你问问，不说别的在甘省很多地方我还说的上话。”陈洛枫爽快的应承下来。

　　能和陈洛枫交朋友古弘宇心里感到很舒服，他家虽然实力雄厚但是就陈洛枫个人来说给人的感觉没有任何以势压人、非常仗义耿直的一个人，刚才说话也一点都没有掺杂功利因素。

　　这时候几位专家可能收拾好他们的东西了，只看见魏秘书轻轻的走过来问道：“古兄弟，几位专家打算上午再去芦苇荡那边过来问问你今天还过去吗？”

　　“你们不是想一睹湖中大鱼的身姿吗，万一上午它要是出现你们可就错过了。”古弘宇神色平静地说道。

　　魏秘书有些诧异：“你的意思是说今天湖里的大鱼要出来？”

　　古弘宇笑了：“这个我不敢保证，不过只是有点感觉罢了！”嘴里面这样说不过心中早就在笑翻了，那金砖出不出来还不是他说了算，今天也就是想满足专家们的愿望罢了。

　　“那你等着，我这就去告诉几位专家们去！”魏秘书说完就快速的往回跑。

　　等魏秘书离开，古弘宇把小乐乐引到小马驹闪电跟前，两只狼崽不知道跑哪里去了，不过这没关系，古弘宇瞧瞧的使用杀手锏用空间泉水把狼崽很快就召唤出来，其中还有那只一直保持很高警惕性的灰兔子。

　　这下小乐乐惊喜了，看着两只小狼崽和小灰兔嘴巴笑着一直合不拢来，好不容易停下之后就开始吩咐她的爸妈还有古弘宇把几只动物抓到她身边，这下好了几个大人全听小孩发号施令了。

　　玩的起劲古弘宇余光看着几位专家都跟着过来，心中一动马上通过意识召唤湖中的金砖。

　　很快几位专家就直冲着古弘宇过去，秦教授问道：“小古，你刚才对小魏说今天大鱼有可能出现是吧？”

　　“上次我看见大鱼现身的时候好像就是这种天气，今天心中预感到它会现身吧！”古弘宇还是用这个看似合理的借口。

　　刘专家再次确认道：“今天真有很大几率见到湖中大鱼……”

　　还没等他问话说完字听见湖岸边有人急切地喊道：“大家爱快来看啊，湖里面大鱼又现身了，这次比上次更靠近湖岸！”

　　“天啦，真是好大一条鱼，这么大都成精了吧？”

　　“快，赶快用相机把它拍下来！”

　　听到这样的声音，都上年纪的几位专家这时候反应一点也不比年轻人慢，转瞬就朝着湖边还不忘拿着他们的装备。

　　“走，芳芳、乐乐，我们也跟着过去看看！”陈洛枫拉起乐乐一家子也跟着往湖边急速走去。

　　古弘宇揉揉鼻子跟在后面，大鱼是他刚才暗中召唤出来的，有了这一出这下小村恐怕会吸引来好多的游客吧！


第113章 轰动效应

　　此刻湖面雾气基本散尽，秋后的阳光直接照射在湖面上形成斑斑点点的光影，微风吹过波光粼粼的湖面别提多迷人，但是现在没有人欣赏这种美景，他们全都被大鱼现身给紧紧吸引。

　　湖边此起彼伏都是人们的尖叫和呐喊声，古弘宇这才注意到不知什么时候湖边围满了不少陌生人，看样子这些人就是冲着湖里大鱼来的，加上周末小孩子们很多，形成了一副平时难得一见人满为患的场景。

　　“叔叔，那条鱼真的好大，看上去比乐乐都还要大呢！”乐乐在他爸爸的怀抱中面对着古弘宇说道。

　　陈洛枫却率先笑着说道：“这鱼确实很大，长度三米多，重量起码也在三百斤以上，特别是鱼的颜色基本上全身金黄，尾巴带这红颜色，要是个头小些的话我认为是黄河鲤鱼，不过这样大的我可从来没瞧见过。”

　　“不会是黄河鲤鱼的变种吧，在泰国那边不是还有一种常见的巨型鲤鱼吗，那名字叫做什么来着？”旁边柳芳分析道。

　　古弘宇一口回答：“在泰国湄公河流域存在的那种巨鲤叫做暹罗巨鲤，已知发现最重的巨鱼有300多公斤，比湖里这家伙更加巨大。”

　　对于巨鲤古弘宇前段时间可下了不少功夫的。

　　旁边的陈洛枫这时说道：“那暹罗巨鲤我也知道，不过好像颜色大多为黑灰色，像这湖里的那条金黄色的极少，这条鱼也能称得上国宝级得了吧！”

　　“不过让我疑惑的事情是，虽然这片湖泊面积很广了，但是湄公河流域靠近入海口那边的食物种类和数量都不是眼前这片大湖能媲美的，这里面的鲤鱼能长到这个地步完全就是异数。”陈洛枫的看法跟之前古弘宇差不多。

　　随之古弘宇就说出了他的看法：“我在发现这条巨鱼的时候就在猜测，是不是这片大湖底下还存在着其他的水系……”

　　“你说的是地下河流？”陈洛枫惊奇的问道。

　　古弘宇点点头：“要是这片大湖都不能让一条巨鱼存活，那湖水肯定和其他底下水系链接以补充湖里巨鲤的食物来源。”

　　“对对对，你这个想法好靠谱，要真是这样我还真想找个时间到湖底探探密。”作为探险爱好活动的陈洛枫遇见这样的事情本能的就先去探查一下。

　　可不想小乐乐却不干了：“爸爸，你不能丢下我和妈妈，上次你就一个人出去玩让妈妈在家都哭了。”

　　小孩子就是童言无忌，当她的话一说出来马上就让陈洛枫无比尴尬，柳芳在另一旁也羞红着脸。

　　古弘宇故作把视线转向湖面，看着金砖出来也有一阵子了，于是再次释放出意识告诉它潜回水底，手里握着空间泉水金砖面对古弘宇简直就是言听计从，不小多久湖面再次恢复了平静。

　　见到巨鱼消失等了片刻还是不见出来的迹象，湖边很多人都发出叹息，金砖的身影他们还都没有瞧够呢，可古弘宇哪会管这么多。

　　几位专家见此也遗憾的收起设备，古弘宇迎了上去：“秦教授，现在我们可以去沼泽那边观察大鸨了吧？”

　　“不去了，不去了，现在我们的把刚才拍到的影像资料带回协会，这些东西一定要第一时间向上面反映。”秦教授对古弘宇摆摆手，回答的话超出很多人的想象。

　　“大鸨都不去看了吗？”古弘宇不敢确信的再问了一句。

　　这时候刘专家过来回答道：“这种鱼据我们观测，是一条黄河鲤鱼，但这是我们迄今为止看到过的最大一条，这件事情说起来比大鸨鸟还要重要。”

　　专家们的效率很高，说走就走一点也不拖泥带水，就连帐篷什么的都交给古弘宇照看，很快一辆小车便消失在众人的视线中，真是一帮敬业的专家，比网络上的一些砖家叫兽好多了。

　　湖中没了大鱼可看，来这的人们慢慢散去，很多被大湖的其他景色吸引，有的到古弘宇建设的蔬菜大棚转了转，自然瓜地和牧羊草场也没落下，一阵转悠下来倒让很多人对小村多了不少的看法，认为这边环境挺不错，要是周末或者闲暇之余过来休闲放松是值得一游的地方。

　　“叔叔，古叔叔，快带我去跟小狗狗和小马驹它们一起玩吧，你没在它们都不跟我玩了！”小乐乐一脸不高兴的跑到古弘宇身边，告起其它动物的状来。

　　古弘宇听了脸色故作严肃地说道：“这那行，我们这就过去教训教训它们，居然不和小乐乐玩，亏你还给它们带了礼物呢！”

　　义正严词的说话很快又让小乐乐高兴起来，陈洛枫靠近古弘宇问道：“乐乐说的两只小狗狗是上次打猎你带回来的那两只狼崽子吧，怎么会被你驯化得这样灵性，就差你说什么它们就照着做了。”

　　可不是刚才乐乐玩耍的时候，大家都要配合她把家里其他四处乱窜的动物截住，陈洛枫两口子费劲力气也抓不住看似不大但身体灵敏的家伙，最后还是古弘宇轻轻松松就把它们引到乐乐的身边。

　　听到陈洛枫的问话古弘宇心中闷笑，刚才他其实可以直接叫唤两只狼崽和小灰兔到他身边的，不过为了不惊世骇俗还是用食物诱惑它们过来，要是这些被陈洛枫他们知道那就好玩了，还不把古弘宇送到实验室划片研究。

　　两口子看着乐乐陪着古弘宇家的动物玩的起劲，他们倒腾出手来到小村周边转悠，知道那些蔬菜大棚是古弘宇的还提着菜篮亲自采摘蔬菜。

　　接近中午，古弘宇准备着中午食用的食材，也算陈洛枫一家有口福，上次进入空间正瞧见元宝那货捕猎到一只筷子长的青虾，这可是意外惊喜，直到那时他才记起到过水产市场买了很多杂七杂八的幼苗丢在池塘里，现在不想个头都长这么大了。

　　于是池塘里面的很多鱼虾遭殃了，空间池塘水深的地方也不过没过古弘宇的腰部，一圈巡视下来东挑西捡的还真发现了不少好东西。

　　拳头大的田螺、筷子长的青虾比比皆是，还有斗碗大小的螃蟹、什么桂鱼、青鱼、乌鱼、大头鱼也不再少数，更多的四大家鱼古弘宇对它们完全没了兴趣。

　　这些河鲜古弘宇凌晨的时候起床进空间每样都抓了不少，就等着今天中午招待几位专家，可惜他们忙着回去那自然就没有这份口福，正好便宜了陈洛枫一家。

　　当陈洛枫看见古弘宇拿出招待他们的食材很是惊讶：“小古，这些东西你从哪里弄来的，看着好新鲜啊？”

　　这一问古弘宇差点被问住了，急忙找个借口说道：“上次你们来这里只能尝到我种出来的蔬菜，等你们走了之后我到香江带回来不少河鲜，全养在那边的大水池里。”

　　两个大水池是他专门用来灌溉大棚蔬菜和瓜地用的，主要是便于他往里面加入空间泉水。

　　还好陈洛枫没有深究这些事情，挽起衣袖高兴地说道：“原来你早有准备，就等着我们过来好给我们露一手吧，我对烹饪也很有研究哦，今天你出食材我来给你露一手算了。”

　　陈洛枫也是见猎心喜，好久没有看到这样新鲜的河鲜了，古弘宇没有拒绝干脆就在一边给他打下手。

　　看起来陈洛枫的厨艺确实不错，手里拿着刀子对着鱼虾蟹打理起来动作很麻利，不见多时螺狮肉、虾肉，还有大头鱼和乌鱼都各自弄好，一条打算清蒸的桂鱼也去掉了鱼鳞鱼甲，至于青鱼看着中午人少只能暂时放它一条生路。

　　接下来就是古弘宇听着陈洛枫对每道的烹饪做法然后洗净码味，不多时一桌子河鲜加上鲜嫩的蔬菜，那种浓郁得马上就让人食欲大增的香味便传播开来。

　　陈洛枫在桌上得意的给古弘宇和柳芳，还有小乐乐介绍道：“这是剁椒鱼头、这是红烧乌鱼段、清蒸桂鱼、爆炒田螺、白灼虾仁、香辣大闸蟹，还有其它几道蔬菜这就不用我给你们一一说明了吧！”

　　“爸爸太棒了，会做这么多菜！”乐乐首先就夸赞着他的父亲，不过看着一边的古弘宇马上又说道：“古叔叔也很棒，种出来的蔬菜乐乐最喜欢吃了！”

　　一阵谈笑声中大家愉快的对着食物大快朵颐。

　　就在吃着美食的时候，古弘宇和陈洛枫一家不会知道，几位专家教授带着红湖巨鲤的影像资料引发了一个领域里面更多人的震惊和关注。

　　张市的电视新闻中心一位资深记者不知道从哪里得到了大鱼的消息马上就报告打给上级直接下到红湖村考察巨鲤出现的真想。

　　国家动植物学院接到了张市专家组关于巨鲤的报告，马上召集举办了一个会议，在其中提议马上就由最权威的专家再次带队到红湖村考察。

　　兴奋的刘专家还随便提到了在红湖村发现成群大鸨的事情，连续两件事情同时发生在一个地方，这就更让人惊奇了，于是鸟类专家又加入了刚才成立的考察组，这一下考察队伍再次庞大。

　　这些都还是比较专业的消息渠道算不得什么，但是巨鲤出现的现场还有其他游客看见，有一位见到红湖村还能上网，居然还弄了一个现场直播，把巨鲤在湖中出现的那段视频传到网上顿时引起无数网友的热议和轰动，很多网友留言要求拍客留下真实地址他们居然要亲自上门求证这件事情。

　　偏远落后的红湖村马上就要红了。


第114章 新村构想

　　刚吃过午饭，正在消食的古弘宇和陈洛枫一家沿着湖边慢走。

　　可不想阿扎大叔火急火燎的跑了过来，古弘宇迎上去问道：“大叔，这又是怎么啦，快缓一口气慢慢说！”

　　“小古，今天下午镇里领导要到我们村子视察，你那同学打你电话也打不通，这看着都已经过了中午了，我只好过来找你了！”阿扎大叔气喘吁吁地说道。

　　刚才还是宽慰别人结果这件事情还是他引起的，古弘宇感到有些脸红挠挠头：“大叔这事可能我的手机关机了，真不好意思让你跑这么一趟。”

　　“我没事，就是听你同学小彭说这次镇里面还是陪着其他领带过来的，说我们村发生了什么重要的事情，我就纳闷了我们村有什么重大的事情我怎么不知道呢？”阿扎大叔上午管理古弘宇的蔬菜采收去了，他还不知道红湖里的巨鲤又出现了的消息呢！

　　结果古弘宇直接把上午有专家和其他游客把巨鲤出现的消息传播出去的时候，阿扎大叔满脸通红地问道：“那是不是我们村马上就要出名了，还有我们是不是应该准备点什么？”

　　想得真够远的古弘宇心里闷笑，不过确如阿扎大叔所说的那样，最近一段时间说不定小村还真的能火爆一段时间，直到巨鲤这个话题慢慢的冷下去。

　　于是对阿扎大叔说道：“靠着一两个消息出名那不现实，但是最近可能来这里的人倒不会少，村里面还是要有最基本的准备。”

　　见到阿扎大叔还是望着自己，古弘宇接着说道：“来人多了到小村这边需要吃和住吧，我们就可以朝着方面下手，要是人来的多了不会总围着湖转吧，同样会参观我们小村整体的风景，叫村民小村周围都打扫干净一点，给别人留个好影响以后说不定还会成为这里的回头客！”

　　听古弘宇这样一解释阿扎大叔兴奋的回去了，陈洛枫在一边也听着古弘宇的说话，等阿扎大叔远走之后说道：“我看这边还真可以好好的规划一下，那边小村太破旧了，能来这边的游客要是有帐篷的话谁也不愿意住进村民家里，还有这边湖边，你说大好景色只有你这么一栋木屋，要是有些闲情逸致的人想要住湖边房屋那可就只能干着急了！”

　　古弘宇认真的想了想，今天都有两拨人给他提这个意见，现在的他手里面资金有好几百万，每天销售蔬菜也有几十万元入账，只要不是过度跃进资金链还是不会短缺。

　　想到这里古弘宇很是意动，不过想到搞基建需要太多的资金，想把整个小村都纳入这个方案里面恐怕有些难度，于是犹豫着说道：“村子我玩不转，临湖这片地要是合理的建一些木屋我倒是没有问题！”

　　陈洛枫笑了拍拍古弘宇的肩膀说道：“这倒也是，基础工程需要的资本不是几百万就能豁得转，不过你不妨把思路打开一下想想，要是引进资金呢，有人借钱给村民让他们修建新房我像恐怕每人不同意吧，难道那些破房子他们愿意住一辈子！”

　　“借钱给村民新修房子，难道陈大哥你也想参与进来？”古弘宇呐呐地说道。

　　陈洛枫哈哈大笑：“你刚才分析的很有道理，我也很看好这边的发展前景，要是我们能合作的话跟上级打交道的事情全部我出面协调，股份我也不占多了只要4成，毕竟这个地方是你承包下来的，法人也是你。”

　　面对陈洛枫的加入古弘宇没有什么不甘，反而心里踏实了下来，在甘省这边他作为一个外来者，要是小打小闹的做点生意倒无所谓，但是一旦发展壮大就会受到限制，那种权利的限制和有实力家族也罢、红色二代的窥视也罢，总是挣脱不了那些世俗的制约。

　　现在陈洛枫居然当面提出来，几次相处古弘宇还是能感觉到陈洛枫为人率性坦诚的一面，没有想象中红二代盛气凌人的感觉，有他作为背景在这块地头想来没有不开眼的前来捣乱。

　　不过古弘宇也不会把所有的项目都和陈洛枫合作，就像种植和养殖这一块，这些关系到他最隐秘的事情，只能全权掌握在他手里自成一系的发展下去。

　　相同之后古弘宇爽快地说道：“我怎么能占陈大哥的便宜，很多事情都是你在出面我再占大头那岂不是贪得无厌，在这里我虽然有先来的优势，最后大家都安出资金额五五分吧！”

　　听到古弘宇很是大气的说辞陈洛枫倒是愣了一下，从彭明浩那里他就了解到古弘宇不是大富大贵人家的子弟，要知道刚才他所划分的份额当中百分之十可不是小数额，居然古弘宇稍事犹豫了一下就断然拒绝了。

　　不过他也没说起他的：“既然你这样说，我就同意了不然显得我们矫情。”

　　话音刚落古弘宇再次说道：“陈大哥，我们的合作只在于改建村落、在这边发展旅游度假村这方面，后面集市餐饮酒店都没有问题，但是在农副业方面这个我和别人合作在先就不能断然结束的道理，还望陈大哥理解。”

　　陈洛枫果然有大将之风，听了之后不以为然地说道：“这个自然，我也是讲规矩的人，你们以前的合作我不会参与。”

　　蔬菜虽然好吃也比其他地方的昂贵，但是在陈洛枫心中还是有些不在乎古弘宇和其他人合作的农副业，在他眼里农副业伴随着竞争和不可预测的因素太多了，他不会想到古弘宇有保证蔬菜品质而别人无法学会的办法，所以合作意向很快口头的达成。

　　以陈洛枫的思路就是把小村全部推翻重建，公路直接从村口重新铺设到湖边，新建的小村就在靠着小山包的方向，而另一边他则是用来打造饮食购物的街道。

　　在湖边修建联排的木屋，修建游人休闲的设施，最好还能来人玩乐的地方，或是钓鱼、或是露营野炊、暂时在近处不会建立太多的建筑物。

　　湖里面陈洛枫曾建议购买一些机动船放到里面，不过被古弘宇婉转的拒绝了，在这片幽静清澈的湖泊中古弘宇不想过多的人为因素影响环境，特别是水质，陈洛枫听了之后倒是很赞同，最后改买一批人工脚蹬的木船和不用引擎马达的游船。

　　“那小古，你打算在湖里面搞养殖吗？”陈洛枫问道。

　　古弘宇想了想：“有倒是有点想法，不过现在我还不知道在里面养殖什么，不过首要前提也是不会对大湖环境造成污染，只会随其自然的在湖里原生态养殖。”

　　“呵呵，小古你倒是对环境保护意识很强啊！”陈洛枫调侃着说道。

　　古弘宇摆摆手：“这只是尽量不去破坏而已，这边看着够荒凉的了，要是水资源再不保护好我看荒漠化进程还得加快，以后我们这片乐土可就没啦！”

　　“够能瞎掰的，不过你这个人值得一交！”最终陈洛枫指着古弘宇笑道。

　　古弘宇面对陈洛枫的赞叹做出受宠若惊的感激，稍后在正色说道：“湖对面你也知道我会建立一个鸟类保护区，不过更宽广的那片沼泽要是有能力的话，我还打算修建一座湿地公园，你认为怎么样？”

　　“这件事情我先口头答应你，等我们签署合同的时候把它们写进合同里，到时候我一定和你共同来做这件事情，操作好了同样不会亏本，我就是卖门票我都要转会这些钱，更别提它们可以提升我们以后度假村的名气啊！”陈洛枫看得比古弘宇还要深远，所以一点也没有拒绝古弘宇的提议。

　　慢悠悠的走在湖边的草地上，陈洛枫惬意的伸展了一下手臂，感叹地说道：“在外面也见识过不少的景色，来了这边好几次居然感到想在这里住下来，今天你让我加入到村庄改建的事情，我终于可以名正言顺的修建一栋属于我自己的别墅，舒坦！”

　　古弘宇心中一动：“到时候你开建的时候也帮我设计一下怎么样？”

　　“怎么，你那些木屋不住了吗，也打算修建一栋别墅？”陈洛枫指了指木屋。

　　“以后我想把家人都接到这边居住，那木屋是不错但以后人多以后就显得嘈杂没有隐私的感觉，刚才你说要修建别墅我就正好让你帮个忙。”古弘宇满脸笑意地说道，这时能预见到当他家人知道古弘宇如今的发展不知道会多惊讶。

　　“爸爸，古叔叔，你们还有完没完啊，快帮我抓住逃跑的小黑！”这时乐乐发话了，两个大男人立马成了小乐乐公主的手下大将。

　　一只向他们冲来的幼狼崽很快被遣回小乐乐的身边，在这里不管大人还是小孩子和那些灵性的动物都玩得来，不过最惨的还是动物们了。

　　没看见两只狼崽被小乐乐有时候拧耳朵、有时候逮住打屁屁，还有时候把青草装扮成食物喂给狼崽，大小姐，那可是草原上的狼啊，哪怕是幼崽，睡觉过浪吃草的啊！

　　不过狼崽有古弘宇下的命令被小乐乐虐得悲惨兮兮只能无辜的嗷嗷叫，这里面待遇最好的只能算是马匹了，它们身形高大小乐乐对它们无计可施。


第115章 各路人马

　　和陈洛枫在嘴上勾勒着小村的美好蓝图，不久之后镇里面的领导就到达了村口。

　　最开始只听见汽车轰鸣的声音，然后就见到几辆吉普还有桑塔纳驶到湖边慢慢停靠在路旁，公路边那块草地都快成了专用停车场了，每次来的车辆停顿的位置几乎相同。

　　未见其人先闻其声，只看到镇领导在下车却不料就有人开始喊道：“弘宇，这是怎么回事啊，给你打电话也打不通，最后还请村支书亲自过来给你说，你的排场越来越大了啊！”

　　古弘宇十分抱歉地说道：“真不好意思，手机忘记充电了，平时也没有带在身上！”

　　彭明浩装着恼怒的样子擂了古弘宇一下，靠在他耳边偷偷地说道：“你们村里这段时间出名了啊，今天我们镇领导还陪着一些大人物过来。”

　　“哦，都是些什么人？”没问红湖村怎么出名了，这些古弘宇心知肚明。

　　彭明浩再次往身后那些人隐蔽的指了指：“县里有几个、市里也有几位，都是关于野生动物这一块的相关部分领导，虽然不是镇里面的直属上司但是级别高啊，没看见高书记都陪着说笑了嘛！”

　　古弘宇看了看，一群人大概有十来位，镇里面的两位领导让出中间的位置走在两边，嘴里面不知道说着什么但是脸上的笑容很灿烂。

　　中间的七八人穿着也不是很正式的样子，要说政府的领导可就跟电视里面的大相径庭，其中有两位古弘宇还认识那不就是早上急着回去的秦教授和刘专家嘛，怎么还没多久又回来了？

　　猛然间一声洪亮的声音响起：“好小子，现在进去政府衙门连哥都不认了啊？”

　　没说的，说话的人就是陈洛枫他刚才被小乐乐纠缠着，现在脱身看见彭明浩就开始调侃。

　　“洛枫哥，怎么样，这里周边的环境还不错吧？”彭明浩很是得意，这地方还是他给陈洛枫介绍的呢。

　　陈洛枫满脸笑意点点头：“嗯，相当好，刚才我还跟小古商量着合作开发这里呢！”

　　“啊……！”彭明浩感到万分惊讶，不过随之会过意大喜道：“这太好啦，有洛枫哥出马，要资金有资金，要关系有关系，真要跟弘宇合作这红湖村还不马上大发展？”

　　古弘宇也笑着说：“刚才我们就是在讨论小村该怎么规划呢，以后这里可能会建成一个度假村，至于湖对面除了修建一个鸟类保护区意外，还会修建一个大的湿地公园。”

　　即便心里有了准备但是听到古弘宇娓娓道来的发展计划，彭明浩再次惊得长大了嘴巴：“还没多久吧，你们就想出了这么多的发展策略？”

　　“主要还是这里小村的位置好，再加得天独厚的自然条件，这些要是建立起来还是很快的！”陈洛枫道出他看重这里的原因。

　　彭明浩待不住了：“行了，不和你们聊了，我得把这个好消息马上告诉高书记去！”

　　彭明浩脑瓜子灵活，知道刚才古弘宇和陈洛枫告诉他的消息对于镇领导是多么重要的事情，本来泉镇地理位置就不咋样，招商引资从来都是小打小闹，而古弘宇和陈洛枫真按照想法把小村规划，那投资金额起码上千万，在山县下面的镇里那可是为数不多，也称得上凤毛麟角了。

　　只要把这消息这个消息一经传开了，古弘宇和陈洛枫投资小村的事情对于镇领导来说那就是天大的政绩，有了上次修路的功劳，再加上给力的招商引资，泉镇的高永平书记很有可能上前迈一大步。

　　而作为实际招商引资的彭明浩，这件事情办好了落到的好处一样不少，他镇长助理的头衔虽然跟副镇长差不多，但没有具体落实分工，只有协助镇领导的份，不过一旦转成副镇长职位就会获得实实在在分工和权利，比那助理可好多了。

　　目送彭明浩急急忙忙向高书记走去，古弘宇和陈洛枫相视一笑，进入宦海的彭明浩确实不一样了，不论办事还是思考的角度都在发生变化，看样子他家人把他弄到最底层当公务员这件事十分有远见。

　　本来高书记正在陪同其他领导，但是彭明浩急切切的附在他耳朵边上说了几句话之后，整个人的目光马上就转向古弘宇这边，古弘宇也微笑着朝他点点头。

　　最后好似犹豫了一下，高书记并没有马上走向他们，而是继续给身边的领导说着什么，这让古弘宇有些纳闷，难道这件事高书记听了不高兴或者不过来确认一下，不过没让他等多久，高书记还带着其他领导一起走向他们。

　　“来来来，唐院长和卢局长，我给你们介绍一下，这为小兄弟就是承包这片洪湖的主人，我们这次发现的大鸨鸟就在湖对面的芦苇荡里，还有湖中大鱼也是小古最先发现的！”高书记兴高采烈的给来者介绍着古弘宇。

　　可古弘宇可不能坦然受之，在高书记还没有介绍完的时候就欢笑着对站在眼前的唐院长、卢局长还有其他人点头问好，还热情的伸出双手递向对方挨着紧紧握了一下手，这才算认识了一番。

　　“小古看上去很年轻啊，听说你在这村子承包了很多土地，大搞建设做得很不错啊！”唐院长一副领导的架势端得很足，说话自然流露出一种从容大气。

　　古弘宇思虑着，小村的情况想必是高书记来之前告诉他们的，于是淡淡的客套着说道：“这边的土地荒着可惜，但有着洪湖水的浇灌很符合种植蔬菜的要求，再加上我同学的推荐，我一过来也相中了小村，现在说不上不错，还正处于发展之中。”

　　一边的高书记可没客气，马上接过去说道：“唐院长、卢局长，这可不是我在吹牛，刚才我们镇上的小彭都向我汇报了，说小村马上就打算重新规划，准备建设度假村呢，有这回事吧小古？”

　　古弘宇揉了揉鼻子在众目睽睽之下闷声说道：“确有其事，不过现在一切还处于嘴上说说罢了，这个八字还没有见到一撇呢……”

　　没等他说完跟来的卢局长倒是惊讶地说道：“在这里修建度假村不错啊，不说其他就是有这片湖在那就不愁没人来，不过原来这里怎么不出名？”

　　李星伟李镇长刚才见到一只都是高书记在说话，这时候也顾不上别的插话道：“以前那是这里没有修通我们刚路过的那条新公路，来这里少不了要吃一阵灰尘、经过颠簸还是一件很麻烦的事情，现在有了公路一起都好了。”

　　“修路的钱也是上面拨一部分，我们政府咬牙出一部分，剩余的就是四处筹集，就连小古都赞助了20多万，总的说来是使尽全力了，不然现在这条路还不知道在哪里呢！”高书记补充道。

　　唐院长和卢局长听候不断点头，唐院长还赞叹着说道：“不错，不是说了嘛，要想富少生孩子多修路，你们镇里还是领导有方嘛！”

　　听到这句话高书记和李镇长脸上笑得就像一朵花，这种上级对下级的表扬那不就是他们渴望的嘛，这就是一种认可啊！

　　很快唐院长和卢局长他们被身边的人簇拥着走到湖边去了，古弘宇没有跟上，看来人的架势恐怕很多人得在村里留宿，他的找到阿扎大叔安排一下。

　　正当他朝着小村走去的时候，抬头又看见来了几辆汽车，古弘宇忙着走到路边躲让，不料车却在他身边停下，一位司机打开车窗问道：“这位兄弟，这里是出现大鱼的那个小村吗？”

　　“你们这是？”古弘宇扫视了一下，看着三辆车上都在这不少人，而且来人看上去都很年轻。

　　开车的那位笑着说道：“这不正好是周末吗，厂里放假正愁找不到地方玩呢，听说这边发现了一条巨鱼，于是我们就商量着干脆到这边，算是郊游吧！”

　　看样子他们的工作或者自身条件应该都不错，周末还能别出心裁的到处找地方玩耍，车上有男有女也许有的还是恋爱关系，利用这样的活动倒是一个增加感情的机会。

　　想到这里古弘宇潸然一笑：“那应该没错了，不过看不到巨鱼不要紧，这边还有其他的风景，大湖对面芦苇荡中还有不少的飞鸟，其中还有十分珍惜的大鸨鸟，不过那些只能远观不可近玩，现在很多专家都是为它们而来所以最好还是别去碰的好。”

　　“真的，这下我带来的摄影机可有用武之地了！”这次是车内的一个女孩，古弘宇感觉也才是大学毕业的样子。

　　古弘宇淡淡笑着：“骗你们没有好处，你们到时候去转转就好知道了。”说完继续向村里走去。

　　见到阿扎大叔，古弘宇跟他说了一下村里的情况，要是加上刚才的几车青年男女可能数量还要多，阿扎大叔也没跟古弘宇多说就忙着到其他村民家中交待事情了。

　　古弘宇正准备打道回府，可就在这时远处又有汽车开了过来，小村今天是怎么回事，就算有大鱼和大鸨的出现，也不应该此时此刻来人啊，古弘宇心中疑惑不解！


第116章 湖边烧烤

　　起初吩咐阿扎大叔去村民家里借了很多桌椅板凳过来这个抉择太聪明了，在他回到湖边不久，又跟着来了几批人马。

　　来客中身份最重要的无疑就是那些镇领导围着转的市县级领导们了，其中又以唐院长为首；除了这些搞学术研究的之外就是到听说大鱼这件事到小村过来野炊露营的人咯，他们来到这里纯粹就是为了好玩和猎奇；最后一种人那就完全具有职业精神了，那一小部分居然是县里和市里的记者同志们，他们是被那些聚集在此地的专家们吸引来的。

　　这些人到了倒是很随便，特别是那群年轻人看着村民们搬来桌椅板凳还一起搭把手，趁空的时候一个很爱笑的女孩子很好奇的问古弘宇：“你是这里的……？”

　　原来他们来这里还不知道古弘宇是干什么的呢，古弘宇笑着说道：“我就住在村里面啊！”

　　“你是村里面的人？”女孩围着古弘宇上下打量一番自言自语地说道：“你这个样子不会是村子里面的吧？”

　　古弘宇虽然穿得比较随意，但是整个人的相貌气质跟村里面的青年人还是有很大的区别，不说农村人长的土里土气，而是因为一个人的见识和文化修养给人的印象就是不同，更何况古弘宇修练过仙术给人的感觉与众不同。

　　这女孩子过来主动搭讪不会是看上他看了吧？古弘宇心里面呐呐的想着，瞧瞧的观察了一下那位女孩的朋友，还好没有朝这边看这才让古弘宇吁了一口气，要是作为第三者插足岂不是冤死，他可是名草有主的人啦。

　　以上纯粹是他个人YY，他想得太多了。

　　言归正传古弘宇轻松地问道：“你们大伙派你过来问这些的吗？”

　　“啊，你怎么知道？”不过马上接着说道：“你还没回答我问题呢！”

　　古弘宇再次笑了笑：“我现在算是这座小村的村民，这片湖泊和旁边的土地就是我承包下来的。”

　　“啊，这么大一片湖是你承包的？”对面的女孩样子很夸张。

　　“呵呵，说吧你们找我有事？”不想再跟女孩纠缠这样的一问一答古弘宇直接问道。

　　这下可把女孩子问住了，不过马上只见她脚往地上一跺嘟着嘴说道：“是这样子的，今天我们晚上打算弄一个野外烧烤，不过来走的急很多东西不是很充分，现在就是找你问问，这边有可以烧烤的食物没？”

　　原来如此，这群小白领们居然给他玩了一出美人计，古弘宇对于那些摆弄着烧烤架和搭建帐篷的男同胞们有点鄙视了。

　　不过他还是没有为难身旁的这位美女问道：“说说吧，你们都需要些什么东西？”

　　身边的美女高兴的蹦了一跳急切地说道：“你们村里有蔬菜吧，这个我们一点没带，像青菜、小葱、辣椒、茄子、黄瓜什么的一样来一点，你家有肉吧我来时看到家家户户都喂有牛羊，要是有牛羊肉我们都要，还有鸡蛋或者鲜鱼什么的……”

　　没等女孩子说完古弘宇就打断她发言了，这是差一点，他们出来野炊就一点没带食材嘛！

　　古弘宇想了想：“这样吧，食物我出，那些烧烤设备和烤制的香料调料都你们提供，到时候大家一起弄个篝火晚会什么的，你看如何？”

　　“这样啊，那我回去问问大伙的意见。”连名字都还不知道对面的美女有蹦蹦跳跳的回去了。

　　古弘宇有些好笑心想这个开朗的女孩太逗人了。

　　其实古弘宇早就想要购买烧烤架的全套设备了，但是这段时间正好去了香江，回来也没顾上休息，又是发现大鸨鸟，又是巨鲤现身搞得他很多事情都懈怠了。

　　现在趁彭明浩和陈洛枫一家在这里，全是一大圈年轻人正好热热闹闹的弄一个篝火晚会，幕天席地，围坐在一起吃着烧烤喝着啤酒，领略着湖风、欣赏着星空夜景这该是一种很不错的享受。

　　“弘宇，刚才那女孩找你什么事，别人一走你就呆站在这里，都老半天了！”彭明浩的叫声让古弘宇猛然惊醒，刚才他可是沉醉在那种美好的意境中去了。

　　看着彭明浩眼里戏谑的眼神，古弘宇没好气的道：“没发现你这人最近心思有点龌龊啊，都想到哪里去了，告诉你刚才那女孩找我商量着今晚弄篝火晚会的事情呢！”

　　“真的，你们素不相识她怎么会去找你，老实交代这里面有什么不可告人的内幕？”彭明浩不依不饶。

　　古弘宇忿忿地说道：“去你的，这还有什么内幕，都是年轻人在一起当然要多交朋友，今晚篝火晚会你去不去，不去我就不叫你了！”

　　“去去去，有这么好的事情我能不去吗，不过你确信跟刚才那女孩没有眉来眼去？”前面答应得很快，不过后面半句又开始油腔滑调了。

　　这次古弘宇干脆懒得回答他了，正好这时刚才那位女孩子兴高采烈的过来了，还隔着一段距离便叫道：“行了，大伙商量了一下一致同意了，不过你的食物可要准备充沛，我们都是些吃货！”

　　“嗯，完全没问题，只要你们吃得下，我这里就能提供！”有着空间存在，蔬菜鱼虾想吃多少还不是意见简单至极的事情。

　　听到古弘宇肯定的答复，对面女孩没有马上离开，迟疑了一下马上说道：“那些食材准备需要花费时间，你这边需不需要帮忙，我可以叫我同事过来协助你们。”

　　“这倒不用了，你们现在把其他事情准备好吧，我们这边很快的！”古弘宇笑着说道。

　　目送着高兴而来满意而去的美女，彭明浩就在一边呆站着不发一言，古弘宇打算去摸摸他的头，不料手刚伸过去就被拍了一下自言自语地说道：“靠，这女孩太可爱了，不行这次一定要把她追到手……”

　　难道这就是一见钟情的场景，古弘宇在一边没说什么只顾的走了，留着彭明浩叨念着。

　　陈洛枫一家正在跟马驹和狼崽玩耍，两位大人被小乐乐指挥得团团转，不过一家人倒是玩得兴高采烈不亦乐乎。

　　正好乘此机会古弘宇钻进木屋扛上房门，从空间里面挑了一些个头稍微小点的蔬菜，然后就下池塘抓鱼，费了一番功夫所有东西再检查一遍以后再出了空间。

　　刚出门他就看见彭明浩一个人走了过来，古弘宇搬着蔬菜调笑着说道：“现在人清醒过来了？”

　　“啊！”彭明浩自然而然的答应了一句，不过马上反应过来：“我一直都很清醒啊！”

　　说着这样说不过彭明浩脸上的一丝僵迟还是被古弘宇看到，不想他过于尴尬的古弘宇说道：“屋内还有一些鱼虾，我们分工合作，你是打理蔬菜还是鱼虾呢？”

　　不过马上他们多了生力军，陈洛枫一家玩的尽兴了现在也走到木屋，看着新鲜的蔬菜鱼虾全家都很惊讶，彭明浩忙着解释道：“弘宇等会要跟对面来的一些同龄人合作烧烤，我们这边出食材，对方出烧烤的其他所有东西。”

　　“那好啊，不知道这些蔬菜鱼虾弄成烧烤什么味道，来，都来搭把手，把这些尽快整理出来。”陈洛枫一听这事非常赞同，真是一点看不出他这么闲情逸致，谁能想到他还是以为手眼通天的大人物，掌管着一家上市集团公司的老板呢！

　　兄弟齐心其利断金，另一句话叫做众人拾柴火焰高。

　　没多久一切食材准备就绪，古弘宇都差点把冰柜给搬空了，他虽然一个人住但作为一个吃货，冰柜里面可放满了牛羊肉、还有一些鸡脯肉和鸭腿，这些他原本是打算做宫保鸡丁和泡椒炒鸭肉，这次全贡献出来了。

　　当烧烤架上木炭燃起、调料摆满，旁边的草地上还铺设着一张硕大的地毯，古弘宇和彭明浩他们端着食材过来便让一种人欢呼起来，没办法，古弘宇准备的食物可以说超乎他们想象，而且分量很足，光是牛羊肉各自10多斤，还有蔬菜、河鲜，一顿下来可以说不用再吃其他东西了。

　　很快当食材放到烤架上刷上调料，那种烧烤特有的香味便飘散开来，让远处还在考察的专家们都忍不住食欲大动，不过这与古弘宇他们无关了，今天那些专家最开始和古弘宇见个面之后，作为村里干部的阿扎大叔就全盘接了过去，就连晚上的伙食和住宿都安排好了。

　　看着烧烤快要烤熟的时候，古弘宇看看四周，突然叫走彭明浩跟他一起。

　　彭明浩不明所以地问道：“弘宇你这是做什么呢？”

　　“有菜哪能没酒，跟我会木屋搬几箱啤酒过来。”古弘宇笑着说道，准备酒水那也是上次陈洛枫他们过来打猎之后他才备着的，结果一直放了一阵还是那样，这次看样子应该能解决了。

　　东西还没吃到，那弥漫的味道已经让人口水直流，等着一串蔬菜被烤制的美女说好了之后，小乐乐就冲了过去，其他都是大人哪有人放下脸面跟她抢，于是只能眼巴巴的望着，那眼神说有多萌就有多萌！

　　不过其他烤制的食物也纷纷出炉，然后就是你争我夺的局面，不知道谁说了一句模模糊糊的好吃，其余人也跟着同样的声调，然后又加入下一轮的抢夺。


第117章 烂主意

　　“来，干一杯！”每人舒服的吃着烤出来的食物纷纷叫好，彭明浩趁空提议道。

　　结果男女同胞都集体响应，一手拿着烤的肉串、素菜，一手端着酒杯叫喊着，肆意的挥洒着青春的激情，还有几位哥们豪爽的直接对着啤酒瓶吹了起来，不消一会一瓶酒咕噜咕噜的下了肚。

　　相识到熟悉说起来很简单，当像陈洛枫这样的亿万富翁都放下所有面子和众人一起欢笑、一起举杯的时候，其他来的几个青年更是此地放开了，和古弘宇、彭明浩他们称兄道弟起来。

　　来的几人4男5女，有两对已经是正式的恋爱关系，其中还有两对没有摊明关系但也朝着那方面发展无时无刻没有眉来眼去。

　　只有最开始找古弘宇协调事情的那位女孩子形单影只，她叫做张思燕，本来也是不想跟着一路当电灯泡，但是架不住她的闺蜜比较传统，害怕单个过来有什么意外，来这就是给她壮胆的。

　　一来小村来人就被湖光山色给吸引住了，几对人马不由自主的就开始闲逛起来剩下孤单的张思燕，不过她的同伴们也不是薄情寡义之人，当他们看家气质出众的古弘宇是便灵机一动，想给张思燕找一个聊得来的，这场全没准备的烧烤盛宴才这样萌发出的。

　　还真是一个美人计呢，张思燕被其他人蒙在鼓里还无所自知，但是这一切都改变不了结果，那就是古弘宇已经有女朋友了，而且现在还如漆似胶当中不可自拔，他是不会被其他女色迷惑。

　　算是错有错着吧，没曾想古弘宇今天提供的食物是如此美味，完全炒出来来着游玩的青年才俊们的预期值，一个个吃着菜喝着酒，就连女生也抛弃了平日的矜持，豪爽的程度不小于男生。

　　一大群年纪相仿的年轻人总有说不完的话题，陈洛枫一家也时不时的发一下言，就连小乐乐都在里面插浑打嗑，说点童言无忌的事情逗得大家呵呵直笑。

　　不过这些人都不算最开心的，要说晚上最高兴的算是彭明浩了，他就像找了人生中的指明灯，一晚上就厚颜无耻的围绕在张思燕的身边极尽所能的讨好卖乖，众人见到这种情况也没有嬉笑，该出手时就出手，谁也不能说在心爱的女孩子面前这样会表现感到低下。

　　张思燕倒是被彭明浩的举动搞得有些狼狈，不过渐渐的看着众人也没有笑侃的意思，彭明浩说起来长相才貌也不差，帅哥美女都是有天然吸引力的，本来就外向的张思燕没过多久就和彭明浩毫无顾忌的说笑起来，彭明浩一下陷入温柔乡之中。

　　酒不醉人人自醉，这句话可能就是形容彭明浩的最佳词语。

　　吃了不知道多少串烤肉和小菜，古弘宇和陈洛枫也一展身手，作为吃货来说古弘宇以前都是只负责吃不负责做，但是一个人的生活让他学会很多，其中厨艺更是飞升猛进。

　　而陈洛枫也是美食协会的成员，对各种各样的美食都颇有一番研究，就这样同样的食材在他们手里烤制出了不一样的味道，让其他人都纷纷抢着，以至于最后其他人都不自己动手了就等着他们烤制出来的串串。

　　不知不觉间，东西吃了很多酒也喝了不少，沉静的湖边少有这样热闹的场面，专家们没走的离得众人这边远远的搭建好帐篷，睡得早的人已经准备着睡觉了。

　　“小古，我看这里以后倒是可以专门腾出一边区域专门用来露营、烧烤和篝火晚会。”陈洛枫和古弘宇围坐在一处熊熊燃烧的火堆旁交谈着。

　　篝火旁边还有几位玩得兴起加上喝了不少酒，有的放声高歌，有的还拿出随身携带的吉他，别说这些人还真够浪漫的，而还有的人随着音乐的律动跳起了毫无规则的比划，可说是载歌载舞吧！

　　听到陈洛枫的有感而发，没等古弘宇说话躺在柳芳怀里的小乐乐说道：“爸爸，这里要是能放孔明灯就好了。”

　　“对啊，我家的宝贝真聪明，连这个问题都想到了，爸爸奖励你一下！”说着陈洛枫高兴的狠狠亲了乐乐一下。

　　男人的胡茬能让女人很兴奋，但是对小朋友来说是万万不能接受的，小乐乐一脸气鼓鼓地说道：“坏爸爸，又拿胡子扎人，讨厌死了！”

　　柳芳在一边装模作样的打了陈洛枫一下，亲切的对这小乐乐说道：“好了，乐乐我们回去睡觉了，明天一大早我们就去看小鸟好吗？”

　　歪着头小乐乐想了想：“好吧，不过我能骑着叔叔的小马驹过去！”

　　古弘宇莞尔，这小女孩还真是对闪电恋恋不忘呢，不过还是摇着头轻声说道：“这可不行，闪电都还没有长大呢，你看叔叔都从来没有骑过。”

　　“那等我长大了再骑，你可得把闪电养得壮壮的！”萌态可掬的小乐乐在古弘宇的点头示意下才最终满意的跟着她妈妈走向木屋。

　　木屋对外不会租赁但是陈洛枫一家不是外人，以后有了正式合作之后这个关系还会更进一步，古弘宇的木屋给他们整理了两间。

　　看着母女走远陈洛枫笑着摇摇头：“现在的小孩子太难带了，我们之前本打算请人照看也不缺那点钱是吧，但是她的爷爷奶奶坚决反对，邀请人的话他们就自己来，都一把年纪了最后还是小芳辛苦的操持起来，最后我也觉得其实带着小孩是一件蛮有趣的事情。”

　　古弘宇呵呵笑道：“从小带着孩子能让他们和父母关系一直很亲密，看你们一家子其乐融融的感觉真让人羡慕。”

　　“怎么动心了，要不要我给你介绍一下，保证是要才学有才学要相貌有相貌，那家世我们就不谈了！”陈洛枫满脸笑意地说道。

　　和他打交道的生意伙伴或者朋友哪个家世差了，就算差在普通人眼中也是做梦羡慕的份，但是古弘宇还是快速的挥动手臂摆了几下：“这还是算了，实话跟陈大哥说吧，小弟现在已经有女朋友了！”

　　“哦……这样啊那真是太遗憾了！”陈洛枫表情看起来很可惜的样子，不知道是在为古弘宇可惜还是另一个潜在目标。

　　话说到这彭明浩兴奋的走了过来：“洛枫哥、弘宇，你们在聊什么呢？”

　　古弘宇逗笑道：“你思燕妹妹就在那边，过来被冷落了她啊！”

　　“我看是什么地方没招呼周到被人赶过来了吧？”见彭明浩落单陈洛枫也跟着调侃。

　　“两位，我是怕了你们了。”彭明浩双手架在一起做着鞠躬的样子。

　　见到两人没再打趣他接着说道：“枫哥、弘宇，这张思燕我今天看对眼了，你们可要好好帮我，可不带这样拆台的！”

　　“哈哈哈哈……”古弘宇和陈洛枫不由自主的笑了起来，他们可是没有见到过彭明浩正南齐北的做出这样的举动，说这样的话。

　　不过两人继而相视点点头，陈洛枫还拍拍彭明浩的肩膀：“放心吧，这么大的事情我们还不能为你考虑，我看你们刚才谈得欢声笑语的还不错啊，说说你探听到的消息？”

　　彭明浩挠挠头尴尬地说道：“这……这也就那样吧，都是些生活琐碎现在让我说，我从头说起啊？”

　　“那算了，你这叫我们出什么主意啊，要不这样我们干脆继续找他们拼酒，再整多点酒没有什么消息探听不到的。”古弘宇在一边出谋划策。

　　“这个办法真的可行？”彭明浩不敢相信的问道。

　　陈洛枫这是也笑呵呵地说道：“都是年轻人胆子放大些，现在也该去敬敬酒了，刚才我可是被他们灌了好多杯，明浩以前酒量就不差，小古怎么样？”

　　“他啊，完全就是深藏不露，在毕业那会一个人差点把其他人都干掉了！”彭明浩抢着说道，上次喝酒还让他记忆犹新。

　　“真的，哪还等什么，一人先拿上两瓶啤酒上！”陈洛枫说着就走向堆积啤酒的地方，晚上十来人古弘宇和彭明浩搬了十多箱出来，现在还有不少剩余。

　　载歌载舞的同志们兴致很高，古弘宇和其他两位上去一敬酒那是很是意外，不过主人家都这样热情作为客人的他们不好推辞，再加上围着篝火小歇了一会还能继续再战，于是一场有目标的敬酒大战随即打响。

　　真别说通过这种简单至极的办法，古弘宇他们还确实在不经意间东扯西扯的打听到不少关于张思燕的消息，不过看着一两人面露异彩，古弘宇奇怪的感觉也许这不是他们的功劳而是其他人有意无意透露出来的呢！

　　但这些用不着管了，直到最后他们忘却了目的，本来是古弘宇他们发起挑战，结果另一边仗着人多力量大反过来敬酒，这场敬酒大战乱了，开始渐渐混乱了。

　　哪怕古弘宇到了最后也有些醉意，心中只能苦笑，刚才他嘴太欠出了这么个烂主意，把自个都套在里面了，连他都这样其他人更不消说，十多人十多箱啤酒就在这场没有硝烟的战场中消耗殆尽。

　　摇摇晃晃的走到木屋前的平台上，古弘宇打算利用仙法卸去体内的酒精。


第118章 深夜大事件

　　一场篝火晚会所有人都玩得很尽兴，到了最后每个人，特别是男人都喝趴下了，不过还好住帐篷没什么讲究。

　　还能走路的人古弘宇就不用管了，那些已经喝趴下的同志还需要他扶一把，晚上不知怎的彭明浩居然还依旧坚挺，难道这就是爱情的作用它还能增加酒量不成？

　　回到木屋的时候，两只狼崽已经自己回它们的小窝睡下了，马棚那边古弘宇没有靠近，马匹睡觉很警觉要是他过去的话立马就会把它们吵醒，那闪电闻见古弘宇的气味还会聿聿叫唤，在这夜深人静的时候恐怕能打搅住在帐篷里的很多人睡眠。

　　今天喝酒也够多的，等他和梅凝再煲了一通电话粥之后彭明浩已经鼾声四起，这货真是吃得香睡得着，这才多久的时间就这样了，本以为还会找他谈些男女方面的话题呢。

　　躺在屋子的另一张床上，伴随着安静下来的环境沉沉睡去，在梦里梅凝已经来到了小村陪伴着他，正在两人寻着一个隐秘的场所你侬我侬的时候，突然间古弘宇感觉天地都在震动。

　　“弘宇，快起来，发生大事情了！”原来这不是地震，而是一个人在摇晃他的手臂。

　　醒转过来发现陈洛枫不知道什么时候来到他的房间，看着古弘宇被弄醒之后马上又去弄还是沉睡着的彭明浩。

　　古弘宇揉了揉眼部，惊讶地问道：“陈大哥，发生了什么事情？”

　　“既然醒过来自己到外面看看吧，这种场面真是壮观啊！”陈洛枫说着话还啧啧称奇。

　　最终彭明浩也被摇醒，古弘宇穿上衣裤走出门外一瞧顿时傻眼了，不知道怎么回事在星光的映射下湖水表面翻腾不止，水下面肯定有什么东西在折腾。

　　难道是水怪？古弘宇荒诞的想着，但本能的不相信有这种事情。

　　正在他思考的时候身后的彭明浩突然大喊道：“我靠，这是怎么回事，湖里面什么东西在动？”

　　古弘宇同样吃惊不过心里面还保持这镇静转头对着陈洛枫说道：“陈大哥，这个情况是你什么时候发现的？”

　　既然是陈洛枫叫醒他们的，那么自然就是他最早知道这件事情，面对古弘宇的问话陈洛枫也没废话：“昨晚啤酒喝多了，半夜起床方便的时候，也是借着星光看着湖面不平静，仔细一瞧也认为水面有东西。”

　　“既然这样我们叫醒那些专家让他们看看，兴许能说出道道来！”古弘宇建议道，湖里据木屋不远的地方一大片水域在深夜形成这样的诡异画面，任谁都心生恐惧感。

　　很快一个个帐篷的灯就亮了，紧接着宁静的小村再次人声鼎沸起来。

　　本来上了年纪的人睡眠就浅，当古弘宇他们微微在帐篷外面制造一点声响便把他们惊醒，说明缘由之后就听见里面窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　“咦，湖里面好大一片水域出现了怪异现象！”一位率先出帐篷的专家就惊讶了。

　　古弘宇跟着点头：“就是啊，也不知道怎么回事。”

　　“走，我们走近点看看去，大家都注意了！”随着刚才的说话声，这时古弘宇才发现他们的周边聚集了好多起床的人，人数还在不断增多就连跟他们一同喝酒的年轻人都出来几位，看样子这一宿可能大家都睡不着了。

　　木屋的前台上此时挤满了人，一个个争相翘首朝着湖面看去，古弘宇暗暗想到还好修建木屋的建筑队活做得扎实，要不然现在这些人差不多会一起跌落湖里。

　　“快看，湖里面好像一些鱼漂浮着，难道水里面不干净？”一位眼见的人率先叫了起来，还顺带着说出他的看法。

　　果不其然顺着那位人手指的方向，一些人也陆陆续续的看见湖面上确实漂浮着一些体积很小的游鱼，后来在一位同志带着强光手电筒过来照射下才看明白，湖面上不止那一处有很多小鱼浮在水面，这样的地方数下来十多处。

　　在强光手电的照射下，这时还能清晰的看见不少水底下游动的鱼群，它们就拥簇在漂浮小鱼的位置也不知道在干什么，哪怕电筒照射只是骚动一下好像还是没有离开。

　　这时候远处又有电筒光照射过来，古弘宇看过去发现村里过来一队人马，古弘宇明白这肯定是住不惯帐篷到村民家留宿的那一部分和专家了。

　　可能古弘宇和彭明浩人高马大有些鹤立鸡群的感觉，还没等阿扎大叔走近便招呼道：“小古，唐院长和李所长过来了，你说说湖里发生了什么情况啊？”

　　古弘宇没多说，用手指指大湖：“你们过来看吧，这情况很怪异啊。”

　　等到人马到齐一些专家便开始了讨论：

　　“要我看这湖里面肯定隐藏着大家伙，既然有大鱼的存在恐怕还有不少其他大型生物，这种情况是那种大的水生生物掠食引起的，湖面上漂浮着的那些小鱼也许就是从虎口逃生的幸运儿，或者已经被咬死了其他稍微中型的鱼在分食它们的尸体。”

　　“老王这个说法太超出正常理论了，我看着就是异常偶然现象，发生游鱼漂浮在水面的事情很大可能就是偶然发生的。”

　　“是不是谁往水里投药了，我看漂浮在湖面的游鱼还完好无损呢，说不定还是活着的，有可能谁把迷药往里扔了，你们想想看湖面上漂浮着的一条大鱼都没有。”

　　“咦，还真是的！”

　　“这个想法是不错，但又是谁没事做这种无聊的事情啊？”

　　“还是在晚上干这件事情，对任何人都没有好处的啊，我看这件事情不简单。”第一位发言的专家还是坚持他的看法。

　　就在专家们喋喋不休议论的时候，古弘宇悄悄的发出意识给金砖想通过他了解一下晚上的事情，作为鱼类肯定还是了解湖里面究竟发生过什么。

　　接到古弘宇讯息的金砖很是激动，它又能和古弘宇一起玩了，长期食用泉水的金砖再加上年龄也活到了某种程度变得格外聪明，不过这次它做了一个错误的举动，接到了古弘宇散发的意识就匆匆的游到湖面来了。

　　不消多久，原来只是略有波澜的湖面猛然间水花四溢，金砖来没到来就已经吓退了很多其他游鱼，不过好似不甘心一样，虽然惧怕金砖的个头还是没有离开，在湖面隐隐的形成一个圈子，金砖随即就涌到了圈子当中，巨尾一扇整条鱼来了一个凌空飞跃。

　　岸边不知道什么时候围观者手机相机啪啪直拍，混迹在人群中古弘宇还惊奇的发现几个人不正是追着专家们来这的记者吗，他们晚上没有回去？

　　其实古弘宇没有留心查看，记者就是随着阿扎大叔过来的。

　　不过此刻谁也顾不上了，金砖出现本就是意见离奇的事情，在这么个宁静的夜晚发现它潇洒身姿可说更是难得，更别说金砖还配合这人们的猎奇心理，即便落入了水中也不时的拍打水面，偶尔还把整个脑袋露出水面，古弘宇在一边再次笑着想到，金砖也真是绝了，你又不是一条海豚还做出海豚的动作，萌萌哒！

　　还没来得及再次和金砖交流，围观的众人就惊讶的发现那条硕大的巨鱼居然朝着他们游了过来，这时候没有人再去猜想刚才究竟是发生了什么事情，全都眼都不眨的望着湖中离他们越来越近的金砖。

　　古弘宇心中震惊，金砖这货这次不请自来啊，鱼能胡来人可不能胡来，有这么多人在呢，古弘宇可不敢在大明公众面前和金砖亲密接触。

　　不过没等他多想，阿扎大叔却吐露实情：“这条鱼一定是来找小古的，记得有一次我家小豪回家给我说过这事，那就是小古能在湖里和这条鱼一起玩，我们当时都不信现在这种情况看来是真的！”

　　随着阿扎大叔这样一说，基本上所有人的目光刷的一下转向顾宏宇，让他成为众人的焦点，可古弘宇的心里却暗道：完了，完了，等会该如何解决他和金砖说不出口的秘密。

　　是啊，谁能相信一个人能够和动物，还是一条鱼交流，谁又能相信这个人还有着动物们都十分渴望的东西，那就是空间泉水，但是这些都是不能让外人知道的事情。

　　“小古，这是真的？”陈洛枫一脸的难以置信。

　　“弘宇，你太不够哥们了，这样牛叉的事情都不跟我说！”而彭明浩则是夸张的表情。

　　古弘宇呐呐的点点头：“这件事情我也讲不清楚，来村里以后下湖洗过几次澡，当时我第一次发现这条鱼并追了它半天，后来快要放弃的时候它有跟着我后头一点不害怕的样子，然后就这样我跟这条鱼就稀里糊涂熟悉起来。”

　　“那不是说只要你下水，这条大鱼就准能游到湖面来，唉，上次还得我空等一天，要是知道这回事叫小古下一次水不久完了吗？”上次过来的秦教授一脸惋惜地说道。

　　刘专家好似也记起了什么：“对，第二天我们本来打算去观察鸟群，但是小古说有很大的可能性那条大鱼要出现叫我们等等，结果真出现了，但小古没有下水啊，难道他还能召唤巨鲤，这简直就是神话传说嘛！”

　　可惜，被刘专家猜对了，更可惜是没有奖，这本来就是一个神话传说，但这只是古弘宇一个人的神话传说！


第119章 持续的震惊

　　古弘宇处于议论的话题中心，这时候可是心惊胆颤，刚才那位专家的猜测可把他吓坏了，不过后来又被其他专家的意见覆盖让他的小心肝怦怦直跳。

　　但是刚才注意到专家们的议论，古弘宇就忘了还在湖里朝他游过去的金砖，一咋眼的功夫金砖就快速的游到了木台边缘，浮在水面不断的拍打着水花。

　　喀喀喀……嚓嚓嚓……此时全是人们拍照的声音，刚才还大声议论的人们此刻呼吸都减轻了一些，深怕惊走和他们几乎零距零的金砖，手里的相机摄影机不断的对着它使劲的拍着。

　　金砖这货现在对于人类这种异类好似不怎么害怕，可能是跟古弘宇接触很愉快吧，见到闪光灯和强光电筒的照射还是不曾远离，反而一时玩心大起，距离湖边靠近的一部分人还被它用尾巴铲起的水花淋湿。

　　看着金砖好像不会被惊跑之后，人们马上热情高涨，争抢拥挤到湖边近距离接近金砖，还有一部分人不在乎金砖弄起的水花，就站在和金砖很近的地方等着他的同伴拍照呢，那神气的样子让更多的人往前挤。

　　再次感叹工匠们没有偷工减料，在这样可以说是比较激烈的拥挤当中，木台的护栏依旧牢牢的护卫着大家的生命安全。

　　唐院长和李局长等年老的同志们这时候完全被挤到后面去了，他们相视只能无奈的笑着，然后再重新进入思考，今晚这样的场景让他们也凑着眉头，百思不得其解。

　　“弘宇，那大鱼你真的和它一起玩过？”彭明浩瞅瞅与他不远的张思燕贼眉鼠眼的低声问道。

　　古弘宇那还不了解同窗思念哥们的心思，上大学那会作为文娱委员的他一只爱变现，此刻恐怕是找古弘宇商量着怎么在意中人面前风光一下。

　　果不其然，见到古弘宇不消回答，彭明浩继续说道：“弘宇，宇哥，宇大爷，这次算我求求你了，要是你真有办法把大鱼弄过来和我玩会，哪怕是摸一下它以后要求哥们做任何事情绝不含糊！”

　　古弘宇感到诧异，彭明浩这货这次还真是动了真感情了，就算上大学那会油滑的他平时虽然爱玩闹，但是正真一本正经做过的承诺那是屈指可数。

　　想了一下古弘宇还是没有回答他的问话，直接出了木台的边缘径直走到湖岸，那一处是俯身就能掬起一捧湖水的地方，没见他有什么异常举动，原来还在和其他人玩的尽兴的金砖转而就向着古弘宇靠过去。

　　这样的举动再次让旁观的人惊得张着嘴巴好久都没有合上，好像时间停顿某一个时刻湖边再次进入了宁静，不过随即一声不可思议的尖叫响了起来。

　　太震撼了，谁也没有见到过那条大鱼居然还认识古弘宇，在他没有出声的情况下就丢下其他人游向古弘宇。

　　但是刚才的事情只是一个前奏，金砖到了湖边这回不再调皮，而是老老实实的待在古弘宇的脚下，古弘宇真的就附下身体用手轻轻的抚摸着那条大鱼的鱼头。

　　“我的天啦！”这位仁兄无意识地吼道。

　　“这是真的吗，太难以置信了！”一位围观者过于震惊还做出不敢相信的动作。

　　“我眼睛没有花吧？”那位说话的还再次用手揉了一下眼睛。

　　“不行了，我小心脏跳得好凌乱，好像快要窒息了！”一位犯花痴的小妹妹夸张的手捂着汹涌澎湃的胸口，要是没有震惊的一亩那也是十分吸引眼球的。

　　居然还是一个人喃喃自语道：“那条鱼简直逆天了，难道是年老成精了嘛？”

　　最后还是后面站立的老专家从专业的角度分析道：“我想成精倒不会，不过它经历了很长的时间说不定开窍了，也可以说它具有了某种灵性。”

　　“是不是那条鱼吃了什么天材地宝才变成这样的？”一位年轻的围观者突发奇想。

　　听到这样的话众人全都笑了，明显这位仁兄是玄幻小说看多了，但是越离谱、不切实际的猜想汪汪距离真相只有一步之遥。

　　金砖原来也许是比其他的鱼类有灵性，但是也仅此而已表现也不会跟其他的鱼也不会两样，但是自从食用过古弘宇给它的空间泉水之后，整条鱼不管是外在的鳞片颜色和体态都发生了变化，但最根本的变化还是在于开启了智慧，灵性在这段时间猛增。

　　这一处表现让全部人都傻眼了，对古弘宇的眼神也火热起来，这样能和大鱼打交道的牛人谁见过啊，但是这种场面就真真切切的展现在他们面前。

　　看着大鱼在古弘宇的手下就好像温顺的小猫，而大鱼那种摇首摆尾的样子又十分像小狗，特别是此时此景那种人与动物自然和谐的场面让在场的人都不忍感动。

　　今天古弘宇也算豁出去了，他刚才想了好大一阵终于想到了一个可以向别人解释的借口，那就是把所有的一切都归功到金砖的身上，它又不会说话其他人就不会探听出什么原因。

　　以后要是把今天的事情传出去，别人也只会在嘴上或者心里面羡慕古弘宇的好运气，他只不过就是碰巧遇见了一条灵性的大鱼然后和它建立了比较友好的友谊罢了。

　　不过也许还有小小一撮人会认为古弘宇很有动物缘，那着一部分人就是和他比较熟识了，特别是陈洛枫和彭明浩就心里明白，联想到他家里的小灰兔、两只狼崽，还有小马驹，这一只只原本普通的动物到了他手里简直变了模样。

　　没在乎众人这时候的羡慕之情，古弘宇朝彭明浩招招手示意他过去，一边安抚着湖里欢心的金砖让它尽量保持安静。

　　彭明浩激动的走了过去，他刚才根本就没想到会有这种局面，和古弘宇那样说无非就是想想而已，但是现在才过了几分钟就梦想成真了，他心里止不住的想到：难道上天真的成全他和张思燕让他放手去追？

　　站在古弘宇的身边彭明浩心思转动，还真的差点掉进湖里让他得瑟的机会都没有，不过眼疾手快的古弘宇拉了他一把才避免他出洋相，在没人面前丢人可就不好啦！

　　颤巍巍的伸出双手，彭明浩终于抚摸到金砖的脑袋了，但是彭明浩的动作让金砖有些不适应，在他碰到不久之后就轻易的摆脱了他的手掌，不过也让他心满意足了。

　　看着边上陈洛枫拿着数码相机在拍照，彭明浩兴奋地问道：“枫哥，拍下来没有，刚才我抚摸大鱼的时候排到了吗？”

　　陈洛枫没有说话，微微一笑十分干脆的把相机给他自己看，结果彭明浩就傻呵呵的呆站在那里。

　　“别傻愣着，快跟我拍一张！”陈洛枫一个老成稳重的汉子不知道怎么的也跑到了古弘宇身边，和大鱼十分接近。

　　有了这两人带头，很多年轻点的全都往古弘宇身边拱，不过这次的次序就好很多，起码这些人都知道没了护栏再往前冲只能下水洗澡，能不能和大鱼近距离接触那就只能是个未知数。

　　你来一张我来一张，很快众人几乎都得到了很大鱼近距离的合影，彭明浩这货居然说动张思燕和她来了一张双人照，行啊，这小子这次有门了，古弘宇还心里暗暗为他高兴。

　　在大家都心意满满时候，古弘宇再次弯下腰杆抚摸着金砖，这家伙折腾够了静静的浮在湖面上时不时用脑袋顶着古弘宇的手，古弘宇知道这是金砖在祈求给他空间泉水呢。

　　古弘宇看看周围的人群，然后迅速的把整只手掌伸进水里，念头一动空间泉水就悄然无声不知不觉的释放进湖中，这一下刚才还老实巴交的金砖一下又开始在水里乱动，让周边慢慢散去的围观者又关注着它。

　　拍过照合过影，金砖在众人的心里变得开始接受，知道了它是一条硕大的鲤鱼就再没有了对未知的好奇，开始有人心满意足的往回走，毕竟金砖在怎么神奇那也抵挡不住严重的随意。

　　不过就在古弘宇把孔家泉水释放在湖中的时候，还是有几位一直留下来，这时候忙不失地叫道：“大家快看，湖面上起初漂浮的鱼慢慢减少了。”

　　马上有好几个打着强光手电朝着湖面刚才飘散着的小鱼照去，果不其然那些小鱼在减少，这不是被其它鱼吃掉，而是就好像复苏一般，重新在湖里活了过来。

　　古弘宇也通过金砖传递给他的信息模模糊糊的知道，在湖面翻着白肚皮的小鱼是因为晚上吃了某些东西而至，而且那种东西对其它鱼也有诱惑力，所以最开始大家才看见很多鱼围着漂浮的小鱼，那不是在捕食，而是小鱼有吸引它们的地方。

　　古弘宇愣愣的想到，这不会是他昨晚从身体里逼出去的酒精吧，但是马上使劲的甩甩头，感觉这种想法实在是斐思所夷。

　　但是有时候真想就是那样简单，漂浮的小鱼还真是吃了被他逼出体外的酒精一条条的醉翻了，直到过了好一阵，再加上古弘宇往水里释放空间泉水它们才被惊醒。


第120章 受伤的大鸨

　　清晨古弘宇神清气爽的起来，自从练习过仙法之后他一天只需要很短的睡眠就能使整个人精力充沛，欢快的做着早餐，只等着其他人一觉睡到大天明。

　　“古叔叔，在做什么呢真香！”一声萌萌的喊声在这里就只有小乐乐了。

　　这小孩嘴巴也真甜，古弘宇正熬着一锅紫薯粥呢，里面还加入了一些桂圆、枸杞、大枣，昨天很多人夜里都耽搁了瞌睡，这种早餐很适宜熬夜的人群。

　　“小乐乐，这么早就起来了，你可真乖！”古弘宇夸奖道。

　　不过小乐乐没有看见陈洛枫就皱着眉头说道：“叔叔，怎么只有你起来最早，我爸爸还没起床吗？”

　　说着还挽起袖子气势汹汹地说道：“肯定又是睡懒觉，以前在周末的时候都是我去叫他起床的，看我这次怎么叫醒他。”

　　被小乐乐的萌态打败的古弘宇连忙制止道：“昨晚上大家都耽搁了瞌睡，让你爸爸多睡会，等会才能有精力带着你去看大鸨鸟。”

　　“古叔叔，什么是大鸨鸟啊？”没想到停下脚步的小乐乐歪着头问道。

　　这个问题古弘宇还真难得给她解释，只能大概形容一下：“长大的大鸨鸟比鹅还要大，不过长得有些像鸡……反正你到了就能看见。”

　　“嗯，那我就陪古叔叔做饭吧，等会让我爸爸也吃我做的饭。”小乐乐懂事地说道。

　　一大一小两人待在厨房里，不过大多都是古弘宇在做，小乐乐急切的想要展现她的能力，看着古弘宇摘菜也过去加入，好嘛，本来该去掉梗的她硬往菜篮中放，本是需要的叶子和嫩芽她又有时往地上扔，简直就是一个小迷糊蛋，但是看着他认真的样子古弘宇决定忍了，等她没发现的时候赶紧拨乱反正。

　　日上树梢头，顶上的日光驱散着湖面的白雾，在昨晚早餐之后古弘宇又沿着湖边折返跑，不过今天多了一位新成员那就是小乐乐，真别小瞧她，早上自己动手穿衣梳理，还争着帮助古弘宇做这做那，虽然劳动能力欠缺但是心态很积极，难怪说他爷爷奶奶不让请保姆带，有着保姆伺候的人家能带出这样乖巧的孩子？

　　两只狼崽虽然年幼，但是身体发育得很不错，起初跟着古弘宇跑一小段路就自个回去了，但是以后同样是看见古弘宇晨跑它们也会跟着跑一段，现在要是古弘宇跑慢点还真能跟上节奏。

　　至于小马驹和那匹大些棕马古弘宇则一点没有担心，缰绳也是完全不拴，同样是跟着古弘宇晨跑，有时候闪电还嫌弃古弘宇跑得慢，打了一个响鼻快速的往前面跑，看见古弘宇远远落后的时候再跑到他身边，如此反复还乐此不疲。

　　等古弘宇快回到木屋的时候，其他人已经陆陆续续的起来了，一些专家又练起了无名的拳法，由于人多今天练习的专家也比上次更多。

　　见古弘宇晨跑回来专注的看着他们比划，秦教授还想传授一些招式给他，不过古弘宇毫不客气的拒绝了，就那软绵绵的拳法也只能上了年纪的人练着才有劲，古弘宇也只是看着好奇而已，要练习也是练习仙术，那多上档次！

　　不多时那群小白领们也醒了过来，有着昨天晚上烧烤的交情人们也熟络很多，早晨见面都善意的打着招呼，不过和一些专家一样，他们看古弘宇也带着诧异的眼光，不过里面间或着一些羡慕。

　　这种神色逃不过古弘宇的双眼，不过他也心知肚明，造成这样的结果就是他昨天晚上的表现太让人瞠目结舌，谁不想和他一样与其他动物关系那样好，而且对象还是一条稀罕异常的大鱼。

　　记者们昨晚也是亲临现场拍到了很多难能可贵的照片，本来那些记者本来想着一早就离开小村把稿子交回去，但是在早晨知晓小村还有网络的时候，那种惊讶别提多有趣。

　　惊讶过后记者们就是垂头抱怨，要是昨夜就知道小村有网络的话，何必等到早上才急着回去发稿呢，白白浪费了多少宝贵时间啊！

　　不过这些古弘宇不知道，也是记者来得晚了，不然白天要是稍有留意就能看见不远的小山包上竖着高高的无线信号塔和无线基地的基站。

　　一大锅米粥显然不能够满足人们的胃口，在大家都克制着再来一碗的冲动草草的结束了早餐，不过没少人抱怨古弘宇东西做得太少了，西川的跳水泡菜加上稀粥那就是绝配。

　　饭后专家们开始整顿装备，而来这的都市小白领们昨天知晓了湖对面的情况也打算过去瞧瞧，他们昨天来这之后没少听说大鸨鸟的事情，好奇心是会害死猫的。

　　一大群人在小村同时出现实属罕见，引起了村庄村民的围观。

　　昨晚这些人还围观湖里的游鱼呢，今天就遭到了村民的围观，这让其中的很多人想起就发笑。

　　一天之计在于晨，村民可没有闲心干待着不消片刻功夫人就四处散去各忙各的。

　　走过村口便是蔬菜大棚和瓜地，蔬菜大棚第二期在过不了几天也会建好，一个个高高的钢骨架差不多建好完毕就等着蒙上塑料膜，有些地方还做一下微调。

　　灌溉系统装置也同样如此，进度比钢棚还要快，唯一落后的地方就是还要修建一个更大的水池，用来以后对新建大棚蔬菜的浇灌，本来可以不建水池的，但是为了以后给蔬菜加入空间泉水，这也是古弘宇对安装浇灌设备人员的额外要求。

　　“靠，弘宇，你这段时间真发达了，原来的大棚还没见多久吧，啧啧，现在又接着建了这么多地方，我看有原来的好几倍。”虽然很多人都吃惊，但里面的彭明浩是最了解古弘宇实力的。

　　古弘宇笑笑：“这些钱老实给你说不全是蔬菜的盈利，上次我去香江赌石捡漏好几百万。”

　　“真的？”

　　“还能骗你不成，既然你咋追求张思燕，等会回去我送你一件东西，陈大哥也有。”古弘宇神神秘秘地说道。

　　“叔叔，古叔叔，那有乐乐的没？”小乐乐在一边听着呢，见古弘宇有礼物怎么能少得了她呢。

　　古弘宇轻轻刮了一下她的小鼻头，笑着说：“有，等会回去就给你，以后等你长大了再给你一个最好的，你说好吗？”

　　“耶，乐乐也有礼物了！”小乐乐倒不是在乎什么礼物，但只要有她的一份就高兴的蹦了起来。

　　这边在说笑着，其他人看着小村周边的建设也是非常吃惊，一个个大棚建好的里面蔬菜绿莹莹的，还有很多框子摆在外面，有着货车在装运，路边还有很多没有上车的蔬菜整整齐齐堆码着。

　　看见西瓜那一片翠绿的颜色，在相同不远露出黄沙的地方形成强烈对比，有位专家还下瓜地牵起藤蔓观察了一下顿时一惊，地里的西瓜比普通的瓜地多了很多，而且长势全都很好，很多藤蔓根本就没有掐头。

　　走过瓜地又是一片用铁栅栏围起来的草场出现在众人面前，里面的羊羔休闲的吃着青草，不时抬头望着外面不远处的人类，有的还冲着人咩咩的叫两声，这种农家田园的生活再次让大家震撼。

　　“小古，这些大棚蔬菜、西瓜、羊群全是你的？”唐院长再也忍不住开口了，他虽然是学的是动物科学，但是植物方面也不缺乏朋友，看着古弘宇种植养殖的东西就能分辨出不简单。

　　古弘宇对此也毫无隐瞒的点点头。

　　李所长倒是在一边呵呵地笑道：“了不起啊，小古，现在这个年纪就做出了这样大的一番事业，了不起！”

　　旁边的都市小白领们这时候看向古弘宇的眼神再次改变，早晨是惊讶和羡慕，现在又加上了一些崇拜，在同等大小的年纪古弘宇走到了他们的前面，开始他们还有点自傲的本钱，但是今天在见到过古弘宇的局面之后这种想法被彻底打倒。

　　一路上经过草场的时候队伍就开始变得冷静起来，很多人都在想着心事，没心没肺的人物还是拿着相机在东拍西拍，其中彭明浩就属这类人，张思燕很快也被他拿到这个序列，看样子拿下张思燕只是时间问题了。

　　走进沼泽，所有人站在临近的山包上再次被大自然的奇观所折服，一边就是大湖草地，另一边便成了芦苇荡和沼泽。

　　这次过来声势过于浩大，人们没有看见什么野生动物，更没有发现上次看到的大鸨鸟。

　　刘专家在众人面露疑惑的时候解释道：“大鸨鸟活动范围还是比较广的，这时候说不定出去觅食去了，那芦苇荡中一定存在幼鸟或者鸟蛋，不过我不建议大伙过去打搅它们。”

　　但是就在她话音刚落的时候，远处就飞来了一群飞禽，等它们飞得近了的时候，专家们开始兴奋呢，古弘宇也同样如此，上次见过大鸨鸟的人就会直到，大鸨鸟已经回来了。

　　突然间，飞翔的大鸨鸟群有一只从密密麻麻的族群中掉了下来，它奋力的挥动着翅膀还是无济于事，好像用尽全力一样然后猛然的坠向沼泽地。

　　靠，这是什么情况，大鸨鸟明显看上去就是受伤的样子啊！


第121章 高度重视

　　“这只鸟受伤了，你们快过来看啊！”果然如此，一个急速冲向大鸨鸟旁边的人高声大喊。

　　听见这样的叫声众人猛然间速度一下增快了很多，古弘宇随着队伍跟了过去看见那只大鸨鸟还在地上奋力扑腾，不过明显有一支翅膀用不上力，羽毛上还沾染着血迹。

　　不幸中万幸的是，这只大鸨鸟从天空摔落下来掉在沼泽旁边的一个草丛中，要不然那还有命在。

　　“天啦，这大鸨鸟如今这样稀少还有人冒着违法违纪的风险猎杀，这种人就该枪毙！”刘专家义愤填膺地说道。

　　听了这话古弘宇和彭明浩直接心虚的相互看看，上次他们在这边来打猎好像就打了一只大鸨鸟，相视望了一下，古弘宇能看出彭明浩眼神传递的讯息那就是千万不能让刘专家知道，别看刘专家平时为人还挺和善的，但是一说话便是诅咒枪毙，这样的人还是少招惹的好。

　　不过这里面的人不知他们两人，走在他们旁边的陈洛枫同样脸上闪过一丝不自然的表情，像他这样富商，平时又爱猎奇，还作为一个忠实的吃货，什么国家级保护珍稀动物的肉没有尝过，但是今天遇到对野生动物有强烈保护意识的刘专家也只能低调行事。

　　说话间刘专家也没有闲着，快步的走到大鸨鸟身边，此刻的大鸨鸟虽然仍在使劲的扑棱，但是力气越来越小，最终还是落到刘专家的手里。

　　刘专家抓着大鸨鸟好的一支翅膀，叫过另一位与她同行的专家小心的查看着大鸨另一支翅膀上的伤口，不过随即刘专家就舒了口气：“还好，这只鸟翅膀只是皮外伤，没有伤及筋骨，我们简单的做一下伤口处理就没有多大问题。”

　　李所长这时候建议道：“这只大鸨鸟受伤了一时半会也好不了，要不我们请县里动物园过来，把大鸨鸟安置到动物园去。”

　　表面上看这句话是在关心大鸨鸟的安危，但是李所长心里面却在打小九九，县里面野生动物保护所只一个清水衙门，李所长在这个位置一待就是十来年没有落过窝，现在差不多已经是50来岁没多少年就得退休，所以他就一门心思寻找着来钱的行当。

　　大鸨鸟现在日益稀少被列为国家一级保护动物，要是放进动物园还是能吸引很懂游客的，而李所长与动物园的领导就有着很多私下勾当，凭借着野生动物保护所的身份李所长很是有很多机会收获一些山民或者普通大众们以外捕获的野生动物。

　　本来应该放生或者救治的野生动物，一部分不珍惜的野生动物自然会放生，但是一些珍贵的很多都私下送往动物园，还有一些具有很高食用价值或者药用价值的居然被他们倒买倒卖。

　　不过李所长想得很美，刘专家直言不讳地说道：“我看这就不用了吧，小古已经打算把这里修建称为一个野生鸟类保护区，这只大鸨鸟伤得不重让让小古照看一下就行了。”

　　没想到碰了一鼻子灰让李所长很是尴尬，但他惹不起刘专家，别人可是市里面野生动物协会的，说起来比他小县城的一个所长吃香多了。

　　刘专家呢，刚才说这话只是就事论事罢了，她可不知道有人心理面开始对她很是厌恶了。

　　古弘宇听到刘专家的话苦笑道：“刘老，这种大鸨鸟我可从来都没有伺候过，再说鸟类保护区现在八字还没一撇呢，什么东西都没有呢你就开始吩咐我做事情啦！”

　　“你就行了吧，谁不知道你有动物缘，我可是知道你家的小马驹，还有兔子，还有湖里面的黄河巨鲤，还有……”刘专家一脸笑意的说着，最后那句话没有说完已经让古弘宇闷着头答应下照看大鸨鸟的事情。

　　他心里清楚，刘专家唯一没有提起的动物就是那两只小狼崽了，古弘宇可不想他养狼的事情天下皆知，虽然也许会吸引很多有人前来观看，但是也会有人对他敬而远之，古弘宇可不是驯兽师习惯被人围着观看，做人要低调。

　　最后刘专家和秦教授都笑了，让跟着他们过来的其他专家不明所以，在平时秦教授还蛮和蔼的，但是以冷面冰霜示人的刘专家这次都一脸灿烂让他们仿佛生在梦境。

　　一答应下来受伤的大鸨鸟被包扎好之后就叫到古弘宇手里，不知道是哪位能工巧匠还用野草的茎杆编织了一个简易的篮子，虚弱的大鸨鸟没有逃跑，一副无精打采的模样闭着眼萎缩在篮子里面。

　　有了这场突发的状况，让几位专家的脸上凝重起来，既然有人捕猎看样子保护区得尽快建立起来，本来打算整天就泡在芦苇荡的专家们结果在中午刚过就决定回去了，只留下那群都市小白领们尽情的在芦苇荡与沼泽上欢快的拍照。

　　古弘宇与彭明浩在中午的时候也分道扬镳了。

　　不过多说彭明浩自然就是跟随着张思燕一起玩耍，而古弘宇则要把受伤的大鸨鸟送回家去照料，陈洛枫一家也跟着古弘宇回去，用小乐乐的话来说，沼泽里面的小鱼和芦苇丛中的飞鸟还是敌不过小马驹和两只狼崽在她心目中的地位。

　　回到湖边木屋，专家们一刻都没有停留就直接回去了，临走的时候李所长倒是还对大鸨鸟念念不忘，但是上面还有市里面的唐院长，他也不能做得太过明显。

　　小乐乐回到木屋又去找小马驹和小狼崽玩去了，同时还拉上了她的父母亲，古弘宇趁着没人把大鸨鸟带进木屋后立马钻进空间，他打算让大鸨鸟喝点泉水，吃点东西，空间里面小溪和池塘里的食物多得很，就草原龟元宝能吃多少？

　　已经空间，一直都无精打采的大鸨鸟顿时睁开眼睛，左右瞅了瞅受伤的身体就打算往外拱，不过身体还太衰弱只能无用的晃动几下而已，但不甘心的它嘴里面却发出“哈哈”的叫声。

　　古弘宇最近也看了不少大鸨鸟的相关资料，它们的叫声就着哈哈声，是在传递信息、求偶、高兴的时候才这样叫，平时很少能听见的，古弘宇心动也不知道是动物天生能感觉空间对它们的好处还是这只大鸨鸟也很有灵性。

　　轻轻的把大鸨鸟放到池塘旁边，捧了一捧水递给大鸨鸟，只见它把脖子伸得老长，尖锐的嘴巴闪电般啄向古弘宇手掌，就连身手敏捷的古弘宇都来不及反应。

　　不过还好，大鸨鸟没有啄到他，只是张着嘴努力的吸取泉水，手掌上还剩下的一点水很快便被大鸨鸟喝了下去。

　　见此情况古弘宇还是很高兴，空间泉水起码看样子对大鸨鸟有用不是，后来他干脆把大鸨鸟从篮子里面抱了出来，直接放到池塘边上，这下好了大鸨鸟自主的一个脑袋就翁到水里，那还有在外面死去活来的样子。

　　在空间待了一会，古弘宇把大鸨鸟留在空间独自出来，和小乐乐他们一家开心的玩了一会陈洛枫便提出离开，这个周末对他们一家子来说还是充满乐趣。

　　临走之时陈洛枫还专门跟古弘宇聊了一下鸟类保护区的事情，他这次回去不仅要落实和古弘宇的合作，其次也是要找关系把保护区的筹建权弄到手。

　　刚送走了陈洛枫一家，彭明浩和都市小白领们不久也回来了，看他们眉开眼笑的样子就知道不虚此行，回到湖边也预示着他们也将离开小村。

　　要说最过分的还是彭明浩那货，简直那豆包不当干粮，反正不是自己的东西，古弘宇的蔬菜一下糟了殃，张思燕也就罢了，只要和她有关系的都送上一份，结果自然就是人手一份，谁也不能厚此薄彼啊，他心里还惦记着别人在背后说坏话呢！

　　对此古弘宇只能给了，还要大方仗义的给了，哪怕心里面暗骂着彭明浩打算要他下次好看。

　　彭明浩呢，看着古弘宇的眼神有点虚，不过今天他嘴巴很甜，估计是把哄领导开心的那套用到了古弘宇身上。

　　天将暗淡，小村也人去楼空变得安静起来，不过古弘宇觉得有时候热闹一下还是蛮好的，他现在正值青春年少，该狂放和热血的时候，不能因为修仙之后就要决断人世间的恩怨情仇，那岂不是了无人生乐趣。

　　吃过晚饭，给梅凝照常去了一通温馨电话，然后打开好久都没有用过的笔记本，连上网络很多讯息便铺天盖地映入眼帘，猛然间在一个很出名的论坛上古弘宇还发现了他的照片，一张神情淡然和金砖在一起的合影，那时他正在抚摸金砖，而金砖的表现那就是很安静，好像古弘宇抚摸着它让它很舒服实在享受的样子，不得不说拍照的那位很专业，古弘宇猛然一想不会是今天跟着专家们回去的记者同志吧！

　　想到这里古弘宇又打开了很多有点名气的网站论坛，还有几个地方的新闻网页，上面很多都在转播着这则消息或者有其他人也在传播类似的新闻，点击的人气都不小，回答的留言更是比比皆是，就好像嗖嗖在刷屏一样。

　　此时他电话响起，接起一看是一个陌生电话，但是这无关紧要，只听见里面传来一个兴奋的声音：“是小古吧，告诉你一个好消息，洪湖村出现的事情领导已经高度重视，建立保护区的事情上面已经通过了！”


第122章 上门摘桃子

　　电话是刘专家打过来的，即便是在另一头也能感受到她澎湃的心情。

　　古弘宇听到保护区成立的事情也很高兴，只不过心中已经想到红湖村能够成立保护区的几率很大，即便是刘专家这边搞不定陈洛枫通过各方面的关系也一样能够建立起来。

　　不过电话中刘专家话还没说完，害怕古弘宇不相信又接着说道：“别不相信我说的话，你上网看看上面关于巨鲤现身和大鸨鸟群起群落的消息就能猜到上面这次是动真格的了，不过这次保护区的面积应该很大，上级最近一段时间还会有人到你们那里跟踪观察。”

　　“哦，这次保护区有多大？”古弘宇对这件事很上心，要是他以后筹建保护区的话关系到他投出的金额。

　　刘专家直接说道：“这事上面还在讨论，据我打听到的消息很多人都认为红湖村那里应该直接建立国家级公园，其中就包括了鸟类保护区和罕见鱼类还有其他野生动物的保护区，但是也有部分人觉得先建立一个省级保护区就行了，现在还没有最终定论，也许这次考察是下结论的关键。”

　　又是考察，那些专家级别一次比一次高，才两天的时间就来了两批次，不知道下一批又是什么时候到达，专家们到了吃住可能又会落在他的肩上，面对这些应酬古弘宇只能无言以对了。

　　和刘专家通过电话，古弘宇也不在关心网上传得沸沸扬扬的关于红湖村的事情，传就传呗反正身上也不掉块肉，不过等着马上要告诉阿扎大叔村子里面游客即将猛增，叫他们做好各方面的准备才是真的。

　　……

　　睡得迷迷糊糊之间，古弘宇突然感觉脸上有些湿漉漉的感觉，脸颊好似呗喷着热气，耳边还传来一阵出气的声音。

　　猛然间醒来才发现，原来不知道什么时候两只小狼崽爬上了床正在舔着他的脸，还有一只嗅着他的头发。

　　靠，哥们遭了狼吻！

　　这是古弘宇瞬间的想法，不过随即把两只小狼丢下床，在不久的时间它们整整长大了一圈，现在能跳上一些低矮的台阶，现在木床对它们造成不了任何阻拦。

　　但是喜欢小动物是一回事，和小狼这样亲密的接触古弘宇还是忍受不了，再怎么干净的宠物身上都带着细菌，再说古他的亲吻只能留给梅凝。

　　古弘宇决定对小狼进行教育，那就是先给它们手脚比划了一番，然后语重心长对它们进行以理服人，不过看着依旧玩耍的小狼，古弘宇使出杀手锏——对小狼施行绝食策略，看它们求不求到本人身上！古弘宇狠狠的想到。

　　看看天色还早，不过古弘宇还是开始了雷打不动的晨跑，他最近打定主意什么时候到县里买些健身设备回来，他最近感觉身体各方面的素质都有很大提高，买健身器材主要是对本身素质有个更直观的认识。

　　一番神清气爽的晨跑，再回到木屋做一顿简单早餐，被古弘宇惩罚的两只小狼这时候只能用可怜兮兮的眼神注视着他。

　　看着它们的萌态，古弘宇外表强硬的心最终还是被融化，弄了一些用空间泉水做的米粥加上小菜给它们吃，不过还是在口头上给于警告，也不管小狼它们听不听的懂。

　　正在此时屋外传来阿扎大叔的喊声：“小古，在家里面说什么呢，有人在家吗？”

　　古弘宇连忙走到木屋门口笑嘻嘻地说道：“早啊，大叔，就我一人呢，刚才在教训两只不听话的小狼呢！”

　　阿扎大叔往古弘宇身后看看，这时两只小狼还躲在木屋门后打闹呢，阿扎大叔脸上表现出一副果然如此的表情，可能是那天晚上古弘宇和巨鲤的景象深入人心，他正在想着刚才应该是古弘宇在跟小狼崽沟通吧！

　　看着阿扎大叔这个样子古弘宇也懒得解释，那种事情也根本解释不清楚。

　　“大叔，这么早过来有什么事情吗？”古弘宇问道。

　　阿扎大叔笑笑：“今天大棚里面的绿叶蔬菜就要采收完了，番茄、黄瓜、豆角到是能继续采下去，我就是来跟你说说，我们以后可以请小点的货车，这样不是更节约成本不是？”

　　太给力了，阿扎大叔那是随时随地都为古弘宇设身处地的考虑，古弘宇又在心中下定注意给工资的时候一定会给于他一个大红包。

　　心里面想着古弘宇继续问道：“第二批蔬菜幼苗该种植了吧，你跟村民说一下，蔬菜苗种下去之后那块育苗的土地继续空着，我看新的大棚过两天就能建好，明天我就去镇上接收新种子，回来就立马育苗，反正抓紧时间尽可能的缩短蔬菜生长周期。”

　　“那好，我这就去办！”阿扎大叔点点头。

　　想起昨天上网看到大鸨鸟和红湖巨鲤呗热议的事情，古弘宇喊住阿扎大叔：“大叔，还有一个好消息你一并告诉村民们吧，那就是最近可能有很多游客回到红湖村，各种需求可能比之前要多得多，什么吃饭住宿牛羊食材叫大家都准备充足，要这样绝对能让大家赚上一笔。”

　　“真的？”阿扎大叔顿时停住了脚步。

　　古弘宇笑笑：“这件事晚上都传得很火，八九不离十吧，可别到时没做好准备空欢喜一场啊！”

　　“行行行，我这就去告诉大伙……”话还没说完，阿扎大叔便迫不及待的往小村走。

　　送走阿扎大叔，古弘宇看着天气还不错，找了把椅子再拿出笔记本电脑休闲的坐在摇椅上浏览着网上的消息，小村确实出名了，起码很多邻近清镇的网友都打算到红湖村前来游玩，也有想着过来确认消息是否属实的人，他们是先锋探路者要是红湖村真有网上传闻那样，还会有大部队前往。

　　总之在不知不觉之间，古弘宇那晚上造成的重磅新闻在悄然发酵，最开始在本地，然后一飞快的速度传向全国各地。

　　“张园长，这里就是红湖村咯，前面就是红湖，那条湖里的巨鱼就是被前面坐在摇椅上的小伙子发现的！”一个人的声音打断了古弘宇浏览新闻，他抬头就看见上次来这里的李所长带着一位肥头大耳的中年男人走了过来。

　　古弘宇笑着招呼道：“李所长，你不是昨天回去了吗，怎么今天你过来有事？”

　　“小古，这是县动物园的张园长，听说红湖村出现了大鸨鸟和从没在国内发现过的大鱼就过来看看！”李所长脸上热情的介绍道。

　　不过在介绍古弘宇的时候张园长只拿眼睛扫了他一下继续浏览着红湖周边的景色，最后冒出一句话：“这片湖泊不错，完全就是一个天然的野生动物的栖息地。”

　　“那是，以前公路不通我没来过，昨天刚过来就被这里的风景吸引住了。”李局长点着头赞同。

　　一脸冷傲表情的张园长等李局长说完话后才缓慢的转身对古弘宇说道：“小古是吧，这片湖区我们县动物园征用了……”

　　“征用……？县动物园……？这怎么可能……？”古弘宇连续三个反问。

　　这个张园长一来就感觉高人一筹，一说话就是县动物园征用，古弘宇不得不震惊。

　　李局长倒是在一边笑着解释道：“是这样的，小古，这边出现了国家珍惜的飞禽和罕见的巨鲤，经过我们野生动物保护所和县动物园研究决定将会把这里纳入县里的统筹规划，让这些野生动物能得到最好的保护。”

　　见到古弘宇还是疑惑的样子不说话，李局长再接着讲道：“你放心，你前期的投资我们不会少你一分钱，而且周边你承包的土地我们也不会干涉，另外在私底下我们还会给你一笔赔偿款，你看……”

　　李局长的表现让古弘宇很是反感，特别是说话间的那种市侩和奸笑的样子怎么着都让人受不了，这还是一位公务员的形象？

　　古弘宇现在已经知道了那位张院长和李局长到红湖村的目的了，无非就是看着红湖变得炙手可热想要抢先占为己有，还高高在上的搬出什么看是合理的理由。

　　“这些你们有书面通知吗，这个决定是县里的意见还是你们自己的意见？”古弘宇没有问答他们的问题反而问道。

　　张园长有些不烦自以为是：“这事就我们园里定下了章程你又什么意见，我们人都来了现在正式口头通知你不算吗？好处一点也不会少你的，我看你马上就答应下来我们把合同签了。”

　　要真是一个平头百姓听到这些可能已经早就答应下来了，但是古弘宇心中清楚这里面所蕴藏的商机钱途，还是毫不犹豫的摇头：“这个我恕难从命，在这件事情上我不会答应的。”

　　“管你答不答应，在这件事情上没有任何商量的余地，这片湖泊属于国家，现在国家要利用起来，你一个承包土地的私人不让也能让，强行抗争就是违反国家法律。”张园长声情并茂的说着，好像要吓掉古弘宇的胆气。

　　不过古弘宇有彭明浩这个本地豪门贵族，甚至都不用陈洛枫出马就能搞定，于是再次严正的回答：“在我没有看见政府方面的书面通知我一概不管，现在请回吧！”

　　古弘宇现在甚至就连一顿午饭都不想请他们吃就言出送客！


第123章 以暴制暴

　　“小古，你怎么说话的呢，我们今天可是特意登门拜访协商这个事情，你这……！”

　　张园长和李局长一个唱红脸一个唱黑脸，看见古弘宇态度坚决，李局长这时候脾气也急躁起来，不过古弘宇可不等他百官普，立马打断了他说的话。

　　“还是这句话，要和我谈红湖转让的事情请立马走人！”古弘宇再次重申。

　　张园长这时候眼神才狠狠的剜了古弘宇一眼，看到今天此行的目的没有达到，无比嚣张地说道：“敬酒不吃吃罚酒，我看你在这小村能待到什么时候！”

　　古弘宇也怒了：“那你就拿出手段来，大小事我都接着！”

　　虽然平时古弘宇都是一副谦和的样子，在外人看起来有些老成持重，但是骨子里还是有着年轻人的热血，同样触及逆鳞的时候也会怒发冲冠。

　　“行，你真行，有本事就等着！”张园长放下狠话转身就走。

　　李局长也惋惜的看了古弘宇一眼，还打算做最后的劝解：“小古，年轻人冲动很正常，快去给张园长道个歉一切还有挽回的机会，何必跟钱过不去呢，别到了鸡飞蛋打的时候才……”

　　“好了，别在我眼前装模作样演戏了，很多事情大家心里清楚着呢！”古弘宇再次打断李局长的说话，还轻轻点了一下他们里面有着非正常的勾当，不然怎么昨天才走今天就携伴而来呢。

　　李局长就好像皮条客被当众不给面子，此时也重重的哼了一下，然后快速的追上张园长乘车而去。

　　刚才还有些高兴的心情随着李局长他们的到来消散一空，掏出电话直接拨给彭明浩，这件事情还需要他出面一下，要是镇里好不容易招来的商人就这样被人赶跑，彭明浩的面子往哪里放啊！

　　“弘宇，有事？”电话那端传来彭明浩的声音，听着对方接电话的环境回音比较重。

　　古弘宇首先问道：“明浩，现在讲话方面吗？”

　　“说吧，出了什么事情？”彭明浩在电话那端凭直觉猜到可能古弘宇出了什么事情。

　　古弘宇道明来意：“县里动物园的张园长这个人你清楚吗，今天李局长带着他到村里，打算让我把洪湖转让给他，不过被窝拒绝了，接下来他可能会采取一些手段。”

　　“啊，这么快就有人打主意了？”彭明浩惊呼。

　　“你就帮我查查看他究竟是一个什么样的人！”

　　电话那端彭明浩笑了：“何必查呀，你只要报出洛枫哥的名号他们还不得望风而逃。”

　　不过彭明浩这个建议没被古弘宇接纳，电话中古弘宇说道：“我和陈大哥接触了几次，他可不是一个仗势欺人的人，现在我贸然报上他的名字兴许能解决问题，但是他家老爷子很注重清誉，这样做很不妥当。”

　　“哈哈，你跟洛枫哥真怎么感觉是同一类人，我和洛枫哥一起长到大还真没有你了解得多的样子，行了，这件事我帮你查询一下，要是能搞定的话就不用洛枫哥出手了。”彭明浩笑着说道。

　　有了彭明浩的保证古弘宇松了一口气，情况不会太糟糕，但是内心里面还是感觉个人实力太渺小，就连土鸡瓦狗的县城动物园长都能跑到他的地盘上撒野。

　　不过嘴里面还是调侃地说道：“对的，杀鸡焉用宰牛刀！”

　　“靠，那你把我当作杀鸡刀了，你这样说我就不怕我现在什么事都不管了？”彭明浩电话中夸张的话说道。

　　古弘宇智珠在握：“我可是你请来的投资商，不给我面子那不是不给你面子吗，这件事你出面名正言顺！”

　　挂掉电话一桩心事古弘宇心中也没有那么担心张园长的事情了，在他想来张园长坐到那个位置也不会不探听一下古弘宇在这边的关系网络，不会贸贸然就上门找茬的。

　　为了增加个人实力，古弘宇看着时间还早，头顶上日头也冒出了云层，放下电脑也不坐在摇椅上享受了，穿上练功服急速的跑到石头山包那边修炼火系仙法。

　　不知道是怎么回事，当古弘宇开始运转五行法诀的时候，感觉今天顺畅了很多，想想能促进这种状况的，那无疑就是前一阵把玉髓融入空间了，想不到玉髓还有这样的好处。

　　因为有了这个原因，古弘宇练习功法的兴趣激增，就连中午饭都没有吃一直盘坐在石台上周而复始的运转火系法决，不过在增长了一小层熟练度的时候，那种感觉经验值加倍的感觉消失了，望着头上的调养也好似微弱了一下，想来此刻已经过了一天日照最强烈的时候。

　　练了仙法一身是劲，精神状态简直就是巅峰状态，走起路来都好似勤快很多，他想起一个成语那就是举重若轻，难道这就是那种感觉。

　　还没回到木屋，古弘宇便听见那边传来十分热闹的声音。

　　难道又是观看红湖巨鲤的游客们来了，古弘宇心中想着，但是马上感到不对劲，一般来说游客都是上午过来下午回去，即便是下午过来那也是周末的时候，有古怪！

　　加快步伐转过一片树林，更让古弘宇眼前一阵不解的是，他的木屋旁边围了好多人，好像分成两派在相互大声的说着什么，还逐渐演变成了身体接触，这还得了！

　　再次加快跑动的节奏，一溜烟的冲向木屋，这时候古弘宇亲眼看到分成两派的人一边完全不认识，一边居然是阿扎大叔和一些村民。

　　他们也是围着木屋，不过是背朝那边，正面和外来不认识的一方僵持着，有的双方已经扭打在一起，任谁阿扎大叔怎么招呼也无济于事。

　　正当古弘宇狂奔过去的时候，他还看见阿扎大叔背上被人重重的挨了一下。

　　靠，那群外来人简直就是冷血无情，没看见阿扎大叔并没有参与斗殴还尽力的调解嘛，这一幕让古弘宇怒从心起。

　　冲着距离他最近还在追打着村民的一个壮汉，古弘宇迎面而上，身体快速的插进村民和壮汉的空隙，伸脚一靠就让那壮汉吃了一个狗吭泥。

　　这下可惹怒了壮汉，他爬起来连身上的泥土也不拍一下马上就冲着古弘宇大步踏了过来，古弘宇目测眼前的壮汉身高一米八几，体重恐怕超过200斤。

　　不过他毫无畏惧，要是修仙的人都打不过普通人那早就该买块豆腐撞死算了。

　　不丁不八随意站着，五系仙法古弘宇现在只运转了土系仙术给自己加持了一个厚土决，一点没有躲闪硬抗了那个大汉一拳，然后在壮汉惊讶的目光中古弘宇还以颜色，在他张得大大的嘴巴中到了下去。

　　留下那位壮汉在地上打滚呻吟古弘宇接着再去帮助其他村民，但是强弱对比太明显，对方显然是有备而来，来这的全是身强力壮的汉子，村民才刚过上好日子现在身体那打得过。

　　的速战速决，古弘宇这样想着，在行动上一点也不慢，然后只见到只要他途径的路径，敌对的那一方和他交过手的汉子都卷缩在地上哀嚎，让逃过一劫的村民们心有余悸，不过这时候更是感叹古弘宇的惊人战斗力。

　　不消多时，一大群2、30人的队伍便被古弘宇一个人给干掉大半，还有一些善于脑袋机灵点的人看着古弘宇过去干脆跑得远远的，后来见到每个人都抵挡不住强悍的古弘宇就消失不见了。

　　剩下的一帮人里面，很多人看着古弘宇都是敬畏，还有一小撮人则有点怨恨的眼神，不消说这些人中那几位就是领头或者小头目之类的了。

　　古弘宇走到一个看着他还是闪着凶光的家伙面前，既然你很古弘宇做得比他更狠，想都没想一脚踹过去让对方像个虾仁一样抱成一团，然后凶狠地说道：“不知道你们从哪里来，我们往日无冤近日无仇要是不给我一个说法，我让你再尝尝狠的！”

　　不过对面这位也比较强悍，刚才古弘宇那一脚可是使了一些力气，对面那壮汉也许肋骨都断了两根但就是不会说话，头低垂着恐怕是不想让古弘宇看见他仇视的双眼吧。

　　古弘宇也不怕对方报复，走过去大脚踩在对方的手腕上，稍微使点劲咔嚓一声，腕骨算是骨折，不再理会他古弘宇继续走向刚才有些敬畏他的壮汉。

　　壮汉们躺在地上每人动弹，一是身体疼痛难忍，第二嘛就是害怕古弘宇对他们继续施暴。

　　来到另一名壮汉面前，古弘宇慢慢蹲下轻轻的说他说道：“说说看，无缘无故跑到村里闹事是谁指示的，你们获得了多少报酬！”

　　没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的狠，古弘宇其实心里已经清楚是谁叫他们来的，不过既然来了就要给他们留点纪念，免得他们贼心不死。

　　“我说了求你不要在打我了！”之前那一位的惨状其他人看在眼里，这些壮汉也是肉长的算是怕了。

　　古弘宇展现了一抹微笑，在众人心中那就是恶魔的笑容。

　　“老实交代免受痛苦！”

　　“是是是，我这就说，我们就是别人花了五千块请过来的打手，不过我是真的不知道是谁叫我们来的，我们这行的规矩就是不问来有，只管办事！”壮汉一脸怂样一边说还一边观察古弘宇的表情。

　　古弘宇难得理他，在挨着过问其他大汉，一位迟疑地说道：“我也不知道他们是谁，但是那人我在动物园见到过……”

　　还没等他说完，最开始那位壮汉吼道：“毕强，在这个道上你不想混了！”

　　古弘宇转身对着喊叫的壮汉又是几脚，大声道：“不想再混下去的我这里给分工作，只要老老实实的上班我就保证你们不受后面的报复！”

　　这下又有其他人说出了毕强的供词，也是在动物园见过这次找他们办事的人，听说古弘宇承诺他们的工作还答应指认，这下古弘宇不会善罢甘休，他准备要闹就闹大点让别人看看他的实力。


第124章 这件事没完

　　叮铃铃，古弘宇兜里的电话声响起，接过电话一看正式彭明浩打过来的。

　　“弘宇，你刚才说的事我刚才查了一下，县动物园园长叫张才奎，听说此人平时风评就不好，和下属还有一些花边新闻，不过他和一位入常副县长有着比较牢靠的关系，据传张才奎以前有恩于那位副县长……”

　　还没说完古弘宇就烦躁地说道：“别扯那些没用的，我就问你，这件事情你能不能给我摆平了？”

　　“没有问题，就算是那位常务副县长我都能抓住他的痛脚，一只小虾米算得了什么。”彭明浩在电话那端保证道，不过疑惑地说：“弘宇，怎么感觉你今天火气很旺啊？”

　　不是很旺，古弘宇此刻的火气那是相当旺盛，没看见躺了一地呼痛呻吟的人嘛，这群壮汉居然敢对无辜的村民下手，还上门闹事，真是是可忍孰不可忍。

　　对着电话苦笑道：“人都打上门来了，你叫我还心平气和的和对方讲理不成？帮我报一下警再拨打120吧！”

　　“啥？你那边究竟发生了什么事情？”彭明浩在电话中焦急地说道。

　　古弘宇叹了一口气：“还能是啥，刚才我都问出来了，看样子主使人就是动物园的张园长了，没想到上午才走下午就上门折腾，这次我陪他们好好玩了一会。”

　　简略的说了一下大概彭明浩听的也是目瞪口呆，没想到张园长能做出这样的事情来，更没有想到古弘宇居然把他们全都放趴下了。

　　电话中再次确认道：“你确定自己人没事，你真的把对方闹事的人全都打倒了？”

　　古弘宇催促道：“快按我说得办，我这边还有点事就不跟你闲扯了！”

　　挂点电话古弘宇看着眼前一些畏畏缩缩的人，刚才古弘宇打电话可专门开着免提的，电话内容大家也都听见了，他们现在才明白踢到铁板了。

　　原来眼前能打的这人就连县长都不怕，那动物园的张园长在他眼里只是一条不起眼的毛毛虫，而他们今天被人指示上门挑事，被挨了打等会还有警察在等着他们，到警局住上几天是没得商量的事情了。

　　而最开始反水的那几位汉子这时用乞求的眼神看着古弘宇，希望他能网开一面，毕竟刚才他们也算是戴罪立功，半主动的举报幕后主使不是。

　　古弘宇把这看在眼里，指着几个人朗声说道：“你，你你，还有你，你们几个等会我自会向警察做一下说明，进不进局子就看警察怎么说，但刚才我说的话算数，即便你们进局子了出来同样可以来找我，不过以后要是在让我知道你们死性不改，我会让你们后悔都来不及！”

　　“谢谢小哥，谢谢小哥……！”一位壮汉卷缩在地上双手抱拳感激地说道。

　　另外几位同样如此，那表情都快感激流涕了。

　　做完这些事情古弘宇走向村民，看见他靠近很多村民居然后退几步，看样子也被刚才古弘宇的大发雄威给震住了。

　　就连阿扎大叔都呐呐的说着：“小古，看你文文弱弱的样子，没想到你这样能打，要是早知道我看谁敢来这撒野？”

　　“就是，还是小古厉害！”

　　“那家伙，我看小古每天跑步心中还笑话他呢，没想到就跟电影中的一样，真是好厉害的功夫。”

　　“以后叫我儿子也跟着他学习学习，别像我一样今天刚才差点人都站不稳。”

　　“你老瘪三家的孩子是该跟着小古学习，别跟你似的当软脚虾，别人欺负上门我们就是不该让他们得逞，不然以后还有脸出门吗？”

　　“好了，老瘪三这次可终于阳刚了一次，大家都别再提以前的事情了。”

　　“就是，一听说小古这边有事我可是丢下手里的活就过来了，小古在我们村就是我们村的人了，还能给外人欺负不成！”被叫做老瘪三的人粗着脖子涨红着脸说道。

　　事情说起来也是巧合，上午动物园的张园长在古弘宇这里吃了瘪之后心里很是不服气，心想他不过就是一位运气好的土农民一个，今天想着亲自上门给足了古弘宇面子，红湖转让的事情那还不是手到擒来，何况还能给一些资金放在普通农民早就举着双手奉上了。

　　结果白跑一趟不说还被一个农民如此顶撞，在李所长面前也落了面子，气不过的他一下萌发了采取强硬手段，先打算给古弘宇威逼恐吓，拆几片瓦捣几下蛋想以这种方法逼走他。

　　请人来到小村，不料打手们浩浩荡荡的进入小村立马就引起了村民的注意，看着凶神恶煞的样子有位机灵的村民及时把情况告诉阿扎大叔，阿扎大叔带了十来人过来在古弘宇木屋前截住来人，打算问问来者贵干，却不料没多久大家都闹起来了。

　　听着讲述古弘宇再次怒火上涌，作为一个文明社会有素质的人士，没想到张园长就那么无耻，等着的结果居然就是这样简单粗暴让他对张园长的看法再次贬低。

　　不过心里面也轻松不少，起码在此时古弘宇不觉得张园长有什么可怕的，明着来比那些玩阴的要对付多了。

　　就在村民七嘴八舌议论之中，村外几辆车都带着呼啸的声音直奔湖边，随着一阵嘎吱声全部车辆就停在湖边草坪上。

　　就在古弘宇纳闷警车、救护车怎么能如此准确的开过来时，一道警车车门打开，彭明浩紧接着走出来快速跑到古弘宇跟前：“弘宇，你真没事，那简直太好了！”

　　“别煽情了，我又不是张思燕，有问题的是地上的这几位！”古弘宇调侃完彭明浩再手指指身旁地上的一群人。

　　不止是彭明浩，就连跟过来的警察和医务人员都震惊的看着古弘宇，彭明浩颤巍巍地问道：“弘宇，他们被你们打成……哦，不对是自卫反击弄成这样的？”

　　不料身侧另一边的阿扎大叔摆摆手说道：“这群恶汉打算侵犯小古的住宅，人可不是我们打伤的，全是小古一个人的功劳！”

　　“老同志，那就请你详细的说一下事情发生的经过，旁边的人都可以补充！”一位看似警官的精壮中年人发话了。

　　来龙去脉阿扎大叔再次说了一遍，那位警官再问了旁边的其他村民也全都是一致的说法，问完这边警官在询问了来到小村的那群壮汉，结果反水的那一伙人争先恐后的把事情说了起来，事情也跟村民的说法一致，还有一拨人则是尽量减轻他自己的罪过轻描淡写的认罪，最后一小部分则是沉默不语，有的人还捂着受伤的部位一个劲的叫唤。

　　但是结果不用说了，那是早就注定好的，上门寻事还好没有造成恶劣损失，要不然这次他们获罪更严重，不过就是这样也会拘留十天半月的，古弘宇心中虽然不忿但是眼前也只能这样了。

　　医务人员验伤也十分快速，古弘宇下手还算轻，只是带头那位断了两根肋骨和手骨骨折之外，其他人都是软组织挫伤属于皮外伤，看着吓人但是对人没有实质性伤害。

　　对于这样的伤势那位警官倒是有些惊讶，心中肯定古弘宇一定是一位武术高手，下手很有分寸，不过要是知道古弘宇根本就没有练过武功的话那位警官又该如何作想。

　　处理完这些事情，120也拉着伤者离开，至于两句要古弘宇付医药费的话都没有说，看样子彭明浩在之前做了不少事情。

　　见到事了这时候忙拉着刚才一年严肃的警官跟古弘宇介绍道：“弘宇吗，这是周警官，镇里派出所所长，跟高书记是老铁，在县里公安局也是挂的上号的人物，几次县里想要把周警官调到县公安局但都被镇里给拒绝了，你可要好好巴结巴结！”

　　古弘宇淡然一笑：“刚才谢谢周警官奉公执法！”

　　“哈哈，小兄弟是练家子的人吧？”周警官专注的定了古弘宇一会展颜大笑。

　　彭明浩马上诧异的道：“周叔，你这次可猜错了，弘宇和我大学四年他可不会什么功夫武术。”

　　“那刚才那些人被伤成这样又是怎么回事？”周警官反问。

　　“就是，刚才小古稀里哗啦在我们还没有回过神来之际就把那些大汉给干趴下了，没工夫谁信啊？”老瘪三壮着胆气附和一句话脸上牛逼哄哄的，毕竟是和镇里的领导说上话了，这是他以前敢想不敢做的事情。

　　不过古弘宇还是闭口不谈，周警官也不再追问和大家挥挥手就驾车离开。

　　村民们也慢慢散去，古弘宇也没有挽留，这次多亏乡亲们的鼎立支持不然家都被抄了，有时候感谢不用说在嘴上而是记在心里，他打定主意以后在力所能及的地方尽量帮助村民们发家致富吧，这是村民们迫切想要实现的事情。

　　在人全部散去的时候彭明浩留了下来，他还有很多话要对古弘宇说，不过古弘宇没等他说话就抢先道：“你是不是想说暂时不要动县里动物园的张园长？”

　　见到彭明浩点头古弘宇笑了，官场里面都是这样很多事情不能操之过急。

　　但古弘宇在这件事上不嫌麻烦他了，想想最终说道：“这件事情没完，你就瞧好吧！”


第125章 夜探意外收获

　　是夜，天黑风高，月色被厚重的乌云遮住了，入秋之后的山县街道很早就关门大吉显得格外的萧索。

　　一条通往县外的公路上此刻正行驶来一辆小车，灯光闪烁看不清小车的拍照和其他标志，然后再次消散在夜色中。

　　时间走过晚上的十二点钟，穿着一身黑色夜行衣的人如风疾行在一条寂静的巷道，走到一栋单门独院的院子前停下了脚步，左右观察了一下巷道的人影然后飘然的轻松翻越过围墙。

　　此人正是古弘宇是也，今天他是专门前来查找县动物园张才奎的把柄的，从上次张才奎公然上门挑事的时候起古弘宇就没打算放过这个家伙。

　　来而不往非礼也，在事后和彭明浩交谈当中古弘宇得知，动物园张才奎的后台是山县常务副县长，但是常务副县长又有更强大的后台，在下面没有明显犯事的时候上面是不会放弃手中的棋子的。

　　话说官官相护也不是没有来由的，就是有些事情能够狠下心来，但是法外人情凡人不可免俗，张园长这件事在上面看来只是鸡毛蒜皮的小事不足挂齿。

　　彭明浩想帮助古弘宇也只能按照官场的规则显然是不可能快速的把动物园张才奎弄到，古弘宇上大学时就经常听彭明浩说起官场上的事情，所以这次他决定抛开这层关系自己做。

　　在和彭明浩交谈一番等他走了之后，古弘宇就开始筹划，首先是尽可能的利用当地三教九流尽可能的收集张才奎最近的一切消息，其二就是亲自前往他家进行查探，看看能不能找到他的把柄。

　　幸好被上门挑事的人有几个很快就被警局放了出来前来投奔他，古弘宇没有含糊当即就接受了他们，以后蔬菜大棚需要人手很多，红湖村以后真要发展起来，自己家人手都不够现在古弘宇也是要未雨绸缪了，而前来投奔他的几人古弘宇就安排了第一件事那就是利用关系网隐秘的打探张才奎的一举一动。

　　第二件事就是抓紧时间练习仙术，火系功法修炼得法进展还是很快的，加上空间吸收了玉髓的功效简直就是如虎添翼，效果让他欣喜，古弘宇预感过不了多久即将从后天巅峰突破至先天之境。

　　但是接下来几天，古弘宇再把火系功法修炼至圆满的时候，他总是没有找到突破先天的办法，好像总是临门的时候差点什么不得其门而入。

　　最后古弘宇想到：也许真像很多仙侠小说中描写的那样突破是需要一些际遇才行，所以选择了一个月黑风高的时辰准备探查张才奎的一处私人院落。

　　那个小院就是投奔古弘宇的一位壮汉打听来的消息，据说里面是张才奎专门用来私会小三的地方，平时不会他不会往这里跑，即便是幽会情人次数也比较稀少，也不知道是他本事不行还是里面隐藏着什么秘密，这也是古弘宇前来的原因。

　　虽然还没有跨到先天的境界，但此时的古弘宇比跟混混们搏斗的时候不论圣手还是其他都更胜一筹，翻越过围墙之后快速的靠在一出影墙后面，仔细的观察着小院的一切。

　　这个院落初看十分普通，跟其他平民大众的屋子没什么两样，此刻屋里应该没人居住，院内漆黑的夜景影响不到古弘宇，他很清楚的看到院坝中飘荡的落叶显然是有几天没有人打扫了。

　　还有就是门窗紧闭，透过窗户也没有发现任何有人活动的痕迹。

　　古弘宇心中一喜，个人武功再高也是第一次做这种深夜登门的事情心中还是有点胆怯，没人减低了不少心理压力。

　　轻手轻脚的移动到房门前，古弘宇惊讶的发现那道门居然是中式仿古的样式，一道门分左右两扇门叶组合，两扇门中间挂着一把铜锁，看起来古色古香很有韵味。

　　没想到张才奎还蛮有欣赏水平的嘛！古弘宇在心头评论道。

　　不过也正好开这种们很方便，没看见古弘宇掏出钥匙，直接往一扇门叶的底端俯身蹲下，两手戴上手套通过门槛缝隙用力的抓紧门叶，很快那扇门就被古弘宇给拆卸下来。

　　轻轻的放在一边古弘宇如灵猫钻了进去，屋子面积不小，但是家什装扮并不奢华，看样子这里也不过就是张才奎的临时住所，古弘宇心头微微有些失望，这种地方隐藏他罪恶秘密的可能性就不大了。

　　抱着既来之则安之的想法，古弘宇没有立即离开，一套小院有6间屋子，一间大客厅，两间卧室、一间书房还有餐厅加厨房。

　　古弘宇摒弃掉餐厅厨房，在客厅仔细打量了一下没有什么收获，然后就冲进卧室，令人奇怪的是卧室把手一拧就开了——没有锁门！

　　两间卧室都仔细搜查了一遍，但是据没有发现什么让人感兴趣也值得怀疑的东西，只是在床柜里看见了很多花花绿绿还是很性感镂空的内衣裤让他一下蒙住了，不愧是藏污纳垢的场所，但是那些款式似乎不错，是不是以后也给梅凝买上几件？

　　去，这都什么时候了，思想还在开小差！

　　东西都物归原位，即便古弘宇翻动过后也不会担心有人发觉，失望的从卧室出来，来到最后一间书房，成败在此一举。

　　深呼了一口气，手握把手准备打开房门，但是意外的是这间屋子上锁了，有门，里面肯定有一些不为人知的东西，只要找到将会对张才奎十分不利，古弘宇兴致勃勃的想着。

　　花了一番心思开门，书房里面看起来很整齐，书柜上书籍不多，倒是有很多各种各样的盒子，古弘宇随便打开看了一下顿时露出惊喜的表情，紧接着有打开另一个盒子同样如此，一连翻了很多盒子他脸上开始变得不再兴奋，完全被深深的愤怒取代。

　　这个狗日的王八蛋，古弘宇心里开始碎碎念，咒骂着张才奎不得好死。

　　当第一个盒子打开的时候古弘宇确实震惊了，只见里面放置着一只虎爪，还是制好的那种高级货色，要说他如此肯定那是因为在盒子里面放爪子的旁边清清楚楚的写着虎爪两个汉字。

　　紧接着还有虎骨、虎鞭、鹿茸、熊掌、穿山甲鳞片、象牙、羚羊角……靠，这些全都是国家珍惜动物身上最珍贵的部分，好多都是罕见经济价值极高的东西。

　　那天杀的张才奎头上顶着一个动物园园长的职位不知道在私下残害了多少珍惜动物，要是以前古弘宇还有可能屈服把洪湖转让出去，那么现在他只能坚定的告诉那些做着见不得光勾当的人们一个字“不”！

　　不过既然张园长收藏了这么多的好东西古弘宇就自然笑纳了，即便张才奎发现家里被盗也不敢随便声张，只能打碎们押往肚里吞。

　　把所有的盒子全部受到空间里面，一百来个盒子就那样凭空消失。

　　但是最后古弘宇再次失望了，看见那么多放有珍贵东西的盒子以后，他怎么都认为这里面肯定有张才奎不法证据，但是找了一圈下来就差点拆掉书柜还是一无所见。

　　难道这里仅仅是张才奎窝藏脏物的据点，刚才收取的盒子里面的东西肯定是他用来赠送给上级领导，走通关系门路的敲门砖，但是就这些东西也不好定他的罪啊，谁能证明这些东西是从张才奎家里弄出来的呢，就是去举报说不定吃不着鱼反惹一身骚。

　　唉，这次有着那么多盒子的意外收获也算不错了，古弘宇自我安慰着往外走去。

　　不过正当他准备打道回府，路经书柜旁边一堵墙轻轻拍了一掌的时候，有种不对劲的感觉涌向心头。

　　很快一阵狂喜写在脸上，刚才他拍的那堵墙壁有问题，运起土系仙法再次把手掌安在墙上查探，果然不出所料，那堵墙中间是空心的，里面有秘密这是古弘宇狂喜的原因。

　　经过再次地毯式查找，终于古弘宇在一处隐蔽的位置发现了一个按钮，手指轻轻一摁书柜有几个空格就往两边分开，露出一个较大的空间。

　　古弘宇钻了进去，里面有几平方大小，还安置有电灯，墙壁上很多木格，格子里面放置这一些古玩字画还有黄金砖石，古弘宇再次被惊到了，一个小小的动物园长居然就有这么丰富的收藏。

　　所幸的是，中间格子上放着一个黑皮笔记本，古弘宇打开一瞧还正是张才奎和一些人的往来笔录，还有一些对他来说比较重大的事情，很多关于动物园的秘闻，要是整理出来得写成一本玄幻猜疑小说了。

　　这下张才奎的罪证被搞到手了，古弘宇十分高兴，顺带着格子上的很多东西也被他一扫进入空间，这些东西以后张才奎都无法消受还是本人给他妥善保管为好，古弘宇暗自得意的想着。

　　晚上出来可算是满载而归了，不但得到了张才奎的罪证，还收获了不少意外之财，这时他已经想好了，等着此事风声过后弄到香江拍卖，所得款项捐给慈善机构，让不义之财变得更加有意义！


第126章 悲惨下场

　　接下来几天，最开始山县各方面都风平浪静，但天有不测风云，一份从市里面传下来的文件顿时让县里领导闻之色变。

　　很多人不会相信，一天之内张市很多行政机关的领导办公桌上都放着一个信封，里面全都是讲述着山县一位动物园长的“丰功伟绩”，里面涉及的权钱交易和违法事件看着让人触目惊心，旁边还附着相关证据，那位动物园长一下就在张市里面成为热门话题人物。

　　那位动物园长自然就是张才奎，自从古弘宇发现了他的不法证据的时候就没打算放过他，既然不想依靠彭明浩以及陈洛枫他们，这次他就准备来个突然袭击，把张才奎的罪证多方面的公布出去，不止是市里面的相关单位，还有信息传递无比快捷的网络。

　　一时之间很多和山县有点关系的人都开始拨打电话，寻找着熟人了解张才奎的具体情况，特别是在市里面得到小道消息的人士还提前吩咐在山县的熟人远离张才奎，不要和他沾上关系。

　　不知不觉间，张才奎被列位山县不可相交的人员之中。

　　在市里文件传达到山县县领导针对这件事情还专门开了一场会议，会议没结束之前张才奎坐在他奢华的办公室里面，仰躺在老板椅上悠然的夹着一根雪茄，狠狠的吸了一口吐出一股浓浓的烟雾。

　　坐在他面前的人一脸市侩地笑道：“张园长，听说动物园最近死了一只犀牛，不知道贵园能不能把犀牛交给我们处理，情况我们很了解，到时候绝对不会让你难做的！”

　　张才奎做出一副为难的样子：“刘总，这件事情我们都是有相关部门专业处理死掉的动物尸体，你这样做不符合规定啊！”

　　被称为刘总的人心中暗骂一句，张才奎就是一个不见兔子不撒样的主，咬咬牙闷声说道：“张园长，我打听了一下以前和你们合作的分配比例，现在我们公司打算多让你一成，你看……”

　　听了这样的表态张才奎才把吸完的烟蒂摁在烟缸中，想了想道：“那先这样吧，这事我们园里商量一下，有了结果会通知你的。”

　　来人没听见张才奎的肯定回答还是很高兴，其实这样的回答已经告诉对方这事八九不离十了。

　　一番的对话其实预示着动物园中就要死掉一头犀牛，而原本动物园里根本没有犀牛死掉，张园长就是借着很多由头或者“被死掉”的珍稀动物因地制宜的大发其财。

　　不过这次的行动还没有开始，刚送走那位刘总回到办公室哼着小曲的张才奎的办公室大门“咚咚咚”急速的被敲响。

　　还没等他做出回应，外面的人已经推门而入了。

　　“小孙，做事情还是毛手毛脚的，要是万一我这里面有一位重要的客人我们动物园的脸面都给你丢光了。”看着是秘书进来张才奎一丝不安的心很快放下对着来人就是一顿说教。

　　来人没理会这些还是焦急地说道：“园长，你快到网上看看，里面有好多对你不利的消息。”

　　“啊……！”张才奎咋闻此事顿感事态严重再也顾不上教训别人了，忙和颜润色的对小孙说道：“你上网找找，让我看看里面都说些什么。”

　　张才奎办公室里面配置着一台高端的台式电脑，但他就是为了跟上潮流个人其实一点都不会，这时只能求教刚才被他训斥的小孙。

　　小孙也不含糊急忙在他办公桌前手指飞动，没过多久就把电脑屏幕转向张才奎，手指着显示器对着他说道：“园长，看吧，都好多呢，也不知道是谁胡编乱造，恶意中伤？”

　　但是张才奎一看到网上贴出来的东西马上又瘫坐回摇椅上，嘴里面只是呐呐的说着：“完了，这次完了……”

　　正在这时门外又有人带来几人，来人穿着警察专业制服，张才奎看见更是整个人都怂了，心想着就是前来抓他的人了吧！

　　还是带人进办公室那人见机得快，看着张园长不对劲马上就说明来意：“园长，这几位警察是过来调查你家中被盗的事件！”

　　“怎么，不是来……”刚说了这几个字感觉不好马上就停住，然后又惊叫道：“我家被盗？”

　　进来的两位警察感觉张园长神志不清，不过有一位年长的还是一本正经地问道：“我是巨榕街辖区派出所的工作人员，请问县城里巨榕街道178号是你的住宅吧？”

　　“啊，那是我买下来的，一般是用来朋友聚会。”听到警察过来不是抓他的张才奎好像一下子精神起来。

　　听到张才奎的说话对面的年轻警察一直严谨的面容抽动了一下，可能是想到了某些不好的画面，还是年长的依旧沉稳地说道：“那就没错了，你的那处住宅今天被发现有人进入，你还是尽快过去看看。”

　　“好好好，我这就过去！”张才奎急忙地说道，他脑海中顿时意识到网上的东西就是家里失盗才流露出去的，其二的尽快想尽办法消除那些隐患。

　　可还没等他走出办公室，那办公桌上的电话就响了起来，秘书刚接起电话就冲着张才奎喊道：“园长，是县政府贾秘书打过来的找你呢！”

　　张才奎讪讪的对着警察说着：“警察同志，要不我先接个电话。”

　　“请便，那我们先回去保护好现场！”年长的警察说着就往门外走去。

　　这时候只听到走廊的脚步声和那位年轻警察的笑声：“邹师傅，这位张园长刚才太逗了，还朋友聚会用，我看是和小三幽会的地方，我们的人进去在那卧室里面发现好多小裤衩子，还有那让人流鼻血的东西……”

　　说话的声音不大不小，办公室里面的人正好能够听到，在里面的几人当场就懵了，被叫做小孙的秘书和另外一个人随即脸色涨红，看样子是在张才奎面前不敢太过放肆，现在也明白了为什么在张才奎说那栋房子是他朋友聚会用的时候年轻警察会脸上抽搐了。

　　“喂，喂喂……”座机电话里面传来对方有些不耐烦的声音。

　　糟糕，张才奎急忙接起电话陪着笑说道：“贾秘书不好意思，刚才有点事耽搁了，今天苏县长找我有什么事情吗？”

　　“呵呵，张园长的业务越来越忙了啊！”电话中贾秘书挤兑了两句然后说道：“今天苏县长很不高兴，特别是刚才开了一个会，听说与你有关，现在叫你马上赶过来！”

　　一听与他有关再联想到网上盛传的消息，张才奎顿时感到全身冒冷汗，此刻家中失盗的事情他也没心情去处理，对面贾秘书已经挂了电话他还傻傻的挂在耳边。

　　随即好似从思绪中走了出来，急切切的从办公室冲出去，亲自驾着一款小日本的皇冠离去。

　　现在张才奎想得很清楚，这时候必须的抓住一条粗腿才行，要不然他的事情一下子暴露出来情况只会越来越糟糕，不找好后路以后也就没法活了。

　　“苏县长，这回你可得帮帮我！”进到苏县长的办公室关上门张才奎就悲痛地说道，原来一直称呼苏县长为小苏的他今天可不感冒大。

　　但是今天的苏县长与往日大不相同，看着张才奎叹着气说道：“才奎大哥，这次我也帮不到你，你的事情已经超过了我的能力范围！”

　　“怎么会，县里面还有你说不上话的吗，在魏书记面前你说话不是也很管用吗？”张才奎急了。

　　苏县长摆摆手指了指桌上的信封：“你自己看看吧，里面全是你以前做的事情，那可是证据确凿，这封信你知道从哪里来的，那是市里面直接下发给我们县里，要是我们不处理好恐怕都是要受牵连的！”

　　“那这可怎么办啊，苏县长平时我那里有点好处可都没有少你们的，这次我要是进去了说不定到时候……”张才奎心里以下崩溃了，见软的不行马上就开始威逼了。

　　苏县长摇着头：“老张，你说的那些是没用的都是无凭无据的事情谁会相信这个，再说涉及的人多了谁还会追究，我建议你还是一个人扛下来，即便真的进去了也有你的好处！”

　　古弘宇也是害怕事情闹大了不好收拾，收集到的证据只要明显涉及到其他人的都会把人名和一些内容删掉，这也让张才奎在乱咬的时候其他人不会受到实质性的伤害。

　　倒不是说古弘宇好心，而是那些证据留在手里还有用处，那黑色笔记本上的人大家都是一丘之貉，这次惩治张才奎就是给他们树立榜样，杀鸡儆猴，谁要是不相信那下一次就轮到他的头上。

　　苏县长的办公室一时间陷入了安静之中，想了好一阵子面色以下显得苍老的张才奎抬起头幽幽地说道：“这次我全扛下了，希望你们能帮得到我就帮帮忙吧！”

　　“嗯，我们会的！”

　　苏县长说完话就亲自拨通了一电话，一会办公室门开了，走进来两个人对着张才奎说道：“我们是县纪委的，现在正式通知你你已经被双规了！”

　　接下去等待着张才奎的还有下一步的审查核实，失职渎职、利用职位违法违纪、蓄意谋杀珍贵动物数起、非法倒卖贩卖保护动物尸体等罪名一经落实，该他负有刑事责任的一样也跑不了，等着他的将会是漫长的牢狱之灾。


第127章 先天之境

　　自从上一次古弘宇显露身手让村民们再次惊叹，再后来村中转悠的时候很多村民对他更是恭谨有加，就连当初来红湖村遇到闹事的癞强都对他给张笑脸，一时间古弘宇在村里威风八面。

　　也许是挣着钱了，癞强现在跟以前也大有改变，以前村里人都说癞强家全靠女人顶起来的，但是自从阿扎大叔找到古弘宇说了癞强想要进他的农场干活，癞强有了稳定的工作在村里的地位也是从以前被人看低到现在别人的羡慕。

　　对村里的各项事情巡视一番，没有什么让他担心的事情发生，就连新建的250亩蔬菜大棚里面也种满了幼嫩的菜苗，看着就让人心里一阵高兴，以后蔬菜流转着出去到手的就是一笔笔的金钱啊。

　　“弘宇，上次张才奎的事情是不是你弄的，现在县城里面可是闹翻天了，任谁也想不到一座小县城里面居然隐藏着一只大老虎，最终被抓引得市民纷纷拍手称快呢！”还没有回到木屋彭明浩就打来电话询问这个事情。

　　不过古弘宇不想把这件事情告诉任何人，于是笑呵呵地说道：“举头三尺有神明，人在做天在看，有句话叫做不是不报时辰未到，伤天害理的事情做多了总会遭报应的！”

　　不过电话那端彭明浩可不领情：“别跟我说这些飘忽的事情，你就直接说吧，这事是不是与你有关系，前几天我可知道你在探听张才奎的消息。”

　　“那我也跟你说这件事跟我一点关系都没有，我查他的底也就是想想怎么对付他，不过他马上能够就出事了我就没再关注这件事情了！”古弘宇回答。

　　电话中彭明浩再次说道：“那这件事情也太过于巧合了吧，在你调查张才奎之后，他满上就遭殃了，很多冒头都是指向你呢！”

　　“指向我？”古弘宇没好气地说道：“现在社会什么都讲究证据，谁指向我，他究竟想干什么，莫非还是眼红我承包的这片湖泊和其他东西，不管谁来我都接着。”

　　“弘宇，别生气，不就我们两人说说罢了，没别的事也就问问而已，不是就不是吧！”彭明浩到现在还是在心中确定这件事情跟古弘宇脱不了关系。

　　古弘宇心里也是有恃无恐，作案的一副手套全都烧掉了，得到的赃物储存在空间之中更不用害怕别人能找到，就是今天彭明浩不知道怎么回事，张才奎进去也就进去了呗，但是打电话过来就好像兴师问罪一样。

　　其实彭明浩通过内幕消息知道，张才奎扛下了所有的罪名，但是跟他有过钱权交易和涉及到的官场中人他一概不认，心中唯一的念想就是希望这些人在关键的时候帮他一把。

　　有些人也确实很守信用，就开始旁敲侧击的过问张才奎最近做的事情，也知道他到红湖村和古弘宇不欢而散的消息，更有野生动物保护所李所长作为证实，确实很多消息是对古弘宇十分不利的，所以彭明浩才打来电话询问。

　　这些古弘宇完全不知道，但是别人要查到他的头上这无疑也是难如登天的，怕就怕有些人不按常理出牌。

　　挂掉彭明浩的电话只是一个开端，很快又有一些和他相熟的人打电话过来询问情况，就连彭明浩都没有告诉，古弘宇怎么能把这些事情跟其他人说起，于是在电话中一律答复就是事不关己那将是跟他没有丝毫关系。

　　日头已经很高了，在张才奎事件被炒得沸沸扬扬的县城，古弘宇不想被打搅干脆把手机扔在木屋径直跑到平常练功的那处荒山石台。

　　不知道是念头通达了还是怎么的，古弘宇很快就进入了心如止水，火系仙法本来就是差那临门一脚，但在今天古弘宇感到那种关口的松动。

　　有门，抑制住心中的激动，古弘宇平心摒弃更专注的远行起功法。

　　不知道过了多久，他只感到身体当中犹如万马奔腾，血液好似烧开的沸水在周身运行的速度猛地加快很多，他们都是冲往古弘宇的百汇穴。

　　这是武侠小说中的打开任督二脉成就先天的架势？来不及多想，灵魂中就好像有什么东西一下炸裂的感觉再也感觉不到任何的事物。

　　又不知道过了多久古弘宇意识回归身体，他还是一动不动的盘坐在石台中就连眼睛都没有睁开，但是仿佛四周的一举一动都在他的掌控当中。

　　此刻的他与天地之间依然混为一体，风的柔和、空气中携带的沙砾，还有远处欣欣向荣的植物，以及更远处洪湖里的各种生灵，就像一张无形的网从它们身边划过读取着它们的喜怒哀乐。

　　一丝笑意挂在古弘宇的嘴角，他缓缓的睁开眼睛，展现在他眼前的景色好似更加的明亮新奇，平时映入眼帘很普通的东西现在就似乎多了一种色彩。

　　不过这都不算重要了，只见古弘宇猛然间撑起身原地跳跃一下，令人神奇的一幕发生了，就他跳起双脚离地的高度已经超过3米，以他现在的精神状态直接跳到2楼是稀松平常的事情。

　　跳了几下陡然间古弘宇闻到一股恶臭，四处寻找了一下也没有找到来源，但是那种熏人的感觉还是如此强烈，然后他笑了，一台胳膊才发现上面蒙了一层黑糊糊的说不清楚的壳体，现在都已经干裂，有的脱落，有的还牢牢的依附在他身体上，而那恶臭的味道就是这东西散发出来的。

　　伐毛洗髓？古弘宇马上激动起来，根据他从石碑传输给他的海量信息中了解到，从后天跨越到先天之后就会有一次身体洗髓伐毛的效果，跟他上次身体表面出一层黏液有天渊的差别。

　　这次进入先天之境古弘宇获得的好处还远远不止这些，上菜获得空间石碑传承的信息被封印了很大部分，现在一小部分封印自动打开，里面出现的先天修炼的功法不说，居然还有基础的炼药！

　　听着名字有些失望，这不是炼丹，而是为了以后的炼丹打基础的入门手法，那药神殿就是以炼药为本，相比修真的其他门派都得练气期才能接触炼丹，药神殿在先天期就能做一些这方面的先期基础训练。

　　对于修真的人来说先天期炼制出来的药丸只能称之为药而不是丹，因为对他们本身基本毫无作用，被列为赔钱买卖列为鸡肋。

　　但是古弘宇却爽快的笑了，那里面对修真者无用的药丸对凡人来说就是灵丹妙药啊，要是学会这一手那简直就是小母牛上天——牛逼轰轰！

　　不过现在顾不上这些了，因为古弘宇现在飞身一跃扑通一声扑进了湖面，身上带着的臭味已经让他忍无可忍，他已经迫不及待的洗掉身上的脏物。

　　清洗一番感到神清气爽的他上岸重新换了一套衣服，还好这里没人要不然一定有人顿时呆掉，不是为古弘宇光身赤裸，而是他那傲人的身材，全身没有赘肉、体态匀称、不胖不瘦堪称完美。

　　看着已经西陲的太阳，古弘宇才慢悠悠的走回木屋，顿时家里的宠物们都围了上去，特别是两只狼崽对着他全身不停的嗅着，好像有什么味道让它们迷恋。

　　古弘宇蹲下，结果被教好的狼崽居然又开始伸出舌头添他的脸，赶紧从空间里面弄出一些瓜果把这俩家伙打发，古弘宇才趁机脱离它们的死缠烂打。

　　小马驹看着古弘宇也是聿聿直嚎，脑袋轻轻的碰触了古弘宇的手掌，这是他们两亲昵的一种举动，古弘宇也拿出空间出品的食物给它，揉了揉它的脑袋这才离开。

　　小灰兔已经和古弘宇相当熟悉了，但不知道怎么回事以前它总跟古弘宇保持一定距离，但是对这栋木屋有不离不弃，平时古弘宇一个人也能摸摸它但是人多的时候就找不到它的踪迹。

　　今天古弘宇也拿着食物喂它，但是今天让他特别诧异的是，在和狼崽、马驹玩耍的时候一种就好像能清楚眼前动物心思的怪异感觉出现在心头，现在跟小灰兔在一起这种感觉再次出现。

　　有了几种动物都出现这种情况，古弘宇自然发现了其中端倪，很快脸上再次浮现出了激动的神色，没想到踏入先天之境以后还拥有就好像练过心意通之类的神奇功法，那就是别人在想什么都能够感应得到，不过现在古弘宇只能和对他有亲切感的宠物才能感知到。

　　先天之境真是太强大了，古弘宇在心里面经过了好几次震惊可还没有探索出这个阶段赋予他的所有能力，在这个时候古弘宇多希望有人也能修习仙术和他探讨探讨。

　　运起功法专注的感知着家里宠物们散发出来的意识，古弘宇起初还是只能知道它们对自己的善意，但慢慢的古弘宇精神层次当中突然响起了一个声音：“老大，能不能给我一点空间泉水啊！”

　　古弘宇心中一喜，那个意识是小马驹传达出来的，古弘宇能明确的感受到，以前可不能清晰的翻译过来，结果现在成了，很搞笑的是他弄明白的第一句兽语居然是叫他给水喝，太逗了！


第128章 西瓜成熟

　　初学乍练，古弘宇就兴致勃勃的和家里的动物们行进着意识上的交流沟通，原来只能靠猜的时代已经一去不复返，现在古弘宇能够清楚的知道动物们想要表达的意思。

　　先天境界果然强大无比，古弘宇在深深的为能够学习到这样的仙法而自豪，不过他最感觉幸运的还是能捡到仙源空间碎片。

　　这次跨入先天之境古弘宇经过空间，但让他失望的事空间面积还是那样子，灵气的浓度也没有任何改变。

　　慢慢在脑海中收集关于空间升级的事情，最终通过破碎的信息他才知道空间需要获得更多的天然的能量才能修补，要是集齐其他的碎片里面还会产生其他变化。

　　古弘宇那时候想到要是能把碎片集齐，在拥有着天然能量矿石或者灵石那该多好啊！

　　一切都是臆想罢了，空间碎片的其他消息还无从查起，含有能量的矿石灵石古弘宇也从无所知，要想有所了解这些东西必须个人的实力达到一定的水平才行。

　　从几次的事件当中，古弘宇开始感受到实力不行就要被人欺负，他修习仙术难道还能被其他人压榨吗，显然是不可能的，所以在心底古弘宇开始向往着变得强大，变得一般人不敢再招惹他！

　　“小古，小古！”木屋外响起了阿扎大叔的喊声。

　　沉浸在思绪中的古弘宇醒转过来，一直围着他的宠物们也纷纷看向门外。“阿扎大叔，这么晚了找我有什么事情啊？”

　　“小古，你可不能把所有事情都扛在我肩上，白天没有时间找你也只能在这个时候了！”阿扎大叔虽然抱怨着但说话的神情还是看得出来他十分享受现在的生活。

　　古弘宇笑笑：“能者多劳嘛，再说大叔现在精神好着呢，哪里看得出不能胜任的样子，你放心好了，这月月底保证给你包一份大红包！”

　　阿扎大叔连连摆手：“我可不是为了钱才这样子，今天我过来是想告诉你瓜地里面的很多西瓜都比篮球还大，有几个品种的西瓜我今天还亲自去观察了一下有的能有7分熟了，这种西瓜已经到了采摘的时候。”

　　也许有的人不是很清楚，在市面上吃到的西瓜都是熟透了或者有的没熟，那就是采摘的原因了，一般来讲瓜地的西瓜在6、7分熟就可以采摘，加上一段时间的运输和储藏，等上市的这段时间里西瓜基本上就能自动成熟，时间早了就有可能没完全成熟，时间太久那肯定自然是熟过头了。

　　“哦，这两天还真没有注意瓜地那边的情况，那这样明天送去香江那边的货车顺便带一些相对成熟的西瓜过去，我这就跟那边的人联系！”古弘宇想了想说道。

　　“那行，呈现在天还没黑下来我这就到瓜地选一批好瓜，保证让大城市的人开开眼界，真要说到西瓜还是我们这个地方产出的好吃！”阿扎大叔笑呵呵的说着打算往外走。

　　古弘宇急忙喊住他：“摘瓜的时候你也顺便摘两个回去，家里小豪和阿姨都尝尝味道。”

　　“哦，我知道了！”阿扎大叔摆摆手就继续往外走，不过古弘宇后来知道阿扎大叔想着蔬菜价格都那样高，兴许西瓜价格也不低于是一个瓜都没有往家带让古弘宇心中再次肃然起敬。

　　送走阿扎大叔，古弘宇拿出电话就跟林远涛打了过去。

　　蔬菜销售的利润让那家伙眉开眼笑，要是西瓜也交给他销售的话哪还不知道高兴成怎么样，电话接通还没等古弘宇说话林远涛就兴奋地说道：“弘宇，我还以为你心里面就没惦记我们这里的蔬菜款呢，刚才我还跟凤竹打赌你什么时候给我打电话，没想到才过了几分钟就打过来了，看来还是从小到大在一起的兄弟我最了解你。”

　　听到林远涛骚包的样子，古弘宇也吊着胃口说道：“现在你先告诉我蔬菜一共获利多少，之后我也告诉你一个好消息！”

　　“啊，又有好事找我们？”林远涛在电话中惊呼。

　　古弘宇赶紧打住：“别一惊一乍的，赶快说说蔬菜销售款多少钱了，我应该得到多少？”

　　电话那头林远涛连停顿都没有就直接说道：“从第一天你运送蔬菜到香江一共23天，除了第一天是2000斤之外，其余18天是2万斤的出货量，距今这5天蔬菜量逐渐减少每天也在1万两千斤，按照协议的价格我们的最终获得毛利600万还要多一点，出去运输成本和人工小费，在按照你八我二的分成协议，弘宇你的收益将达到450万元，我和凤竹这边这个月也将近有一百万的利润，要是这样下去一年，不半年凤竹她家就不会阻碍我们的事情了，简直太爽了！”

　　其实古弘宇往香江运输的蔬菜阿扎大叔都做了详细的记录，即便林远涛不说他心里面也有数，但是听到林远涛主动说起数目还是感到十分的自豪，才毕业几个月的时间能有这么多的获益是古弘宇做梦都想不到的事情但现在就真实的发生了。

　　电话中他也笑着说道：“既然你说完了，那就轮到我了，我这边种植的西瓜快要成熟了，明天将会和蔬菜一起给你们带上一小批，你那边看着请上次签了协议的经销商过来，操作流程还是跟蔬菜一样，让他们吃了之后再报价格，价高的分量最多，价低的分量逐步减少，你那边完事之后我这边就立即找村民每天供应，不过开始量不是很大！”

　　“啊，西瓜都成熟了，我靠，这太好了，要是西瓜质量跟蔬菜一样，我这次怎么说也要卖上10元一斤，行了你明天送过来吧，我保证完成了任务！”林远涛几乎对着电话狂吼。

　　把电话远离耳边三尺，古弘宇过了片刻才接着说道：“哦，这次也别忘了把西瓜弄到相关部门做一下检测，到时候卖上价也就理所当然了！”

　　“好的，好的，弘宇那这边我就挂电话了啊！”看来林远涛急着给沈凤竹传达好消息呢！

　　挂了电话，古弘宇再次跟梅凝去了一个电话，梅凝辞职还颇费了一番周折，最开始是他们公司老总以公司忙碌为由劝解梅凝继续在公司上班，最后见到梅凝辞职态度坚决就要求她延后一个月离开，在离开公司之前还必须带会一个跟着她办事的接班人出来。

　　眼看着就是这个月的月底了，古弘宇对她的思念随着日子的临近反而愈发的浓郁起来。

　　电话没响几声就通了，古弘宇说道：“小凝，最近几天工作不是很忙了吧？”

　　“嗯，还行，我带的那位经过一段时间之后也能处理一些事情了，我现在轻松很多！”说这话的时候梅凝语气出奇的轻快。

　　“我地里的西瓜现在成熟不少，我明天给你顺带一些过去，让叔叔阿姨还有奶奶都尝尝鲜！”有好东西第一时间肯定不能忘了女朋友啊，古弘宇献殷勤地说道。

　　梅凝问道：“就是那一片很大的瓜地里的西瓜？”

　　“对的，那里的西瓜长势都还不错，今年看样子又是一个大丰收，现在这里急缺老板娘，希望你过来帮帮我！”古弘宇打情骂俏地说道。

　　“油腔滑调！弘宇，我发现你现在跟我说话一点也不正经了！”梅凝电话那端咯咯直笑。

　　古弘宇得瑟地说道：“我们不是熟悉了吗，用不着说那些俗套的话了吧！”

　　“嗯，尽是歪理，告诉你一个好消息你想不想听？”梅凝那边岔开话题。

　　古弘宇当然愿意，于是忙问道：“什么好消息啊，快说出来吧？”

　　不过电话那头的梅凝思考了片刻不打算说了：“还是算了，要不了多久你就会知道的！”

　　被卖起了关子，古弘宇好不生气，询问了梅凝家里人的情况再胡扯了一番之后，一个好梦在等待着他。

　　……

　　第二天一大早，古弘宇没有晨练而是直接吃过早饭去了瓜地，昨晚答应给梅凝家送一些西瓜过去可不能食言，还有就是家里面又到了寄蔬菜回去了，这次也正好弄几个西瓜带回去。

　　只走到蔬菜大棚这边，古弘宇发现大货车已经在装运蔬菜了，现在第一批能采摘的蔬菜越来越少，前几天还能保证一天12000斤的量，这接下来能保证10000斤就不错了，到第二批蔬菜出来还需要最少10天时间，以后就好了，即便每天不断货的运出20000斤都还有剩余。

　　装运蔬菜的边上码着好几个竹筐，里面盛装着篮球大小的西瓜，当时古弘宇买的西瓜种很多，这种只能长到这么大，几个竹筐也就30来个西瓜，只是品尝和做检测用林远涛那边肯定足够了。

　　走到瓜地，今天值日的村民见到古弘宇含笑点头，给古弘宇讲解着西瓜的一些详情，边说还一边牵开瓜藤让他看看匍匐在地上圆滚滚的西瓜。

　　真是一副丰收的景象，瓜地里每隔两三步就有一个西瓜静静的躺在那里，大的犹如篮球、足球，小的乒乓球、棒球林林总总看得古弘宇喜不自禁。

　　瓜农还亲手选了一个西瓜摘了下来，那西瓜很脆也不见瓜农用刀子直接用手就把西瓜掰成两半，递了一半给古弘宇笑着说道：“老板，这西瓜品质太好了，我也年年种西瓜但是从来没有吃过这样好吃的瓜，这高科技我服了！”

　　可不是当西瓜一打开那香味就出来了，古弘宇张大嘴巴咬了一口满嘴生津不说，那清香之中带着浓浓的甜味，带有舒爽的口感，好瓜，真的是好瓜！


第129章 梅凝给的惊喜

　　在瓜地里面听从瓜农的意见，给家里摘取了十来个西瓜两大筐蔬菜邮寄回去，古弘宇再次在县城里面转悠起来。

　　本来是早打算来县城办点事情，购买烧烤架子还有很多杂七杂八的日常用品，梅凝过不了几天也会过来，还得为家里增添更多的床被和器具。

　　当然上次夜黑风高来县里办事是不用算在里面的！

　　当古弘宇离开县城的时候那辆皮卡车上已经堆满了东西，但是更加重要和私人的东西他全部放进了空间，不然加上红湖村村民叫他顺带的物品古弘宇的皮卡也装不完。

　　现在红湖村家家户户经济条件都比原来好了很多，慢慢的村民们也舍得置备穿的衣服和用的将用电器了，这不跑一趟县城还给两户人家带回去了两台电视机。

　　开着路过镇里，想着上次和彭明浩谈话不是很愉快，古弘宇想了想还是进到政府找他，在泉镇说起来他也算是一个人物了，政府大门的门卫看见他的车子连忙打开电控门让他进去。

　　俗话说政府衙门就是政府的面子，虽然泉镇经济条件不好，但是政府办公楼还是建的不错，五层高的办公楼在周边两三层的临街砖房中算是高的，外墙上还镶嵌着精美的瓷砖看上去恢宏大气别具一格！

　　“明浩，今天在政府办公吧？”打了一通手机古弘宇在电话中问道。

　　得知古弘宇上镇政府来了彭明浩感到意外，不过还是很快就出来迎接古弘宇，看着旁边一皮卡的货物大声笑道：“哟，等几天梅凝就要过来，你这是到县城大采购呢？”

　　古弘宇一惊，梅凝要来这里只有少数几人知道，但是想到林远涛那个大嘴巴又有些释然了，翘着嘴微微笑：“这些可不是我自己置办的东西，都是给村里面很多村民顺带的物品，现在啊村民都在家忙着呢，虽然公路修通了也没怎么出村活动！”

　　闲聊了几句，彭明浩再次提起上次的事情：“弘宇，这段时间你没有事情吧？”

　　“怎么说的呢，你好象就盼着我出事是吧？”古弘宇没好气的问道。

　　彭明浩连连摆手：“你可别误会，上次我给你打电话也不是针对什么，最近县里面风云密布你还是小心一点，别遭受鱼池之秧！”

　　“谢啦，上次的事我知道你为我担心，不过请你相信我，就凭那些跳梁小丑是不会对我造成威胁的！”古弘宇沉闷地说道，这次来镇里他的主要目的就是想给彭明浩解释一下，上次电话打过之后古弘宇想了一下就知道彭明浩在替他着想。

　　彭明浩脸色顿时好了起来也跟着笑道：“我们都是4年的同学兼好兄弟，别这样见外，要知道你还是我介绍到这里的呢，你的安危我当然要关心。”

　　“嗯，你是一位不错的好兄弟！”古弘宇擂了一下彭明浩的肩膀。

　　“哦，对了，瓜地的西瓜一部分成熟了，你什么时候有空就到地里直接摘去，镇上和村里路途不远我就不专门给你挑了，在挑西瓜这件事上我还没你厉害！”古弘宇讲道。

　　彭明浩很兴奋：“那好啊，要不过两天我把镇里领导都带下去，你是不知道高书记直到现在都还在惦记着你家的那些蔬菜呢，更不要说你的蔬菜让他涨了面子。”

　　说完这些瞧瞧的往四周看了一下靠在古弘宇耳边轻轻地说道：“上次到红湖村的县领导，高书记就送了很多蔬菜给他，领导就透露给高书记一个好消息，那就是叫高书记到县里活动活动，说不定隔不了多久高书记就要高升了。”

　　“真的，那高书记升官了你这镇长助理也会跟着水涨船高吧？”古弘宇打趣地说道。

　　这下彭明浩到时谦虚的道：“呵呵，那都是没影的事情，算不得数……”

　　这下还真给古弘宇问着了，高书记高升的事情现在进入关键时期，彭明浩也得到了家里面老爷子的讯息，说是这次也能搭上顺风车升级为副镇长，才几个月的时间就从科员升到了副科级干部重列。

　　不过彭明浩的政绩在那里摆着，就算有些人在心里面还有说辞但都不敢流露出来，现在都是经济挂帅的时代，特别是像全镇这样比较偏远的小镇，别人一年甚至几年都不能招来外资而彭明浩一上任就弄来上百万的资金，现在还搞得如火如荼怎么能不让别人羡慕嫉妒，这次升官也在情理之中。

　　看看时间古弘宇说道：“等你正式升官的时候我们在好好聚聚，提前预祝你官途坦荡，摘瓜的事情你也跟高书记和李镇长都说说，这些人都是县官不如现管，他们即便高升我也有份人情不是。”

　　“好的，一定！”

　　“那就这样，天色也不早了，我这就回去还得把这些东西分发下去呢！”古弘宇指着皮卡车上的东西无奈的笑着。

　　小村真的太落后了，在古弘宇看来村里面就应该建一个大大的超市以方便村民购物，但是现在就只有一家小卖部，还是村口旁边一家嗅觉敏锐的村民改建的，但里面的货物有限长期不是这样差就是那样缺，弄得古弘宇只好到镇里或县里一次采购好长时间的东西。

　　至于陈洛枫，上次跟他说明了一下合作开发小村的计划，他倒是满口赞成的回去了，最近通过几次电话陈洛枫都在说在针对小村做规划，也不知道以后红湖新村的究竟被规划成什么样子。

　　回到村中古弘宇把皮卡车上了不属于自己的东西全都卸载在阿扎大叔家院子前面，很多闻讯赶过去的村民都自家领用那些东西，至于金额方面的事情古弘宇也全权交给阿扎大叔。

　　村里人还算淳朴绝大部分没有赖账一说，就算是赖账古弘宇对那点钱也没有看在眼里，能得到一个乐善好施的名声也是不错的嘛。况且如果哪家村民买东西不交钱是会被人戳脊梁骨的，这样的言论谁家都承受不起！

　　回到家里，一家大大小小的宠物都把古弘宇围住了。

　　几声叫声或者是散发出来的意识古弘宇就能懂得他们的需求，这种感觉真是太棒了。

　　特别是让古弘宇震惊的事情是，一只狼崽居然对空间水池的鱼虾蟹不为所动，反而喜欢上了空间出品的蔬菜，就像古弘宇喜欢番茄、黄瓜，它也同样如此。

　　很多时候古弘宇都在想，这些动物还是原来的种类吗，就连生活习惯都能改变这真是太神奇了，世界之大无奇不有！

　　后来古弘宇趁着木屋周边没有人的时候，干脆把家里的宠物们全都弄进空间里面，这下原本只有元宝和那只大鸨鸟的冷清空间一下变得热闹起来。

　　在古弘宇的穿针引线之下，宠物与宠物之间也慢慢熟悉起来，有的从最开始的剑拔弩张变成了形影不离的哥们兄弟，就好像大鸨鸟和两只狼崽，最开始本来针锋相对，在古弘宇的调解下最后两只狼崽和大鸨鸟简直就是如影随形寸步不离，看得古弘宇哭笑不得这算是什么样的组合啊？

　　而胆小怕事的小灰兔则是对元宝有着浓厚的兴趣，在两只狼崽嗅了几下就又跟着大鸨鸟去了之后，小灰兔不知道从那个巨大的草丛中钻了出来围着元宝蹦蹦跳跳，而元宝也不理会它自顾自的惬意的窝在池塘边的沙地上。

　　追来其实最为高兴的应该是两匹马了，它们进到里面一开始就直奔着那生长得异常旺盛的野草而去，小马驹闪电吃饱喝足之后再跑到池塘边喝水，那肚子都能清楚的看出圆鼓鼓的形状。

　　以后还能不能上马驰骋啊，古弘宇担心的想着！

　　临睡之前再次和梅凝一个温情电话粥，梅凝还是像上次一样打算和他说点什么，但临到最后又说即将有好消息等着他，一直让古弘宇摸不着头脑，不过既然梅凝这样说古弘宇也不好在过多的追问不是！

　　第二天很快就到了，从空间里面放出还不情不愿离开的宠物们，古弘宇就开始了晨跑，全都很有精神的马匹在前面跑着，两只狼崽在后面跑着，而小灰兔都远远的跟在众人后面，完全康复才从空间释放出来的大鸨鸟此刻飞翔在空中，一段距离后又像鸵鸟一样奔跑，就连湖对面的芦苇荡都不回去了。

　　一阵锻炼，等古弘宇回到木屋的时候电话铃声响起。

　　居然是梅凝打过来的，这时候她不是正在上班吗，今天也不是周末啊，怀着疑惑接通电话还没等古弘宇说呢，对面梅凝就坦然地说道：“弘宇，在村里吧，赶快抽空到县火车站接人！”

　　“谁呀，现在必须去啊？”古弘宇还是摸不着头脑，但是猛然间一个想法在脑海产生惊喜地问道：“小凝，是不是你过来了？”

　　“算你聪明，对的，坐了一晚上的动车刚到火车站，这边我人生地不熟的万一走丢了你可别后悔，还不赶快来接我！”好似在做梦，不过电话中确实是梅凝的声音，这个声音古弘宇致死难忘深入灵魂。

　　这回古弘宇可是听清楚了，梅凝居然今天就过来了，现在还是清晨就到了火车站，难道这就是梅凝给他的惊喜，是的，天大的惊喜。

　　古弘宇什么也顾不了了，早饭不管了，宠物们的祈求也不管了，对着电话带着颤音喊道：“你就在火车站出口等着，我这就去接你……”


第130章 被萌宠征服

　　“来来来，东西都我来拿，你就站在这里别动！”挂掉电话古弘宇就风驰电掣的一路急行到火车站。

　　看着梅凝面前大包小包的东西，古弘宇心中大喜看样子梅凝是打算在红湖村和他长相厮守啊！

　　梅凝此时只是看着古弘宇忙上忙下，静静的站在一边脸上露出甜甜笑意引得来来往往的人不断回头，真是人美往哪站都是一道靓丽风景。

　　还好皮卡车后面带个车斗，古弘宇一骨碌把东西都装在里面，完事之后拍拍手笑着对梅凝说道：“小凝，一个人来就是了，这边县城虽然不是特别繁华但是买些日用品还是很方便的，再说我不是有车吗到这里也方便不是！”

　　“我当时也没想带那么多，不过家里奶奶和爸妈担心以后冬天冷就准备了一些冬天的衣物，还有我的一些玩偶，没有它们在我害怕晚上睡不着觉。”梅凝脸红红地说道。

　　古弘宇很想对梅凝说有他在呢，以后就用不着那些玩偶陪她睡觉了，但临到嘴边变成另外一副言语：“家里还有好几只活生生的宠物呢，有它们在你不会感到很寂寞！”

　　“嗯，把这些从小到大的玩偶当作我小时候的回忆吧，我以后也会一直把它们珍藏下去，这个你没意见吧？”梅凝情深意切地说道，最后还转头问古弘宇意见。

　　古弘宇哪敢有意见啊，脸上还一本正经地说道：“当然，以后也让它们见证我们的爱情，我也会把你一辈子珍藏下去的！”

　　简单的在县城吃了顿午餐，古弘宇就载着梅凝往洪湖村驶去，此刻他的心头天空那么蔚蓝，天地那么广阔，就连平时讨厌的黄沙飘舞着都好似在迎接他们一样。

　　梅凝安静的坐在副驾驶，欣赏着道路两边平原常见的景色，此时时值秋季，草原上很多荒草都开始老去枯黄，加上黄色的沙砾，地面上到处都是铺垫着金黄。

　　“弘宇，还有不久就要过中秋节了，到时候我们就在这里过吗？”看着看着梅凝突然冒出一句话。

　　古弘宇随即道：“当然，这里可离不开人手。”

　　“那你家人和我家里人怎么办啊，在临走的时候爸妈还叫我过节的时候把你带回去呢！”梅凝扭捏地说道。

　　“哈哈，看来上次我登门拜访给叔叔阿姨留下了好印象，怎么着这算是认可了我这个女婿了？”古弘宇打趣道。

　　梅凝媚眼瞄了一眼古弘宇娇嗔道：“就算我父母同意，那我还得认真考虑考虑，别以为这样简单就能把我娶过门。”

　　“呵呵，呵呵呵……现在你就坐在我车上，等会就要到小村去，上了贼船哪有那么容易下去，你就死心吧！”古弘宇依旧嬉皮笑脸地说道。

　　梅凝这时也笑了起来：“和你相处久了才发现你也蛮幽默的呢，这可不像你上大学时整个人都木木呆呆的！”

　　听到这样的话古弘宇一下沉默了，过了一会再说道：“那时候也没办法，白天上课之后就要到校外打零工一天到晚都没时间想那些乱七八糟的事情，现在想到差点就要和你擦肩而过我现在心里都感到后怕呢！”

　　“我也是，大学那会你也说不上出色，但是就那默默无言的样子却不知不觉的走进我心里，我在一次和闺蜜谈着话题的时候跟她们说了实话，可不想谁就把这个消息传得满校园都知道了，可你居然对我不理不睬，你不知道当时我心里多委屈，真想一辈子都不见你呢！”梅凝回忆起上大学那会也是心生唏嘘。

　　见到话题有些沉重，古弘宇一边开车一边调解气氛：“好了，还好老天保佑，那一起都过去了，我们以后会辛辛福福的在一起直到天长地久，我陪你一辈子看尽这人世繁华……”

　　听着古弘宇说的情话，梅凝陷入深深的幸福当中，一段归途就在这浓浓的蜜意中到达。

　　“小凝，到了醒醒！”在车上不知不觉间梅凝睡着了，古弘宇以为她坐了一晚上的火车很疲劳，但车上睡觉不舒服古弘宇叫醒她打算让她到屋里睡去。

　　揉揉眼睛梅凝迷迷糊糊地问道：“这就到了吗？”

　　“嗯，看看吧，在你前面那么一大片湖泊呢，走屋里睡去床铺我已经给你铺好了，上面睡着舒服点！”古弘宇关心地说道。

　　可梅凝这时候望着眼前的景色却一点也没有了睡意，嘴角动了动展现出一个好看的弧形：“好了，我已经睡醒了，现在要不然你领我到蔬菜大棚去看看，还有你种西瓜的瓜地，还有喂养的草场，那些我都要去看。”

　　“遵命，一切听从老板娘吩咐！”古弘宇古怪的还立了个军姿行了个军礼。

　　“找打呢……！”话还没说完就被眼前围着古弘宇的几只宠物被迷住了。

　　可不是，早上古弘宇接到梅凝的电话连家里的几只萌宠都没有喂食就跑去火车站，现在他一回家宠物们闻到了他的气息一只只不知道从哪个角落全钻了出来。

　　它们嘴里面发出各自的叫声，古弘宇听在耳里很明白，里面无非就是抱怨他不给它们空间泉水和美味食物呢，好吧，有梅凝在一边，古弘宇走进屋子快速的弄了一些蔬菜拎了一桶泉水出来，全部动物就一拥而上唏哩咕噜的吃喝起来。

　　梅凝再次被眼前的一幕给震惊了，指了指宠物们问道：“弘宇，小马、小兔、还有小狗崽，你就这样喂养的，马驹和小兔都不用拴起来吗，还有这两只狗狗怎么吃生菜叶，还喝生水……？”

　　此时在梅凝心中有着太多的反常，这里的动物给她的感觉有点违反常理，不过现在她可顾不上深思，因为面前宠物们在吃东西时的样子把她给再次惊呆了。

　　家里宠物们吃东西被古弘宇教训了一阵基本上不会胡乱的你争我夺，而是不管什么食物都是吃完一样再去吃另一样，梅凝刚才看见的就是不管是马匹还是兔子，还是“狗崽”都十分有原则性，看着场面很闹腾但是算起来已经十分规矩了。

　　“弘宇，你究竟是怎么做到的？”在梅凝眼中，宠物们这样规矩一定是古弘宇训练的成果。

　　古弘宇笑笑没说话，他打算把湖里的巨鲤引出来让梅凝瞧瞧，散发出意识不小多会，平静的湖面便开始微波荡漾，最后一团黑影从水里面冲天而起然后重重的砸在水里，这样的开场白顿时又让梅凝张大嘴巴。

　　古弘宇牵着梅凝的手走到木屋前木台边缘，手把手的让梅凝的小手抚摸在巨鲤的头上，通过接触古弘宇能感到梅凝小手在颤抖。

　　“别怕，这家伙可老实了，我和它是很好的朋友。”说这话古弘宇另外一只手也轻轻的抚着巨鲤的鱼鳃，它的表面很光滑有不少的黏液，不过看起来却一点也不脏。

　　趁着梅凝和巨鲤玩耍的时候，古弘宇一只手泡进湖水里他悄悄的往里面释放出空间泉水，这时候也该轮到巨鲤这个大家伙进食了。

　　梅凝好一会平复了心中的震撼，惊讶地问道：“弘宇，你还有什么让我吃惊的地方，快快告诉我，不然我怕我心脏病都得给你吓出来，这真是太让人意外了！”

　　“别急，别急，还有一些惊喜，不过不是现在，到了的时候自然就会出现。”古弘宇吊着梅凝的胃口。

　　空间里面的元宝现在不好弄出来，至于大鸨鸟梅凝上次也去过沼泽那边但并没有看见，这两个家伙对于梅凝来说都是新奇的生物，还有古弘宇上次到香江解石制作出来的手镯和项链还有耳环，这都是他想一一给与梅凝的惊喜。

　　家里的宠物们吃完东西，一个个又各自离去，可梅凝在一边急了，看着两只萌态可掬的“狗狗”打算离开便急急的跟着跑了过去，那模样和小乐乐很有一拼。

　　古弘宇在后面呵呵一笑，然后吹了一声口哨，很快还在躲着梅凝追捕的它们便一起向着古弘宇跑去。

　　梅凝这下明白过来，跑向古弘宇朝他胸膛擂了几下嗔怪道：“弘宇，原来这样就能轻易和小狗们接近，但你居然不告诉了，太坏了！”

　　“你又没有求我，我也是看着你追不上才好心帮你一把，你怎么能恩将仇报呢！”古弘宇胡搅蛮缠。

　　“哼，不理你了，我今天下午就陪两只小狗狗玩！”梅凝鼻子一哼假装不再理会古弘宇。

　　但是古弘宇有办法附在梅凝脸颊亲密地说道：“我告诉你啊，那两只不是小狗，而是两只狼你敢和它们玩吗？”

　　“什么，你说这两只‘小狗’是狼？那怎么看着这么可爱呢！”不过说话间还是急急的往后退了两步，一下退到古弘宇怀中脸颊也被古弘宇狠狠吻了一下。

　　古弘宇趁势把梅凝抱在怀里哈着气说道：“当然，不过不用害怕，这两只狼崽现在已经被我驯服得很温顺了，不会伤害你的，再说你就死女主人它们也没有这个胆子伤害你的！”

　　跌倒古弘宇怀中梅凝身躯一下变硬，不过随着古弘宇贴在她耳边哈着热气说这话身子又开始慢慢变软，脸上和脖子都开始出现红晕。

　　“弘宇，我们还是先去看看蔬菜和瓜地吧！”梅凝声若蚊子地说道。

　　古弘宇很享受刚才的时光，不过以后时间还长他跟梅凝还会朝着更为融侨的关系发展，过犹不及，想到这里随即放开她说道：“好吧，让你看看我在村里的成果，比你们上次看到的可要好得多，看过之后保管你还会惊讶，一定会让你舍不得离开了！”

　　不消古弘宇多说，其实在心里梅凝自从看见宠物们的表现后就已经被这里征服了！


第131章 古弘宇的漂亮媳妇

　　放置好东西古弘宇领着梅凝就往蔬菜大棚走去，结果两只狼崽看见也纷纷跟随，古弘宇怎么赶它们回去都不见效果，看样子它们又在害怕古弘宇一下不见踪影被饿肚子。

　　好吧，既然这样古弘宇也不再纠结，反正村里面也知道这两只“狗崽”是他家的，以它们的聪明劲也不会走丢。

　　刚走到村口古弘宇就指点着村中的房舍跟梅凝讲解道：“小凝，别看现在村里乱七八糟的样子，不久之后这里就将会重新规划建设，临湖那边会打造成为一个休闲度假中心，以后别人到这里都得花钱消费。”

　　“哦，别人也把这里看重了吗？”梅凝想了一下接着道：“不过这里景色确实也不错，特别是这边四处都是荒漠有那么大片湖泊太少见了。”

　　“对的，看上这里的那位还是跟彭明浩一个院子长大的大哥呢，来过这里几次为人很不错！”古弘宇慢慢的给他讲解陈洛枫一家的情况。

　　正在边走边聊的时候，一位村民大婶看见古弘宇忙着打招呼，看见古弘宇身边的梅凝顿时说道：“小古老板，这是你媳妇吧，长得真俊，好似天仙下凡一样！”

　　打招呼那位大婶是沤肥师傅邱明的家人，古弘宇听着她说的话心头喜滋滋的，冲着她点点头笑着说道：“大婶今天没出去做工？”

　　“小古老板啊，我们家老邱在你那干活，现在家里条件好了很多，以前一年忙死忙活也挣不到在你那里两个月的钱，目前家里没做其他的了，就种点庄稼够自家口粮就行了。”

　　这位大婶说起那话十分自豪，旁边的其他村民还投去羡慕的眼光，在村里沤肥虽然苦累但是工资最高一个月能抵别的工人两三个月的工资。

　　很快，村里闲着没事的村民，特别是家庭主妇们七嘴八舌的说上了，刚开始还说着工作的事情，不知不觉又扯到古弘宇，最后又回到梅凝的身上。

　　话题无一例外就是说梅凝长得好看，村里人形容女生好看的词语并不多，无非就是漂亮、标致、美若天仙、天女下凡之内的，但是就这样朴实的夸奖也让梅凝面红耳赤。

　　受不了村妇们的家长理短，古弘宇和梅凝稍微待了一会就找个借口走人，就在他们走了之后还有很多村妇议论着说道：“看样子我家的远房侄女是没指望了，我上次还想着给小古老板撮合一下呢！”

　　“我看刚才那姑娘就很不错，一看就是大城市过来的，这样的女孩子才能配上小古老板。”

　　“这姑娘以后一定好生养，你们瞧见没有，那胸脯多饱满，屁股看着虽小但是有肉不说还很圆呢，小古老板蛮会挑人的啊！”

　　“是啊是啊，这叫好人有好报，像小古老板这样善心的老板可是难得一见，上天也应该让他找个好姑娘不是？”

　　“我跟你们说啊，以我的经验刚才那位姑娘还是原装货呢，你们说小古老板怎么就把持得住，是不是他有什么问题……”

　　“……”

　　还好现在古弘宇走远了，要不然听见村妇们这样议论他不知道该如何是想。

　　走出小村梅凝的脸色还是娇艳欲滴看上去别提多迷人，见到四周没人的时候梅凝问道：“弘宇，看样子你在村里面和大家都很熟悉吧？”

　　听这话古弘宇怎么感到一股酸味，难道梅凝还吃醋了不成。

　　既然问起，古弘宇老实交待：“刚才那群大妈其中几位是我手下员工的家人，平时只是相互认识，其他的大妈们那是她们认识我我不认识她们。”

　　“算你老实，要是有什么没有告诉我的看我以后怎么收拾你！”梅凝恶狠狠地说道。

　　现在的女生都怎么了，难道一旦有了男朋友就改变了吗，以前梅凝在古弘宇的眼中可是温柔善良、美丽体贴的啊，想不到现在也变得如此严厉了！

　　不过这丝毫不会影响到她在古弘宇心中的位置，这段感情来得不易，还有就是梅凝这样急切切的样子也让古弘宇心中暖暖的，毕竟在乎一个人有时候就会做出反常的事情，梅凝现在就是如此。

　　挠挠头发算是默认了，古弘宇憨憨的模样顿时让梅凝噗哧一下笑了出来。

　　走出村口展现在他们面前的就是一溜烟的蔬菜大棚，加上新建的蔬菜大棚一共三百亩，古弘宇带着梅凝随意的朝着一个新建大棚走了进去。

　　这个蔬菜大棚种植的是黄瓜，此刻瓜藤已经长开了，从棚顶牵下来绑绳也弄好了，藤蔓正顺着绳子使劲往上蹿，藤蔓的中间还能看见一条条拇指大小的黄瓜，有些藤曼的枝桠岔口上还开着黄色的小花。

　　梅凝俯下身子在一根黄瓜藤蔓下仔细的数着上面挂着的黄瓜，当她数万的时候惊呼一声：“弘宇，一根藤上面居然长了30多根黄瓜，那是不是太多了，这与生物科学挂上钩的蔬菜就是与众不同啊！”

　　古弘宇心虚地说道：“这算得上什么，没看见电视里面一条黄瓜能赶上冬瓜，一个红薯都上百斤重，这棚里面的蔬菜跟那些比就不值一提了。”

　　梅凝想想也认真的点点头：“你这样一说还真是的，就这样挂着30多根黄瓜，算一斤一根也不过才3、40斤，不过这蔬菜的口感那实在太好了，我看这蔬菜能取得成功主要就在味道上。”

　　还好梅凝没往深处想，古弘宇心中马上轻松了，刮了一下她的小鼻梁笑着说道：“呵呵，现在我们有了300亩的蔬菜大棚，以后你就跟着我吃香喝辣吧！”

　　这时候大棚进来一个人，此人古弘宇认识，这不就是刚来红湖村的时候闹事的癞三吗，他进来看见古弘宇跟梅凝腻在一起有些尴尬的马上转身出去。

　　古弘宇随即叫住他，本来正常的视察蔬菜长势也不是什么见不得人的勾当，这可不能让别人误会，毕竟村里面的风气还是比较传统的，要是传出一些不好的流言对梅凝不好。

　　看着唯唯诺诺站在他跟前的癞三，古弘宇没提以前的事情，不然还以为他在翻老账呢，只是轻轻地问道：“现在做这工作还习惯吗？”

　　见到古弘宇语气和善，癞三赔着笑道：“现在很习惯，谢谢古老板给我这个机会，我还会做得更好。”

　　“说话别这样客套，我本人还没这么小气，刚来的时候你可不像现在这样谨小慎微的，我不会找你麻烦，安心工作，只要不再胡混你该怎么样我不会管你。”古弘宇跟他直侃。

　　癞三听见古弘宇的说词顿时精神一振，这份工作来之不易让他在村中和家中的地位直线提升，面对古弘宇的时候也不得不下矮桩，没得到古弘宇的谅解有些事一直在他心里让他空闹闹的。

　　“多谢古老板，你大人有大量，我以前确实混了点，现在趁这个机会给你道个不是。”

　　“好了好了，安心工作吧，我们就是随便过来看看！”古弘宇拍拍癞三的肩膀以示友好。

　　看着古弘宇和善的样子，癞三也是没了刚开始的拘谨，看着梅凝又把话题扯到她身上去了：“这位姑娘是小古老板的爱人吧，长得真的赛若天仙呢！”

　　行了，又来了，古弘宇喜欢听别人说自己女朋友漂亮不错，但是从癞三嘴里面说出来怎么感到十分别扭。

　　抵不住癞三的讨好，古弘宇带着梅凝只能退而远之。

　　刚才梅凝不知道古弘宇和癞三的事情一直没有说话，出了大棚才问道：“这个癞三看样子很怕你呢，你们之间发生过什么事情？”

　　古弘宇也没隐瞒，直接把他刚来这里和村民闹事的经过说了一遍，梅凝顿时拍拍鼓鼓的胸脯吃惊地说道：“没想到当时还具有很大的危险！”

　　“现在做什么事情没有风险，能有这样的结果也很好了，癞三也是村里条件差才行差踏错差点走上歪路，现在洗心革面也算是浪子回头金不换，这样的人值得帮一把！”古弘宇把内心的真实想法告诉梅凝。

　　可他不知道，蔬菜大棚本就是蒙着一张塑料膜，声音是没有什么阻拦的，古弘宇刚才说得话全被癞三听到了，让他整天的心情一直处于兴奋当中，他很有一种为古弘宇肝脑涂地的想法。

　　离开大棚古弘宇继续带着梅凝往瓜地走去，这时候两只小狼崽已经不知去向了，现在正处在它们贪玩的时候，就跟小孩子一样没个准心。

　　瓜地的西瓜很多都可以上市了，村民们正在地理忙碌，但当他们看见古弘宇和梅凝的时候都会点个头问个好，相识的人都会扯到梅凝的事上，无一不是说古弘宇找了一个漂亮的媳妇。

　　好吧，刚开始是女朋友现在一下上升到媳妇了，不过古弘宇一点也没揭穿，媳妇就媳妇吧，那他跟梅凝之间就算做点出格的举动别人都不会说什么，只是梅凝一路脸上的红晕都没有消散。

　　眼见天色不早，古弘宇在地边让村民选了几个瓜打算带回去，刚往外走正好碰见阿扎大叔捧着小本走了过来，看见古弘宇和梅凝马上招呼道：“小古，这是你媳妇，你们两人真是郎才女貌，天生一对啊！”

　　不愧是村支书，说话用词的水准比村里其他人高多了！


第132章 梅凝的工作

　　一天下来，古弘宇漂亮媳妇来了的消息便传遍整个村落，还有些好奇的村妇小孩还专门到湖边来看热闹话家常，一部分村民同样在遗憾他们亲戚家的女孩不能介绍给古弘宇了，白白错过了一段姻缘。

　　“怎么样，我种植的西瓜好吃吧！”古弘宇笑着问道。

　　今天下午去了瓜地梅凝就被瓜地的面积给惊呆了，绿色的藤蔓眼看出去望不到边，那瓜藤下的西瓜一个个圆滚滚的，瓜皮表面带着清晰的纹路煞是喜人。

　　拍拍微鼓的小肚皮梅凝满意地说道：“太好吃了，看来晚上我都不用吃饭了！”

　　西瓜吃完瓜皮也没有扔掉，那些东西可还是抢手货，家里的马匹和灰兔就不用说了，就连其中一只狼崽也会咬上几口大吃特吃。

　　“呵呵，别说得这么肯定，我这还有好多顶级的食材保证等会让你看着流口水。”古弘宇心情愉快地说道。

　　梅凝这时候就好像一个好奇宝宝一样，连忙问道：“哦，晚上我们吃什么东西快让我瞧瞧。”

　　食材其实古弘宇早就安排好了，各式蔬菜就不用说了，其中空间里面的很多水产河鲜才是晚上的重头戏，像大虾、螃蟹、黑鱼、几条小的黄河鲤看起来还是蛮丰富的。

　　当古弘宇带着梅凝走进木屋厨房看着这些东西的时候梅凝整个人惊呆了，马上激动地说道：“弘宇，你不会专门为我准备了这么多东西吧，我太感动了！”

　　让她误会了，古弘宇心中有些好笑，不过这时候可不能拆台于是半真半假的讲道：“这些食材很多都是红湖里面出产的，上次陈洛枫他们来这我还留有一些，这两天我再到湖里转悠了几趟，收获还不错，等会尝尝味道很好哦！”

　　突然梅凝惊叫道：“糟了，你这样天天用美食勾引我，那以后我岂不是会变胖。”

　　女孩子就是一惊一乍的，古弘宇走过去搂着她轻声说道：“别怕，这些食物都算得上是绿色纯天然的不会对身体造成多大的影响，就算你长胖了我也一样爱你，再说就你这小身板长点肉显着丰满一些也不错啊！”

　　“讨打呢，往哪看呢！”梅凝作势欲打古弘宇。

　　“哈哈，我这可是真心话，以后我们的孩子可就全靠它了！”古弘宇在房间中轻快的躲闪还一边调笑。

　　梅凝气急：“还说，看我抓到你怎么惩罚你！”

　　外面天色渐黑，古弘宇直接跑向屋内，结果没有躲藏的地方最后干脆一股脑的躺在床上，梅凝后面追得太急一下跌到古弘宇身体上。

　　看着眼前朝思暮想，一张布满红晕的俏脸，古弘宇醉了，心头那丝潜藏着的欲望之火被彻底点燃，在梅凝跌倒他身体上奋力挣扎起身的时候古弘宇一下抱住他，一张大嘴喘着粗气寻找着梅凝的丁香小嘴。

　　最后梅凝的惊讶声被两片大嘴的合拢打断，她甚至忘了挣扎就那样呆呆的任有古弘宇施为。

　　这时候古弘宇很激动，一个长长的湿吻还没有结束，两只手就不老实起来，正当他打算占领梅凝的制高点时，梅凝却双手死死按住了他的手。

　　梅凝经过最初的慌乱会过意来，因为入秋但气温并没有降低多少她还是夏天的打扮，这时候她能明显的感到古弘宇的下身的变化，而她全身正骑在古弘宇的腰间，古弘宇的变化正让她的私密地方能明显的察觉出来，他们两人的姿势可算是十分暧昧。

　　“别这样，弘宇……我们是不是太快了一点？”梅凝娇弱的喊着手上并没有放松。

　　果然是一个比较保守的女孩子，古弘宇看着梅凝祈求的样子也慢慢的冷静下来，手上也不再有侵犯的动作，两人就这样了静静的对望着。

　　不过梅凝似乎感觉这样的姿势很不好想要挪动身体，但马上被古弘宇给制止了：“小凝，别动……”

　　本来就好不容易才能保持清醒，刚才梅凝动了一下差点又让古弘宇欲火高涨，擦枪就会走火滴！

　　随之梅凝也意识到这个问题，看看古弘宇又马上羞涩的转过身去，不过最终还是没有动弹，但与古弘宇这样的亲密接触还是让她心情荡漾。

　　不知道过了多久，古弘宇其实想让这时光一直暂停在这一刻，虽然没有实质的行动但就这样的情景还是让他感到不错，以后梅凝是肯定会把全部交给他，但是现在不是在以前的基础上有了进步不是。

　　“小凝，今天的事情……”从木屋里面出来古弘宇还想跟梅凝解释，不过随即就被制止住了。

　　梅凝娇羞地说道：“都别说了，刚才的事情你不许再提，不然……”她本想还说惩罚古弘宇，但是想到刚才差点被古弘宇给惩罚于是不知道说什么好。

　　还是古弘宇自觉地说道：“好吧，一切都听小凝的，要是做出了小凝允许的事情那以后小凝都不会理我总成了吧？”

　　“这可是你说的，以后看你表现！”梅凝一下心情好了起来。

　　古弘宇也在心里暗乐，人都在这里以后培养一下感情做什么事情那还不是水到成渠的事情，到时候再纠缠那些允许不允许的事情还有什么用呢。

　　玩闹了一阵，梅凝才吃饱的肚子已经开始咕咕叫了，西瓜总归不是主食抵不住饿，不多时古弘宇在厨房中侍弄一阵做出来的大餐便上桌了。

　　清蒸大闸蟹、白灼大虾、干烧岩鲤、水煮黑鱼，在加上几盘小菜凑了满满一桌。

　　梅凝惊喜着说道：“宇哥，这么多菜我们怎么吃得完啊？”

　　不知不觉间梅凝对古弘宇的称呼更加亲切了，这让古弘宇十分高兴，解下围裙帮梅凝把椅子搬开让她坐稳在笑着说道：“尝尝我做的味道怎么样，等会看你还嫌不嫌多。”

　　看着古弘宇得瑟的样子，梅凝娇笑着打趣道：“要说河鲜海鲜我的老家可是长期吃到，我的嘴巴可是很挑的，等会要是不好吃，这些东西你可得全部吃完。”

　　“快尝尝吧，等会冷了影响味道。”古弘宇催促道。

　　梅凝看了看桌上的菜品点点头：“外观颜色还不错，就是不知道味道怎么样？”说着用筷子夹了一只大闸蟹到碗里。

　　古弘宇也搬下一只大闸蟹的大钳子往嘴里一送，嘎吱一声螃蟹的大腿便被咬碎，里面的一块白森森的蟹肉便露了出来，去掉蟹壳也没有蘸酱古弘宇直接把蟹肉嚼了几下便吞了下去。

　　一番豪放吃东西的动作被梅凝看在眼里，古弘宇十分随意抽出一块纸巾擦掉嘴角的食物残渣说道：“别看这我啊，很好吃的，快尝尝！”

　　“嗯，真的好吃！”梅凝见状自然也跟着行动，吃到蟹肉的时候嘴巴里口齿不清的称赞了一声马上投入和食物的作战当中。

　　不愧是在沿海长大的人啊，梅凝两手麻利的扳开整个蟹身，很快把蟹脂蟹膏蟹肉分离出来，沾上酱汁那吃相比古弘宇好不了多少。

　　一顿精心的晚餐吃完家里的躺椅再次发挥出作用，只看见梅凝毫无形象的躺在躺椅上，嘴里还似在回味刚才吃到的美味，一手还轻微的揉着肚子，这种情况要是被她以前的闺蜜看见不知作何感想。

　　古弘宇也好不了多少，搬了另外一把躺椅和梅凝并躺在一起，望着木台外的湖水还有天空中的明月，这时他的心儿碎了。

　　这时候梅凝在一边轻声地说道：“宇哥，今天下午你带我在村里转悠了一圈，但是我感觉帮不上你什么忙啊，到现在才发现我似乎很没用。”

　　“你怎么能这么想呢，有你在我身边我做事情都有干劲，你说你作用大不大？”古弘宇在一边开解道。

　　不过梅凝并不领情：“哼，在你眼里我就是一个花瓶啊！”

　　“不不不，谁说你是花瓶啊看我不马上揍扁他！你不是老板娘吗，以后自然就是管管帐，收收账，谁舍得一个娇滴滴的大美女一天抛头露面风里来雨里去的忙活啊！”古弘宇见到势头不对马上赶上拍了一记马屁。

　　但梅凝还是不依不饶地说道：“管帐你现在不是弄得好好的吗，再说我也不擅长这个还是你继续做下去吧，快想想办法我在这里做点什么好呢？”

　　看来梅凝过来真想出力帮助古弘宇，他想了想说道：“要不你暂时就休息一下，以后湖对面要修建一个鸟类保护区，你以后可以管理那个！”

　　“还是算了吧，现在你每天做好吃的给我吃，要是再不运动运动以后肯定会长胖，我一定要保持现在的身材让你一辈子都看不厌。”梅凝动情地说道。

　　古弘宇双手一摊：“村里面本身就没有多少事情，我还不是把具体的事物交个阿扎大叔处理，每月也清闲得很，管管大方向就行了，你还是在一边协助我吧，不是说一个成功的男人背后有一个伟大的女人吗……”

　　“行了，我才不去做那个伟大的女人呢，我就想平凡一点和你开开心心在一起就是最大的幸福！”梅凝打断古弘宇的话后直接说道。

　　好几个意见都被梅凝反驳，古弘宇再愁思苦想了一会突然抬头说道：“小凝平时不是很喜欢摄影拍照吗，我记得你上大学那会还进入了摄影社团呢，是吧？”

　　“对啊，怎么啦！”梅凝不明所以。

　　古弘宇一拍大腿大声道：“那就成了，这个工作保证让你喜欢，那就是以后把村里的景色拍下来上传到网上，扩大这里的知名度吸引更多游客前来这里游玩，你看如何！”


第133章 仙源网站开启

　　听着古弘宇的介绍，梅凝顿时喜笑颜开：“真的呢，这件事情正合我口味，我决定就做这个了！”

　　“慢着慢着，别听风呢就是雨的，我话还没说完呢！”

　　见到梅凝侧耳倾听的样子古弘宇继续说道：“光是这样还不行，我看要想把小村的景色弄到网站上还得好好的策划一下才行！”

　　“说说看，我们现在需要做些什么事情？”终于找到一个她感兴趣的事情梅凝现在十分关注。

　　古弘宇笑了：“想我们上大学那会班上不是还专门制作了一个网页吗，我就琢磨着是不是在这里也建立一个专门介绍风景的网站，上面还弄一个论坛什么的，网友们只要对这里感兴趣就可以在上面随便吐槽。”

　　“对啊对啊，我还可以当管理员呢，要是有人在上面胡言乱语我就禁他们发言，也可以在上面解答很多网友的问题，要是影响力大了肯定会招来很多游客网友到这里来玩。”梅凝说话的时候就好像已经在办理这件事情了，那话里行间说得是激情四射。

　　在她说完话后古弘宇起身到屋里把笔记本电脑拿了出来，对着梅凝说道：“看看，里面前几次我保留下来很多还算不错的景色，这些都将成为你的素菜，你看着到时候一起上传到网页中去就成了。”

　　接过古弘宇递给她的电脑，梅凝翻看着里面精美的图片，其中还有几张是和湖里金砖的合影，再瞧着还没有入睡的两只狼崽和马栏中的闪电，梅凝一双迷人的眼睛眼珠直转。

　　心动不如行动，梅凝也颇具一番女强人的架势，马上在拿着笔记本在网上搜寻着那些免费试用的网页模版，一边查找还一边跟古弘宇对比着网页的优劣好坏。

　　其实说起来网络模版的价格已经很透明了，分等级购买的话，小型网站只需要几十上百元，大型的网站多的上万元几十万元的都有，最主要的是还要支付每年运营和维护费用，单算也不是很贵大概需要几百上千元吧，当然根据建设网站的规模收费是不一样的。

　　制作网页也分为两种模式，一种就是觉得自己有能力的就自己做好直接装进模版中，另一种找专门制作网页的美工或者别人一站式按照你的要求搞定。

　　网页制作这方面对于古弘宇和梅凝来说没有任何问题，再说按照古弘宇的说法，做一个乡村旅游网站也不需要太复杂的东西，首先给人的印象就必须得简洁流畅、自然清新。

　　说干就干，带着笔记本古弘宇就把梅凝带到书房，那里面还有一台台式机，两人一人一台电脑配合着没花多少时间就简略的弄出了一个网页的基础模型，骨架做好后续工作就是往里面添加血肉了。

　　看着墙上时钟的指针悄然的走到十点钟，古弘宇停下手上的活计：“小凝，都十点钟了去睡觉吧，昨天经历了一整晚的车程，今天也没好好休息，剩下的明天在接着做就行了！”

　　伸了一个慵懒的懒腰，梅凝那美丽的弧线展现在古弘宇面前差点让他鼻血狂喷。

　　“看啥呢，一副呆呆的样子！”梅凝转过身看见古弘宇的模样并没有发现他最初的目光。

　　好容易回过神来古弘宇再说道：“卫生间有热水器你直接打热水就好了！”

　　看着梅凝一副似笑非笑的望着他最后又说道：“算了，第一天你没使用过，还是我去帮你弄好。”

　　“谢谢宇哥！”梅凝打个哈欠笑着说道。

　　几分钟的洗漱时间梅凝更换了一套丝质的睡意，看着古弘宇还没有休息的意思就趴在他旁边问道：“宇哥，你还打算继续做下去？”

　　洗漱过后的梅凝全身都散发出一股淡淡的香味十分好闻，古弘宇贪婪的深吸了一口说道：“都习惯了，我身体可棒着呢，等我把网页的这个模版建好就去休息。”

　　“还是早点睡吧，哪怕身体再棒熬夜多了一样不行，这样，现在你就去洗漱，不然我就在一边陪你，要是我明天生成黑眼圈那全是你的罪过！”梅凝两手把住古弘宇的胳膊撒娇的摇啊摇。

　　感受这梅凝胸前的饱满在他胳膊上摩擦古弘宇再次心猿意马，心神荡漾，这不就是赤裸裸的勾引他吗，这个迷人的小妖精真想把她就地正法了。

　　不过心中保存的理智和做人的道德在约束着他，悻悻的从她怀中抽出手臂顺势做出挠头的动作，“行行行，我这就去洗漱去，不然你真长黑圆圈怪到我头上那我就说不清楚了！”

　　两间房只隔着一堵不算厚的木墙，古弘宇躺在床上却久久不能睡去，另一边梅凝好似也一样，时不时敏觉的古弘宇都能感受到梅凝翻身的声响和呼吸的声音，那种呼吸声绝对不是睡去时那么的悠长。

　　古弘宇很想敲门到另外一间屋子，把梅凝相拥在怀里，哪怕什么也不做就那样依偎着睡去，但是现在发展确实太快了，以梅凝传统保守的性格古弘宇知道她是万万不能接受的。

　　这时木墙传来敲打的声音，随后就传来梅凝的说话：“宇哥，睡了吗？”

　　“没呢！”古弘宇亲亲的回答。

　　“不知怎么的今晚我怎么也睡不着，我们聊聊吧！”梅凝继续道。

　　“好啊，你说吧，我做你一个忠实的听众。”古弘宇轻笑。

　　以为梅凝还会继续谈起建立网站的事情，不料那边幽幽地问道：“宇哥，你说要是你爸爸妈妈知道现在我们两人的情况会怎么样？”

　　“你怎么问这个问题？”古弘宇纳闷。

　　“就是问问呗，他们知道了会不会看不起我呢，说我跟你还没结婚就住在一起了！”梅凝慢慢细说。

　　古弘宇可不能让她这个思想念头继续往下马上肯定的道：“不会的，我又不是没有给你讲过我家里的情况，上大学那阵情况比你家差远了，其实面对很多人心里面都挺自卑的，不过外面还得坚强不让别人发现自己内心的弱小。”

　　“至于我家里人，其实都很好说话，他们也十分开明，要是知道我谈了一个如花似玉的女朋友还不高兴得跳起来，再说你来这边也是帮我啊，现在我们都各睡一间屋呢，何为住在一起啊！”古弘宇尽量把话语说得轻快一些。

　　“哦，那我就放心了，不过现在我虽然不能帮你什么，但我会努力的！”梅凝那边说话的声音小了很多，说话声也断断续续，看样子经过古弘宇的开导已经睡意朦胧了！

　　古弘宇又轻声的叫唤了梅凝的名字，不见回应，奇怪的是这时他的睡意也涌上来了，很快两人就分别进入了梦乡，也许在梦里做着少儿不宜的事情呢！

　　……

　　清晨的生物钟准确的把古弘宇叫醒，看看时间不到7点的样子，推开门外面一阵白雾茫茫，草丛上还起了一些白霜，真是入秋了，气候开始变化啦！

　　两只小狼崽看着古弘宇出门，不知道什么时候也起来跟在他后面，恐怕它们认为古弘宇又该外出跑步了呢，不过今天古弘宇还得准备爱心早餐晨跑被取消或者延后了。

　　熬粥熬的次数多了自然就掌握了一些方式方法，所谓熟能生巧就像古弘宇这样，现在他熬得小米粥加入了蔬菜叶和其他的一些食材混合在里面，待做好的时候问起来香喷喷，吃起来同样不凡。

　　梅凝好似被这个香味吸引起来的，一身丝滑的睡意挡不住那慵懒的气质，古弘宇过去抱了她一下：“怎么不多睡会，现在造成气温有些冷了，以后记得多穿点！”

　　“知道啦，也没见你多穿啊！”瞄了一眼古弘宇的身体突然惊呼：“看不出来，穿上衣服也不是很健壮啊，但现在身材看起来很匀称啊，肌肉也看似很好看。”

　　古弘宇闷着笑暗暗的想着，这小妮子现在终于发现他完美的身材，以后关系在进一步让你瞧瞧哥们的雄姿。

　　一顿早饭同样好似让梅凝大叫好吃，照她的饭量要是常住下去还真不敢保证不会长点肉。

　　紧接着他们两人又开始了昨天没有完成的事情那就是设计网站，至于网站的模版已经花钱买下来了，最开始梅凝打算使用免费的，但是古弘宇横竖对比了一番，感觉也花不了几个钱，现在他是不差钱，随手一挥就决定下来。

　　接下来的两三天时间，在设计网站的同时，古弘宇也跟提供网站模版的公司沟通方面取得了不错的进展，洽谈网站的规模和管理维护费用等等都十分顺利，其实也没什么可谈的，规模和价格都是一一对照的，要是网站的规模大点有适当优惠罢了。

　　把经过几天设计的网站嵌入模版中，一个全新的网站便诞生了。

　　古弘宇面对这个网站同梅凝一样高兴，这是他们两人首次携手做成的事情，不过古弘宇随即发现网站似乎缺了点什么，最后两人才发现网站似乎少了一个响亮的名字。

　　梅凝对于取名的事情当然征求古弘宇的意见，古弘宇呢想都没想就直接说道：“干脆就叫仙源农场这个网站吧！”

　　“你的意思是说你以后打算把这里建成仙境一样的地方？”梅凝惊讶地说道。

　　古弘宇点点头：“当然，这是我人生起步的地方，我当然的把它建设得尽善尽美！”

　　当梅凝问起他的时候，古弘宇在心里就潜意识的想到了仙源空间，那个仙源网站也就由此而来。


第134章 立竿见影

　　华灯初上，繁华的城市里面依然人声鼎沸，一栋办公楼里面还是灯火辉煌，很多人在里面手脚不停的忙碌着。

　　秦健是一名在他从事行业都算得上知名的设计师，此刻激动的把手里捧着的资料合起来搁置到眼前的办公桌上，他也是工作太忙了连续几个周末都没有休息，这次老板承诺做完他手上的一单活就能带薪休假，当他合上资料的时候也就是完成工作的时刻。

　　另外作为一个资深的驴友，被蒙在办公室里面连续几周的工作对于他来说已经相当憋屈了，现在好了终于能出去浏览大好山河，呼吸自在的空气了。

　　还没把做好的资料交给上面急着索要的领导，秦健就自顾自的在旁边的电脑上查询着旅游网上推荐景点，不过让他有些意兴阑珊的是，国内很多著名风景区在节假日都是人满为患，去了不能好好欣赏风景不说还可以说完全就是遭罪。

　　查找了很久还是没有找到让他满意的旅游景点，他鼠标一扔打算先把弄好的资料交上去再说，可就在这时鼠标无意中点开一个本地的旅游推荐版块，上面都是一些不出名的乡村旅游景点和一些不为人知的荒野景色。

　　突然，他的眼神定格在某一个画面，那是一个人和一条巨大鲤鱼的合影，这张图片给他熟悉的感觉，那不就是前一阵子网上疯传的图片吗，怎么现在出现在旅游类的网页上。

　　重新把资料放在一边，随手点击进入那个网页链接，顿时网页上面几个比较大的字体浮现，仙源农场带你进入仙界梦境。

　　然后下面很多精美但又一眼能看出来是没有人为美化的照片，一片碧蓝如洗的湖面在阳光下反射出点点光斑，天是蓝的水也是蓝色，这种唯美的感觉给人的第一印象就是天然，纯正的天然景色。

　　再有就是一眼望不到边际的沼泽地带，上面的图片是古弘宇专门过去拍的，为了能拍到更多的野生动物他还消耗了不少空间泉水，花费了大半天的功夫。

　　因为有泉水的吸引，生长着茂密青草的湿地上不时能看见大型动物们的踪迹，其中最为经典的一张照片就是一只花豹追逐着羚羊，那画面就算拍摄水平不高的古弘宇同样也让照片的水准上升了一个档次，算他好运这种机会太难得了。

　　然后就是红湖周边的其他景色，有开始染上金黄色的草地、也有黄沙遍野的荒漠、有着粗犷的石头小山，也有原来流进红湖的潺潺溪水。

　　图片里飞鸟自由飞翔，其中种类非常之多，低空盘旋的大鸨、野雁、鸬鹚、黑颈鹤、大天鹅……高空中相机还拍下了雄鹰、金雕等掠食性空中霸主。

　　秦健此刻缓慢的翻看着仙源农场这个网址上的图片，已经完全忘了还要送资料给上面的头头。

　　欣赏完上面原生态的景色，紧接着又是两只萌萌哒“小狗”，活泼可爱的小马驹，还有一副打算躲藏的小灰兔，有伸着脖子注视着镜头的大鸨鸟，一副晒太阳懒得动弹的大乌龟。

　　这次古弘宇可是下足了本钱，家里面的宠物们都是全部上阵，为了吸引眼球还把大乌龟元宝都给搬出来了。

　　不过目的确实到达了，一个资深的旅游无疑所学比较杂，很多生物秦健都认识，看见元宝在图片中出现简直惊为天人，这么大个子的草原龟他以前可没见过。

　　最后的图片就有些认为痕迹了，湖边的小木屋，荒漠中出现的蔬菜大棚，满眼望去绿油油的瓜地，还有用铁栅栏围起来的草场和羊羔，看上去都给人很向往的感觉。

　　就在这时，他桌上的电话响了起来。

　　接起电话就听见里面传来说话：“小秦，资料做完了没有，我们都等着要呢，无论如何今天晚上都必须完成。你就辛苦一下，忙完了不是有一个礼拜的假期嘛！”

　　直到这时秦健看到手机上的时间已然走到八点半，就他这会沉浸在仙源农场网站的图片中就不知不觉的花去了半个多小时。

　　忙不失的整理好资料给领导送去，不过心里面始终在想着仙源农场的图片，脑袋恍恍惚惚上交资料的时候被领导看在眼里，还以为他劳累过度呢！拍着他肩旁再次勉励了一番然后叫他回去好好休息。

　　心不在焉的回到作为，秦健马上又进入了仙源农场的网站，他现在有些讨厌这个网址难找了，赶紧把它保存进网络收藏里面，还认真的记下仙源农场的真实地址，他决定了明天休假就去这个地方了。

　　不过他这时候不知道，在华夏其他地方也存在着他这种想法的人，当他们第一眼看见仙源网出现在他们眼前的时候，就被网中图片给震惊了，不管是那里的景色，还是里面的小动物都带给他们无数的惊喜。

　　……

　　这天，是一个阳光明媚的天气，除开早晨还有些薄雾弥漫在湖面之外，天空显得是那样的明静。

　　和梅凝生活在一起无疑是意见十分美好的事情，梅凝逐渐的习惯了小村宁静的生活，也开始慢慢陪着古弘宇一起晨练，被食物天天诱惑美女想要保持身材还是舍得拼命锻炼的。

　　晨练之后古弘宇欢快的做着早餐，大多数早上他都是熬粥给梅凝喝，不过偶尔也换换口味，面包片加火腿鸡蛋还有牛奶，很西式的早餐同样会端上餐桌，这里的食材原料全都新鲜无比不管古弘宇怎么做都让梅凝赞不绝口。

　　饭后，两人端了一张小桌放在草坪上，两台笔记本电脑摆在上面他们就开始了一天的工作，仙源网站已经运行几天了，古弘宇通过这样那样的努力宣传推广着网站，从最开始几人的点击量到现在的好几千人，他们在这个过程中感到了一种莫名的成就，就好像出生的婴儿在他们的眼中慢慢长大似的。

　　“弘宇，网站里好多网友在上面留言说这两天就会过来，你说今天有人来吗？”梅凝闷头查看着网上的留言一边问道。

　　古弘宇回道：“既然说了肯定会有人来的，你就放心吧。”

　　“那我们是不是要做点准备，不然到时候人来了不会让村里村民手忙脚乱吗？”

　　古弘宇呵呵一笑：“这些事情我早就跟阿扎大叔打过招呼了，等你现在想起来都水过三秋了。”

　　“呵呵，讨厌，居然也不提醒我！”梅凝抬头剜了古弘宇一眼，不过那模样却无比娇媚，看得古弘宇心头火起真想把他就地正法。

　　不过就在这时，村外有车直接往湖边行驶过来，不消一会一辆大众SUV就停在公路边草坪上，来人下车戴着眼镜，不过光看外表也不过三十来岁，穿着也比较简单上身一件T恤，下身一条牛仔裤，脚上套着一双休闲运动鞋。

　　看着古弘宇和梅凝，来人直径向他们走了过去：“请问这里哪是仙源农场啊？我过来怎么就看到一个破落的小村，不过这片大湖跟网上图片倒是很像，还有那木屋也跟网上的一模一样，就是没发现仙源农场相关的字样。”

　　古弘宇和梅凝相视一望，两人此刻心里都有些尴尬，网络上仙源农场传宣得还不错。但是现实中他们没有一点准备，就连哪怕一块广告牌或者仙源农场这个条幅都没有。

　　想到这里古弘宇心里打定主意等会就到镇里找家广告公司赶制出来，面对对面还在等待他们答复的人，他热情的上前说道：“对，这里就是仙源农场。呵呵，不好意思，最近急着把网站建好实体的东西都还没弄。”

　　“那你们那些照片在哪里拍摄的，能给我指指方向吗？”来者继续问道。

　　古弘宇想都没想：“你要是看自然风光的话就沿着湖边从这小树林过去几公里远的湖对岸就是一片沼泽，那里有很多鸟类居住，其中珍贵的鸟类也不再少数，现在已经发现的大鸨鸟就是其中一种，不过不建议你太靠近，因为这里将会建立鸟类保护区我们也希望那些鸟类不会受到人类的打扰！”

　　“哦，还有这样的事情，那我这就过去看看，这汽车就停在这里没有问题吧？”来客还是比较谨小慎微的那种。

　　古弘宇点点头，心中想到就算没他们在那汽车也会原封不动，村民在这方面还是比较老实质朴的。

　　刚送走这位村头又见汽车驶来，这次连着好几辆，看样子来人不少。

　　果不其然这些人也是被仙源网站给吸引过来的，古弘宇当起了讲解员，给他们讲解了一下红湖周边的主要景点和注意事项，然后还重点推荐了一下小村，让他们在缺衣少食的时候可以找村民解决。

　　本想着介绍完了就到镇里制作条幅和招牌的，但是一上午过去了古弘宇简直就没有做下来歇口气，今天是周末不假，但是慕名前来游玩的人很多，都是开着汽车过来的，接待一拨又一拨直到中午才没见到汽车驶来的迹象。

　　但是古弘宇不知道，下午将会有更多的游客前往这里，等待他的是更加的忙碌。


第135章 蜂拥而来

　　吃中午饭的时候就像打仗一样，村里来了很多游客在饭点的时候纷纷回到小村子，让平时冷清的村庄一下热闹起来。

　　虽然提前有不少的准备，阿扎大叔也听从了古弘宇的安排挨家挨户给村民通知到位，但是村民还是十分保守，在他们看来这样偏僻的小村一天怎么会有那么多人前来呢。

　　最后算下来只有寥寥几家村民满打满算执行了阿扎大叔的安排，其他村民家里只能看着这几家人游客满院，当家的没少被其他家庭成员数落。

　　还好这只是第一顿饭，很多前来这里游玩的游客也有自带干粮，即便饿上一顿也不妨事，但是后面的食材和晚上住宿的必需品必须安排好，经过中午切身的感受村民们这才明白过来，听古弘宇的没错，于是没有像上次一样动员，这次村民自主积极性绝对高涨。

　　午饭过后古弘宇打算马上去镇上制作招牌，不然后续来这的游客还是得问这问那搞得他一点自由时间都没有。

　　但是还没有开车走出村落就被很多熟识他的村民给叫住了。

　　“小古老板，这是去镇上吧，你看今天村里来了这么多游客，现在麻烦你给我家采购一些吃的用的回来吧？”

　　面前的是古弘宇农场里给他打工的一位员工叫边景胜，虽然平时没有管理具体的事情，但是他姓氏比较少见所以古弘宇记得很清楚，看上去是一位脑袋瓜比较机灵的那类人。

　　既然是场里工作的人员古弘宇没有拒绝，但是这一下就开了先河，其他村民也纷纷开口求着古弘宇帮助他们携带生活物资，古弘宇不能厚此薄彼吧，于是干脆叫上几个下午没啥事的壮小伙跟在车上，买了什么东西即好搬运也能统计一下，他才没有闲心思做这些事情，不过就算这样村民们也是万分感激。

　　到了镇上古弘宇把皮卡停在商场旁边，留下足够的资金给跟来的几位壮小伙，他独自前往制作招牌广告的地方。

　　小镇也就那么大的地方不多久古弘宇就找到一家，说明制作招牌的种类和要求，那位老板便叫他等两天拿货，说起来很简单但定制的东西别人也需要时间做出来才行。

　　等就等吧，再急也急不在这一时半会。

　　不多时回到商场外停车的地方，几个村民已经把住宿的东西都置办都差不多了，然后古弘宇就带着他们转了一遍农贸市场，买了长期都需要的调料和荤素食材，最后装载着满满一车回去。

　　不过当他们回到村里的时候，一车人全都傻眼了，村里面游客非但没有减少，反而增加了很多，小村四周和红湖边上到处都有游客转悠，汽车在临湖公路边的草坪上停了一长溜，粗略的数了一下不下20辆！

　　“我的那个乖乖！”古弘宇心中暗暗惊呼了一声，村里的场面可说第一次有这么壮观，就连上次巨鲤出水都没有吸引这么多的人过来，网站的效果真就这么好？

　　可古弘宇完全不知道，这次小村能来这么多人也归功于上次红湖巨鲤的出现，但那时候人们只是知道这件事情，但具体发生在哪里就不是很清楚了，这次网站成立就把和巨鲤的合影挂了上去。这不是瞌睡遇到枕头正好让游客下定决心到小村嘛！

　　游客们兴致盎然的浏览着红湖的山光水色，欣赏着大漠中难得一见的沼泽芦苇荡，也顺道瞧见了古弘宇修建的300亩蔬菜大棚，还有上百亩的瓜地，这下好了他的西瓜一下销量猛增。

　　才一会村阿扎大叔就找打他喋喋不休地说道：“小古，现在瓜地安排的人手不够啊，你看是不是还招些人手？”

　　古弘宇也忙着呢，刚把物资分发到手里马上就要回到湖边木屋，梅凝那边也有很多事情需要他回去做呢。

　　于是摆摆手笑着道：“大叔，我不是跟你说过了吗，那些具体工作你负责就行了，没有工人还不简单你直接找些村民过去就好了嘛！”

　　一说到这个阿扎大叔满脸的忧虑：“小古，可是今昔不比往日了，你看现在村里面家家户户都在迎接游客，就中午一顿饭你知道村民一家赚了多少？”

　　古弘宇稍微计算了一下：“要是一家接待一桌游客，那毛利也差不多好几百了吧？”

　　“可不是，以前到你那里上班每月都有2000多工资大伙都羡慕，但是以后游客都像今天这样多的话，那谁还去你的农场上班啊？”阿扎大叔透露出实情。

　　这倒是事实，有了网站的推广这边的人气只会越来越高，知名度也会噌噌往上蹿，以后来这里的游客将会呈几何增长。

　　说实话古弘宇真没想压榨村民的意思，都是些苦哈哈压榨他们有意思么，但是人心浮动有了更挣钱的事情做，村民们也开始打小算盘想着自己的利益，以后村里人力资源就越来越少了。

　　人都是现实的，在面对一个月有一万元以上收益的时候哪怕是大学生都能放下脸面尊严了，何况是没上几天学的村民，他们还是一些穷怕了的村民。

　　叹口气古弘宇说道：“那今天过后肯定有很多村民跟你说这方面的事情，你看情况有的家庭条件差人口少的你就答应了吧，我这边另外想办法！”

　　“这怎么是好，这段时间也是你最关键的时候，大棚蔬菜每天都在采收，瓜地的西瓜也逐渐的成熟，眼看着就要上市了，正式缺少人手的时候可不能让村民回去，不然到时候你怎么办？”阿扎大叔替古弘宇着急地说道。

　　突然古弘宇想到一个办法：“大叔，你说现在就我们村条件好点，其他村还是跟以前一样，要是我们现在到他们村里招人可不可以？”

　　“咦，这个办法不错啊，既能帮到其他村民又能让我们村的村民解放出来，要是其他村子听到你出的那些条件还不一下蹦起来，这事我帮你问问最早今晚就能给你答复。”阿扎大叔一拍大腿高兴的道。

　　“那就让村民再顶住两天，我们尽快把这件事情落实了，村民们的财路我可不敢阻挡！”解决一桩心事古弘宇笑了起来。

　　阿扎大叔正色道：“我们村子多亏你来了，要不然哪有这么好的局面，我真要代表村里感谢你呢！”

　　“别别别，大叔你这样说我们就显得生分了，来村里很多事情都是你帮着我做呢，要是没有你我才两眼一抹黑发展也不会这样好啊！”古弘宇也谦虚地说道。

　　两人在商量了一会，把今天的事情再在脑海中想了一遍，确保没有问题阿扎大叔再反转回去继续做起他的事情来。

　　回到木屋梅凝此刻正在和一些游客交谈，家里的宠物们现在都有好些人围观着，不过这些宠物们都个性十足，两只马驹在游客靠近的时候便前蹄扬起，急躁的早马栏里面来回走动：意思说别惹我后果很严重，再往前一步将会是沉重打击！

　　两只小狼崽呢，见到陌生人不管别人的讨好甚至食物贿赂，看见别人靠近就好像猫一样嘴角裂开、露出尖牙、发出呼呲呼呲的声音，也是一副生人莫近的样子。

　　至于大鸨鸟和小灰兔在人多的时候早就不知道隐藏在哪里去了，只有元宝还是悠然的趴在古弘宇木屋边的一块沙地上晒太阳，不管大人小孩的围观和拍照，即便有小孩子上前逗弄它也最多把四肢收回壳内就不在动弹了。

　　走进梅凝的身边，梅凝看到他马上说道：“你终于回来了，他们都说来这里主要是看巨型黄河鲤，可等了一下午都没有看见很遗憾呢！”

　　古弘宇心中一想马上说道：“巨鲤金砖一般都是上午出现，你们要是有空的话不妨明天等等，一般两三天巨鲤就会出现的！”

　　“真的，你确定？”一位女性游客不敢想相信。

　　古弘宇笑笑：“这个我说了可不算，明天上午只是出现的记录层高罢了，再说看样子你们今天也不会回去吧，小村还有很多你们没有发现的景色，明天也可以继续嘛！”

　　“好吧，老公那我们明天一早就别慌着出去等等大湖里面叫做金砖的巨鲤，好不好？”女性游客和他老公一起来的，这时候挽着他老公的臂膀使劲摇晃。

　　那位男性游客能拒绝吗，只能以女性游客的意见为他的意见。

　　“喂，这位小兄弟这里能钓鱼吧？”一位游客马上问到其他问题。

　　古弘宇再次耐心的回答：“可以，这片湖泊现是我承包下来的，要是你们有实力钓到多少都随你们便。”

　　“真的，你这个老板很不错，纯天然的大湖鱼那味道不错，要是钓到了晚上加餐！”看样子来人带着垂钓装备，也是在网上就能看见硕大的湖泊图片，带着钓鱼的装备也不奇怪。

　　不过古弘宇心中暗笑，这红湖说来也怪，顶层几乎不会有个头大些的游鱼活动，游客想要在里面获得大丰收那可能性微乎其微，运气好钓几条小鱼熬汤就算不错了。

　　见到古弘宇解答很多疑惑，围在他面前的游客不见减少反而增多，很多游客心满意足的离开，陆续赶来的游客有迅速填补他们的位置继续发问。

　　口干舌燥的古弘宇马上想到，是不是该立一个游玩章程，来这的游客前去看过不就一目了然了嘛，何必现在还收这些罪过。

　　不，网上也应该做一下说明嘛，上网的网友看到公告也不会像今天这样问这问那了。


第136章 红湖村印象

　　由于路途较远的关系，秦健到了红湖村的时候已近傍晚。

　　此刻天边的云彩被夕阳染成金黄，整个湖畔游客往来谈笑自如，人数较多的游客一部分还在湖边草地上拉开架势看样子不是烧烤就是野外自助餐了。

　　只来得及在湖边转了转，拍了几张照片秦健就已经喜欢上了这里，红湖村让他有无拘无束、自由自在的感觉，可惜天色慢慢暗淡下来也只能搭个简单的帐篷。

　　晚饭很新颖，他是在村落一家村民家中吃得饭，村里现在为了更高效率的服务来这的游客，看着人少的几人凑成一桌，饭菜就照着一桌弄游客也不用担心吃不饱等等，结账的时候那就分摊到每一位就餐的人身上，倒也公平合理。

　　吃过一顿说不上精致却有显示得出主人家的热情款待，秦健稍事在湖边活动了一下就回到了帐篷里面，让他万分惊讶的是，这个偏远的小村里面还有无线网络，他直接连上把今天短短两小时的所见所闻在微博中记录着。

　　时间不是很长，但秦健来到小村也了解了很多在他看来有用的消息，首先那就是这座小村以前十分偏僻，即便有红湖的存在也是鲜少有人问津。

　　不过让小村马上有了根本性改变的就是来这的那条公路，据说还是镇里面四方筹集资金修建的。

　　还有另外一件事那就是靠近小村的土地很多都被一位外来的老板承包了，修建的公路那位老板也出了几十万元钱，在村民谈及那位老板的时候嘴里面总是充满着兴奋和打心里面散发出来的尊敬，对，就是尊敬。

　　秦健心中猜测道：看样子村里的网络设施也是来这的老板掏钱修建的吧！不，村里的仙源农场这个网站也是他建立的。

　　想到这里秦健越来越对素未谋面的那位老板感起兴趣来，不过要是他能来早点那早就认识古弘宇了。

　　没了快节奏的都市生活节奏，这一晚秦健睡得格外香甜，可真算得上睡觉睡到自然醒了。

　　走出帐篷便让他马上吃惊了。

　　原来湖边古弘宇正在晨跑，这不重要，而他身后跟着一溜烟的动物们，没错两匹马、两只狗崽、居然还有一只兔子畏畏缩缩的跟在后面，另外要是空中都纳入计算的话，头上还盘旋着一只大鸟，这支队伍真够奇葩的，不止是他还有很多游客都被眼前的一亩给惊呆了。

　　心中一动，秦健脑海中直接就猜到了正跑着步的人就是承包这片土地的老板，也是他在网上图片中看见和巨鲤紧密接触的那位，这究竟是一位什么样的人物呢，居然能把动物们训练得这样好？

　　吃过早餐，秦健打算又开始今天计划，他打算先到网上介绍到的沼泽和芦苇荡看看，然后再去欣赏大漠的风光……

　　不料这时候他听见几人的谈话马上改变了主意。

　　“你们知道吗，等会听说湖里的那条大鱼将会现身！”一位游客对着另外几位神秘地说道。

　　“啊，你也听说了？”

　　“这个消息从什么地方传出来的啊，可靠吗，我来这很大程度就是为了那条鱼来的。”

　　“你们不知道吧，这消息是承包这里的那位老板说的，他说巨鲤一般两三天就会出现一次，今天算起来就是巨鲤现身的日子。”最开始说话那位游客显得很得瑟。

　　“话说这位老板真挺神秘的，今天早上那架势你们看见了吧，一个人跑步也就算了，居然后面很多动物自己跟着跑，更加离谱的事情那两匹马驹都没有拴上缰绳，要是万一跑了这地方找都找不回来。”

　　“是的，在网上我看见和巨鲤合影的那人就是这位跑步的年轻老板，这种事情除了他之外还有几人能够办到！”

　　“他是不是天然的与很多动物有亲和力，这些动物都喜欢接近他？”

　　“别管那么多了，既然那位老板说的今天那条大鱼会出现准没错，我们就等等吧，要是运气不错我们也许能和巨鲤拍个照什么的！”

　　“对，对对，其他地方我们另外安排时间过去，大不了这次没玩高兴我们下次再来就是，要是把这种事情错过了那就不划算了！”

　　“呵呵，要是我能和大鱼照一张相，这照片估计能把没来的同志们羡慕的双眼发红！”

　　“……”

　　几人边说边走已经走出老远，秦健也停止了往外走的脚步，他也决定先观察一下是不是有这么回事。

　　还好距离湖边很近，等他走到木屋边上的时候这时候已经有些游客在此有说有笑的聊着，再等了一小会，游客们逐渐增多，可能是得到消息的人也纷纷向这边赶吧！

　　看看时间差不多9点半了，不过那条巨鱼还是始终没有现身，很多心急的游客干脆不再等待已经走了，秦健还好拿着相机拍摄这湖边的一切景色。

　　晨雾慢慢散去，湖面在微风的轻抚下渐起波澜。

　　喀嚓一声，这种水天交接的景色被秦健收入相机中，正在此刻湖面一处水花陡然间好似在向两边分开，湖水下边一团黑影猛然间冲破湖面。

　　“哇，大鱼出现了！”不知谁率先叫了起来。

　　果然如网上图片中的一样，这条大鱼看上去就是增大了很多倍的鲤鱼，但全身颜色比普通的小鲤鱼漂亮多了，可能是长期食用空间泉水的作用，这时候的巨鲤金砖表面上的鳞片更加金光灿灿不带一片杂色，冲出湖面在阳光的照射下还反射着金光煞是耀眼。

　　巨鲤金砖当然是受到古弘宇的召唤而来，不过古弘宇并没有出面罢了。

　　巨鲤好似没有受到过人类的伤害，对于人类这种异类巨鲤表现得很活跃简直就好像是人来疯，半个脑袋露出水面来回有了几圈，突然巨尾在水中一甩整个硕大的身体月初水面，那巨无霸的身姿再次让很多人为之尖叫呐喊。

　　不过这时候更多的人则是一口气啪啪啪啪，拍下了很多难得一见的照片。

　　腾空总的巨鲤毫无保留的展现在众人面前，远超过3米的一条鲤鱼，背部以及大面积鳞片呈金黄色，腹部成银白色从腮下到尾部形成一条明显的直线，另外尾鳍和尾巴呈现血红色，让见过的人都啧啧称奇。

　　一番巨鲤的表演秀时间不长，但是留给观看过它的人嘴里面都说着不虚此行，而那些保留在相机中的照片被他们翻来覆去的观看，每看一遍脸上的表情同样都是惊叹不已。

　　随着巨鲤金砖的离去，站在湖边的很多游客还有些意犹未尽，但是没好瞧的了还是逐渐散去，不消一会湖边便暂时安静下来，很多游客又接着去小村的其他地方游玩去了。

　　秦健在金砖现身的时候也拍下很多不错的照片，他第一时间把照片全部储存进电脑里面，尾随着一部分游客前往沼泽芦苇荡。

　　在去往沼泽的路上，很多游客都看见了古弘宇修建的蔬菜大棚。

　　一些不明所以的有人纷纷说道：“靠，这么偏僻的小村咋建了这么多的蔬菜大棚，这些蔬菜种出来卖得出去吗？”

　　“应该没问题吧，刚才过来的时候你们发现一个蔬菜大棚边上停着一辆大货车，旁边还有很多人在往车上搬运蔬菜。”

　　“不止有蔬菜，我还看见西瓜了，一个个比篮球大，这个时节能看见西瓜还是让人挺稀罕的。”

　　在他们还没有议论完的时候已经走过蔬菜大棚，展现在他们面前的就是一片看不着边的瓜地，于是乎这有成为他们议论的话题焦点。

　　“啊，你们看，刚才那些西瓜一定就是在这里采过去的，好大一片啊！”

　　“这都到了秋天了，西瓜还长得这样繁茂这不科学啊！”

　　“老伯，瓜地里的西瓜卖么？”一位游客正遇见在瓜地巡视的阿扎大叔顿时前去询问。

　　“卖啊，不过就是很贵，暂定价格10元一斤！”阿扎大叔笑着说道，这价格起初就是他都被吓了一跳，但是这是古弘宇定的价格，再加上西瓜他也吃过确实味道不一般，想着又是高科技产品也就接受这个事实了。

　　“十块，你莫非是趁火打劫呢？”刚才说话的那位顿时惊叫道，这个价格也让一大群人都万分意外。

　　阿扎大叔老神在在地说道：“你们看这季节普通的西瓜还能真的这么好，再告诉你们这西瓜物有所值买了不后悔，味道不满意包退！”

　　大家被说动了，于是商量着大家凑钱买了一个瓜，没说的等他们吃了第一口便被西瓜的口感给征服了，实在是他们头一次吃到这么好吃的西瓜。

　　其中一个游客总结地很精辟：吃西瓜没吃过这种瓜真白瞎了！

　　其实一个瓜哪够这些人吃啊，于是大伙再次凑钱买了好几个，不想第一次那样一人只是一小块，这一次一人起码有四分子一块这么大，边走边吃，汁水横溢的样子格外逗趣。

　　等走到沼泽的时候，众人还在细说着西瓜的美味，等着返程的时候大家决定还会购买更多西瓜回去。

　　秦健也是其中之一，西瓜的味道确实难以让人忘怀。


第137章 惊叹和参与

　　蓝天上飞鸟自在的飞翔，芦苇荡深处、沼泽远方游客们拿着望远镜在密切的观察着，这次来红湖村很多人就是冲着这里有野生动物过来的，倒不是想打猎，亲眼看看那也是很不错的，所以带的装备都比较齐全。

　　秦健夹杂在一群游客当中，很快就和一帮人混熟了。

　　观看过巨鲤出现众人就出发到沼泽这边，临近中午一大群人把各自的干粮组合在一起，有几位野外生存能手只顾的在沼泽的水洼中抓鱼，用自带的干冰炉子调制了一锅热气腾腾的鱼汤更是让大伙称赞不已。

　　“小秦，这里很不错要是能长久住在这个地方就好了，你说是吧？”一位游客面带笑意对着秦健说道还顺带递给他一小碗鱼汤。

　　秦健接过道了一声谢：“是的，像这种地方除了黄沙就是戈壁能有一片大湖，还有沼泽、芦苇荡、远处还有小溪实在太稀罕了。”

　　“就是，哦，对了，小秦是做什么工作的？”聊了一会不知道怎么的说到工作的话题。

　　秦健淡淡说道：“做建筑设计，连着几个礼拜加班加点干活，好不容易才换来这次休假。”

　　“呵呵，看来我们行业差距不是很大，现在这群人里面大部分的专业就是室内家居方面的。”那位游客惊喜地说道。

　　熟络的聊着天，不过显然这里不是谈话的好地方。

　　时不时的有人看见芦苇荡中飞出一只珍惜的鸟类便会忍不住激动发出尖叫，看见平时难得一见的野生动物同样也会如此。

　　他们运气还不错，就算上次古弘宇为了拍下野生动物们的踪迹都花费了很多空间泉水，而秦健跟着的这群人可能带着专业设备，在远距离就能观察到它们就连说话也不会影响野生动物们的警觉，以致今天的所见所闻让他们十分惊讶。

　　仙源网站贴上去的野生动物的照片不少，但是秦健他们又发现了不少还没上传到网站上的野生动物，最为珍惜的一张照片算是拍到的两匹野马，它们在午后的这段时间小心翼翼的靠近沼泽并找水喝。

　　沼泽上的青草也为他们提供食物来源，不过一点风吹草动就会马上跑很远再次停下来打量周围的情况，警觉性很高。

　　在拍摄它们的时候一大队游客可没像之前那样发出声音，脸上的表情虽然很激动但是都在尽量克制。

　　下午4点钟左右，这群游客开始打道回府，当然路径瓜地的时候一人都抱了好几个西瓜，这次他们谁都没有喊贵，虽然花费不菲但是确实物有所值。

　　回到村里大群的游客已经离去了，剩下的秦健假期还长，他打算多在这里待上几天彻底的放松一下。

　　不过这时候又有车队过来，七八辆车在晚霞的余光中停靠在已然成为停车场的公路边草坪上，很快上面下来一些人，一部分年龄看样子都年过花甲，还有一部分稍显年轻的人正在往车下搬运着设备仪器。

　　“小古，小古在家吗？”一位起码年过半百的人直径草木屋走去口里一只叫喊着。

　　古弘宇今天安排巨鲤金砖和来这的游客见过面后，照常巡视过蔬菜大棚和瓜地，然后就窝在家里和梅凝厮守在一起，听见外面的喊声一瞧原来又是市里唐院长他们来了。

　　“哟，唐院长怎么现在才来，这次又是带队过来考察的？”古弘宇满脸笑意的迎接道。

　　唐院长看见古弘宇也是呵呵直笑：“还以为你没在家呢，既然你在家那我们今晚的伙食就安排在你这里没有问题吧？”

　　这下古弘宇有些皱了皱眉头调侃的说：“唐院长，原来你是上门蹭吃蹭喝来了！”

　　“小古，这次可不一样，你看见跟着我过来的那些车辆和人员不，这是从燕京过来的专家，湖对面那边沼泽湿地能不能化为保护区就看着我身后这些人的意见了，所以……”唐院长神神秘秘的指了指他背后的人员微笑着说道。

　　古弘宇一听顿时来劲忙问道：“他们应该算是华夏最顶级的专家了吧，这次我打算私人建立保护区这些人是什么意见？”

　　“别担心，这些人都是关心学术方面的事情，保护区谁建最终目的不都一样吗，你要有心的话晚上就多做些好吃的，拿出你的绝活什么问题都解决了！”唐院长笑着给古弘宇出高招。

　　“那你就瞧好吧！”之后顺便问了一下来这的人数和其他情况古弘宇愉快的接手了做晚餐的事情。

　　秦健把一切都看在眼里，他再次吃惊了，来这的专家一来就是20来人，而他眼中带着神秘色彩的古老板和来人看样子关系非常不错，那古老板到底是个什么样的人呢，这个问题再次在他心头纠结。

　　想到这里秦健干脆追着古弘宇去的方向。

　　“找我有事？”凭着敏锐的意识古弘宇发现了秦健的跟随。

　　秦健顿时有些脸红他刚才只是下意识的行为，这时候不知道该说什么好，古弘宇戏谑的等着他说话，秦健想了很久干脆照实说道：“你好，我叫秦健，能问你一个问题吗，今天在村里所见所闻实在有些让人惊讶，而其中到处都有你的身影，这个地方你究竟是怎么选中的呢？”

　　“你问这个啊？”古弘宇笑了起来：“说起来话就长了，这个地方最主要还是我同学推荐我过来的，不过当初公路不通刚到这里看见外面的破旧的村落我马上就打退堂鼓了，还是做了好半天的思想工作才下定决心在这里扎根呢！”

　　“那外面那些动物又是怎么回事，我怎么感觉它们灵性十足呢，不可能是你训练的吧？”秦健抓住机会就像个好奇宝宝似的不断问出问题。

　　还好古弘宇心情不错比较有耐心找个借口解释道：“可能我有动物缘吧，来这里之后我感觉那些动物对我有天然的亲近感！”

　　“这也太不可思议了！”秦健面露惊奇的表情。

　　古弘宇笑了笑，心中却在想着要是他说出能和动物沟通的事情恐怕面前的这位直接吓晕过去。

　　随着聊天的进行，古弘宇也发现秦健知识面很广，很多东西都说的头头是道，很快两人就熟络起来，特别是直到他是一位建筑设计师古弘宇心中思念一动，看着他单身一人前来小村就顿时说道：“今晚人少了很多，要不干脆就在这里吃顿便饭吧，饭后我们接着聊。”

　　正好秦健对食材也有一定研究，最后答应在这里吃饭的他无以回报干脆就帮助古弘宇打起下手，没想到做起来还一板一眼，处理食材还十分到位。

　　“不错啊，家里也是自己做饭？”

　　秦健谦虚道：“哪里，也是长期在外面旅行，特别是独自一人去偏远的地方，做饭完全是被逼无奈！”

　　叮铃铃古弘宇电话声响起，一看来电居然是这几天全无消息的陈洛枫打过来的。

　　自从上次说合作开发小村回去之后，陈洛枫就一只没跟他联系了，也不知道这次是什么事情。

　　“弘宇在忙呢？”电话那端传来陈洛枫磁性的声音。

　　“陈大哥这时候打电话过来，难道是事情落实了？”古弘宇反问。

　　“唉，别提了，我上次回去之后找了好多专业设计的人把改造小村的事情说了一下，但是做出来的效果图都不能让我满意，真是让你等得太久了，我明天打算带几位设计房屋的人员亲自到你那边实地考察一下！”陈洛枫说出目的。

　　“行啊，没问题，吃住我都包了。哦，对了，要不明天你把合同拿过来，我们一起办这事给解决了！”古弘宇说道。

　　香江那面的蔬菜款到月底已经划过来了，加上他原来的存款算得上一位千万级富翁了，就他这样也不缺乏什么资金，只要蔬菜种植着他每天都能获利不少。

　　听闻古弘宇这样一说陈洛枫也在电话中马上答应下来。

　　挂掉电话，在一边打理黑鱼的秦健问道：“古老板，小村这边要高开发？”

　　古弘宇笑着说道：“一位同学的大哥和我合作开发这座小村，我们打算把原来的破旧小村一锅端了，重新再建立一个新的村落，不够就是设计图这块一直没做好，明天他带着设计人员亲自过来实地考察……”

　　说到这里古弘宇一拍大腿兴奋地说道：“秦哥不就是做设计这一块的嘛，要是没事的话也帮我设计一下吧，只要另一方认可到时候报酬少不了。”

　　“你对湖边小村有撒要求吗？”对于建筑设计它是秦健的工作，也是兴趣爱好，今天白天和另外一群人在遗憾不能在这里生活呢，要是能参与规划设计这里的建筑也是不错的选择，所以古弘宇说起这事他没有拒绝。

　　古弘宇认真想了想：“我还真没考虑这件事，不过我觉得新建的村落一定要有地方特色，再加上这边还有湖泊，只要看上去能融入周围的环境我就认为很不错了！”

　　“这可是一个很模糊的概念，想要做好可不容易，不过我还是同意了，明天就跟着到处看看。”秦健点点头说道。

　　古弘宇笑了望着他说道：“期待惊喜！”


第138章 全村整体拆迁

　　一大早古弘宇带着宠物们一起晨练的景象再次让人大惊失色。

　　来小村的全是鱼野生动物打交道的专家学者，两只“小狗”的真实身份再也隐藏不住，让他们看见小狼崽跟着古弘宇跑步更是难以想象。

　　后来还是唐院长出面跟来这的一干专家说了几句把众人的疑惑解开，古弘宇离得不远也听见了他说的话，那就是：小古有动物缘，这里很多动物跟古弘宇的关系都不错，就连洪湖中的巨鲤也能亲密接触。

　　不解释还好，唐院长这一解释很多人望向古弘宇都带着古怪的眼色，因为他们来这的目的之一也是研究一下巨鲤，好吧，古弘宇被他们盯上了，以后研究巨鲤的时候少不了要请他出手。

　　这些专家们地位很高但为人十分和善，自从古弘宇昨晚的晚餐把他们政府以后，看着他总是热情的打招呼，找些话题聊天。

　　反正就在短短的一晚上时间大家都适合熟稔了，今天早饭过后唐院长便接到授意过来邀请古弘宇作为他们的编外考察人员一同对周边的环境进行考察。

　　不过古弘宇想了想还是拒绝了，要在以往他早就记者答应了，但是今天陈洛枫要来村里，上次和他洽谈的事情终于有了结果，村庄的建设古弘宇也相当重视。

　　面对古弘宇的拒绝唐院长十分惋惜，最后还是古弘宇托阿扎大叔给他们介绍了一个熟悉周边环境的半百老人，虽然50多岁了，但是看上去十分精干，据说以前是村里为数不错的猎人，不过后来政府收缴枪支的时候才收手没做了。

　　一大队人马在薄雾中离开小村，今天他们还是将会去芦苇荡、沼泽那边，其中有一部分人将走得更远，而村中叫老木的半百老人就是给他们带路。

　　在考察队伍离开后不久，陈洛枫就带着几位中年人来到小村。

　　“弘宇，好久不见，最近村子好像热闹很多啊！”陈大哥还是一如既往的热情洋溢。

　　古弘宇和梅凝正在给家里的动物们喂食呢，早上吃饭的人多一时半会没顾得上小家伙们，这时已经在闹脾气了。

　　“陈大哥，这么早就来了？你们坐会我这边马上忙完。”古弘宇抬头淡淡的笑着。

　　不过陈洛枫这时依然站在一边悠然地说道：“弘宇，旁边的那位怎么不介绍一下呀？”

　　古弘宇一摸脑袋呵呵笑道：“不好意思，陈大哥这是梅凝我大学同学。”

　　“恐怕不是普通同学吧，快老师交待不然我找明浩过来说道说道。”陈洛枫此刻不依不饶。

　　“明浩还真知道，好吧，正式跟你介绍一下这是我没朋友梅凝，现在辞去工作过来帮我！”然后转身看了一眼一边略微羞涩的梅凝柔柔地说道：“这位就是我给你提起过的陈洛枫大哥。”

　　陈洛枫看了一眼梅凝再对着古弘宇隐蔽的竖起大拇指，看样子梅凝第一次给人的印象还不错，算得上上得厅堂了吧，至于厨房还是古弘宇自己下吧。

　　不消一会，整顿完家务事的古弘宇携着梅凝走向安坐在湖边的陈洛枫他们，来的几人一直站在湖边对着周围指指点点好像心有谋划，这片区域已然交给他们规划设计一般。

　　见到古弘宇忙完事情，陈洛枫大手一挥干脆地说道：“走吧，我们先到来之前路经的小村看看。”

　　古弘宇忙笑着说：“陈大哥，你们先过去吧，昨天有位做建筑设计的人我们还算聊得来，待会我带着他一起去村子，也让他帮我们出出主意。”

　　“哦，那行，我们就先走一步了！”说着陈洛枫就带人离开了。

　　秦健一吃完早餐就不知所踪了，但是昨天晚上他已经答应去村子看看情况，一点意见的啊！

　　此刻他手机突然响了，正是秦健打过来的。

　　“小古，我现在就在村子里面，你们赶紧过来吧！”

　　秦健就是一个比较认真负责的那种人，既然答应了古弘宇的请求自然就不会懈怠，刚吃完饭见古弘宇他们有事情就独自一人走到小村考察起来，后来见到另外来了一队考察人员这才记起给古弘宇打个电话。

　　古弘宇虚惊一场，很快就带着梅凝走向小村。

　　刚进小村阿扎大叔就靠拢过来轻声问道：“小古，你们今天怎么一个二个都往村子里面跑？”

　　和陈洛枫合作的事情即将公布，小村将会搬迁重建的消息古弘宇认为阿扎大叔应该知晓，于是就告诉他：“大叔，这个村庄严重影响着游客们初来的印象，现在我和陈洛枫大哥打算把小村推倒重建。”

　　“啥？这座小村你们就一点都不保留？”这个消息给予阿扎大叔太多的意外，但听见古弘宇的说话还是没有反应过来。

　　在他眼里这座小村比周边其他村落条件都好上不少，特别是现在经济条件更好了，很多村民还打算修缮房屋，但此刻古弘宇居然说推倒重建，那不是开玩笑吗？

　　不料古弘宇慎重的点点头：“大叔，你没听错，整座村落我们都会推倒重建，以后村民们都将住进崭新的小洋楼，而这块地方我们另有打算，刚才进去的几拨人就是专门为这件事来的。”

　　“小古，以后村民们真的会住进小洋楼，这会不会花很多钱？”阿扎大叔一下抓住了事情的本质。

　　古弘宇笑着解释道：“全都能住进小洋楼，而且还是先建楼在拆迁，花钱肯定会花……”

　　还没等古弘宇说但是，阿扎大叔已经在叹气了：“小古，不是我说丧气话，现在村民才刚刚好转一点，要是为了住进新房而花老大一笔钱，我想是没几家村民同意搬迁的。”

　　一心为民的阿扎大叔让古弘宇哭笑不得，“大叔，我话还没说完呢，实话给你说了吧，还房是不用村民掏一分钱的，但是他们搬新家总得装修，购买家具，家用电器吧，这些不也是老大一笔钱嘛！”

　　“小古……！”这次阿扎大叔的声量陡然增高，难得让一项沉稳的阿扎大叔惹急。

　　“刚才你可把我骗惨了，只要房子不花钱一切都好办，一套破屋子就连傻子都会换好房子住，何况村里面现在一个比一个贼精！”阿扎大叔狠狠地说道。

　　古弘宇再次爽朗的笑了起来：“那不就成了，走我们一起到村里看看，也可以提提意见嘛！”

　　村落说大不大说小也不小，零零散散一百多户人家，看着各式建筑破破旧旧，但里面住的人都接近小一千了，让破败的村落更显得格外的拥挤和狭窄。

　　和大部队汇合在一起村中转悠了两圈，一位邀请而来的设计师就说了：“陈总，我看这个小村根本没有必要拆除嘛，从节约成本的角度看我们只要在新公路没有入村前，再修建一段公路连接到湖边，在湖边修建别墅或者是建筑群都是非常好的注意。”

　　陈洛枫没有作声，表情也还是沉静如水别人在这方面看不出任何端倪，见刚才那位设计师的意见让陈总无动于衷，另一位设计师脑袋一转，心中有了算计。

　　“陈总，小村整体拆迁还是必不可少，虽然成本高一些，但是这座小村处的位置相当关键，把村民搬迁走这里还可以用作商业开发，建一个高级旅游宾馆或者会所都可以。”这位设计师的说法跟刚才那位截然不同。

　　不过这次陈洛枫说话了，他问道：“那村民们该如何安置，以后能有什么稳定的就业渠道和经济来源？”

　　“这……要不让他们在酒店或者会所打工吧！”这位设计师显然对于这种问题有些茫然。

　　古弘宇心中轻笑一下，村民虽然淳朴但也十分现实，有多年老体弱的也许同意这种安排，但是年轻力壮的呢他们乐于在酒店和会所中挥霍青春！

　　就拿现在红湖村游客增多这件事情来说，不就有很多村民谋发辞去在古弘宇农场上班的机会想要自己接待游客么，这样一天的收益就相当于上好多天班了，大家不用想也知道怎么选择。

　　陈洛枫也是轻轻的摇了摇头，刚才说话的那位投机的设计师脸上的笑容一下黯淡下来。

　　来了三位设计师，其中两位的意见都被陈洛枫给否定了，最后一位思考了好一会都没有在发言，看样子就江郎才尽想不出更好的办法。

　　正在这时秦健开口了：“要不这样吧，纯属个人意见提出来让大家参考。”

　　见到众人的视线都集中在他头上于是继续说道：“我认为小村还是整体搬迁的好，现在小村破落零乱，又是途径红湖的必经之路，要是老样子就会降低这里的档次，给人不好的印象！”

　　秦健的说辞跟第二位的开头有些相似但看问题的出发点不一样，前面两位都是从成本说起，而秦健的说法则是度假区的立意，那就是一个品味和档次的问题。

　　陈洛枫听了点点头示意他继续，秦健也当仁不让：“全村整体搬迁以后的建筑会统一规划，还能修建得具有地方特色。在原来的小村上公路可以拓宽，公路两边可以修建一个具有当地特色的小集市，而原来的村民也可以在集市上拥有店铺做点小买卖或者其他，总之合理安排他们不是很难，难就难在你们对于这里的定位，走什么路线！”

　　绝了，几位设计师心中都暗暗点头，这个提议虽然不是面面俱到，但是比他们的想法好很多，再有就是也照顾了老总的情绪，总的说来不管建成什么样子最终还是听出资人的话就没错！

　　不管是陈洛枫还是古弘宇对这个提法都感到满意，就连阿扎大叔也在一边激动不已，看样子全村拆迁是定下了，以后村民们能有事做那也是很不错的结果了。


第139章 霸气的阿扎大叔

　　就在古弘宇陪同几位设计师走访小村的时候，除了阿扎大叔之外也有其他的空闲村民，由于古弘宇他们的谈话都是边走边说，他们也只是听得一鳞半爪。

　　众人都听着秦健丝丝入扣的分析十分佩服，在大家都比较认可这个方案的时候，只看到周围村民越集越多嘴里面还喋喋不休的说着什么，不过一看他们粗狂噪杂的喊叫好像不是什么好事。

　　随着村民们越走越近古弘宇看得清楚，里面老少妇孺一样不缺，身强力壮的汉子也不少，大多数村民他都不认识，看样子都是没是没有进入到他农场干活的人。

　　不过其中在他农场做工的员工家属也发现了好几个，不过只是跟随人潮过来，大都是默不作声罢了。

　　“你们这样气势汹汹的过来做什么事情啊？”阿扎大叔先声夺人。

　　话说阿扎大叔在村里面还是威望无双，听到他含有威严的说话每人干冒头站出来，人群一阵晃动很多村民此刻交头接耳说着什么，古弘宇倾听了一会算是明白他们说的主题，不就是村子搬迁的事情嘛！

　　不料这时候人群中传出一个声音：“老支书，我们不是针对谁，我们就是想要问问，是不是有人撵我们走，是不是看着红湖有游客来了，这块地以后金贵了就让我们离开啊？”

　　村里的泼皮就是癞三一伙的，但是这次古弘宇对于混迹在人群中的人十分陌生，哪怕他趁着混乱隐匿在人群中还是被他敏锐的发现了。

　　原来是这么一回事，古弘宇和陈洛枫相视看了一眼，看样子刚开始听他们说话的村民没把事情听明白就传出去了，顿时他们没把这个当回事。

　　阿扎大叔知道真相，顿时大发雄威：“谁，刚才谁说的，站出来，我放他娘的屁，不知道就瞎嚷嚷你们这算什么本事！”

　　不过这次阿扎大叔说的话更是让下面的人摸不着头脑，一些人纷纷议论起来。

　　“刚才我家那口子分明给我打电话说了啊，说小古老板领着人过来准备拆了我们整个村子。”

　　“是啊，我二叔也是这样说的，害我急冲冲的丢下地里的活就往家里跑，看见这边人多就和你们汇合在一起了。”

　　“小古老板平时多好一个人啊，怎么会领人来拆我们的房子？”

　　“这叫做知人知面不知心啊！”

　　“想拆我们的房屋哪是痴人说梦呢，现在小古老板在这里我们当面锣对面鼓的说道说道！”

　　“这事不对劲啊，你看小古老板和来的人表情没有一点担心，还在笑呢，他们要是真想拆房还能不怕我们？”

　　“……”

　　“行了，全都给我静一静！”阿扎大叔看着局面即将失控顿时力挽狂澜。

　　议论了一番其实村民们也想听阿扎大叔怎么说，顿时说话的声音陆续停了下来，场面变得十分安静。

　　阿扎大叔对刚才村民的表现听在耳里看在眼里，心里十分不满意。

　　“别听风就是雨，话都没听明白就这样那样，要是今天你们真的把小古赶跑了能让你们后悔一辈子！”阿扎大叔眼光巡视着赶来的村民。

　　“阿扎支书，那今天这究竟是怎么一回事啊？”一位中年村民惦着笑脸问道。

　　阿扎大叔其实也说不清楚，不过他灵机一动马上讲道：“事情究竟是怎么回事，现在就让当事人小古和他的朋友来讲，大家说好不好？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“……”

　　一片赞同声下，古弘宇被在他身边的陈洛枫推了出来。

　　见到这样的阵仗古弘宇没有丁点惧意，于是朗声说道：“你们刚才说的有的正确，有的完全错误，正确的就是这座小村真的要整体拆迁……”

　　一句话又把村民的心勾了起来，人群中传出一阵躁动。

　　阿扎大叔见状大声吼道：“别着急，听小古说完，别又听着一句就以为明白了么！”

　　梅凝在私底下拧了古弘宇一下，谁让他说话居然卖起了关子。

　　其实古弘宇专门这样做的，这些村民也真是的，就像阿扎大叔说得那样听风就是雨，现在就这个事情就聚集起一大群人要是没有阿扎大叔的阻止，他们这是要干什么呢！

　　等阿扎大叔发完话古弘宇这次正声说道：“拆迁不是无偿的，我们会有安置措施，那就是给你们修建花园洋房，也许你们还不知道花园洋房是什么，但是只要你们想到以后你们的房子全是砖石砌成，周围绿树成荫环绕着，进出能闻到鲜花看见小鸟飞翔的地方，这种生活就连大城市也比不上！”

　　“哇，这是不是真的啊？”

　　“我没做梦吧……”

　　“要真是这样我就是少活两年都愿意！”

　　“小古老板不会骗我们吧？”

　　这一部分村民还是比较向往那种生活的。

　　但是也有一些不同的声音：

　　“骗鬼呢，就我们这种穷乡僻壤的地方，谁傻到做这种事情。”

　　“我还是认为这小古老板看着村里游客多了想要霸占我们的房屋，赶我们出去呢！”

　　“现在我们接待游客一天起码好几百收入，要是搬家这钱谁出？”

　　“房子可不能乱动，我这可是祖屋，搬走影响风水！”这句话最绝，古弘宇差点忍不住笑了出来，屁的风水，要是有风水的话你还一直当差点连饭都吃不饱的农民。

　　总之村民相信的有，怀疑的更多，有些人更是胡搅蛮缠想要获得更多的利益。

　　场面又开始像菜市场一样喧闹起来，这次的声势比刚才更甚。

　　轮到阿扎大叔上场了，只见他抢过一个不知道谁带过来的金属盆捡起一根棒子敲了起来，场面随着他敲打的“锣声”有慢慢恢复了平静。

　　此刻阿扎大叔大声说道：“对于小古说的事情我本人深信不疑，你们都看看在他旁边几位就是过来实地考察的‘专家’，对于这种好事你们还有什么怀疑的呢，小古老板来了小村哪样还亏待过你们吗？”

　　“真是岂有此理，你们都想想原来我们的村子破成什么样子，外面就连一个漂亮的媳妇都娶不进来，你们本事多大啊？但是小古来了之后你们回忆一下，最初承包土地大家都有土地租金了是吧，好多家困难的人户都能到他那里上班了，又能每月得到一笔不错的工资，现在他建好了什么网站把游客招来了，很多家不管是牲口还是瓜果蔬菜都挣了不少钱是吧，好多人家游客吃饭住宿那样不挣钱，啊，你们扪心自问这难道不是小古带来的？”

　　“现在小古也没有忘记大家，村子很破旧这是毋庸置疑的，它现在已经制约了我们这里的发展，小古和他的朋友就竭尽全力想着法子把小村建设搞好，又让你们住新家，又是替你们考虑以后的工作，这样的好心人你们就是打着灯笼都找不到，为了不明所以的几句话就急吼吼的跑过来质疑小古，我都替你们脸红！”

　　霸气侧漏，绝对的霸气侧漏，此刻阿扎大叔的身影在古弘宇心中无限放大，实在太牛掰了，在他眼前的村民小伙伴们都惊呆了。

　　除了少数几个还在顽强的坚持不搬家之外，很多村民都开始七嘴八舌的问了起来。

　　“小古老板，以后我们的新家家在哪里啊？”

　　“我们以后的工作你是怎么安排的呢？”

　　“以后我们家一天还能挣上几百元吗？”

　　“古老板，我们人人都能得利，你做了那么多究竟图点啥呢？”

　　“小古兄弟，只要真的新航路分下来了，以后我就跟你干，你说往东我绝不往西。”

　　“……”

　　“咳咳，好了，大家再停一下，想要问问题一个个来，小古只有一张嘴能回答得过来吗？”阿扎大叔再次压下村民们议论的势头。

　　古弘宇看了一下陈洛枫，陈洛枫呢对他点点头，于是站出来高声道：“现在很多事情还没有具体规划好，不过大方向已经讨论出来了，既然今天村里大多数人都来了，那我就告诉你们。”

　　“新建的还房全是花园洋房绝对没错，还房的住址等会选几个村民代表把你们中意的地方说出来，其次现在的村落遗址将会拓宽公路，刚才规划修建一座小型的集市，大家有兴趣都可以在里面经商做买卖，暂时就这么多了，今天预先跟你们露个底，等过一阵子我们将会挨家挨户上门统计。”

　　等古弘宇话音刚落阿扎大叔接过话头：“小古的话大家都听说，这回应该明白真相了吧？这件事情可是我们村有史以来的大事件，我打算把这件事全力办好，要是谁在其中浑水摸鱼、不知好歹那就别怪我不给情面了。”

　　对于很多村民来说再穷也会在乎情面，大家都是抬头不见低头见的人，要是作为一个反面教材式人物在村里可抬不起头来。

　　经过一番解释之后，村民们从最开始的阻挠到后来的赞同在到最后的期待，可以说这次解释很圆满成功，不过功劳最大的就是阿扎大叔，他好几次利用威望镇压村民的过激反应让古弘宇和其他人都纷纷感慨，是个人才！

　　“走，大伙要是看完了就回去说吧？”看着后面跟着越来越多的村民，陈洛枫建议道。


第140章 红湖实业

　　最终陈洛枫和古弘宇还是采纳了秦健的提议，跟来的其他人也做了必要的补充。

　　小村将会整体搬迁这个是毋庸置疑的事情，因为新建房屋的地址还需要村民推选现在没有定下来，当前也只能把应该建设的项目一一统计了出来。

　　以后的小村规划除了自身拥有的原住民不是很多之外，其他的水平档次远超周边小镇的规模。

　　规划中有全新统一布局的花园洋房以及附属设施就不多说了，在场的设计师们纷纷出谋划策，修建具有本土特色的集市，新建学校和医院，还有运动休闲中心，甚至还规划修建养老院。

　　不过运动休闲的地方和养老院只有一小部分是免费对外开放，除了本地村民以外，外来游客使用或者入住都得花上一笔合理的金额，不然这些投入那么大不找地方收回一点成本那不是商人所谓。

　　之所以修建这些地方还是陈洛枫和古弘宇对小村的前景非常看好，认为这里只要精心打造以后不会没人前往。

　　当然陈洛枫和古弘宇看问题的角度还是有所差别，古弘宇主要是对他的神奇空间充满信心，陈洛枫则是从其他度假休闲中心发展的模式有信心，他手上还有广袤的人际关系。

　　阿扎大叔作为唯一一个代表红湖村的旁听者这时候无比兴奋，红湖村一直都是偏远落后的小村庄，不过那很快就将成为过去时了，在座的众人发言都远远超出了他的想象，他真不知道村子以后会发展到什么样的地步。

　　很快这件事情就确定下来，古弘宇和陈洛枫这时候才发现他们两方还没有签订合作开发协议呢，于是相视一笑中陈洛枫拿出准备好的合同。

　　仔细看过之后，古弘宇毫不犹豫的签上大名，他和陈洛枫组建的公司正式成立了。

　　公司名字大家也没多想，既然小村叫红湖村，他们的公司也就取名红湖实业有限公司，目前的经营项目主要就是建筑房地产、餐饮、娱乐等。

　　古弘宇和陈洛枫按照事先商量的方案每家占五成股份，不过这次投资的金额可不小，全村整体搬迁还房项目，还有修建一条特色街道用于游客购物，修建酒店和休闲娱乐中心项目，至于小项目现在还没统计，两边的设计师粗略的算了一下大概需要上亿资本才能撬动。

　　这时候古弘宇有些尴尬了，他现在可没有这么多钱。手里握有最高端的兰花不敢出手，拥有恐怕相当于几百年的野生人参也不敢暴露，至于前次到动物园长那里顺来的金银细软和珍贵的动物骨骼、皮毛也是见不得光的东西，能拿得出手的也就是这段时间回收的蔬菜款了，加起来有一千多万。

　　快到中午饭点了，今天出去的专家们早就打过招呼在中午不会回来，会议告一段落，阿扎大叔也急着回去把好消息告诉村民们，至于几名设计师现在正在进行着行业内专业讨论，只剩下古弘宇、梅凝还有陈洛枫。

　　想到资金方面的事情古弘宇乘机说道：“陈大哥，你看这项目一出手就是上亿资金，我这边手里还差老大一截呢！”

　　“那你手上现在能拿出多少？”陈洛枫问话毫不拖泥带水。

　　古弘宇也没藏着掖着马上答道：“目前抽调全部资金能有一千万，要是在等上一段时间我也许还能凑到一两千万吧。”

　　“啊，弘宇，你现在有这么多钱？”陈洛枫还没说好歹呢，一边的梅凝嘴巴大张看似被惊呆了。

　　望着两人都不可思议的看着他，古弘宇不敢说这些钱都是来自于种蔬菜，而是早就想好了理由：“这段时间蔬菜赚了不少钱，其次就是上次我到香江去一不小心捡了个漏，现场就卖出去上千万的玉石，但我手上还有一块质地更好的翡翠，还有几件首饰，这些要是能顺利卖出去也就能填补这一笔投资了。”

　　陈洛枫情绪没有梅凝激动，但是也略微诧异地说道：“没想到小兄弟运气如此之好，等有时间你把翡翠给我瞧瞧，说不定你不用找买主了呢。”

　　说完这话接着有笑道：“古兄弟可能还不了解行里的规矩，协议双方规定是各出五千万资金，但这个不是一次性支付，要是这样就连我调动这么多的资金都有些困难。你看，要修建完我们说得项目起码需要大半年的时间吧，工程款一般都是在完工验收之后我们再支付，那意味着我们筹集这一亿元在这一年中能完成就行，另外我们的项目还能找银行贷款什么的，正真需要我们自个掏钱也差不多2千来万吧，所以你完全用不着着急。”

　　“啊，原来是这样！”古弘宇以前确实没有操作过这种涉及上亿资金的项目，哪怕过千万、过百万都没有，但此时听了陈洛枫的话以后还是很快就明白过来，一边的梅凝也似懂非懂的跟着点点头。

　　陈洛枫淡淡说道：“这些你只是没有经历过，以后对你来说还不是小菜一碟，弟妹也跟着多学学，以后小兄弟的财政大权恐怕还是要你来掌控呢！”

　　梅凝听了这话脸色一下变红，不过低着头没有说话算是默认了吧，古弘宇在一边偷着乐呢！

　　午饭过后，几名设计师没和古弘宇他们进村，而在湖边转了起来，陈洛枫你还委托他们看看在红湖边上修建一些贴近自然的景观，一切为以后发展做准备。

　　吃过午饭的村子，今天村民齐聚阿扎大叔院落外的公路上，没办法他家的小院可容不下好几百人。

　　古弘宇打算在村中做的事情已经被大家传的沸沸扬扬，村民们把前因后果以及所能得到的实惠都想了又想，最终绝大部分都同意了古弘宇和陈洛枫的发展大计。

　　只有一小撮人没能立马答应下来，不过这也超出了陈洛枫他们的预计，这也能看出阿扎大叔在村中的权威性。

　　不过这件事陈洛枫镇定自若根本没把这个当回事，在他看来那些不同意的村民也许想要更多的好处，到时候只要满足一些能够给与的甜头他们还不老老实实的，要是还坚持无理取闹，那也有办法制造一些舆论把那些人放到同意搬迁村民们的对立面，看他们如何自处。

　　说是叫村民代表协商还建房指定地址，其实很多村民还是东一句西一句的发言，涉及到他们各自的打算，那一段还算宽敞的公路上顿时人声鼎沸。

　　后来古弘宇看着这样下去不是办法，想出一个主意附在阿扎大叔耳边说了几句。

　　就见阿扎大叔制止住村民发言说道：“都不要再说了，我看这样吧，刚才小古出了一个主意，那就是全村村民不记名投票，我现在把你们热议的几个建房地点给写出来，等会大家就自个选择到底在那里建房，票多的地方就是小古他们建房的地方！”

　　这个意见还算中肯，村民们也没有多大意见。

　　接下来又是统计人数，又是忙着回去拿纸拿笔，古弘宇也直接出面把村民按照一定的人数组织在一起，免得太过于混乱影响等会填写选票。

　　经过大半小时的折腾，在一阵唱票过后，全村村民选择还建房的地点是一处距离公路和红湖都不太远的地方，那里有一个稀疏的小树林，地面也稍微有些起伏，在平原上就是一处小山坡的样子，据村里人说那里风水很不错。

　　其实这边几处风水不错的地方都是带些山包的地方，只是其他几处距离红湖远了一点。

　　陈洛枫对这个结果也挺满意的，村民们选择的地方和现在新建的集市、休闲游览中心还有酒店都不是很远，以后连成片还真能建成一个成规模的小镇也说不定。

　　投完票的村民见到出了结果也松了一口气，有时候人们在不知道结果的时候就是议论不休，在有了结果的时候都会盲从，这是一个十分奇怪的现象。

　　没有和村民过多纠缠，古弘宇在给村民们解释了一下今后项目的具体安排之后就被陈洛枫给拉走了，陈洛枫也是一个做事雷厉风行的人，他拉着古弘宇马上就要回县城，还有还多正式协议和合同需要他俩签署，就连公司的注册都需要时间。

　　不过有关系的好处在此刻就体现出来了，原本普通人民大众在政府衙门办点事都是陪着笑脸要多恭敬就有多恭敬，但是陈洛枫出马这马上就互换了一个角色，根本用不着他亲自跑来跑去，政府衙门在最短的时间里面就帮他搞定了。

　　在不到一个小时的时间，当写着红湖实业几个字的营业执照、企业信息卡、国税登记证……等等等等全部摆在古弘宇眼前的时候他简直就不敢相信，不过面前还站着一副笑容可掬的公务员这个事实他不得不信。

　　法人代表上面写着陈洛枫的名字，在议论这个事情的时候古弘宇极力推让，他心里门清得很，反正分红少不了，有陈洛枫这块金字招牌也没几个胆肥的敢惹不是！

　　陈洛枫望着还有些发愣的古弘宇笑了：“别看了，你直接拿回红湖村放你家了吧，你等会回去在镇里制作几块牌匾挂在你木屋的门前，那我们洪湖公司的项目部就正式成立了！”

　　“好，我回去的时候就顺便办了！”古弘宇咧开嘴笑道。


第141章 浓情蜜意

　　从小镇回村，古弘宇顺带把前两天制作好的宣传海报、标语横幅带了回去，回村的沿途他就已经把那些横幅之类的指路牌挂在公路两边的小树上，以便游客过来的时候准确找到红湖村。

　　道路旁的小树苗本来在栽种到沙地里的时候就已经有些焉了，但古弘宇叫阿扎大叔组织过农场里面的村民给行道树洒过水，那种谁自然就是空间泉水稀释过的咯，但就这样小树不但活转过来，还长势很旺让知道小树苗情况的村民们一度不得其解。

　　今天古弘宇格外高兴，一路开着车还哼着歌。

　　是啊，和别人才开始就组建了一个规模上亿资金的公司，像他这种一直是屌丝的人来说，兴奋激动的心情谁都能够理解了。

　　回到村中古弘宇就把剩下的宣传海报和标语全给了阿扎大叔，给他讲了怎么弄之后就直接闪人，他可不想把时间消磨在这些琐碎的事情上面。

　　以阿扎大叔的为人倒是很愉快的接过这件事情，只要对红湖村好的事情他没有任何的抱怨，这种任劳任怨的人啊在越来越繁华的都市中难能一见。

　　不过古弘宇把这些事情交给阿扎大叔处理他没有任何心理负担，总的说来有人出钱有人出力，都是为了村落的繁荣发展，总不会什么事情都让他一个还不算土生土长的人来做吧！

　　带着从县城随便买回来的食材回到木屋，现在家中人口太多了一天都要消耗太多的食物，古弘宇甚至在考虑是不是又该换一个大一点的冰柜。

　　见到古弘宇回来，梅凝表现很激动连忙把他拉进屋里，古弘宇美美的想着难道梅凝她心结打开了，不过大白天的就叫他进屋是不是太迫切了一些。

　　但是他想错了，还错得很离谱。

　　刚来进到屋子梅凝马上就码着脸问道：“还挺有钱的啊，老实交待今天下午跟陈大哥说的话是不是真的？”

　　古弘宇不想在这个问题上纠缠：“小凝，我们在一起不会因为我钱多或者钱少吧，我知道你不在乎这些的，要不然在香江凭你的样貌才华早就嫁入豪门了。”

　　“好啊，还私下打听我的消息，我说有一段时间怎么沈凤竹两口子怎么尽问我一些感情方面的事情，原来是在给你探路呢！”不说还好，古弘宇刚才算是自露马脚咯。

　　这个可得解释清楚了古弘宇陪笑着说道：“这不当时只有远涛和沈凤竹在香江吗，我又急于知道你的消息所以才出此下策，不过这都是我心里面在乎你才那样做的，你可不能随意揣测我的意图啊！”

　　见到古弘宇可怜兮兮的样子，这比事情梅凝就没有再提，重新把说起古弘宇拥有巨款的事情。

　　“你这钱真是赌石挣来的？”

　　“蔬菜挣了一几百万，这个林远涛他们小两口可以证明账面上的钱都在他们手里捏着呢，给我的话要到这个月月底。更多的钱也不算赌石而是捡漏弄来的……”说着就慢慢给梅凝讲起了他初到香江之后发生的一些看似不可思议的事情。

　　确实让人难以相信，梅凝听得入迷，在古弘宇讲完之后还久久不能平静。

　　见她还有些怀疑的样子，古弘宇快速地说道：“你就在这等着！”然后急吼吼的跑向他住的房间。

　　过不了一会古弘宇端着一个木盒折返回来，把木盒往桌上一放说道：“看看吧，这就是我切出来的玉石，其中一部分已经加工成几副镯子，还有项链和戒子、耳环。”

　　“哇……太美了！”打开盒子看了一眼梅凝的眼睛就再也移不开了，这不是说梅凝爱慕虚荣，爱美是每个女生的天性，还记得一个笑话，上面说所有的女性都是属龙的，因为他们都有一个共同点特别喜欢亮晶晶的东西。

　　古弘宇从盒子里面拿出一个手镯，一条项链、还有一个戒指、一对耳钉对着梅凝柔情地说道：“小凝，这一套是我专门为你顶置的，我帮你带起来吧？”

　　可梅凝猛然间从迷蒙的境界醒转过来，双手连连摆动：“不用了，真的不用了，这些东西太贵重了，你现在不是缺钱吗，就把给我的首饰拿去卖掉吧，前不久你给我的项链我就觉得挺好看的。”

　　梅凝不是不喜欢，古弘宇从她对首饰依依不舍的眼神就能看出来，可这个女孩却宁愿不要这些贵重的珠宝首饰也首先考虑他创业的资金，能把梅凝找回来是古弘宇最大的幸福。

　　古弘宇再次情深意切地说道：“小凝，你要相信我短短几个月的时间我就能挣到几百上千万的资产，跟陈大哥的项目他不是也说了吗，最开始一两千万就完全足够了，追求更多的财富不是我的梦想，但好似我干保证以后会给你最最幸福的生活。”

　　“嗯，我相信你！”梅凝情动的投进古弘宇的怀抱。

　　古弘宇惬意的抚着梅凝柔顺的头发，再次说道：“等这个月底不就是国庆节了吗，你干脆把叔叔阿姨还有奶奶都接到这里来放松一些吧，我也把家人都带来，也算是两方家长见面，你觉得呢？”

　　梅凝并没有拒绝，声如蚊蚁地说道：“好吧，我到时候跟家人说说。”

　　不过还是被耳聪目明的古弘宇听见了，他马上抱起梅凝在屋子里转了几圈，高兴地说道：“那就说定了，这些首饰你还是收下吧，来，我马上给你戴起来。”

　　把梅凝放下，正当拿起盒子里面的首饰给她戴起来的时候再次被她给阻止了：“弘宇，东西我收下了，但是我能不能现在不戴上啊，这么贵重的东西万一要是丢了或在平时戴上别人看着还不笑话。”

　　古弘宇想了想，这种高品质的玉石手上的印记是有感应的，丢的地方只要不是太远找到还是没问题，关键是要给有歹心的人注意到了那会引来麻烦事，东西被抢无所谓人被伤着了那就不划算。

　　最终大件的首饰古弘宇没有强求梅凝戴上，但是耳钉和戒指古弘宇强烈的要求她穿戴起来，梅凝熬不过他也只能如此，不过心里面还是美滋滋的。

　　等古弘宇给梅凝戴上耳钉、戒指，怎么说来着人靠衣裳马靠鞍？不对，应该是天生丽质戴什么都漂亮，戒子和耳钉还有其他几样本来就是一套，通透青翠、娇艳明亮的玉件把现在的梅凝衬托得更加的小家碧玉。

　　“好看么？”看着古弘宇痴呆着一直盯着她看梅凝语气糯糯的问道。

　　“好看，我家梅凝无论怎样都好看。”情人眼里出西施，更何况梅凝本来就是大学时的系花，形象气质佳这句话古弘宇一点没有虚伪客套发至本心。

　　“啵”的一声，古弘宇脸颊被梅凝吻了一下，反应过来的他十分惊喜，这可是梅凝第二次主动亲吻他咯。

　　正当古弘宇打算就地反击的时候，这时候木屋外传来人群走动交谈的声音。

　　走出门外古弘宇这时候才发现不知不觉间天色已经暗淡下来，今天出去考察的专家队伍已经回来了。

　　“小古，晚饭做好了没有？我们出去可是被饿扁了！”唐院长在人群中和古弘宇最熟，还隔着老远就打招呼问道。

　　古弘宇纳闷：“你们出去不是带了干粮和食物的吗？”

　　“唉，别提了，自从昨天和今早吃了你做的饭，我们对中午的饭菜简直就不能下咽。”一位叫小钱的年轻人说道，他是专家们带来的助手，其实说白了就是专家们的学生，这次带他们出来就是给他们刷经验值的，都是年轻人小钱和古弘宇显得自来熟。

　　见小钱这样一说，其他人也说开了。

　　“是啊，这些伙食在以前的话我们一次都得吃两盒，今天我出去就连一盒都没吃完！”另一位和小钱同住一帐篷的小李说道，他也是其中一位专家带来的助手。

　　“我看大家伙都是在惦记着小古的美食吧，一个个全都腾出肚子准备晚上大吃特吃呢！”这又是同帐篷的年轻人别人叫他小刘，所有专家就这三人最年轻。

　　对于这些玩笑古弘宇没有理会，此刻他已经在打理晚上的食物了。

　　蔬菜只有那几个品种，但是空间里面的水产种类很多，古弘宇昨晚用胖头鱼做了几大盆酸菜鱼，再加上一大盆的大闸蟹让所有人都赞不绝口平。

　　正值吃螃蟹的时节，明末张岱评论蟹说：“不加盐醋而五味全者，无他，乃蟹。”清蒸的蟹也会有不同的口感，大腿肉味同干贝，小腿肉美如银鱼，蟹身肉洁白晶莹，胜似白鱼，蟹黄丰美无比，一见倾心。

　　深受好评的东西也不能多吃，因为蟹肉味寒、味咸！蟹肉性寒，味咸，有高胆固醇、高嘌呤，痛风患者食用时应自我节制，患有感冒、肝炎、心血管疾病的人不宜食蟹。

　　今晚古弘宇打算做几道老少皆宜的菜品，主打还是用鱼，一道就是番茄划片鱼，这是一道汤菜，番茄的鲜味加上白嫩嫩的鱼片，汤浓肉鲜是它最真实的写照，另一道鱼菜就是黑豆豉蒸桂鱼了，这道菜美味的同时也尽量保留菜品的营养可说很适合考察中的大部分上年纪的专家啦！


第142章 接连好消息

　　“小古，有这手艺你不学厨师是厨艺界的一大损失！”唐院长和其他专家饭后就像以前来这吃完饭的人一样躺在摇椅上。

　　古弘宇说道：“我现在跟一般的厨师有什么区别，你们过来了我还不老老实实的给你们做饭。”

　　“哈哈，这话我爱听，小古在这里有这么大的事业资产起码好几百万了吧，这样的人还亲手给我们一些老家伙做饭吃，真是有福了！”唐院长为老不尊的打趣道。

　　而坐在古弘宇身边正在与仙源网站论坛中聊天的梅凝听到这句话后不由笑了，古弘宇现在何止几百万的资产，就是几千万的资产还不是亲自给专家们做饭，这份殊荣不是谁都能享受得到的。

　　古弘宇没理会唐院长的调侃说道：“你们都是有真材实料的专家学者，我是打心里面尊敬这样的人，为你们做几顿饭不用扯那么远吧？”

　　“”呵呵，那我知道，你这是有求于我们呢？唐院长神秘一笑。

　　有啥把柄被唐院长抓住了还是什么的，古弘宇摸不着头脑。

　　见到古弘宇模糊的样子唐院长说道：“湖对面的野生动物保护区你就真的不感兴趣，现在做的这些也不是没有目的的吧？”

　　“这件事还不是要经过你们认真考察之后才能下结论了吗，难道第一天过去了考察结果就出来了不成？”古弘宇表现得很淡然。

　　唐院长看看四周，这边只有他跟古弘宇还有梅凝，于是压低声音说道：“告诉你一个好消息，今天我们在芦苇荡待了一整天，明天可能还要继续在那里待下去，你知道我们发现了什么情况？”

　　“不就是大鸨鸟吗！怎么又看到更多数量的了？”说起大鸨鸟现在给予古弘宇的感觉没有了最初的新鲜劲，也只能吸引远道而来的游客啦！

　　不过唐院长随即摇摇头：“大鸨鸟固然稀罕，但在今天的考察当中我们还发现了更加珍惜的物种，不过由于我们队伍中有个人当时过于激动一下把那家伙吓走了，守了一天都没在发现那东西回来！”

　　“哦，你们究竟发现了啥新奇物种了？”古弘宇顿时来了兴趣，梅凝也侧耳倾听。

　　“就知道你感兴趣！”唐院长卖了一个关子，没等古弘宇催促马上只顾地说道：“知道黑天鹅吧，今天我们有位专家无意中发现了这家伙，即便它飞走了但是我们仍然认为这里是它的栖息地之一，说不定还会飞回来。”

　　“什么，还有黑天鹅，你们确信？”古弘宇也是十分震惊，在华夏纯野生的有白天鹅，还没有人发现有黑天鹅的存在，即便有也是国外引进或者饲养。

　　唐院长信誓旦旦地说道：“当时我们好几人都看见了，最初也以为看错了呢，但是那确实是一只黑天鹅，我们不敢确信的是这只黑天鹅的由来，是有人饲养逃跑到这里来的还是我国一直存在着黑天鹅，亦或是天鹅变异……”

　　这个令专家都百思不解的问题古弘宇可答不上话。

　　随后唐院长接着说道：“不管怎么说吧，这件事情引起了专家组的高度重视，一经发现的黑天鹅我们已经上报给相关部门，这次专家组说不定会在这里长期待下去。”

　　一群专家对于学术研究还真的是孜孜不倦，古弘宇心头感叹道。

　　“你的意思是说，这里建立鸟类保护区还有有变化？”

　　“变化当然有，不过是朝着好的方向发展，要真的确定黑天鹅在这里安家落户的话，也许你这里就是全国唯一的野生黑天鹅的保护区，一下在上面就挂上号了，你说这影响大不大？”唐院长一脸笑意地说道。

　　古弘宇想了想忧虑地说道：“唐老，像你这样一说那我们要是私人建立鸟类保护区这件事不就完了吗，说不定还会征用小村这边的土地什么的呢，那样我们反而得不偿失。”

　　“这回老王带队，你跟他接触了几次感觉得到他人还是很开朗的吧？”唐院长说的老王就是燕京来的一个研究室里面的扛鼎级人物，不过让人结舌的事那就是好酒，好酒而不善饮酒这时早就被人扶进屋里睡着了。

　　“哦，王专家这次给了什么意见？”古弘宇继续问道。

　　唐院长没有隐瞒：“老王很看好私人修建鸟类保护区，‘现在国家目前的动物缘和保护区做得一团糟，也应该出现一些有竞争力和有良知的人来做这件事情，’这是老王的原话！”

　　“哈哈，这样就好，那我明天再好好的敬他两杯酒。”古弘宇心情彻底放松下来，这次专家的建议对上面很重要，要是王专家点头那么私人修建保护区没多大问题。

　　唐院长也笑着道：“呵呵，既然我把这个好消息告诉你，你明天是不是该多做几道菜来犒劳我们啊？”

　　“做的菜还不叫多？”古弘宇在心中呻吟，20人古弘宇都朝着25人的配置在做饭，没想到一些上了年纪的人到了这里反而比年轻小伙子吃得还多，这怪得到谁？

　　不过嘴里还是答应：“没问题，到时候不但分量增多，菜品也会增多！”

　　“那就这样了说定了！”

　　“一言既出驷马难追！”

　　结束和唐院长的交谈古弘宇看着梅凝只能苦笑了，虽然得了一个让他狂喜的消息，但是从明天开始又要操劳了。

　　梅凝站起来在他身旁柔声道：“没事，弘宇，明天我帮你一起做饭！”

　　此刻兜里的铃声打搅了刚才的温馨画面，一看是林远涛那家伙打来的，古弘宇顿时没好气的对着电话说道：“涛子，今天啥事啊，打电话也不看看时间？不能白天打过来啊？”

　　“哦，啊哈哈……明白明白，那我明天上午在给你电话。”林远涛在电话中传来一阵笑声，里面有说不出的猥琐。

　　靠，被这哥们误解了，手机通话质量太好，就连一边站着的梅凝都明白了林远涛话里的意思马上脸色陡然变红。

　　古弘宇连忙对着电话说道：“想啥少儿不宜的画面呢，有事说事！”

　　“呵呵，还以为你跟梅凝在零距离接触呢？”说到这里还再次问了一句：“真的没有打搅你们的好事？”

　　“再废话信不信我明天不往香江发菜……”古弘宇这招太狠了，完全是杀敌一千自损八百的招数。

　　不过林远涛现在就靠古弘宇的蔬菜水果撑门面呢，怎么可能答应于是马上就怂了，电话中换了一副正经的语气说道：“弘宇，告诉你一个好消息，西瓜的质检报告出来了，那……”

　　“好了，这个就别说了，我种植的东西我心中有数，还有其他事情么？”没等林远涛说完古弘宇就知道结果，西瓜肯定跟蔬菜一样含有对人有益的成分。

　　林远涛接着往下说：“好吧，西瓜的价格我们也和经销商谈妥了，因为质量和错过季节的原因，按照你的办法现在批发给他们每斤均价达到11.5元，另外我们自己也打通了几家酒店和高档餐厅，蔬菜和水果的价格价格全部超过20元大关，我们手下的经销商们心还真黑，即便十多元的价格在我们这里购买一转手都是好几块的利润。”

　　“别管他们能赚多少，别人开拓渠道的费用肯定也不会少，现在你有这个优势好好发展，至于西瓜你那边尽快拿个数量出来，我这边好安排送货。”古弘宇吩咐道。

　　林远涛电话中答应下来，随即又说道：“弘宇，还有件好事情，上个月知道我们挣了多少钱吗？”

　　“别废话了，一天我送多少蔬菜还不清楚，说说具体的数目，正好我这边马上需要一大笔钱，明后天给我转到我账上。”

　　“行行行，你是大老板，上月蔬菜销量初期不是很稳定，价格偏低，总的销售额5960532元，扣除运输费和运营公司的花费还剩下540万多点，零头我就不记入分红里面了，按照你八我二的分成你这次能分到432万元，恭喜啊，弘宇我们都一下迈进百万富翁的行列。”说话间林远涛激情高涨。

　　古弘宇赌石捡漏的事情还没跟他说呢，要不然这个时候他应该会低调很多，不过古弘宇也不打算说这事。

　　“哦，对了刚才你说你急缺用钱，这是怎么回事呢，钱够不够要不先把我们的分红也拿去救急？”林远涛这个大老粗现在也有细腻的一面了，刚才古弘宇随口说的话他也关心起来。

　　打小的铁哥们就是不一样，没管你拿钱做什么，平时惧怕沈凤竹的他此刻也没有征求她的意见就直接发话了，看似小小的两件事却直指人心。

　　感动就不多说了：“不需要，你们有资金就发展壮大起来，这年月都是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，不努力壮大早晚有一天会被别人连皮带肉一起吞了。”

　　“真的不需要？”林远涛再次不确定的问道。

　　真想踹他两脚，古弘宇狠狠地说道：“好了，挂电话了，这事要是差钱我自个找你，有你这样赶着送钱的货啊！”说完就挂断电话。

　　梅凝在一边看着听着，最后微微笑道：“你们两人关系真让人羡慕！”


第143章 差点的乌龙事件

　　专家经过几天的考察大部分人走了，在这期间他们又再次看见了黑天鹅的出现，为了更好的跟踪观察黑天鹅的实时情况，有一位专家带着三名年轻助手留了下来，以后也会在这边长期驻扎，不过定期会更换留守人员罢了。

　　不过在王专家带队临走前给了古弘宇一个定心丸，那就是他会鼎立支持古弘宇筹建野生动物保护区，而且保护区的面积将会空前广域，有可能的话他还会申请上面的各种优惠政策下来。

　　走的人不少来的人更多。

　　现在仙源网站在甘省名气越来越大，更多的人也知道了红湖村这个拥有巨鲤、大鸨鸟以及很多野生珍惜动物的所在，也有很多来过这里的游客口口相传这小村的优美景色。

　　除此之外，小村的建设也开始启动，首先就是陈洛枫带着建筑施工队来了，最开始建筑的就是村民的还建房，在古弘宇和陈洛枫的想法中就是新修好的花园洋房让村民们先瞧瞧，他们还不相信还建房不能让村民满意动心。

　　当大型的挖掘机和施工设备进入小村的时候全村村民都轰动了，很多人又开始纷纷议论起来。

　　“小古老板看来是玩真的啊，不过这动作未免太快了吧！”

　　“就是，看他们围起来的面积比我们现在的村子大多了，难道这么大的面积全是给我们修建还房用的？”

　　“那还用问，不给我们修建房屋难道小古老板上次说话不算话。”

　　“难以想象啊，我们都苦了大半辈子在不久之后也将会住进想都不敢想的大房子，就用现在的破屋交换，这真是祖上积德老天开眼啊！”

　　……

　　村子里面的大动作不止村民注意，前来的游客注意，就连镇里面也派彭明浩过来质询一二，用彭明浩的说法就是：“弘宇，你们村子现在接连搞出一些大事情，要不是现在高书记马上就要调动了，他恐怕这会会第一时间赶过来。”

　　古弘宇听了彭明浩的这番说辞心中暗想，是说高书记这段时间都没有来红湖村了，原来这段时间也是他的关键时刻。

　　突然古弘宇有联想到这次高书记往上走，镇里面的几个重要岗位也要变化了，于是问道：“李镇长这段时间是不是在忙着上升一步坐镇委书记的座位？”

　　“是啊，他现在确实有点急了，一天到晚都没在镇里，长期别人都在县里看见他的踪影，看样子这次上马的事情不是很顺利。”彭明浩也没有隐瞒直接说道。

　　古弘宇看着彭明浩笑笑问道：“看你神色不错，是不是这次镇里调动你有内幕消息了，难道真的是要成副镇长了？”

　　彭明浩面色一顿看样子真被古弘宇猜中了。

　　挠挠头难得谦虚地说道：“这事现在还难说，不过家里老爷子口头上对我这段时间的工作还是比较满意。”

　　“这可是很明显的信号了，我就先预祝你高升一步，以后村里的事情你可照看一下啊，彭副镇长！”古弘宇笑侃着说道。

　　彭明浩马上反驳：“有洛枫哥在这里你背后靠着好大一座大山呢，还用得着我出面，要是洛枫哥都搞不定的事情你找我能管用？再说了你现在居然一下拿出这么多钱和洛枫哥合作，把我吓了好大一跳，你挣钱的速度未免太快了吧？”

　　又要解释金额来源了，很快古弘宇再次把到香江赌石捡漏的事情给他说了一遍，一幕不算曲折的事情还是让彭明浩瞠目结舌。

　　“太逆天了，你这运气真是好到没话说了，现在你的玉坠给我留一副这东西我有用！”诧异之中也没忘给他要好处，不过还好彭明浩还是有自知之明的，没有索要古弘宇的手镯和项链。

　　“没问题……”古弘宇刚回答马上惊讶道：“哟，你跟张思燕现在还在联系？进展如何？”

　　彭明浩这些有些腼腆了，揉揉鼻子闷声说道：“还行吧，我长期给她打电话，还把她约出来两次，就是县城来回跑太费事了，要是有辆车去县城就方便多了。”

　　“这还不容易，最近我那辆皮卡闲着也是闲着，你要不嫌弃就拿去开吧，能帮你的也就只能这样了！”古弘宇豪气地说道。

　　其实上次陈洛枫看着古弘宇的皮卡就建议他购买一辆新车，怎么说也是红湖公司的老板开皮卡太寒酸了，古弘宇呢当时也动了心，适合红湖村这边地形的车辆种类不多，但是他看重的一款SUV不在此列，完全能够满足红湖村周边所有地形条件。

　　不过当他跟陈洛枫说起买车的这件事的时候，陈洛枫那会笑了笑叫他不要忙着买，这件事情就这样拖了下来还勉强开着皮卡，偶尔给村民带点东西。

　　不过马上村里面在他的建议下暂时由原来村中开杂货铺和几家经济还比较困难的家庭成立了一家大型超市，说是大型的那也不过东西齐全一点罢了，跟大城市的超市没法比，之所以是暂时性的那是古弘宇想到在以后红湖村改造完成之后，所有的附属设施都会再统一的调配安排。

　　彭明浩在村里待了一阵，还赖着在古弘宇家中蹭了一顿饭心满意足的走了，这货不但自己吃了也就罢了，连临走的时候还带上很多古弘宇家中的蔬菜，好吧，皮卡车借给他马上就有了用武之地，古弘宇顿时泪流满面、后悔不已啊！

　　……

　　时间就在一天天的过去，小村火热的建设也同样在进行着。

　　古弘宇在心理面默默的计算着日子，距离中秋国庆双节也是越来越近了，他这次建议把双方的父母都接到这边来过节，也算是双方把梅凝和他的事情定下来的意思。

　　不过眼看着节日临近古弘宇却一时不知道该如何向家里亲人交代他现在拥有的一切，最后一咬牙古弘宇再次把他借口推给玉石捡漏吧！

　　是夜古弘宇拨通家中的电话，不消一会电话里面就传来了母亲和蔼的声音：“小宇，都这么晚了打电话有事情吗？”

　　“妈……！”临到说出口的话有些磕巴，想了很多东西的他最后汇成一句：“你们身体还好吧？”

　　“好，都好，你长期给我们邮过来很多蔬菜我和你爸都特爱吃，不过太多了，我跟你爸哪里吃得完啊，后来街坊邻居我家也送了一些大家都称赞你能干有本事呢！”母亲说到这些家长里短就特别来劲，要是别人夸奖古弘宇和古弘宸更是高兴的不得了。

　　天下间的母亲也不外如此吧！

　　古弘宇这边也被母亲的说话感染，笑着说道：“那你跟爸爸的身体这段时间都还好？”

　　“嗯，硬朗着呢，就等着以后抱孙子了。”说到这里母亲顿了一下接着说道：“小宇，你这次过节会回来吧，我家挨着的张阿姨有个侄女老漂亮了，上次去她家串门的时候看见了，等那闺女走后我问了张阿姨现在还没有谈朋友呢，也是大学刚毕业，我觉得跟你蛮配的。”

　　“然后我啊，就试着跟张阿姨提了提你的事情，张阿姨当时就明白了我的意思，也把事情答应下来，这次要是你过节回来我们就跟张阿姨和她外侄女约个时间见个面吧？”

　　“啊……！”古弘宇一时被惊到了对着电话不知道该说什么好了。

　　母亲在电话那端对古弘宇的惊叹很满意，在她看来这是给古弘宇的惊喜吧！然后接着说道：“啊什么啊，大学毕业过年就是24岁了，也该找个媳妇把你管一管，这次正好遇到一个合适的，正是一个不可不多的机会要好好把握。”

　　“妈，这个……我……！”古弘宇心中有千万个草泥马奔过，一时之间很多想说的话卡壳了。

　　稍等片刻回复一下情绪，古弘宇总算理清思路正色地说道：“妈，你就别为我操心了，今天我打电话就是叫你们到我工作的地方过节……”

　　还没说完话母亲就打断了：“什么，你连过节都不回家，你们公司有那么忙吗，还是为了躲避相亲啊？”

　　苦笑着摇摇头古弘宇再次说道：“妈，不是你想的那样，听我说完好不好，不过你们可不要一惊一乍的。”

　　“行，你说吧！我听着，要是不给一个合适的理由这个节你就必须回来。”母亲的态度这次格外强硬。

　　见状古弘宇也不说其他的了，直接开门见山地说道：“妈，这次我跟朋友在外面创业，现在已经了女朋友了，这次叫你们过来就是为了双方家长见个面把这事确定下来！”

　　这回古弘宇说话极为麻利，没有办法啊，在藏着掖着就要弄一个乌龙事件了，他已经谈了女朋友而且还是深爱着对方，怎么肯能再去和什么张阿姨的侄女相亲见面，这不是滑天下之大稽吗！

　　而古弘宇刚才在手机中的说话直接让母亲对着电话喊了起来：“什么，你已经有女朋友了！”

　　就这一句话然后他又听见母亲激动的声音：“老头子，大好事，大好事啊，我家小宇在外面谈了一个女朋友，都到了谈婚论嫁的地步了，这次过节叫我们到他工作那里双方家长见面呢！”


第144章 小村在变

　　这一通电话打得古弘宇手机彻底没电才算最终结束。

　　家里的父母亲听说他谈了女朋友并在过双节的时候约定双方家长见面顿时来了兴趣，梅凝的方方面面的消息都被他们面面俱到的仔细询问。

　　对于这些垂询，古弘宇自然是知无不言言无不尽，还好好的把梅凝夸了一遍，结果电话中父母亲随即就同意立马动身到红湖村去。

　　想不到这么容易就让父母答应下来这也让古弘宇很是高兴，都大半辈子从没离开过山城的父母终于可以走出去到处转转了，他把双方父母见面的地方选定在红湖村也是有这个想法在里面。

　　放下已经自动关机的电话，古弘宇猛然间看见梅凝就在他眼前站着，一脸情深的凝视着他，古弘宇一开始还担心刚才的电话被梅凝听见了，但看着她的眼神一下就平静下来。

　　梅凝确实听到了古弘宇打的电话，木屋的隔音效果不会很好这是事实，当梅凝听见古弘宇打电话也毫不在意，不过后来在电话里面老是出现她的名字就引起他的注意了，后来侧耳倾听才知道古弘宇在给家里打电话呢，还狠狠的把她夸了一通，都快说得是地上没有天上难找的那种人，让她面红心跳。

　　她之所以走到古弘宇的房门前那是由于心情的激动，还有他圈圈的爱意驱使着她不由自主的达到那里，没有惊动古弘宇那是他打电话太专注了，从侧面看上去古弘宇侧脸显得棱角分明十分好看他不由看痴了。

　　从最开始的两人默默对望到后来的深情聊天，再慢慢一起躺在床上相拥而眠，古弘宇遵守承诺没有强行占有她，但是其他应该攻下的堡垒已经对他不设防了，就这种情形发展速度也不慢了，古弘宇打算稳扎稳打、步步为营，终究有一天梅凝将会完完全全的属于他。

　　清晨阳光洒进窗棂，影影绰绰之间木屋内的一张床上躺着两个人，他们的姿势有够暧昧的，只见女的衣衫凌乱卷缩在男人的怀中，而男人的一双大手不知不觉的握住女生的丰满，下半身也紧紧贴着女生的臀部，一条腿还搭在女生的身上。

　　只见此刻女生漂亮的睫毛煽动了一下，可能感觉到了什么，脸色马上变得红彤彤的就好像成熟的樱桃，即便醒来的她也不敢妄动只能老老实实的保持着模样。

　　这位女生自然就是昨晚送上门的梅凝了，而还是呼呼大睡的就是古弘宇了。

　　不过没让梅凝等得太久，古弘宇握住她丰满的手移开了，不过马上就转移到她的细腰，使劲往他身体按了按。

　　顿时梅凝感觉到古弘宇下半身的异样，使劲挣扎了一下但没有挣脱，全身都被古弘宇双手紧紧箍住。

　　忍住心头的异样梅凝感觉不能在这样下去，嘴里轻轻叫道：“弘宇，弘宇，外面天都亮了快起床吧。”

　　一场尴尬的起床情形死不可避免的，不过尴尬的人主要还是梅凝，古弘宇心中甚至在得意呢，他还暗想着等这次双方父母见面之后就正大光明的住在一起，见梅凝早上的表现古弘宇知道她的心房已然开始慢慢松动。

　　……

　　晨练、做早饭、喂食这是一天早上雷打不动的事情。

　　时不时的古弘宇也随着兴起召唤出巨鲤金砖让前来这里的游客兴奋尖叫，有人认为他们来看见了巨鲤就是好运的征兆，所能想到这就是古弘宇的恶作剧呢！

　　小村一切还是像以前一样运转着，古弘宇的蔬菜大棚和瓜地也每天都往外运送着给他带了一笔笔可观的收入，羊羔们也一天天长大着，古弘宇想着这个冬天又将是一大笔的进项。

　　不过以后也许羊羔们不出红湖村就能消耗掉，因为日益增多的游客会成为潜在的消费人群。

　　除了有事情做的村民，现在村子中最热闹的要数还建房那个地方，很多有闲的村民都会去那里凑凑热闹，工地边上几株稀疏的小树下就成为这些人的临时汇聚点。

　　很多村民都在议论着红湖村以后的发展，很多人就有很多中看法，不过他们统一的看法就是好日子即将到来，说到关键任务古弘宇的时候总是在口头上感叹几句，然后就是一致的夸奖。

　　古弘宇不在乎这些虚名，只要村民能得到实惠，以后修建了度假村以后他能得到实惠，总之这就是一种双赢，做的事情无愧于心那么久足够了。

　　“小古老板，今天怎么有空到工地来转转？”一位村民笑着打招呼。

　　这话说得，就好像他很多天没来工地了似的，陈洛枫把工程队找来之后就当甩手掌柜了，古弘宇这段时间可是每天都过来监工，大小事务包括一日三餐都落在他的头上，任务艰巨着呢。

　　不过村民用词不当是司空见怪的，古弘宇也没有过多理会淡淡地说道：“今天你们来得够早的啊！”

　　“小古老板你是不知道，不止我们村里人来观看这边的工地，就连好些游客都好奇这里会修建什么东西，我们当然会上前给游客讲解一下，这里可是我们今后的住房让这些游客也惊讶一下！”另一位村民也笑呵呵地说道。

　　古弘宇听了莞尔，这些村民实在太可爱了。

　　“村里里面一开始没有同意搬迁的那几户村民现在是什么态度，还是不肯搬迁吗？”

　　一位脾气暴躁的村民马上说道：“小古老板给我们这么好的条件，真不知道那几家是这么想的？”

　　一位略微知晓缘由的村民讲道：“这个我听说这几户村民当长辈的还是没有意见，不同意搬迁都是他们在外面打工的儿女告诉他们的，我也不知道他们就怎么同意了？”

　　“狗日的！”古弘宇在心理面暗暗骂了一句，那几户村民的心思古弘宇应该全明白了，在外面打工的儿女恐怕就是冲着想要多的一些好处才这样慢慢拖着。

　　好吧，这件事情上古弘宇确实拖不起，但是要是真的是为了多占好处才这样，即使这次让他们占便宜以后总会吐出来的，他心理面的想法多的是，只要有游客这边能赚钱的项目更不会少。

　　“你们今天没事？”古弘宇没在那件事上面纠缠马上转移话题。

　　“呵呵，我们就过来看看以后的还房是个什么样子，看着它一天一个样我们心里总是热腾腾的！”一位村民回答道。

　　“对了，小古老板，这还建房多久能竣工啊？”

　　没有什么不能说的，古弘宇正面答复道：“我们虽然筹划的时间很短，但是我们资金充足，正常的规划时间不到5个月，但是现在的施工进度都超过了我们的计划，按照这个速度下去4个月保证你们就能入住新家。”

　　“4个月，那不是今年年前我们就能搬进去住，这真是难以想象。”

　　这个进度不止村民惊讶就连最开始古弘宇也感到吃惊，但是施工方的一位负责人告诉他：“你们修建的房屋全是低矮建筑，只要建材跟得上趟，几天一栋房屋那都没有问题。”

　　随着房屋的修建，古弘宇发现一个现象那就是小村的村民心里也在发生着改变，最直观的就是现在经济条件好了，每家每户时不时的能看见穿着新衣衫，有的几家村民甚至还买了摩托车。

　　条件好了心气就自然水涨船高，一个个以前很木纳的村民现在逢人也能摆谈几句，不是每个人生来就是木讷的，不过以前的贫穷让他们说不上话，被人看不起，而现在他们居住的地方还有游客不远千里到前往这里，他们心中自然有一种自豪感。

　　能够挣到钱了，也有美好的前景在等待着他们，村民们给人的感官都不一样了，村中也充满了以前几乎没有过的喜乐祥和，最最能够体现这一点的就是阿扎大叔近一段时间笑容一直都没有停歇过。

　　又过了一天，古弘宇和全村人都欣喜的发现，在红湖村居然出现了走乡串户的行脚商人，看样子这里的名气不光是游客们知道，就连有些有着敏锐商业头脑的商贩们也注意到了。

　　对次，古弘宇是乐见其成。

　　以前的小村购买东西太麻烦了，村中杂货铺卖的东西都是生活必需品，但超过那些就必须到镇里或县里去买，游客来了感觉很不方便，有点拿着钱也很难花出去的感觉，要不是古弘宇叫村民新建一个超市那这个问题就将是村里最尖锐的问题。

　　小贩带来的不仅是花样繁多的小商品，还有一些具有地方特色的民俗工艺品，玩的、吃的都不少，马上就引起了来这游客的兴趣，当然是当天的生意相当不错。

　　随后村里很多脑袋灵光还有一技之的村民也萌发了很多念头，纷纷在家中也琢磨着做点什么事情，一时间施工工地的闲人一下少了很多。

　　一天中午，古弘宇刚巡视完手下的项目回家，正在这时一位村民追在他身后喊道：“小古老板，那几家不同意搬迁的人家有消息了，听说他们在外打工的后辈们集体回来了！你去看看吗！”

　　“他们的后辈都是一起回来的？”古弘宇问道，心中却在思量这件事有古怪。


第145章 贪得无厌

　　听刚才那位村民所讲那几家不同意搬迁的人家的后辈集体回家古弘宇心里一下就感到有些不妙，就算过不了几天就是双节了，但是也不会这样遇巧吧。

　　古弘宇不经意问道：“他们那几家的后辈都是在同一家工厂上班还是在同一个地方打工？”

　　“其他人倒没有注意，但我家隔壁老李家的晚生可是听说在沿海工作，在他家儿子在沿海找到工作的时候可在村里是一件不小的事情，他家也向周围邻里显摆了好久。”那位村民一副回忆往昔的样子。

　　另一位村民也这时道：“我知道周家那小子就不是和老李家小子在一起上班，就在县城里面，这个事情很多人都知晓，怎么会在一个地方打工呢！”

　　两位知情村民这样一说古弘宇就明白过来，这恐怕真是冲着他征用房屋土地专门回来的。

　　“好了，那我们就登门拜访一下，看看这几位回村的年轻人心里究竟是怎么想的？”古弘宇心中斟酌了一下说道。

　　不过正在这时阿扎大叔也闻讯走了过了：“小古，你这是要去……”

　　旁边的一位村民马上迎合着说道：“刚刚小古老板知道老李家和老周家的小子回来了，这不过去找他们商量征地这件事。”

　　“小古，你可千万不要过去，老周家和老李家在村里就是不好惹的人物，两家人共同的特点就是长得五大三粗，一脸蛮横模样，是个不讲理的角色，而他们家的儿孙都遗传了这点，甚至有过之而无不及，很多大大小小的事情我们都不和他们计较。”阿扎大叔关切地说道。

　　古弘宇笑着说道：“村里以前不是癞三很厉害吗，怎么又多了这几位人物？”

　　阿扎大叔一年无奈：“小古，你是不知道，癞三也就是耍点小聪明对村里人还是比较谦让的，而周家和李家那可就只管自家的利益，村民都是唯恐避之不及呢。”

　　“既然这样，那我们就先礼后兵，要是动起手来那就不怪我不客气了！”古弘宇还是淡然地说道。

　　见到古弘宇镇定自若的表情，阿扎大叔和旁边的几位村民才想起前不久有二三十外来混混欺上门来，被古弘宇大发神威打得落花流水的事情，心理面不禁还颤动了一下，心下随即对他的前行放下心来。

　　不过又似想到了什么还是出口说道：“小古，我看这样吧，我跟着你过去一趟，有些事情也好在中间随便说合说合。”

　　古弘宇倒无所谓，几名打算看热闹的村民就紧随其后。

　　村民老周和老李的房屋位于村子靠荒漠那边，两家比邻而居距离红湖在整个村落中算得上是差不多最远了，当古弘宇带着众人走到他们的房屋面前，两栋破旧的毛毡木屋出现在他的面前。

　　见到这种情况古弘宇随即从心中暗叹一声，这边的房屋实在太简陋了，几块木板做成的木墙此刻出现很多缝隙，屋顶的毛毡也是大部分老化，为了遮风挡雨木墙打了很多补丁，屋顶上补了一层又一层的毛毡。

　　同时村里的其他人家，虽然木屋看上去同样简陋，但是整栋房屋可没有这么多修补的痕迹，别人家起码有很多人都是直接拆换掉破旧老化的物件换上新的，而在古弘宇眼前的只是在原来的基础上贴了一层又一层的补丁。

　　阿扎大叔看着古弘宇望着木屋炯炯有神呆着不说话，于是解释道：“更换新的毛毡和木板花钱更多，他们两家说起来也是比较困难。”

　　古弘宇心头不是很明白，在村中横行霸占的人居然生活还如此落魄，不由心中一动：“他们家都有儿子在外打工，怎么看样子比你们还不如？”

　　“小古老板这就不知道了吧，这两家都有20多岁的儿子，虽然生个儿子光宗耀祖但是现在轮到娶媳妇就让他们家作难了，听说李家小子上次谈了一个女孩子也没谈成就是因为红湖村过去太偏僻，也太穷了女方全都看不上眼，这不都紧巴巴的攒钱准备说一门亲事呢！”一位村民说这话的时候有些幸灾乐祸，看样子以前也有被他们两家人欺负不浅。

　　虽然房屋看起来极其简陋，但是这边的村民家家户户门前都有一个小院落，简单的几块木板遮挡留出一个进入通道里面就算是小院了。

　　阿扎大叔没有直接进去，就在院外喊了起来：“李大贵在吗，李大贵……”

　　没等他说完屋里便走出一群人来，古弘宇看过去还真像刚才阿扎大叔介绍的一样，这一户人家除了一位稍显老太的妇女以外，全都是满脸横肉、身材长得五大三粗，目测身高全都超过一米九以上。

　　“阿扎村支书，今天咋到我这里来了，还真是太阳从西边出来了！”一位中年壮汉无不讽刺地说道。

　　平时村里没事都躲着他们走，就连阿扎大叔都没被他们放在眼里，古弘宇和另外几位村民完全被这位壮汉给直接忽视了。

　　“大贵，这次我们上门你应该知道原因吧，你们家的后生也回来了，正好这时候大家都商量一下解决方案，看着节日就在眼前大家都好欢欢喜喜过节。”阿扎大叔没理会对方的不冷不热还是一本正经地笑道。

　　没等中年壮汉说话，他身后的一位年轻人就站出来说道：“阿扎村支书，你身边的这位就是来村里投资的古老板吧，我现在明确的跟你说，经过我们及家人的商量，我们都不同意房屋被你们征用。”

　　在他另一旁的一位青年也跟着说道：“就是，这里是我们祖祖辈辈生活的地方，再穷也不能忘祖不是，难能轻易搬迁，再说这里据祖上传言是一出发家之地你们就凭一套还房就能把这地盘给占为己有，那简直就是妄想！”

　　等这位说完话，在他们身后的其他人也纷纷点头赞成。

　　古弘宇心中一紧，面前的这些人看来是商量好对策了，要是统一战线了还真没有什么好办法能够解决。

　　“老李、老周，还有……你们在村里又不是不知道，现在小古解决了我们村里多少村民的收入问题，又让我们红湖村产生了多么大的改变，你到村里走一走跟以前有什么不同，大家是不是精气神都比以前好了，再说搬到新建的花园洋房这个是梦寐以求的事情，你还有什么想不通的居然不想搬迁，这不是影响大家的情绪吗？”阿扎大叔作为一名村支书还是善于做思想工作的。

　　“阿扎支书，这事……这不是……！”被阿扎大叔喊道的几人全都吞吞吐吐无言以对。

　　倒是他们身后的年轻人开始抢占发言的机会，只见姓李的那位年轻壮汉一脸轻蔑地笑道：“老阿扎，别以为我们不知道你帮着外来老板做事，一个月得到的工资比谁都多，面对外来老板欺压我们村里人也不站出来说话便罢了，现在还带着外人来找我们本村的人，你到底有怎么想的？”

　　见过恶人先告状，没有见过这么卑鄙无耻的人，古弘宇表面不动声色但是内心无比愤怒。

　　不过阿扎大叔比古弘宇更加着急，这关系到他在村里的声誉可不能被当前的青年就这样毁了。

　　“小李，你不在村里不知道里面的情况，你说的话可要摸着良心，你让大伙说说，我得到的工资是比较多但那是小古老板依照强塞给我的，他还当着全村人的面说了给这些钱的理由，那就是我工作获得他的赞赏、没有出过错、取得了不错的成绩，难道这就能证明我就是小古欺诈本村人的帮凶，就是……”阿扎大叔气急说不出话来。

　　古弘宇上前拍拍阿扎大叔的后背让他稍微缓过气来，沉着对眼前的人说道：“说具体点的吧，大家都是明白人，没必要中伤阿扎大叔，在这段时间我看得清楚，其他人更是看得清楚，要说这个村里面还能全心全意为整村人办事的人那这个人就只能是阿扎大叔，没有别人，没有之一。你们现在心里有的想法可以跟我们敞开了说。”

　　一句大气凛然义正言辞的说话声让这场的人无一没有动容，古弘宇说的话触碰到了每个村民内心深处的那根弦，就是平时大家都十分忽略的事情，阿扎大叔做的事情也许众人习惯了，认为他在支书的位置做这些事情理所当然，但是如果换一个角度换一个人在阿扎大叔的位置能做到这个程度吗，显然对小村的感情不到一定程度是做不到的！

　　李家青年以及其他人顿时卡了一下，不过在外见多识广的人马上就反应过来：“你不用那这句话搪塞我们，也许阿扎大叔我们误解了，但是你想要征用我们村里的房屋土地这是办不到的。”

　　“不要把后路都堵死了，还是刚才那句话你们心里想要什么，现在我们就是上门商量来了，要是合理合情的说法我们还是能够理解的嘛！”古弘宇老神在在地说道。

　　李姓青年和其他青年相互看了一眼，在这群人中古弘宇确定李家青年就是这一帮子人的头头，最后他说道：“那好，我们的想法很简单，在分配住房上面我们没有要求，但只要古老板同意我们几家可以分到一间店面那就没有问题。”

　　这个还是简单想法，古弘宇在脑中马上就认为这几位年轻人贪得无厌，这是一场没有硝烟的战场，他认为一定不能退步不能认输。


第146章 痴心妄想

　　“小李你刚才说什么，你莫非是想钱想疯了吧！”还没等古弘宇这个正主说话，旁边的一位村民便出口惊讶地说道。

　　在他们看来，古弘宇能用新建的花园洋房置换现在的简陋破屋已经是仁义至尽、大发善心的事情，但明显李家和周家等好几家村民对于这个结果并不满意，还提出更加无礼的要求。

　　“我说老张头，平时我们两家就不对付现在你就不要在一边插嘴了，这里轮不上你说话！”李家青年蛮横地说道。

　　果然是横行村里的恶霸级人物，开口闭口就没有讲理这一说，听得一边的几家直皱眉头，略略嘴角不再打算对此事不凑上去自找麻烦。

　　古弘宇愤怒装在心里很不好受，他虽然不逊于李周家的势力，但是也要顾忌村里其他人的看法，在村里为人行事都是以和为贵，当初降服癞三都还是他没有决定在红湖村投资的之前。

　　教训完叫老张头的村民，李家的青年壮汉面对古弘宇得意洋洋地说道：“怎么样呢，我这个想法对你们来说应该轻而易举吧。”

　　没等古弘宇开口再次说道：“城里拆迁的一些传闻我们也听说过，他们那里都是也是先安置后征地，但是前提条件也要遵循当地人的意见，要是意见不统一我们是有权拒绝拆迁的。”

　　以在外打工几年的那点见识在这里就能无比嚣张的打脸，古弘宇感到甚是好笑，对眼前的李家青年投去一抹同情：“你们真的以为我就对眼前的事情没有办法，你们拿捏住了我的命脉，那我只能对你们说一句痴心妄想。”

　　看着古弘宇悠然自信的样子，李姓青年和其他的团伙们都感到不可思议，在他们想来他们作为本地地主，而古弘宇只不过是一个外来者，也是一只亟待可宰的大肥羊，只要他们态度强硬古弘宇这边马上就怂了，不说答应他们一人一间门面的要求，起码多补偿一些其他的条件也是不错的结果，但现在他们失望了。

　　“我们提出的意见没有违背任何法律，而且要是你不按我们说的做，那我们只能拒绝搬迁。”李姓青年再次强硬地说道，但心理面有些感觉不对劲。

　　他们一直在外面打工其实对村里面的情况还是比较关注的，在古弘宇刚进村那会他们就从父辈那里得知村里去了一位大富翁投资，承包了村里很多土地，其实他们还并没有把这件事情放在心上。

　　但是随着古弘宇在村里面的投资不断增加，取得的成绩也越来越好的时候，他们在外面听着父辈们说起村中的事情总是会七拐八拐的扯到古弘宇身上便开始留意起来，直到这次全村整体搬迁的事情他们感觉到要是操作好了能从这里面获得不菲的利益。

　　至于其他人李家和周家的年轻一辈都是同学关系，虽然不在同一个地方上班，但是作为发小只要没有闹矛盾平时也都在联系，于是乎李家的这位青年便想出了一个联合抗曹的注意。

　　当然他们不是孙权、刘备，古弘宇自然也不是曹操，这些计谋对于古弘宇而言可算是作用不大，在他们看来有着致命威胁的想法那不过就是幼稚的可爱，这也是古弘宇一直没有急着做动员村民搬迁、统一他们思想的行为。

　　在李姓青年说完之后，古弘宇在明确的表态：“你们的想法超出了我们的底线，再说这对其他的村民都不公平，凭什么你们就能多得到一间店面，要是每个人都这样我们将会得不偿失，对你们的想法我只能很抱歉！”

　　“那我们也明确给你说，你想要征用我们的房屋土地也根本没门，连窗户都没有！”李家青年硬着头皮说道，这次的事情都是他在组织着，要是办砸了他将会接受到其他几家的埋怨，说不定以后的关系都要闹僵了。

　　背着手悠闲的跺着脚步，古弘宇慢悠悠地说道：“你们房屋在小村的位置我早就找人勘察了一遍，它处于村里的最边缘，说实话就算没有你们的参与对我们的整个项目一点影响都没有，最多不过我就向着红湖那边发展，你们不要花园洋房正好为我省了不少的资金，我是不是还应该谢谢你们！”

　　古弘宇的说话让全部村民都惊呆了，没想到古弘宇还有这样一个杀手锏没有拿出来，现在抬出来就是立马杀敌制胜的招数啊！

　　“这……”李家青年面露难色，没有了最大的威胁依仗他此刻无计可施了。

　　而在他一边的中年老李则一拍大腿恍然道：“是说前几天有不少外人在周边走走转转，时而还拿着笔在一张白纸上写写画画难道那就是在考量我们几家在村里的位置？”

　　听到老李这样一说其他几家的人也纷纷说出了同样的事情，现在他们的心头直打鼓，没能讹出更多的利益，现在小古老板要是真的不再征收他们的这几栋破屋，那花园洋房不能入住不说，以后恐怕也会被村里人无情耻笑吧！

　　这算不算偷鸡不成反蚀一把米！

　　想到严重的后果，李姓青年再次狠狠说道：“古老板，不止是这样，以前我们还出让我家的土地租赁给你承包耕种，现在我们也打算自家耕种，是不是你也一并把土地还给我们？”

　　这次古弘宇眼里闪过一丝暴虐，沉着脸问道：“你这说话能代表你一家的意见还是你们几家的意见？”

　　古弘宇看向那些直到现在都没有同意拆迁的几户人家的家庭成员，很多人在面对古弘宇夺目的眼神中败退下去，只有周家和李家最铁，现在还和他站在统一战线。

　　一目了然了，在这件事情上，看来李家和周家真是铁了心要和古弘宇分道扬镳了。

　　但是古弘宇却说道：“在当初的土地租赁合同中我们都签署了协议的，我记得其中有一条是这样要求的，甲方承包乙方土地20年，价格根据每年的土地行情浮动改变，要是甲方不能遵守或者违背这一条的时候到时候上面的建筑设施都将归于你们，而且还要赔偿你们很多损失，其中复耕费就是好大一笔，但是你们也不要忘了，乙方在甲方投入资金以后要是反悔影响到甲方的工期建设或者正常运作，那么将要赔付给我们投资的相应款项，还得赔付相应土地上的一切损失，而且土地也不会复耕，造成的地界差异我们概不负责。”

　　“赔就赔，那些土地上不就是被你建成了大棚，种上了西瓜，还有草地放养了羊羔吗，这用得了多少钱，我们拿回来也一样可以做你挣钱的东西。”李家青年还是顽强的反击古弘宇的说话内容，可以说现在的他有些穷凶极恶了。

　　古弘宇笑了笑，现在他越来越感觉到能够轻松掌控这个局面。

　　“既然你愿意赔付，这次我就让一步，其他损失就不说了，建设的成本和现在的经济损失赔给我就成了！”

　　“你直接说说多少钱吧，我不想跟你在多做交谈！”李家青年甩开膀子，看样子有些气急了。

　　“你家土地承包出来的总共差不多有15亩左右，现在只需要你们缴纳30万元，这些土地就还给你们。”古弘宇思考了一会一本正经地说道。

　　但是他说的话把周围的人都惊呆了，一亩投入就两万元，那古弘宇现在得投资多少金额啊，随后他们才发现古弘宇也可能是在敲一下李家人。

　　李家青年暴躁地说道：“小子，我都没有威胁谁呢，你刚才说的数字是在逗我玩吧？”

　　“没空和你玩，刚才我说的全是事实。”古弘宇淡淡说道。

　　“那你就赶紧把这么多钱是怎么来的告诉我，要是算不出来这么多我让你瞧瞧我拳头的厉害。”李家青年有些恼羞成怒了。

　　不过大多数人都以为古弘宇这次要吃瘪的时候，古弘宇却开口了：“好，我就让你心服口服，改建大棚300亩土地我花费上千万元，不过这都不是重点，里面的蔬菜很多村民都应该知道卖得比其他蔬菜都贵，实话跟你说蔬菜均价是14.5元，马上天气降下来蔬菜价格还会增长，其次西瓜现在的卖价11.5元，羊羔那边因为现在还没有出栏价格也无从可知就不给你算上去了，蔬菜大棚和瓜地你家面积分别有4亩和8亩之多，你想想看一亩亩产蔬菜就算最低3000公斤，瓜地产出的西瓜4000公斤，你算算吧这些能值多少钱？”

　　古弘宇说的这些其实都非常厚道了，并没有跟李姓青年玩虚的有啥说啥，现在的数字也禁得起推敲的。

　　闻言李家和周家人再也没人说让古弘宇退让土地了，现在每年每月有租金多好的事情啊，就算从古弘宇手中拿回土地不但自己辛苦耕种能挣到古弘宇给他们的租金都相当不错了。

　　古弘宇的强势和言语的犀利大家又算见识了，几家人突然后面几家趁着古弘宇没注意头头溜走了，就连招呼都没跟李家打，看样子这次回去可能会转变态度。

　　其他人见没有热闹看了也就纷纷散场，不一会就只剩下阿扎大叔和古弘宇。

　　“小古，你看今天这事，他们心里差不多也同意了，以后他们恐怕会私下找你，我看你到时候就接收了吧！”阿扎大叔就是一个好心人啊，刚才别人就差点踩他脸上去了，现在居然又在帮他们说好话。

　　不过古弘宇心中却不这么想，想闹就闹想收场就收场，恐怕没这么好的事情，古弘宇也打定主意即便最后同意拆迁工作，他还是会对着几家人卡卡再说。


第147章 逛市场

　　双节将至，古弘宇心中越发的激动起来，梅凝和他双方的父母都将会在过两天齐至红湖村。

　　小弟古弘宸在燕京上学，前不久古弘宇也直接给了他一个电话，叫他放假直接到红湖村来，在这个节气中他们就不会回山城了。

　　这天，古弘宇为了迎接快要到来的至亲好友，把梅凝留在红湖村就独自去了县城采购过两天过节食用的食材，本来空间的食物也很多了，特别是水产方面他至今也记不清买了多少品种的鱼虾幼苗放到里面。

　　这次到县城主要就是查漏补缺，购买他现在手上还没有的食物，其次购置床铺被褥和一些必备的生活用品。

　　不过他的皮卡被彭明浩借去了，后来只能向陈洛枫求救，陈洛枫倒是二话不好说直接派手下员工给他送来一辆福特猛禽，当古弘宇看见这车的时候还很惊讶，电话找到陈洛枫再次感谢了一番。

　　而陈洛枫只在电话中笑盈盈地说道：“古兄弟，这辆车现在就放在你那里应急用，至于你要买的新车包在我身上。”

　　“陈大哥，这怎么好啊，我要不随便买一辆就行了！”古弘宇上次提了一下买车的构想，陈洛枫便抢着他经办这件事，至于购买的汽车他还暂时对古弘宇保密，真有些让人哭笑不得。

　　“没什么不妥的，新车必须配得上我兄弟的身份，要是说和我合伙的生意伙伴连辆汽车都不行那我也没有面子不是？”陈洛枫豪爽地说道。

　　古弘宇无奈的摇摇头只好点头说道：“那好吧，这次就多谢陈大哥的帮忙了！”

　　在电话打过后一小时内，一辆外观更加强悍的福特猛禽便驶进小村，停在湖边的草坪上马上就迎来很多游客的围观，一些人还靠在汽车边上让他朋友给他拍照呢。

　　根据汽车的外观和特性，因为正在打算购买新车的古弘宇一眼就看出来了，这辆猛禽是完全进口的车辆，整辆车价大概在一百万元，虽然不是最高档次，但是也算不错的长途跋涉自驾游的首选之一。

　　顾不上一些还赶来观看猛禽的游客，古弘宇就上车连带着送车人员一起直接驶向来路，留下一些惋惜不已的声音。

　　“刘师傅，这次麻烦你亲自走一趟了！”猛禽驾驶起来很舒服，古弘宇一下就爱上了这种汽车，一边开一边对着身边的人道谢。

　　来者姓刘，30多岁的样子，面对古弘宇的问话有些腼腆的笑笑显得沉默寡言。

　　一路的行程变得沉默起来，很快到了县城刘师傅在一个路口叫停之后下车，然后就挥挥手离开，行动干净利落很有古之大侠风范。

　　说是县城也市场面积也不是很大，但是麻雀虽小五脏俱全，在商场里面转悠了一圈之后古弘宇很快就买好了需要的东西。

　　最开始的时候只见他大包小包的把购买的物品往车库中搬运，但是来来回回跑了几趟也不见车辆装不下，这当然是那些购买来的东西被古弘宇塞到空间里去了，反正等会就会离开谁也不会在意他这一异常情况。

　　幸好是县城现代化进程还相对落后，很多地方都没有安好视频监控系统，不然这一幕肯定会被拍下来，也许能成为当年的一段诡异的视频影像。

　　买好东西，古弘宇当即准备直接回到小村，不过在他经过一处花鸟市场的时候突然似乎想到了什么，把车停在市场旁边然后就直接走进花鸟市场。

　　里面的情况跟其他花鸟市场一样，不大的面积里面的人气顿时比外面高了很多，吆喝声和各种动物的叫声融合在一起，形成一副驳杂的环境，不过那种市井小贩的多姿生活在期间展现无遗。

　　进入这里古弘宇是有目的的，他直觉认为也许这个市场里面有他仙源空间碎片升级需要的能量。

　　经过几家店铺之后古弘宇有开始感到失望起来，这个县城里面的店铺都十分的普通，所卖的更甚至可以说是单一，一些花草都好似没有整理一般就那样裸露的摆在小店门口，这样的花草一般来说经济价值都太低，店家也只卖一些十分低档次的东西。

　　一些观赏石的店铺很多石头杂乱无章的堆积在小店之中，顾客就在还有些脏乱的石堆中挑选着，知道还好不知道原因的还以为他们在翻检垃圾呢。

　　古弘宇感应了一下手腕上印记的反应，不过不管他怎么用心感应，那印记还是没有任何反映，看样子那里面没有什么让印记感到兴趣的东西，甚至连有些能量的玉石都没有。

　　终于古弘宇来到一家贩卖草药的店铺，里面还是同样杂乱无章的摆满了各种各样的草药，不过普通草药和稍微名贵一些的草药大致分选了一下，还有数量只有几株的草药更是和其他草药分离开来。

　　古弘宇一瞧，那一处的草药算是最珍贵的了，认识的不多，但古弘宇知道一种好似鸡爪参，这种也是人参的一种，也是一种补充人体血气的药材，炖汤和泡茶都有效果。

　　认识的另外两种有种是天麻，一种是灵芝，不过草药虽然名贵但名字不是很高，但对于古弘宇来说还是很有购买的价值，因为那几种草药好像都是刚采收上来的，要是放进空间中肯定还能活转过来。

　　老板很实诚，这些东西也许来价很低，花了不到200元，古弘宇就把那几种名贵草药买了下来，并还得到附送的几株普通药草，古弘宇挑选了一下，就要了一株根须还建在的止血草和小白菊，这些草药虽然普通但是药用价值很高。

　　走出小店，再逛了两三家小店古弘宇就差不多走到了这个市场的尽头，剩下的也没有什么可买的了，他打算径直走出花草市场回村去了。

　　就在这时候，他旁边传来一个脆生生的说话声：“欢迎下次再来！”

　　这是哪位小孩子如此懂事啊，客人临走的时候这么有礼貌，不过让他看遍四周都没有发现孩童的身影。

　　“靠，不会是幽灵吧！”

　　……


第148章 二货鹦鹉

　　古弘宇漠然的继续前行，突然那个声音再次在他身旁响了起来：“大爷你慢走！”

　　靠，这有成为大爷了，转变太快了吧，这回有了准备的古弘宇随即就向声音的来源望去，但让他惊讶的事情发生了，他反应算是敏捷的了，但回过头还是没有看见一丝踪影。

　　在他视线范围内只能看见一棵高大的盆栽，枝桠茂盛，造型也很不错，那是一株万年青，古弘宇看了一会得出结论。

　　突然在树桠之间一个身影窜了出来，扑棱扑棱的挥动着翅膀，不一会就站在一根枝桠上呆呆的看着古弘宇，一个让他万万想不到的事情就在顷刻间上演，那身体上红绿相间，色彩斑斓的鹦鹉居然冲着他张嘴叫道：“你是在找我么？”

　　真是太他娘的诡秘了，一只好聪明的鹦鹉，居然还能和他这样玩。

　　古弘宇正想对着他说道，刚才卖他药材的店主出来了，看见古弘宇还没走就问道：“小兄弟还没有离开呢，我这里还有其他很多不错的药材，这次保证给你算优惠一些，我们这里还长期接受寻找药材的订单，只要你有需求的草药我们都会帮你找到。”

　　古弘宇当即心中一动：“真的我说什么草药你们都能找来？”

　　“那是当然，别看我这家店小，但是我有渠道帮你找那些你需求的草药，不过就是比一般的草药贵上一些，不知道……”店老板说着看向古弘宇。

　　这无疑就是在试探着看他能否承受得了价格，古弘宇毫不犹豫地说道：“价高点没有问题，关键是我确实需要几种稀罕的草药，要是你们再到我还另有重谢。”

　　“没问题啊，就算你要百年老山参那都没话说，不过再往上年份的人参我们就不保证了，你不知道前不久我们县里面就出现了三株，不过都被有钱人给一锅端了，这种可算是天材地宝的草药没我们什么事。”店老板真算是实诚人，说话都小心翼翼，他说的应该都是他能够搬到的事情。

　　这次看样子能凑齐获得一剂仙方上的丹药配方里面的药材是没多少指望了，不过古弘宇也只能死马当作活马医，多一个渠道打听仙方里草药的事情也不会错。

　　给店老板说了那单方上的草药，古弘宇最终才扯到正事指了指树枝上站着梳理羽毛的鹦鹉问道：“老板，这只鹦鹉是你家饲养的吗？”

　　老板摇摇头对古弘宇说道：“这东西不是我的，这盆景连带这只傻鸟都是隔壁家老王的，他前不久也不知道从哪里弄回来的这只鸟，一直都用绳子把它栓到这棵小树上，也没见到怎么管理。”

　　一只聪明如此的鹦鹉还会是一只傻鸟？古弘宇心里面有一大群草泥马飞过，刚才鹦鹉的表现就是打死古弘宇他也不会相信。

　　“老王在家吗，又不知道这只鹦鹉他卖不卖？”

　　“小友对鹦鹉很感兴趣吗，前面不远的地方就有一家专门贩卖虫鸟的店铺，那里面小鸟的种类很多，你何必买这只傻不拉唧的鹦鹉。”店老板一副不解的表情。

　　一古弘宇一边侧耳听着店老板的说话，一边观察着鹦鹉的行为举止，当店老板说着鹦鹉傻不拉唧的时候，那只鹦鹉鸟嘴里发出咕咕的声音，似乎对店老板的说法不屑一顾，还是根本就不予反驳。

　　这还会是一只傻不拉唧的鹦鹉吗？古弘宇再次在心理面产生疑惑。

　　“小友，小友……你盯着鹦鹉都好久了，别看了再看它也不会说话的，自从老王买回来我们都没有听见它说过话。”店老板好心提醒着古弘宇。

　　从来都没有说话，那他刚才真的碰见鬼了，还是整个感觉上都出现了幻觉。

　　不，这不可能！

　　他还修习过仙法呢，这点小事还能出现幻觉！

　　这中间一定有什么不为人知的内幕，古弘宇也不急着把刚才的所见所闻告诉店老板，还是继续问道：“那这只鸟你说的那位老王是不会喜欢的咯？”

　　“喜欢还会把它拴在这里，恐怕早就把它供起来了。”说到这里店老板指了指古弘宇身后：“啰，老王现在回来了，你去问他吧！”

　　外面此刻走来一位年过半百的老人，一身精神还是挺不错的，一路哼着小曲晃晃悠悠就走了过来，看着店老板和古弘宇站在他家的盆景面前顿时问道：“老李，你跟这位小哥站在我家的盆景前做什么呢，难道这位小哥把我的这盆盆栽看上了。”

　　也不等大家说话老王对着古弘宇笑道：“这位小哥你很有眼光，现在季节进入秋天，万物都开始凋零，只有这一棵万年青还一年四季都是绿油油的，在这边这种树销售很不错，买一盆回去即便冬天也能看见一点绿色那感觉别提多舒服，怎么样我给你一个优惠价。”

　　“老王，这为小兄弟不是买盆景的，我是看重了站在盆景树枝上的那只鹦鹉。”被称作老李的人苦笑着对老王说道。

　　古弘宇也趁机问道：“是的，王老，你的那只鹦鹉卖吗？”

　　“不就是一直不会说话的二货鹦鹉吗，这盆盆栽你要是买走我就买一送一！”老王很干脆地说道。

　　古弘宇心中更加疑惑，怎么这老王是真不知道鹦鹉不会说话还是那只鹦鹉隐藏得太深，为什么不在他们面前说话，现在老王居然要搭着盆景把鹦鹉卖给他，还真是一段奇闻，谁见过卖盆栽送鹦鹉的啊？

　　“盆栽多少钱？”古弘宇直奔主题，他不想知道这只鹦鹉和老王的故事，还是先把鹦鹉弄到手再说吧。

　　老王笑眯眯地说道：“不贵不贵，我老王卖东西最实诚，这盆万年青发财树只卖1000块。”

　　古弘宇不知道花草行情但是为了立即马下鹦鹉就直接掏钱付账，这干脆的劲头再次让旁边的老李嘴角抽搐，兴许他现在有些后悔便宜的把草药卖给古弘宇了。

　　不过谁也不会知道古弘宇买下盆景之后的兴奋，双手抱着盆栽一只手还随便挂着装草药的袋子，被称作二货的鹦鹉还是老老实实的站在万年青的树枝上，一直以来二货鹦鹉表现得都十分平静，直到等走出了老李他们的视线二货鹦鹉才抖擞了一下羽毛。

　　嘴里再次发声：“终于摆脱那东西了，小爷又自由了！”


第149章 受宠的可乐

　　一离开老王那家店里鹦鹉完全就像改变了模样，之前对于古弘宇还挺有礼貌的，称呼古弘宇为大爷，但是转眼之间它就自称为小爷咯！

　　这是个什么情况啊，古弘宇目瞪口呆的望着鹦鹉，不知道它现在的模样才是真实写照，原来的都是刻意为之，要真是这样了那就太妖孽了。

　　“主人，你住在什么地方，我们这就是要回去吗？”鹦鹉歪着脑袋张嘴叫道。

　　鹦鹉张嘴说话的样子有些怪异，但是发出来的声音又好像是小孩子的一样萌萌哒。

　　这鹦鹉性格还真够百变的，古弘宇对于它的叫法也没有理会，自顾自地问道：“你个二货，在那店里面你咋不说话，对我却总是说个不停？”

　　“那些凡夫俗子怎么能和我聊天，那太抬举他们了，小爷不消这样做！”鹦鹉骄傲无比地叫道。

　　“还有，我有名字的，你别叫我二货，我可知道这不是一个好名字。”

　　走到猛禽旁边古弘宇放下盆栽指着鹦鹉说道：“好吧，先说说你的名字，然后讲讲你又为什么和我说那么多？”

　　鹦鹉在盆栽的树枝间跳跃一下炫耀地说道：“听好了，我的名字叫可乐，你以后就叫我这个名字吧，不能再叫二货，那个名字我很讨厌！”

　　“那快说说你为什么找上我呀？”越和这只自称叫可乐的鹦鹉接触古弘宇内心便充满震撼。

　　鹦鹉晃了晃脑袋喳喳说道：“我也不知道为什么，就是觉得你比较又安全感，跟着你走让我很放心，还有就是好像还能得到什么好处……”

　　这一刻古弘宇彻底明白了，它身上携带有仙源空间碎片，这对其他的动植物都有深深的诱惑力，这只鹦鹉可能灵性无双感应力强烈，这就自顾着找上门来了。

　　“可乐，你应该是被人训练出来的吧，现在怎么流落到这个地步？”古弘宇好奇的问道，虽然能意识沟通但是能直接面对面的说话的感觉相当不错。

　　鹦鹉可乐听了这话吧鸟头低垂，清脆的声音一下沙哑了，古弘宇能感受到它情绪低落了不少，但是更让他感到诧异的是，一直鹦鹉能把表情刻画得如此细腻。

　　“我在很小的时候被一位头发花白的老人买回家，他对我很喜爱，一天到晚没事就陪着我说话，还专门训练我做这做那，后来还带着我走了很多地方，我也为他赢得了很多的荣誉，但是后来老人生病去世，后人对我就没有老人那么好了，我就趁他们不注意跑了出来，但是我的命运从此更加不堪，连续经过了几个主人，他们都是想要借助我帮他们挣钱，对我也一点都不好，有时还会被绳子栓起来……”

　　听着鹦鹉的遭遇确实也足够波折的，要是有点文学创作的人都能根据这个写出一部可歌可泣的巨作出来。

　　古弘宇当然也动了恻隐之心，安慰着它说道：“那好吧，你就跟着我走，我保证你以后吃香的喝辣的，生活也会从此多姿多彩，绝对不会让你失望。”

　　说完古弘宇心动不如行动的把鹦鹉绑在盆栽上的绳子给他解开了，他敢相信鹦鹉既然找上他肯定不会飞走，能真心对它那么鹦鹉可乐就能安心的跟他在一起。

　　谈话间古弘宇突然发现，过往的行人已经在注意他这边的情况了，想也没想古弘宇把鹦鹉放进车里，一盆盆栽也是满当当的装满后备箱就连关不上后背门也不管了。

　　等到古弘宇回到小村已经快中午了，从车上搬下盆栽的古弘宇见到梅凝正坐在木屋外的平台上打理着中午的食物。

　　“小凝，过来帮我一下，今天买了很多东西，等过两天叔叔阿姨还有我家人过来就什么都不缺了！”

　　梅凝双手在围裙上擦了擦，撩起下垂凌乱的头发冲着古弘宇潸然一笑：“宇哥，我看村里面什么都不缺，你还专门到县城买东西那不是太麻烦了吗，真是太破费了！”

　　“不破费，怎么能说破费了，该花的钱可一点都不能少，再说我能亏待自家人吗？”古弘宇大大咧咧地说道。

　　正在这时一句童音响起：“哇，美女你好！”

　　梅凝转身看了看古弘宇，疑惑地问道：“宇哥，刚才是谁在说话，专门没有看见人啊？”

　　古弘宇神秘一笑：“猜猜看！”

　　“不会是你买的什么礼物吧，快拿出来我看看……”说着梅凝放下东西摊开双手。

　　“不对，再猜猜？”古弘宇摇了摇头。

　　但是猜了几次梅凝还是没有猜到之后，她使用了女生特技：“快说说究竟是怎么回事，不然我以后就不理你了！”

　　对于女生的撒娇男生一般都会败下阵来，很快古弘宇就凭空说了一声：“可乐，出来让女主人看看！”

　　可乐十分配合，在车上古弘宇掏出很多空间出产的蔬菜时彻底俘虏了它，它对于古弘宇算得上是言听计从了。

　　一刹那，盆栽的枝桠间飞窜出一个绿色的身影，它马上冲向古弘宇的肩膀，站在上面对着梅凝的方向叫道：“恭喜发财，红包拿来！”

　　梅凝顿时满脸惊讶的指着古弘宇和鹦鹉完全说不出话来。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这有什么不可能的？”古弘宇一脸的笑意，接着把鹦鹉可乐的来历和梅凝说了一下，女生听着鹦鹉的悲惨遭遇，立马发挥了女生母性的一面，顿时怜悯之心泛滥，其他东西也不管了不消一会就彻底的霸占了鹦鹉可乐。

　　鹦鹉可乐其实更想跟在古弘宇身边，因为它那里能随时随地的变出一些它特别爱吃的东西，但是梅凝因为和古弘宇是一家人，它也被古弘宇要求跟着梅凝，反正在一起咕噜了几句也就认命了。

　　不过有了可乐加入了这个很多动物的大家庭，梅凝一半的心思都放到它身上，就连吃个饭、散个步、上个网……都带着它，古弘宇顿时感觉很失落。

　　虽然鹦鹉可乐能讨好人，但是古弘宇似乎，不，是十分肯定觉得吧鹦鹉带回来就是一种错误。


第150章 迎接

　　九月三十号上午，古弘宇的家人将会达到古弘宇所在的张县火车站，古弘宇把细致的工作很多都交给了阿扎大叔，他带着梅凝都亲自前往县城火车站迎接父母大人。

　　家人是乘坐昨天晚上的火车过来的，一行10多个小时的路程兴许从没出过远门的他们不会很习惯吧，古弘宇在心里默默担心着。

　　时间刚过10点，只听见候车厅广播着古弘宇父母亲乘坐的列次已经到站了，拉着梅凝的手古弘宇随着其他接人的人群慢慢往里走去。

　　这时候梅凝握着他的手紧了紧，脸上也显露出紧张的表情。

　　古弘宇拍拍她的手安慰道：“别担心，我家人十分慈祥的，他们又不会吃了你，真的不用紧张。”

　　不过梅凝反驳道：“那你初次上我们家的时候是个什么表情，还不是畏手畏脚的看着就好笑！”

　　古弘宇举着双手做投降状：“好吧，我认输了，但是后来我不就彻底放松下来吗，和你爸爸谈天说地的也没见丝毫胆怯啊！”

　　随着他们说话，列车下站的人流开始出来了，古弘宇和梅凝被巨大的一股力量被推向角落，但是古弘宇凭借着他的身体马上又推了回去。

　　就在这推推攘攘之间，不多时眼见的古弘宇就发现了他的家人。

　　“爸、妈，这边……”凭借他中气十足的吼声，古弘宇父母的目光马上焦距到他们身上。

　　看着和古弘宇靠在一起的女孩，父亲和母亲满脸都充满笑意，挤过人群走到他们身边就亲切地说道：“小宇，这位就是梅凝姑娘？”

　　梅凝没有了之前的紧张和胆怯的表现，冲着父母也微笑着说道：“是的，叔叔阿姨，我就是梅凝，你们坐了一整晚的火车应该累了吧，那我们就赶紧回去歇歇吧！”

　　古弘宇在一旁笑眯眯的望着这一切，此刻的情形似乎还不错，算是一个良好的开端咯！

　　当年带领着父母亲走出车站往地下停车库而去的时候，母亲在一边不解地说道：“小宇，坐公交车不是往外走吗，现在我们这是去哪里啊？”

　　“妈，今天我们是开车过来的，现在去车库取车，你们在出口等我一会就好。”古弘宇笑着说道。

　　“啊，你还买了车吗，这个我们怎么不知道？”父亲突然插嘴说道，在他想来古弘宇在这边即便是和其他人创业也不会这么快有车。

　　古弘宇呵呵一下摸摸脑袋说道：“汽车是借的，我的那辆也被朋友征用了，不过马上我就会买新车，你们过去就享清福吧！”

　　等了一会当古弘宇开着车驶到出口，父母还在东张西望呢，古弘宇打开车窗：“爸妈上来吧！”

　　梅凝在一边细心的给他们打开车门，不过父母两人都还在震惊当中，古弘宇还能听见母亲呐呐的自语：“这车这么看着比其他车子怪异多了……”

　　还是父亲对汽车稍有研究，在一边解释道：“这种车可是外国进口的，价格可不低呢，你不知道可不能再这里丢人现眼。”

　　不过母亲并没有理会父亲的说话，上车以后马上就对着开车的古弘宇问道：“小宇，这车很贵？你都结识的什么朋友啊，他能放心的把汽车借给你吗？”

　　“妈，车都借来了别人还有什么不放心的，你们在车上睡一下，这里到我创业的地方车程还有车不多一个小时。”古弘宇说完话后就安心开车，父母可能是因为梅凝在一边呢也就没有再多说什么。

　　……

　　父母在后排作为很快就陷入了沉沉的睡眠当中，古弘宇知道后汽车的行驶速度降低了很多，保证他父母能够安然入睡。

　　但是还没到小村的时候，睡眠比较浅的母亲还是醒了过来，看着正从清镇开往红湖村公路的两边风景不由双眉皱起：“小宇，这边怎么这样荒凉啊，你看这公路两边大部分都能看见黄沙和裸露的土地，那些房屋看起来也是破破烂烂的。”

　　古弘宇苦笑一下，现在山城作为一个国际化的大都市，虽然城镇人口激增，但生活水平还是保持着很快的提高，尤其是住房和环境都得到了很大的改善，看着这边的境况给母亲的差异实在太大了。

　　“妈，这边的风沙是比较大，但是到了我创业的地方跟这里可是大不相同，你到了地头就知道了。”

　　梅凝也在一边宽慰这母亲：“阿姨，弘宇说的没错，我们现在住的地方跟公路两边的景象可说是天差地别，那里的风景很不错的！”

　　正说话间，红湖村已近在眼前，不过还没有搬迁的原始村落最早映入大家的面前，母亲再次疑惑地问道：“这就是你们说的条件不错，小宇，要是这边真不行你别不要死撑着，回山城我们同样能找到工作！”

　　现在母亲居然开始怀疑古弘宇借车那是打肿脸充胖子，让古弘宇内心情何以堪啊！

　　不过小村就一眨眼的功夫就行驶过去，很快红湖的美景就出现在大家的面前，把车停在湖边草坪上对着车里的父母亲说道：“爸，妈，你们都出来看看吧，这边的景色还不错吧？”

　　此刻的洪湖边上已经来了不少游客，稀稀散散在湖边留影观光，木屋在湖水的映衬下显得格外显眼，看见古弘宇汽车停顿下来，家里的一群萌宠们又摇头摆尾的跑了过来。

　　没有缰绳套着的马驹，两只浅灰色茸毛的“狗崽”，还有一只走路四平八稳的巨龟，在它们的身后还有一直保持很高警惕性的小灰兔子，母亲指着眼前的一切说不出话来。

　　父亲也不敢置信地问道：“小宇，你现在就住在那边的木屋，这些动物不会是你喂得吧？”

　　“怎么样，景色没让你们失望吧？”古弘宇心中充满自豪感。

　　“不错，不错，真没有想到在一片荒漠的土地上还有这样的景色。不过小宇你不是说在这里创业了吗，那……”母亲对这里十分满意，但是还是最关注古弘宇的事业。

　　没等她说完古弘宇接腔：“妈，别着急，现在这里就是我住的地方，小村周边很多土地都是我承包下来的，你以前吃过的蔬菜都是我自己种植出来的呢，还有味道独到的西瓜，保管你们从来没有吃过！”


第151章 家人的震惊（一）

　　正在说话间，刚才不知道跑哪里去玩的鹦鹉可乐从小树林的方向冲了出来，鸟嘴还大声地喊道：“欢迎光临，欢迎光临！”

　　一声清脆的怪模怪样的童音把父母亲吓得够呛，两人几乎异口同声道：“小宇，这也是你养的，它还会说话？”

　　古弘宇摸摸脑袋：“爸妈，这是我前几天到县里市场买回来的，这家伙确实有些古灵精怪的，你们待久了就不会觉得惊讶！”

　　母亲这时道：“怎么我一到这地方就感到有些怪怪的，你看这些动物怎么看都比其他动物有灵性多了。”

　　“这个你妈还真没有说错，我说有些感觉不对劲呢，原来是这个！”父亲在一边也赞同地说道。

　　很多事情没有办法跟家人解释古弘宇只能笑笑，梅凝在一边对父母的言语很在意，听了之后马上说道：“叔叔阿姨，这里还有很多东西让人惊叹呢，你们看来这里的游客都是冲着湖里的大鲤鱼来的呢，那条鱼起码有300多斤重，还有湖对面有沼泽和芦苇荡，那里的大鸨鸟和很多的野生动物都是国内比较罕见的珍稀动物呢！”

　　“真的，那我们休息一会一定要过去看看。”母亲动容地说道。

　　古弘宇趁机在一边说道：“爸妈，现在时间还早，我去做午饭，梅凝的家人要晚上才到，下午我领你们在村中转转，总的说来这边还是不错的，很适合你们养老！”

　　“傻孩子，我跟你爸现在都精神着呢养什么老，就等着抱大胖孙子呢！”母亲笑呵呵地说道，现在她也再没有了之前古弘宇是打肿脸充胖子的想法了，其他的都能假冒，但是这里村民看向古弘宇的眼神，动物对他们的迎接都一一证明了这就是真的。

　　……

　　让父母亲在一早就给他们准备好的房间住下，古弘宇跟梅凝就忙着做午餐，中午的饭菜说不上隆重，因为晚上梅凝的父母将要过来，到那时候才是最最重要的时刻，至于他弟弟古弘宸因为买票的原因要明天也就是国庆节第一天上午才能赶过来。

　　中午饭一大盆酸菜鱼和几样小菜还是让父母亲吃得胃口大开，还一直夸奖梅凝心灵手巧，还得古弘宇在一边闷头不语，这些分明就是他的功劳呢现在全搁到梅凝的头上，不过能让梅凝得到父母亲的喜欢还是让古弘宇万分高兴。

　　不过在吃饭的时候一件事情差点让古弘宇露了馅，那就是母亲在尝到酸菜鱼的时候猛地问道：“小宇，这种鱼吃起来好像你上次带回家的那几条的味道，这是怎么回事啊？”

　　蔬菜古弘宇长期邮寄回家父母亲都知道古弘宇有渠道来源，但是由于活鱼邮寄很不方便古弘宇就上次回家的时候带了几条，不过那种味道让人记忆犹新还是在吃的时候被母亲一下品尝出来。

　　暗暗叫糟的古弘宇灵机一动：“妈，现在这边大湖里面的游鱼跟我上次带回家的鱼都是野生的，今天中午的游鱼都是我亲自在湖里面抓到的，那品质当然不一般。”

　　他们吃饭在木屋外的平台上，一边进餐的同时还能欣赏湖里的美景，母亲望着一碧如洗的湖面顿时也没往心里多想，让古弘宇大舒一口气。

　　吃过午饭那就是开始参观古弘宇在小村的事业了，没说的最开始古弘宇就带着父母亲往蔬菜大棚走去。

　　刚一靠近蔬菜大棚，梅凝就在一边热情的介绍道：“叔叔阿姨，前面用白色塑料膜蒙起来的2米多高的棚就是弘宇在这里的蔬菜种植基地，现在面积有300亩，在过几天一天就能往外运出2万斤的蔬菜呢！”

　　“一天2万斤……？这些蔬菜能卖多少钱？”母亲眉头皱了皱，小村这边的环境虽然不错，但是普通的蔬菜价也不过2、3元，要是按着个价贩卖蔬菜的话，除去人工和运费也就没有什么赚头。

　　母子心连心，古弘宇看见他母亲的表情就知道是怎么回事满载一边做着解释：“妈，这大棚里面的蔬菜全是我给你邮寄回去的那种，品质你知道，价格自然跟普通的蔬菜价格自然不一样。”

　　“这菜价你们怎么卖的？”父亲在一边关切的问道。

　　古弘宇笑着回答：“目前蔬菜的均价是14块，眼前就进入秋冬季节蔬菜价格将会大幅增长，我预计不会少于18、9元吧！”

　　“一斤蔬菜就18、9元，你没有骗我吧？”母亲一惊一乍地说道，但是没等古弘宇他们回答继续说道：“那以前你邮寄回去的蔬菜我们还赠送了很多给街坊邻居，这一算下来那得多少钱啊啊？”

　　结果父亲在一边拉着母亲的衣角：“过去就过去了，现在提这个做什么？”

　　古弘宇和梅凝相视一笑，最后还是古弘宇说道：“妈，爸说得对，以前我跟弘宸没在家你们不是全靠邻里帮忙，送他们一些蔬菜不必斤斤计较，走吧我带你们去瓜地看看。”

　　看着在中秋时节瓜藤还全是绿油油一片的样子父母亲再次惊讶不已。

　　古弘宇也不说别的，随手就在瓜地里面选了一个九成熟的西瓜抱回路边，旁边就是看守瓜地的村民，颠了颠他摘下来的西瓜对他点点头，然后拿出西瓜刀把西瓜切成大小差不多的小片。

　　跟着瓜农们待久了古弘宇还是学到一些选瓜的窍门，这次选的西瓜就很不错，还没等着刀子切进西瓜就能听见很薄的西瓜皮一声脆响，然后就顺着纹路裂开，剖开西瓜里面更是汁水横流，一股特有的芬芳气息便散发开来。

　　“好瓜，这真是好瓜啊！”父亲接过古弘宇的一块西瓜张嘴咬下便一发不可收拾，吃完之后长长出了一口气便赞叹着西瓜的品质。

　　母亲也同样如此，不过这些古弘宇已经见怪不怪了，他见过好多次游客在品尝到这里的西瓜时的那种发至内心的惊叹声。

　　吩咐看守瓜地的村民采摘十来个西瓜等会送到木屋，古弘宇继续陪着父母亲走向草场。


第152章 家人的震惊（二）

　　自从把羊羔没回来以后，古弘宇基本没有操心过，空间泉水释放一些到储水池中一次能够使用十天半月的量，草场和羊羔们经过稀释过后的空间泉水滋润还是在潜移默化的发生着改变。

　　首先就是古弘宇买回来的羊羔每只都长势不错，看上去全都精神抖擞的，到今年冬天一部分都将达到出栏的标准，还有一部分买回来的成年羊羔听羊倌们说还能多出一些小羊羔子。

　　其次那就得说说草场里面的草地了，原来还有些地方把黄沙裸露出来了，但是现在处于他们眼前的草场虽然在秋天一眼看过去还是浓密的绿油油一片，这种情况让周边的村民纷纷都惊叹不已，最后古弘宇搬出这种结果全是高科技的结果才最终罢休，但还有不少村民想要古弘宇把那种肥料介绍给他们，不过古弘宇哪敢答应，只能找点借口搪塞掉。

　　一千只羊羔的草场说不上大，但是对于位于华夏西南方向的古弘宇父母而言那就太震撼了，要知道他们可从来就没有出过山城哪有亲眼看见上千只羊羔成群结队的样子。

　　“小宇，这也是你养的？”这下一向稳重的父亲也激动的问道。

　　古弘宇点点头：“嗯！”

　　“这么短的时间你哪来的那么多钱投在里面，你没干什么违法犯罪的事情吧？”母亲疑神疑鬼的问道。

　　古弘宇哭笑不得地说道：“妈，你都想到哪里去了，瓜地和羊羔这边的投资都是我在蔬菜盈利的基础上扩建的，再说你儿子这段时间运气真不错，上次去香江买了一块玉石挣了不少钱，这不刚和另外一位朋友合作开发小村，过不了多久那破旧的小村将会一去不复返。”

　　“买块玉石也能挣钱，挣了多少？”母亲继续追问。

　　“有好几百万吧，要是加上我手里的玉石那价值起码上千万，不信你们可以问问梅凝！”古弘宇在说这话的时候还是有些保留，毕竟要知道玉石价格上亿的话还不知道他们脆弱的心脏能不能接受。

　　但是就是这样还是再次把他们震惊了：“上千万，什么玉石能值这么多钱啊，小宇，你手里那些玉石可得藏好了，千万不能告诉别人免得别人惦记了。”

　　“叔叔阿姨，是这样的，弘宇上次出差到香江……”梅凝主动在一边把古弘宇赌石的经过描绘得十分详细，就在她说话间一直都在让父母亲连声惊叹、惊诧不已。

　　倒是古弘宇在一边摸摸头说道：“爸妈，那都是好久以前的事情了，我这边创业也没有什么眉目别怪我没有告诉你们呀，现在稍微有点成绩这不立马就让你们来了么，这次啊在这里住下就别回去了！”

　　“这，恐怕……”母亲心中也不知道怎么说古弘宇了，他给他们两人的以外实在太多了，现在叫他们住下心中很是意动，不过故土难离特别是对于老年人来说那就是一个心结。

　　父亲在一边开口了：“要不这两天我们想想，还是想看看小宇在这边取得的一些成绩，也好让我们为他高兴高兴。”

　　“好好好……”母亲欣喜地说道，随后继续参观起草场方方面面的情况。

　　沿着草场的外围朝着遭遇乌龟元宝的小山包走去，在达到目的地的时候也把草场给欣赏了遍，看过古弘宇养殖的羊羔个个健康强壮大家心里都十分的开心。

　　同时古弘宇不会知道其实他父母亲在心里面也暗下决心，只要古弘宇这边发展很顺利，再加上他和梅凝的事情落实下来，说不定什么时候就能喝上喜酒抱上孙子，所以这次回去以后就打算来个搬家呢，只不过嘴上不会轻易的告诉古弘宇，可能是要给他一个意外惊喜吧！

　　走过草场让父母亲心里念念不忘，圈里的羊羔一只只被羊倌们照顾得很好，看上去表面都没有脏东西，每只都是憨态可掬、萌萌的样子十分惹人喜爱，母亲口中还一直叨念着“这么可爱的羊羔要是杀了多可惜啊！”

　　翻过小山包，一片开阔地带便呈现在他们面前，古弘宇说道：“爸妈，你们往前看，靠近湖泊的那片就是芦苇荡了，而其他地方长满茂密荒草的区域就是沼泽地带，里面的物种很丰富，我在这里都看见过好多种野生动物。”

　　“对的，叔叔阿姨，那片芦苇荡里面就住着珍惜的大鸨鸟，还有一些其他地方也不多见的珍禽，最最特殊的就要数黑天鹅了，这个物种在国内野外还是第一次发现，你们看这周边的一些游客就是对着那些珍惜鸟类赶过来的。”梅凝指着周边的稀稀洒洒的人群对父母亲亲切的介绍道。

　　看着梅凝和父母亲和睦的样子古弘宇内心别提多带劲了，也干脆直接爆料说道：“爸妈，这里现在正在申请国家级的野生动物保护区，有很大可能你们的儿子我将会称为修建这个保护区的投资人，也就是说这一大片区域都将成为以后我成立的公司所有。”

　　“啊……”

　　“这……这面积是不是太大了一些？”父亲问出了最关键的东西。

　　古弘宇一边和一些熟悉的游客打招呼一边笑着自信的回答道：“爸妈，这就不用你们担心了，说实话在我来这之前这边的土地可以说一文不值，你们一路走来大棚、瓜地、草场和一部分还荒芜着的土地整整10平方公里面积一年的承包款只在30万左右，以后我要承包的土地还远远不止这些，在这里我将会描绘出我人生的色彩。”

　　20元一亩的土地价格对于现在财大气粗的古弘宇确实没有多大的负担，不过随着他的发展小村以后繁荣起来那土地价格就不会再如此低廉了，但以后的事情对古弘宇来说还有压力吗，那完全就是天空飘来几个字那都不是事！

　　沼泽这边一直都有考察队留守人员在轮流执勤，游客即便过来观察飞禽都比较文明，古弘宇一家也遵守着他们口头上颁布的规定，不能过于深入全都限定在山包的下与湖泊交界的地方远观，带有专业器材的游客则直接在山包顶端通过望远镜观察着鸟类的活动。

　　说实话，沼泽和芦苇荡带给父母亲的惊喜不多，只是在最初感觉这个地方有片大湖，现在有多了一个芦苇荡和沼泽有些不可思议以外，最多关注的还是古弘宇拥有的大棚、瓜地和草场，看了会风景之后就不断旁敲侧击的问起这方面的事情，古弘宇还必须的耐心的老老实实回答。

　　这时，他手机铃声响了，接通电话原来是小弟来了，这家伙不是明天才有票吗，咋今天就快要到了呢，奇了怪了！


第153章 一家亲

　　国庆节前夕晚上9点阵，梅凝的父母和古弘宇的弟弟古弘宸全都齐聚红湖村，他们跟古弘宇的父母亲一样，在没有到达目的地的时候对红湖村感觉很不好，但是一见到红湖便被这里特别的景色所吸引了。

　　不过由于剩下的两批人到达的时间都已经天色擦黑，洪湖村的景色还有很多没有看见不然心理面将会更加震惊不已。

　　中秋明月格外圆，坐在湖边木屋外的平台上，古弘宇和梅凝相继介绍给另一边的家人，在这一群人里面双方父母都有了准备，要说最近惊讶不过的要算古弘宸了。

　　在短短的几个月时间里，他的哥哥古弘宇不但事业有了很大的发展，就连给他找的嫂子都万里挑一，一时间精神还有些恍惚，看见红湖村里的各种景色还恍如梦游一样。

　　“哥，你太……太那啥了吧？这片大湖真的是你承包的，还有嫂子这样漂亮的人心甘情愿在这里陪你种地？”全家团聚古弘宇一直在厨房中快速的做着佳肴，但古弘宸实在按捺不住心中的惊讶找到他轻声问道。

　　古弘宇一听顿时不高兴了：“有你这样问的吗，这不是明摆着的事情吗还用得追着问，实话告诉你村里面我还承包很多土地呢，明天一早自己去看看保管更让你吃惊的在后面！”

　　“啊……哦！”古弘宸晕着脑袋答应打算找个地方冷静一下，现在古弘宇给他的消息实在过于离奇了，他怎么也想不通在没有启动资金和一些必要条件他的哥哥怎么能够取得这样的成绩。

　　古弘宇对着呆懵的弟弟摇着头笑笑又继续做菜，他遭遇空间碎片的事情那可比中头彩的几率不知道小了多少倍，凭借这些取得这点成绩算得了什么呢，只不过普通人打破脑袋也想不通罢了。

　　不消多时一座丰盛的饭菜便做了出来，菜品还是以空间出品主打豉汁桂鱼、油焖大虾、清蒸湖蟹、过江鲫鱼，素菜有肉末茄子、生拍黄瓜、番茄炒蛋、榨菜煸豆角、一盘小凉菜，其他还有几道牛羊肉品质也不错，就这样摆满一大桌子让所有人都大呼古弘宇厨艺非凡。

　　满脸笑容一直没有断过的父母亲最知道古弘宇的底细，以前在家的时候他哪有这般厨艺现在更是大为惊叹。

　　“来来来，大家都围过来一起趁热尝尝这些菜肴的味道。”古弘宇做完最后一道菜解下围裙对着还在相互礼让的两方父母笑呵呵地说道。

　　带所有人落座之后，没等大家动筷父亲就举着手中的酒杯客气地说道：“马上就是国庆中秋团聚的日子，今天作为古弘宇和梅凝的双方父母相聚在一起也算得上缘分不浅，我作为古弘宇的父亲对弘宇没有什么要求，他现在找到梅凝这样的女孩我们也万份满意，不管怎么说年轻人有年轻人的看法，我们作为老人一切都尽力支持，在这里我就祝愿他们两在以后的日子和和睦睦，生活幸福！”

　　太意外了，真的大大超出古弘宇意料之外，没想到父亲一上来就把他的态度免却表示出来，看来在这之前父母亲已经对他们的事情商量过来，梅凝还是得到了他们的认可的。

　　“爸、妈，这么说你们都同意了？”虽然已经知道了答案，但古弘宇仍然再次追问。

　　母亲在一边笑着点着头：“对的，看着你这边的事业这样大，我和你爸都感觉帮不上你什么忙了，你读了那么多书很多想法和认识都想得比我们周到，对于你的一切我们都不担心，梅凝也是好孩子以后你可不能欺负她！”

　　“哪能啊，我喜欢都来不及呢！”古弘宇默默脑袋一脸傻笑。

　　梅凝的父亲见到古弘宇的父亲已经表态，听完这边说完以后也一本正经地说道：“上次小古去过我家，这孩子看着实诚稳重，我们对他的初步印象也很好，现在恋爱自由，既然梅凝自己找的，我们老的也不会反对，跟古大哥刚才说的只希望你们今后日子过得和睦幸福。”

　　梅凝的母亲也在一边趁机说道：“小凝，既然到这边来了你就要安下心来，平时说话做事都不能由着性子来。”

　　一席话同样说得梅凝一张粉脸通红。

　　由于双方家里都比较注重传统礼仪，这次叫双方来这的目的就是明确古弘宇和梅凝正式恋爱关系，但没有想到还没有吃上一顿团圆宴，双方父母就相继摆明了他们的态度，这自然让古弘宇欣喜若狂了。

　　一仰脖一桌人把端在手里的酒或饮料一饮而尽，古弘宇在众人疑惑的眼神中跑进内屋，不消一会又在大家的惊讶声中捧着一个盒子疾步走到梅凝的身边，然后小心翼翼的打开盒子顿时又让众人惊叹起来。

　　盒子里面的东西自然就是上次古弘宇在香江捡的大漏，一块天然帝王级的祖母绿玉石精心雕刻的四件套，手镯、项链、耳环、戒指，虽然除了心知肚明的古弘宇和梅凝之外大家也许不识货，但是饰件在灯光下闪耀着迷离的光晕，还无规则的折射出一些五颜六色的光斑，这不是一般普通的饰品能够做到的。

　　不怕不识货就怕货比货，现在极品首饰一出，在场的众人都觉得以前佩戴的首饰有种星光跟皓月之间的差距。

　　母亲在一边若有所思：“弘宇，这些首饰难道就是你上次说的买到的那啥上千万的玉石做的？”

　　在古弘宇点头中，其他人现在彻底被母亲说话的内容给惊呆了，上千万的首饰那是什么概念，一下子在他们的脑海中反复回旋，最终所有的目光再次焦距在首饰盒子中。

　　不过古弘宇这次拿出来的可不是一个盒子，只见他笑呵呵的把一个盒子递给梅凝母亲，一个盒子递给自家的母亲笑着说道：“阿姨，妈，我也给你们做了一副镯子，至于其他的东西材料有限就没做了，希望下次有机会在给你们补上，至于父亲和叔叔，还有小弟，男的我就没有考虑了抱歉抱歉！”

　　话音刚落父亲、叔叔还有小弟几乎同时摆手，嘴中也大同小异地说道：“不用了，男的用不上这些！”

　　而母亲、阿姨则说道：“太贵重了，还是你自己保管起来吧……”

　　还是古弘宇坚定地说道：“都别推辞了，你们都收下吧，我现在创业还蛮顺利的，现在也跟叔叔阿姨做个承诺，梅凝跟着我我是不会让她伤心或者吃苦，以后我一定争取让她做世界上最幸福的女人！”

　　说起来现在金钱对于拥有空间的古弘宇来说确实就是一堆数据，他可以让每个和他关系亲密的人过上好生活，还能利用一些手段把身体保持的更健康，不过这些都必须秘密进行，潜移默化才行。

　　有了这样的基础，以后他们更应该过高品质生活，让平凡的生活过得多姿多彩，绚丽灿烂，在同样的日子里面活得于众不凡。

　　在古弘宇思考的时候，父亲再次斟上一杯酒，高举头顶高兴地说道：“既然大家都没有其他意见，那以后我们应该是一家人了，现在祝愿我们在以后的日子里身体健康，工作学习顺利！”

　　不会说话的父亲在此刻不知道怎么冒出这些话语的，不过他的话号召力很强所有人都高举酒杯，一同站了起来共同说道：“为一家人干杯！”

　　“干杯！”

　　“干……！”

　　夜色越来越浓，但木屋里的气氛越来越高涨，梅凝在古弘宇的示意下也陪着各自敬了双方的父母，现在的梅凝越来越像是一个贤惠的小媳妇了。


第154章 节日访客

　　小村经过各方面电视网络的宣传还是取得了很不错的成果，继九月三十号晚上来了一些游客之后，国庆节当天来人更是络绎不绝。

　　这不，还一大早古弘宇就被电话铃声吵醒，电话中他认识的很多朋友都一一打来电话告诉他明天就会过来，意思也就是叫他做好招待他们的准备。

　　古弘宇听了之后报以苦笑，就直接给他电话的人数来说起码就上十人了，再加上亲戚朋友的恐怕又是二三十人了吧，现在的人也真是的过节不在自家过还到处跑，好吧，今天有得有他忙活的了。

　　不过厨艺只是他的爱好，古弘宇可不想以后只要有朋友过来他就要亲自上灶，反正食材都是空间出品只要厨艺不差做出来的菜肴味道都不会太坏，于是他干脆请了几位村民置办几桌。

　　在空间里面准备好今天的食材并悄悄的把它们弄出来，刚做完这一切睡眼朦胧的小弟古弘宸就揉扒着眼睛问道：“哥，早上做了什么好吃的啊？”

　　昨晚的菜肴可把一大家人胃口给调动起来了，虽然一大桌精致的佳肴还是抵挡不住众人的筷头，不说是风卷残云、狼吞虎咽，起码也是人不停著，吃东西就连说话聊天都没有，双方亲人最开始还有些客气，但是不消片刻都被菜肴给俘获了。

　　看见小弟一大早就眼巴巴的问着好吃的，古弘宇没好气地说道：“你这大懒虫，不会在上学期间都是这个时辰才起床吧？”

　　“哪能啊，今天不是放假吗，我是好不容易逮着睡一个懒觉呢！”古弘宸马上反驳。

　　古弘宇指指里屋的食材说道：“今天会来不少朋友，快当把食材弄出去我请了几位村民过来主厨，早餐早就做好了，小米粥加咸菜，等我们做完就开吃。”

　　……

　　早饭过后，古弘宇再次拎着一大家人一一参观过蔬菜大棚、西瓜地、草场还有洪湖另外一面的芦苇荡和沼泽地带，看过红湖村的一切不管是谁，就连走过一遍的古弘宇父母仍然惊叹了一回。

　　事情很多，由于时间有限，古弘宇就带着他们粗粗的逛了一遍在十点钟的时候就回到木屋，也不是说古弘宇对梅凝的父母有区别待遇，而是心里面有其他想法。

　　此刻的湖边因为存在这很多游客了，其中很多都是慕名巨鲤而来，但是也有不少人带着钓具正悠闲的在湖边垂钓，现在很多设施都不是很完善，对于那些在红湖的垂钓者古弘宇也任由着他们，不过湖里的游鱼那那么容易钓起来，能有收获的游客少之又少。

　　装模作样的凭栏远眺，古弘宇散发出意识召唤湖中的巨鲤元宝，不消一会双方还在友好聊天的父母亲顿时就被周边人群的攒动打断，母亲还不知道情况砖头就对古弘宇问道：“小宇，这个小村平时都是这样吵闹？”

　　不过话音刚落一边的小弟古弘宸就拉着母亲的手臂面对湖面震惊地说道：“妈，快看湖里，那里好大一条鱼！”

　　金砖这家伙现在越来越人来疯了，出场弄出的声响气势浩大、湖水四溅，不知道的人还真以为遇到水怪了呢。

　　刚才还在湖边转悠的游客马上驻足掏出摄影器材对着金砖一阵猛拍，而垂钓的游客也纷纷抛掉鱼竿目不转睛的关注着金砖在湖里时隐时现的身影。

　　随着古弘宇意识上的一个指令，金砖猛地跃出湖面在秋日的阳光中划出一条金色的流线然后落入湖中消失不见，但是它停留在空中的画面被很多游客幸运的拍了下来。

　　而那永久定格的瞬间留给拍照者的印象只有威武霸气的金砖形象。

　　“哥，太棒了，我拍到好几张那条大鱼飞出水面的照片，实在是太震撼了，不行我得立马那它发到群里去，让我的那帮同学好好瞧瞧。”古弘宸对着手机照片手舞足蹈地说道。

　　梅凝看过好几遍金砖跃出水面的景象但每次也都是激动不已，看着古弘宸的模样还有众人的震撼笑着介绍道：“叔叔阿姨、爸妈，这条鱼还能听懂弘宇的话呢，以后你们想要仔细观察都没有问题，我还亲手摸过它呢！”

　　“真的……”

　　“不会吧……”

　　“小宇你这么厉害？”

　　“……”

　　古弘宇还是谦虚地说道：“现在还是算了，等以后人少点的时候我呼唤金砖游到木屋这边来让你们也同样可以摸摸它，它是一个温顺的大家伙。”

　　看过巨鲤的表演，古弘宇的亲朋好友也陆续赶了过来，这些人来的最多的一帮无疑就是陈洛枫等人了，还有放假主动留在清镇值日的彭明浩，这家伙升级成为副镇长的消息已经传开了，古弘宇打电话给他他也默认，这次假日值班就是在争做表现呢！

　　“陈大哥，你们假日都不在家过嘛？”当一大群人走向古弘宇的时候，他朗声问候。

　　众人纷纷跟古弘宇打着招呼，其中陈洛枫笑着道：“看样子今天古兄弟是不欢迎我们咯？”

　　古弘宇连忙摆手否认：“我可没有这种想法，也就是感到疑惑罢了！”

　　现在逢年过节外出旅游日益风行起来，陈洛枫也没有解释在她身后马上冒出一个小小的人影就脆生生地说道：“古叔叔，我是小乐乐，小马驹和两只狗狗都在家吗？”

　　“原来是乐乐啊，欢迎欢迎，今天家里的动物们都出去了我也没有看见，不过中午的时候它们一定会回来，现在距离中午不远了，你就等等好吗？”古弘宇蹲下直面小乐乐轻声说道。

　　在迎来送往当中阿扎大叔也跟着到湖边木屋这边帮忙，虽然人多相应的事情就多，但是他的脸上一直散发着极具感染力的笑容，现在小村人气比原来不知道旺盛多少，人多就意味着村民能多增加很多收入。

　　古弘宇刚才是还能和家人以及陈洛枫说上几句话，然而今天来着的游客很多，而一些还是第一次和古弘宇相识的那些游客，这次也再次带着朋友过来红湖村游玩，古弘宇不得不去应酬一下。

　　眼前就是中午了，村民们把中午的菜肴都准备得差不多了，正当他再次准备去查看一下的时候有人找上了他。

　　来人年纪跟他差不多，穿着也看不出什么身份，不过说话挺傲的：“你就是古弘宇，我们园长有请跟我走一趟吧！”


第155章 又有人打歪主意

　　太奇葩了，都是些什么人啊，走来也不自报家门就打算随随便便把人带人，古弘宇心中感到万分好笑。

　　不过更让他称奇的还在后面，看着古弘宇对他不理不睬来人更是急了：“我说古弘宇，没听见我刚才说的话吗，我们园长就在那边等着你呢，他有很多问题想问你！”

　　面对来人的傲慢无礼古弘宇不为所动，逗趣地问道：“你是谁啊，我认识你么？你们园长又是那位大人物啊，还得我亲自前去迎接。”

　　古弘宇也没有和什么大人物打交道，要真是来了大人物、大领导什么的镇里面或者村里面还不老早就能接到一些通知，绝对不会平白无故的出现这种装逼行为，所以他心中打定主意先逗弄一下这个傲慢无比的家伙。

　　站在他对面的那位年轻人一年的惊诧：“你不知道县里动物园来了一位新园长，镇里面没有通知你们村里说我们今天要过来？”

　　原来是新来的县里动物园园长，古弘宇这下听明白了对方的来路，不过也仅此而已。

　　他眯着眼心中暗想到：原来的动物园张园长还是因为惹到我被弄下去的呢，难道新上任的这位又是一位二货，来这也不打听打听就直冲冲的奔他而来，真以为这里好欺负是吧。

　　想到此不由问道：“原来是新上任的动物园长，不知道这次来所为何事？”

　　来人见到古弘宇开始询问园长的消息以为他响起来了或者逊于园长的压力，再次趾高气昂地说道：“现在我过来通知你一下，至于什么事情到园长那里亲自跟你说。”

　　古弘宇和他说话间，正巧这时候陈洛枫一群人还有彭明浩说笑着走了过来，彭明浩问道：“弘宇，你们这是做什么呢？”

　　“哦，没事，就是县里来了一位新上任的动物园长正打算叫我过去一下有事找我呢！”古弘宇含着笑把刚才的事情说了一遍。

　　不想彭明浩脸色闪过一些古怪，然后装着不好意思地说道：“弘宇，这事全怪我，县里是给我们镇里发了一个通知，可上面没说具体时间我们也不好安排不是，没想到这位新来的园长连国庆也不愿意休息就跑到这里来了，实在抱歉啊！”

　　一番话说得十分搞怪，对面的那位小青年这时候脸上突然明显的出现了不自然，看样子那个有漏洞的通知就是他发放下来的。

　　不过最主要的还是镇里没有当作一回事，县里上任的动物园长彭明浩他们虽然没有什么证据能够说明是古弘宇做的，但是他们心里面可还是一致认定，这次看见通知还在心里暗笑：说谁不好惹刚上任就找古弘宇的茬，那能有好果子吗？

　　“你们好了没有，那边领导还在等着呢？”突然一边的青年人有些恼怒了。

　　陈洛枫几人和彭明浩马上把头转向那位出声的青年，脸上一年戏谑的笑意，古弘宇心中明白，这是那些二世祖们对这件事情开始感兴趣了，是啊，这群人中要说他们最有傲慢的资格，因为他们有傲慢的本钱的，谁不曾想还有人在他们面前得瑟，这不就好像一个好奇宝宝似的关注着那位说话的青年。

　　今天是节日古弘宇也不想闹什么不愉快，在一边轻笑一声：“算了，我就过去拜访一下新上任的领导，你们自便，等到点了在这边吃饭就行了，我就不多陪你们了。”

　　“好，我这回领着兄弟们到新开的施工现场看看，以后说不定我还要为他们几个预留几套房子呢。”陈洛枫云淡风轻地说道，在他看来这些鸡毛蒜皮的事情引不起他的注意。

　　跟在神情倨傲的那位青年后面古弘宇笑着问道：“还不知道新来的园长贵姓呢，对了这位兄弟贵姓呢？”

　　“你叫我们领导马园长就行了，至于我的名字你用不着知道！”说话是一如既往的森冷有种拒人于千里之外的那种感觉，也不知道那位新园长是怎么选助手的。

　　古弘宇也不恼，这种人物和他打交道也许仅此一次，刚才也不过随口一问，用不着和这种不相干的微不足道的小人物动怒。

　　走进小村带着古弘宇的那名青年就急着向前走了两步，恭敬在站在一位中年人面前喏喏地说道：“园长，古弘宇过来了？”

　　原来这还是一位深藏不露的变色龙呢，古弘宇被那位青年骤变的表情给惊呆了，这时对面的中年人走向他笑着说道：“原来小古这样年轻真是青年才俊啊？”

　　马园长看上去一米七五，有些微微发福，突出的圆鼓鼓的肚子加上大圆脸怎么看都好像一个弥勒佛，再加上那笑容有着一股子喜性，不过古弘宇从内心突然感觉不好应对，这种人分明就是那种笑面虎的类型。

　　“马园长你好，不知道这次你到村里来所为何事？”管他的古弘宇直接开门见山的问道。

　　果不其然，马园长还是一副笑眯眯的模样：“听说红湖村景色别具一格，刚才我在村里和湖边都转了转果然跟传闻一样，名不虚传啊！”

　　“我丢了个表！”古弘宇暗骂了一句，刚才去过湖边不就正好说事嘛，居然现在还专门找他过来，这架势还真把他一个动物园园长当作大领导了。

　　想归想古弘宇口中还是客气地说道：“现在村里略有起色，有这样的成绩还是依靠政府的报道和宣传。”

　　“小古谦虚了啊，据我所知这里还是有很多珍惜的野生动物，像湖里的巨鲤、成群的大鸨鸟，更有甚者前不久还有人传出看见过黑天鹅，要这个消息是真的那可就是全国轰动的大新闻。”马园长还是满脸笑意地说道。

　　古弘宇已经知道他们来这的目的了。

　　动物园的园长嘛，来这无非就是眼红红湖村的野生动物资源，想要在这里面分一杯羹，但是想法是好的，答案也早就注定了，那就是绝不可能。

　　遇到真心保护野生动物的领导还有得商量，但是看着面前的马园长肥头大耳、脑满肥肠的样子就知道这人也不是一个好货，宝贵的野生动物资源交到他手里也许对红湖村的野生动物那就是一场灾难。

　　虚与委蛇一番古弘宇在马园长的试探中也云山雾罩的应付着，就是没有正面回答，最后只能打着哈哈勉励了古弘宇一番上车离开，不过一上车马园长刚还是满脸微笑的表情一下变得凶残。

　　要是古弘宇发现恐怕会再次惊叹，原来跟着他那位青年变脸的功夫是从马园长这里学会的。


第156章 离去、挽留

　　“弘宇，怎么这么快就回来了？”看着从小村回来的古弘宇彭明浩关切的问道。

　　古弘宇笑笑：“没啥大事，话不投机半句多啊！”

　　“哈哈，我猜新上任的那位园长也是打这里的主意吧，在你那里肯定是讨不了好的！”彭明浩也同样笑着说道。

　　挥挥手古弘宇说道：“今天大过节的别说这些触霉头的事情，总之兵来将挡水来土掩，反正就是见招拆招，动起正格来我也不怕任何人！”

　　彭明浩再次很有深意的看了古弘宇一眼。

　　……

　　过节无外就是迎来送往，整个双节期间古弘宇比平时都要忙碌很多，简直能用脚不沾地来形容，不过除去和县动物园长的会面，这几天他心情还是十分愉快的。

　　双方父母能在红湖村和睦的相处最终还把他和梅凝的关系确定下来，这种结果本就让人兴奋，即便梅凝再传统他们也能正大光明、合情合理的做一些亲密的事情。

　　在红湖村待了整整5天，梅凝的父母亲就打算回香江了，也不是他们两人不喜欢这里，相反这里的环境很受他们的喜爱，也就是这次梅凝的奶奶没有来寄宿在他大伯家里，既然梅凝和古弘宇确定了关系他们这次回去准备把梅凝奶奶接过来。

　　为了避免路上换乘麻烦，最后古弘宇安排两位老人直接坐运输蔬菜的大货车回去，货车空间足够大，他地里出品的蔬菜、西瓜自然是使劲往里塞，要是羊羔出栏的话说不定都要往车里放几只，新女婿对老丈人那是相当的热情啊！

　　紧接下来又是小弟上学的日子了，在红湖村这几天古弘宸可算是相当的逍遥自在，自从知道他老哥古弘宇创下了这么大的事业原本打算休息一天就回去兼职的他完全没了压力，和陈洛枫你一伙人把小村周边里里外外全都摸熟了。

　　直到临走那一天还是没有玩的尽兴，看那依依不舍的样子古弘宇差点踹他一脚：“小宸，这里距离你上学那边也不远，几个钟头的车程想来玩就过来又没人不让你来，你这惺惺作态干啥？”

　　从燕京过来这边火车不久四五个小时，倒是古弘宇到车站一下就把他接过来了，古弘宸这样一想才立马高兴起来，还大声嚷嚷道：“哥，这里太好玩了，下次我带几个同学过来吧！”

　　还没等古弘宇说话在一边送人的母亲就说道：“要是给我们带一个朋友过来就没有问题。”

　　众人听了马上莞尔，只有古弘宸一个人抓耳挠腮感觉有些扭捏。

　　可更让人喷饭的是父亲还一本正经的接腔道：“你看你哥现在事业有了，女朋友也找了一个漂漂亮亮的你可要努力。”

　　难得开玩笑的父亲这一席话更是让离别的情愁立马消散，古弘宇在一边擦汗，还好这时梅凝不在身边，不然以她很薄的面皮恐怕又该涨红双脸了吧！

　　“好了，在说下去就要误了乘车的时刻，现在你哥有点事业了，你以后在学校该花销的就花销，也该给自己置办几身行头，那些兼职就别做了吧，要一心用在学习上知道了吗？”母亲絮絮叨叨的说着。

　　还叫别人不说了呢，结果母亲自己却说上了。

　　古弘宇没说话直接提起弟弟的行李，其中有很多红湖村当地的特产，风干的野味和卤好的牛羊肉味道一绝古弘宸做了满满当当一包，把包裹直接拎到检票口，古弘宇拍拍他弟弟的肩膀：“好好干，没钱或者想着哥的美食就给我打电话，我立马就能给你邮过去！”

　　“哥，我走了，爸妈我下次过来看你们！”过了检票口，古弘宸说完话双手拎着行李转身走了。

　　节日过去了，该上班的回去上班了，有其他事情做的也离开了红湖村，即便红湖村还有些游客，但是也稀少很多村里又恢复了往昔的宁静，要说唯一整天都散发着轰鸣声的那只有正在施工的还建房了。

　　日子再次回到平静当中，古弘宇的父母在古弘宸离开的几天后也打算回山城，但被古弘宇阻止了，这次好不容易让那个家里的双亲出来散散心怎么能轻易的让他们回去呢。

　　“爸妈，家里现在没有啥事情，你们回不回去都一样，这里环境好不错就在这里多待一段时间吧！”古弘宇耐心的劝说着。

　　不过父亲还是顾及着他上班的水泥厂，一年犹豫地说道：“小宇，我毕竟还没有退休，现在不回去上班其他人会说闲话的。”

　　“有什么闲话可说的，就你们那厂子巴不得你回去呢，现在都是机械代替人工操作了，这次来了就不要想着回去了，要不然你直接给厂里领导说一下情况，这样主动的事情厂里领导肯定都没说的。”

　　对于现在改革了很久的水泥厂古弘宇还是知道很多内幕，能有人主动内退或者不干了，那些正愁裁员的水泥厂领导们不知道多高兴，现在古弘宇可没有瞧得起厂里的那点退休金。

　　最后母亲不知道怎么得也想通了，也开始加入古弘宇这边的劝说队伍，口气坚决地说道：“老古，我看就按小宇说得办吧，我看小宇这里发展得不错，现在他也急需要人手你在这里还能帮上小宇不少忙呢，这可比你在水泥厂上班强多了，小宇有你帮助也能裸的轻松一点。”

　　“这，可家里面我们还有不少家什都没有收拾，出远门的事情也没跟周围的亲戚邻里告知一下，就这么在这边常驻下去是不是太突然了？”父亲就是顾虑太多了。

　　还是母亲拿主意说道：“现在不是有电话吗，等会你就去打电话给他们叫他们帮我们看看家不就行了吗，别考虑了，等小宇这里走上正轨了我们再回去收拾一下，我看这样子以后恐怕会长期住在这里了。”

　　说完还拉着父亲走到一边说悄悄话，不过他们两人的声音哪能逃过古弘宇的耳朵，但是一听他就有些脸红了，原来母亲正在给父亲说着：“我看小宇和小凝的发展啊，说不定明年我们就能抱上孙子，现在他们事情这么多照看孩子的事情还不算到我们头上……”

　　话到这份上父亲彻底没有了回去的念头，古弘宇和梅凝也自然高兴无比。

　　别说有他们在还真能分担古弘宇好多的事情，就比如监督还建房那边的施工，有什么材料差缺也能及时反馈，阿扎大叔那边也时不时能看见父亲处理事情的身影……


第157章 惊人消息

　　有了父母在身边，古弘宇的小日子过得格外悠闲。

　　期间他也不时的带着一家人在没事的时候到清镇游玩，跑得最远的一次还到了山县的一处有名的寺庙，母亲还虔诚的为古弘宇祈祷了一番，至于内容大多在说让他们明年抱个孙子，一边说还一边拿眼望着古弘宇和梅凝两人。

　　红湖村是真的火了，但更火的则是古弘宇家中一群充满灵性的动物。

　　两只狼崽也不知道怎么的，才短短两月不到的时间已经有他膝盖高，身体长得壮壮的，还不到季节变化的时候就开始褪毛，两只体表的颜色也各不相同，一只淡灰色变成银灰，而原来一只有些黄灰色的狼崽全身毛皮则变成了棕黄色，在阳光的照射下都快变成金毛狮王了，现在的它们除了嚎叫声之外长得一点都不像狼了，但也不像狼狗，害得好多游客都询问古弘宇关于狼崽的事情，打听狼崽是哪一个品种的狗狗，也想购买饲养呢！

　　小马驹闪电也算是古弘宇家中的明星成员，一身光泽闪亮的棕红色毛发，额前标志性的闪电图案看上去拉风霸气，再加上没有套上缰绳形成了红湖村的一大景色。

　　然而更加让人惊叹的事情就是，小马驹闪电能识人，只要来过小村头次与它打过交道的游客，在第二次来的时候就能认出来，还能配合着认识的人拍照合影，而头次来的陌生人是无论如何都靠不到它身边，非比寻常！

　　除了这以外，家中老实憨厚的元宝草原龟，只要天气不错游客们都能在木屋边的沙滩上见到它懒洋洋的身影，偶尔也会在附近的草地爬上一圈，只要有人看见就能感受到说不出的悠闲。

　　另外就是大鸨鸟和机警的灰兔子了，现在它们都已经成年了，那只被古弘宇救下来的大鸨鸟还时不时的回到木屋这在游客看来十分难以相信，但是古弘宇知道大鸨鸟不过是想要他手里的空间泉水罢了，至于灰兔也是同样如此，反正三天两头看不见它的踪迹。

　　最后特别重点要说道说道的了，这位是最最星光闪耀的家伙，不用猜大家也都知道，那就是古弘宇买树的甜头，被叫做可乐的鹦鹉啦！

　　古里古怪的童音，也不知道它从哪里学来的马屁功夫，只要游客来到红湖村对它好了点，可乐这家伙就热情的说着讨喜的话，看着红绿色的鹦鹉这样萌萌的吊样，游客谁不被迷倒，结果古弘宇现在家里专门多了一个木箱放置很多杂七杂八的东西，那些都是游客送给鹦鹉可乐的小礼物，特别是亮晶晶的东西最受鹦鹉喜欢。

　　有这些萌宠存在，不怪游客们啪啪啪的拍个不停，有着他们这样不遗余力的宣传和锦上添花小村想不火都难，这些宠物们想不火更难。

　　开始梅凝还有些担心这些动物们的安危，心想游客多了保不齐谁就起了歹心把家里的宠物给带走了，但是古弘宇可是没有这些担心，他早就通过意识和这些动物们打过招呼了，和游客们亲近一点还行，但是绝对要保持安全距离，还有就是一有危险就发出意识告诉他，以至于一段时间以来动物们还相安无事。

　　今天早上古弘宇再次召唤出了金砖为大家表演一番，湖里的黄金巨鲤也已经成为了红湖村的招牌，很多游客就是对着巨鲤慕名前来的，古弘宇自然也要满足远道而来的游客们的需求，只要他有空闲湖中的巨鲤总会出现一下供游人们拍照留影。

　　当然金砖的出现也不是古弘宇强制要求的，这家伙本来就是一个人来疯的性格，出来的次数的多了见到岸上那些“异生物”人类对它没有伤害，好多次还没等古弘宇的召唤就自己出现了不过时候被古弘宇狠狠的教训了一顿，古弘宇心里还是很紧张金砖的，没他在身旁金砖的出现着实不让他放心，最后也严肃的吩咐金砖即便以后独自出现也只能远远的在湖心位置，不能靠岸太近。

　　然后今天在金砖表演以后虽然湖面处于平静了，但是意识中金砖告诉古弘宇它并没有离开，它有些消息要告诉古弘宇。

　　金砖究竟有什么事情要告诉他呢，古弘宇倍思不得其解，推掉了很多琐碎的事情找了一个僻静的角落和金砖重新取得联系，一听事情的内容古弘宇便被震得不轻。

　　以前古弘宇直觉洪湖下面有一个庞大的水系，后来五系仙法练至先天的时候也探查了一部分，本来想找个时间下到水底打探一番的但是一直不得空闲。

　　现在金砖居然告诉他，湖下水底不知从什么地方居然又来了一个大家伙，居然和金砖有些分庭抗拒的意思，从金砖的意识中古弘宇还知道它们已经在水底打了几架，无奈双方都奈何不了对方这才作罢，知道此刻古弘宇才想明白一件事情，原来今天召唤金砖出来居然时间比原来长一些，看来金砖在之前又在和那个未知生物战斗。

　　不过因为金砖跟人类语言不通，即便意识能够交流那种未知的生物金砖还是不能详细的描绘出来，通过断断续续一鳞片抓的内容，古弘宇只知道和金砖战斗的家伙是一只长有胡须的东西，难道是胡子鲢，还有什么鱼类长着巨大的鱼须呢。

　　但是古弘宇这次却完全猜错了，当他潜水探查湖底世界的时候将和那种生物遭遇，到那时可会把他吓一大跳。

　　既然金砖意识里面道出了湖下的一些情况，古弘宇在问不出和金砖交手的对象之后马上就问起了水下的另外一些情况，金砖也据实透露出它所能表达的一些东西。

　　但仅此这些已经开始让古弘宇恨不得马上购买潜水装置，立马下水探查水底世界了。

　　据金砖意识传送过来的消息，古弘宇知道了水底下有比红湖还庞大的空间，里面就是金砖都有很多地方没有达到，游鱼的种类也比洪湖之中的多了不知道多少。

　　不过其他金砖就描绘的朦朦胧胧了，一处更让古弘宇心动的就是，在水底下有一处金砖也十分向往的地方，据它意识传递过来的意思就是那里十分奇特，好像那里有什么能让它获得好处的东西，但是那里环境也十分的险恶，还有不少凶猛的水中生物存在，金砖怀疑那个和它战斗的未知生物就是从那里跑出来的。


第158章 探湖行动

　　“什么？弘宇，你要在洪湖里面潜水，不行不行，那多危险啊！”当第一时间知道古弘宇萌发了潜水的消息梅凝就一脸坚决的反对。

　　父母亲到没有说什么话，他们知道古弘宇的水性还是很不错的，长江边上的长大的孩子没个拿得出手的水性，在孩童那会是要被别的同龄人嘲笑的。

　　古弘宇不但会游泳还是其中的佼佼者，要不也不会有他能捡到仙源空间碎片这一说了，但是从关心的角度出发母亲还是劝道：“小宇，我看现在都进入深秋了，现在气温也下降了很多，这湖水凉万一要是感冒了可就不好了，我看要不算了吧！”

　　没想到从金砖那里得知了湖底的一些秘密，古弘宇就想着到水底世界去转一圈，他没想到在中午饭后把消息告诉家里人就遭到了一致的反对，还都是和他关系最最密切的两个女人，遮盖怎么办啊？

　　要想下湖就必须做通这两位亲人的思想工作，古弘宇惦着脸说道：“爸妈，小凝，你们用不着担心，这次我可是想好了，到省城购买一些专业的设备回来，保证把自己武装起来不会有丝毫的危险，至于这气候不是我吹牛，就凭我国防体质还用得着担心感冒生病。”

　　看着说着还比划着肱二头肌的古弘宇大家全都笑了，梅凝也在古弘宇柔情的攻势下当着父母的面不好说得过头，而父母亦然，两边答应下来古弘宇高兴的蹦了起来，结果这次脑袋迎来了母亲的一个响头。

　　古弘宇毫不在意，兴奋了一阵马上就穿上一件正装带上车钥匙出门，一边走还一边向木屋高声喊道：“爸妈，小凝，现在我这就去省城买潜水设备，可能要晚点回来……”

　　然后留下身后母亲的责骂声：“这熊孩子从小就野惯了，现在还是一样！”

　　不过说完就拿眼看着梅凝耐心说道：“小凝，小宇没有什么坏心肠，不过就是有时候心血来潮，不对的地方你可要阻止他，要是不听话你就告诉我们，看我不抽他……”

　　“阿姨，其实没什么的，小村本来就相对比较单调，弘宇能找些爱好的事情来做也挺不错的！”梅凝红着脸说话间还是维护着古弘宇。

　　母亲看在眼里乐在心里，能有这样的儿媳妇可是打着灯笼都难找，他儿子居然不费吹灰之力就找到一个，现在心里头也在感慨古弘宇的幸运。

　　而现在古弘宇却早就开车去了省城的半道上了，开了一个多小时的车，驶进城里按着导航缓慢前行，可让他失望的是，一个硕大的省城居然找不到一家出售潜水器才的店铺。

　　不过后来古弘宇一想不对，肯定是他找错了方向，不过陈洛枫既然是个户外爱好者想来这些他一定知道，于是古弘宇马上拿起手机拨通了陈洛枫的电话。

　　“古兄弟，今天找我什么事情啊，是不是村里面出了什么事？”陈洛枫在电话那端心情看上去还不错，问话不温不火的。

　　古弘宇直接道明来意：“陈大哥，村里面所有事情都很顺利，今天找你就一个私人问题，想问一下你知道省城那里能够买到潜水的设备吗？”

　　“你，需要潜水器材，难道是你想对红湖考察一番？”不愧是高智商人才，脑筋转的飞快陈洛枫一下就想到红湖上去了。

　　古弘宇对着电话笑笑：“嗯，是的，在村里面闲得无聊，这两天突发奇想想着到洪湖地下去转转，兴许能有什么意外发现也说不定！”

　　他随便找了一个理由让陈洛枫一下很感兴趣，在电话里面朗声说道：“潜水设备我帮你落实，不过我也想加入进来没问题吧？”

　　想都没想古弘宇答道：“这个有什么问题，想去就去呗！”

　　于是陈洛枫和古弘宇在电话里面商量了一下具体的潜水日期和一些细节问题两人就挂掉电话，古弘宇口中苦笑，看来这次白来省城了。

　　不料，刚过了一会陈洛枫有打电话过来：“古兄弟啊，对不住了……”

　　难道事情有变化，这有什么对不住他的呢！古弘宇纳闷的想着。

　　电话那头有些嘈杂听声音不止一两个人，过了半晌陈洛枫接着说道：“兄弟，这次我们要去你那里潜水的人数刚才我统计了一下，加上你我刚好十人，到时候又要麻烦你了！”

　　原来是这样，还得古弘宇心中虚惊一场，忙笑着对电话对方调侃说道：“来吧，不过陈大哥，你看我们是不是应该现在村里把酒店建起来，我发现我都快成了专业厨师了！”

　　“哈哈……哈哈哈……这个注意不错，反正你那里每天游客都很多，即便现在建立一个酒店都不会亏本，不过等我们这次过去先考察一下地方再说！”陈洛枫也大声笑着回应道。

　　挂掉电话，古弘宇干脆在省城采购了一些日常用品和食材就打道回府，接下来就只等着陈洛枫他们带着潜水设备过去了，也好，虽然没买成但白得好几套是跑不了了。

　　潜水的时间就定在三天后，那是一个周末，陈洛枫带着他的一帮兄弟们都将过来，这些人和古弘宇混熟了现在纯粹就是过来打秋风的，不，当然也要潜水，不过那些装备用过之后就长期“保存”在古弘宇这里了，这叫做有来无回。

　　周六这天，天气还不错，深秋的雾气在这平原几乎不存在，但湖面上还是会有一层薄薄的白丝，就像绸带一样，随着阳光的照射很快消散。

　　“古兄弟，今天的食材准备好没有，需不需要我们打下手啊？”

　　“小古，这次我们来比比，谁潜水技术更好，这方面我可是当仁不让！”

　　“行了吧，说不知道我们队伍里面资深的潜水专家就是枫哥，你就不要在这里自我陶醉了！”

　　还没到十点，陈洛枫和他的一帮兄弟就开着好几辆车直奔红湖村，看着在木屋边整理食材的古弘宇便开着玩笑把气氛一下就活跃起来。

　　古弘宇望着走在最后的陈洛枫笑着问道：“陈大哥，东西都带来了吧？”

　　陈洛枫指指汽车同样笑着回道：“那当然，这种事情我还会耽搁，不过我看今天还是下午下水的好，那时候水里面温度会高点。”

　　“嗯，我也是这样打算的，今天我们家有些忙活不过来，正想着陈大哥过来一展身手呢！”其实古弘宇一家做十多人的饭菜人手足够了，但是陈洛枫也是一个厨艺高手，让他下厨做几道拿手菜陈洛枫还是十分愿意的。

　　即便是再好吃的美食，这天中午众人还是有所节制，没有办法等会就要加入潜水活动，吃得太胀对于潜水来说可不是一个好事情，万这次他们主要的目的是探查湖底的情况要是中途尿急那就好看了。

　　吃过午饭稍事休息了一会，在做完个人的杂事之后，陈洛枫叫上几人从车里拿出带来的潜水装备，古弘宇对这些不是很熟悉，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗，看上去装备十分齐全。

　　潜水装备包含如呼吸器、空气筒、潜水服、蛙鞋、水下强光电筒、潜水袋、眼罩、潜水手套、潜水表、罗盘、坠子带、潜水刀，由于是深潜这次还配备了浮力补偿背心（BCD）、呼吸调节器、潜水湿衣、气瓶等。

　　原来还十分担心古弘宇的梅凝和父母看着这些眼花缭乱的专业装备，还是和其他人一起下水也就没了担忧，父亲还拿着一些潜水器材逐一看了起来，嘴里边还咋咋称奇述说着现在的高科技产品。

　　古弘宇对于其他人来说这些装备对他而言十分陌生，作为一个正真的菜鸟经过陈洛枫他们短暂的培训之后很快便掌握了一些基本的技巧。

　　潜水无外乎就是要注重安全，特别是深潜存在着很多未知的危险和迷路的风险，即便有绳索也有可能遭遇被水下不明生物弄断或者跟岩石摩擦断掉的几率，所以众人虽然在路上嘻哈打笑，但是在入水之前检查可是相当仔细。

　　当所有人全副武装一个个站在湖边的时候引起了不少游客的观望和拍照，但是众人都没有理会，随着大家看看手腕的时间，在时间到达的时候相视点点头就噗通一声跳进带着凉意的湖水里。

　　古弘宇这次穿戴着全套的潜水设备，比上次进入湖中感觉视野要好很多，最起码眼睛不会害怕被湖里面的杂物阻挡甚至擦挂，在慢慢的沉入湖底的时候他猛然间想起一件事情，那就是召唤巨鲤金砖帮助他们带路，但是随即在思考了一下这个想法就被他否定了，他和金砖亲密的关系还是不变更多的展现在人们面前，他的一举一动可还有其他人关注着呢。

　　每个人都沿着绳索往下潜，陈洛枫潜水技术最好这次就带着绳索走在队伍最前面，但没过多久众人就来到了水深达十多米的湖底。

　　踩在脚踏实地的湖底那种感觉还不错，在湖底生活的一些水生动物在一群人声势浩大的行动中苍茫四处逃窜，即便强光手电筒也只能照到一些逃走的游鱼的身影。


第159章 湖底宝贝多

　　湖底的景色说不上迷人，此刻正值午后阳光最强烈的时刻，点点光斑透过湖水折射下来，古弘宇望着头顶就是明晃晃的一片。

　　湖水很纯净，古弘宇凭借着肉眼就能清楚的看见周边水草的具体模样，这段湖底总的说来还不算最深的地方，除了漫过膝盖的水草之外也只能看见小鱼三两只了。

　　众人比划着手势继续前进，走到一处湖底地形再次向下倾斜，前面的湖底深度又增加了一些，随着队伍走过古弘宇观察了一下这个湖底陡坡的高度恐怕又是三五米。

　　猛然间，只见到队伍前方突然骚动起来，走在前排的一位队友一下摔倒在湖底，众人忙走向他打算提供帮助的时候只见他使劲的挥挥手，然后空着的一只手从脚下摸出一个比斗碗还大的蚌壳，原来他居然是被蚌壳绊了一跤。

　　在水底下众人是想笑也笑不出声来，只能对他又开始比划着手势对他进行着视觉上的鄙视，不过这家伙没有理会大家反而继续在绊倒的周边巡视起来，不消一会还真给他找到不少的大蚌壳，还冲着众人示威似的把蚌壳举得老高，古弘宇心中一动这家伙不会是喜欢上这些湖贝了吧，难道想要弄回去做菜。

　　虽然穿戴着潜水装备古弘宇还是从他的行为举止上判断出他就是梁庆辉，果不出他所料，居然把蚌壳装进随身携带的一个网兜了，找到十来个还不满足，又在周边寻找起来。

　　湖底显然这种贝壳很多，古弘宇和其他人也相继在站立的位置周边发现好些湖贝，最终大伙干脆把湖贝全都交给梁庆辉，装进他的往兜里面，一会功夫那不大的网兜已经满满当当再也塞不进去了。

　　梁庆辉这人脑袋瓜也十分灵活，见到湖贝已然装满就把网兜口子一紧，还用一根绳子把网兜和探路的绳索连接起来，这样一来他就不用大费周章搬运贝壳了，反正等会大家还会原路返回，当时候直接带回去就成了。

　　收获了湖贝大家还是十分高兴的，贝壳一般只能在水质没有遭受污染的环境才能生存，它们的肉质不错营养也丰富，做成菜肴还真是不可多得的美味，但是要是不会烹制的话那就做不得数了。

　　整装继续前行，随着下潜的深度增加众人的能见度是越来越差，古弘宇在心中估算着他们差不多下潜的总高度在20米左右，可这还不是红湖最深的地方。

　　真是难以想象，在荒漠一般的平原上红湖究竟是怎么被大自然给造就的。

　　这时候大家窜进了一大片湖底的水草丛中，那些水草可不是刚才齐膝高的水草了，古弘宇在队伍最后面看着前面的队友们一进入水草从便失去了踪影，不过还好有绳索导航，他倒不担心迷失方向。

　　一穿入水草中古弘宇惊讶的发现，这水草就好像一棵棵陆地上的树木一样高大挺拔，在水藻的茎杆上也分发出一些枝桠，随着湖底水流的流动而轻微摇摆。

　　这些水藻高的有3、4米了吧！古弘宇内心感叹道。

　　这里面古弘宇就看见很多生活在水藻中的小动物，一些叫不出名的小鱼，还有一指长的青虾，在电筒强光照射下还耀武扬威举着双钳的螃蟹等等……

　　突然间队伍的前面又开始了躁动，这回不是梁庆辉了，不过就是那个紧挨着他的那人猛地扑向一个方向，弄起的水泡和湖底的杂物几乎把在场的其他队员视线全给遮挡住了。

　　众人都不知道他这是做什么呢，视线又被遮住了只能静静的等着漂浮的杂物沉浸下来。

　　等湖水再次恢复清澈的时候，众人们这才发现刚才扑倒在地的那位队员也高举着一只手，而他举着的手里面可不就是一只活生生的螃蟹吗！

　　那只螃蟹比巴掌还大，即便被抓住了还在奋力的挣扎，一副不甘心的样子，不过这位队员也跟梁庆辉一样取下随身携带的网兜随手就把螃蟹扔在里面，做完这些事情之后还用手指了指众人。

　　这是在吩咐大家都抓螃蟹吗，正在古弘宇思考的时候其他人都已经开始行动起来，分头在湖底搜寻起个大肥美的家伙。

　　和他们配合还是比较生疏啊。古弘宇心中想着，这帮人长期在一起活动，哪怕不用言语一个眼神亦或一个手势其他人都能准确的意会。

　　虽然知道湖里有很多的大螃蟹，上次他下湖的时候就抓到很多，但是这次让大家几乎狂喜的事情那就是，这个位置的湖底简直就是螃蟹的巢穴。

　　一只只大个头的螃蟹在水藻根部中穿梭往返，强光手电筒照射下众人都开始和螃蟹们展开了一场实力悬殊的战争，当然最后只能是人类获胜，而被逮住的螃蟹们只能老老实实的待在网兜里面缴械投降。

　　这一场下来，众人们再次收获了两网兜的螃蟹，这还都是经过精挑细选之后的结果，一只只螃蟹的个头全都在巴掌大小，小于这个体形的大家几乎达成了共识那就是不宵一顾。

　　这个时候正值深秋，正式蟹肥膏黄的时节，有这两网兜的螃蟹晚上桌上又能多一道让人流口水的佳肴。

　　老样子，把装螃蟹的网兜拴在导航绳索上众人继续向前，不多时便有了这些收获，看样子继续下去众人还能获得更多的惊喜。

　　一片水藻丛穿过之后，接下来又是完全不一样的环境展现在众人手中的电筒光线之中，说来也怪，走出水藻丛湖底的其他地方基本上就看不见这样茂密的水藻了。

　　大家前方的湖底景色被电筒光照射现现在众人眼中一览无遗。

　　一片怪石嶙峋地形复杂的湖底，即便在手电光的照射下还是显得比较幽暗深邃，看不见一条小鱼的游动或者水生生物的活动，给古弘宇的感觉这地方有些诡异。

　　走在队伍最前面的陈洛枫给大家打了一个手势，这个古弘宇很快就明白过来，那是众人在帮他穿戴潜水装备的时候教他的一些基本手语，意思就是在询问其他人是不是继续下去。

　　众人站在原地给出的意见显然不一样，但是以少数服从多数的原则，赞同反对的人数比为五比三，这个结果决定了大家继续往下，未知和猎奇的心理古弘宇也投了赞同的一票。

　　下湖之前古弘宇可是通过意识跟金砖交流过，总的说来湖底下并没有大的危险，不过就是不知道要是进入金砖描述的那处奇妙境地会是怎么一番遭遇。

　　显然现在众人只是在湖底转悠，还没有找到进入广大的地下水系的通道，尽管这次探寻湖底行动是古弘宇发起的，人都是有私心的在他没有进入到神秘的地下水系中走一遭，古弘宇是不会把金砖给他描绘的秘密公之于众，最起码金砖描述的那处令很多水生动物向往所在也引起了古弘宇的好奇，他有预感那处地方对仙源碎片空间有巨大的好处。

　　默默的跟随着队伍前行，不多时前面有开始了一阵骚动，难道又出了什么宝贝！

　　古弘宇也争着游向前去，就看见众人在一片能见度很低的湖底四处找寻着什么东西，这时候前面几人就连强光手电筒都不打开了，后面的人有样跟样，这又是怎么回事呢！

　　静静的观察了片刻，只看见有几个队友在湖底中捡起什么东西往网兜中装着，仔细一瞧那是一种古弘宇好像在网上见过的一种贝螺，想了一会他猛然记起红湖里面的螺贝不跟溱湖螺贝一个样吗。

　　一会功夫古弘宇也抓了好几个螺贝，在强光手电的照射下在他手里的螺贝呈现一种十分迷人的亮红色，还带有很是复杂的花纹，这种螺贝既具有观赏性也十分美味，看来陈洛枫他们也是识货的人见到这种螺贝哪有放过的道理。

　　这片湖底就好像找过群贼扫荡了一般，很快又是两大满满网兜的红湖螺贝被装了起来，队伍里面还有一位队友居然在湖底跳起了怪异的舞蹈，看样子连番的收获让大家都蛮高兴的。

　　不料有些乐极生悲了，湖底下面本来就是起伏不平的这一下乱蹦达一不小心就摔倒了，然后其他队友只能看见湖底马上漫起一股浑浊的水花。

　　稍微修整了一下，众人都观察了一下背后的气瓶还有穿戴的装备有没有损坏，其实下湖的时间并不是很长，现在气瓶氧气都没有用到一半，陈洛枫也没有询问大家是否返程就又向着更深处的湖底走去。

　　接下来的一段路走了很长的时间，不过这下大家都没有什么收获了，在电筒光的照射下只能看见幽暗水底的大概轮廓，顶上的日光基本上都难以照射到这里。

　　这个时候古弘宇有一个直觉从心头漫起，他感到要是就这样一直走下去就会走进巨鲤金砖给他描绘的那个水下世界，这种感觉是不可抑止的从内心迸发出来的，但是古弘宇相信这种直觉就是真实的、正确的！

　　不动声色的走在队伍后面，古弘宇用强电光反复照射着周边的环境，他心中默默的记录着四周的模样，要是下次单独下来的话也好便清楚方向。

　　不过突然间他感到有什么东西冲着他闯了过来，在水中急速的一转身，然后手电筒指向怀疑的方向，果不其然他看见一个在电光下闪着银光的身影一晃就不见了。

　　这个生物体形不是很大，但是身体成流线型，就好像一条长的很大的鳝鱼一样，在水中简直就是一道利剑，要不是刚才紧急的躲避了一下或者电光照射难道这家伙要对直闯过来，难道它把古弘宇当着猎物了还是在跟他开个玩笑？

　　未知的生物总能给他带去不确定因素，古弘宇开始变得小心起来，不然在阴沟中翻船那就搞笑了。

　　刚才的动静也惊到了其他队员，他们一个个把强光手电筒照向古弘宇，古弘宇马上对着他们摇摇头表示没事，大部队才继续往前走。

　　距离他感知的那地下水世界的入口越来越近了，不过就在这时候众人感觉到这附近的湖水流速突然增快，它们好像都是在朝着一个方向急速的流去。

　　不是好像，而是真的，因为走在最前面的陈洛枫这时候不由自主的被一股水流吸了过去，其他人手忙脚乱的拉着导航绳索才好容易把他拽了回来。

　　好险，这是众人把陈洛枫拉回来后的第一想法。

　　受此惊吓不得已，这次大家认为该返程了，于是乎随着陈洛枫的手势大家开始返行！

　　不过湖底的收获还都不错，大家都没有白来一趟！


第160章 潜水俱乐部

　　哗啦一声，湖面突然不再平静，一连串人从湖水中跨上岸来。

　　现在天空日照向西偏移了很多，古弘宇看了一眼手腕上的防水手表才4点不到，他们在水里面这一次待了差不多两个小时，可给他的感觉还真有些意犹未尽。

　　“你们可算上来了……”在离岸不远的方向突然传来一阵惊喜，原来母亲一直担心着他们不多时就过来查看一下。

　　古弘宇他们这时候把装螺贝、螃蟹和贝壳网兜全都扔在一边，一个个全部都在解除装备，在水下待了一阵现在每个人看起来都十分的笨拙。

　　古弘宇笑着指了指地上的几个网兜对他母亲说道：“妈，我爸他人呢，叫他过来把这些东西拿回去用清水喂养一下，晚上我们就吃这些东西！”

　　母亲忙不失的点着头，马上回去叫人去了。

　　众人好容易解除了装备干脆一下躺在湖边的草丛中。

　　梁庆辉这时候叹着气说道：“这湖下面我们还有好多地方都没有去过，看样子下面还有很多我们没有发现的好玩应，我看要不明天我们再来一次？”

　　“得了吧你，庆辉我不是说你，刚下去那阵吧你居然被贝壳被绊倒了，真是笑死我了，不过说真的这贝壳还真大个，看样子品质也不错晚上枫哥要不在一展身手？”古林打趣完梁庆辉后就开始想着晚上的美食了。

　　“我看这大闸蟹心里就暗爽，没想到这湖里面的螃蟹个头这么大，以前我吃过那种螃蟹个头刚才在下面我都不知道扔了多少，真是货比货得扔啊！”说笑间古弘宇才知道原来孙超就是第一个在湖底抓住螃蟹的那位队友。

　　见到众人纷纷说话，陈洛枫朗笑着说：“这里面啊我看还是那中表面红色还带有花纹的螺贝最好，要是我没认错的话这种螺贝就跟溱湖螺贝是一个品种，也不知道这里怎么会出现？”

　　“哈哈，也许它们是一个共同的祖先，不过后来阴差阳错分居两地了吧，不管了，这种螺贝既好看吃完还能当作收藏品，我现在决定这种螺贝我打算带几只活的回去。”罗羽此刻叫嚣着。

　　“我看还是吃到肚子里面最保险，活的带回去最后还不是会被你消灭掉，还不如现在大家一起帮你消灭！”陈明说笑着，大家在一起都不是简单的角色，但是氛围还是十分的融洽。

　　聊了一阵，梁庆辉认真地问道：“对了，我们返程之前湖底是怎么回事，我感觉到下面的水流很不对劲，怎么枫哥就被水流给吸走了呢？”

　　“对啊，对啊，那一下还真的让人很揪心呢，还好下去的人多一下就把枫哥给拉回来了，要不然……真不敢往下想！”古林也赞同地说道。

　　“你们说那漩涡下面会是什么呢，地下暗河还是偶然形成的？”一直没有说话的穆康问道。

　　“这个说不清楚，当时我们也没有看清楚那漩涡的具体情况，再说你们当时都在拉我能了解那么全面吗，不过看那水流的速度很快，范围也不小，要是天长日久的一直泄水天知道红湖怎么承受的住。”陈洛枫感慨万千地说道。

　　最后大家讨论了一阵也没有结果，不过众人这次都没有尽兴，打算下次做好完全的准备再次下去探查一番，对于未知的事情他们的求知欲望显然比古弘宇还要强烈。

　　古弘宇隐隐约约感觉到那个漩涡就是通往神秘的地下水系的通道，至于为什么形成这样的状况谁也解释不清楚，有这么大的泄洪口红湖肯定有其他地下水来源，不然即便是6平方公里的红湖仍然不够它不间断的泄漏而不降低水位。

　　在众人的议论中他没有发言，而是想着什么时候自个下去再好生的考察一下，未能安全起见他还会把金砖带在身边，那地下水世界给他太大的诱惑了。

　　聊了一阵天总结了今天下水之后遇到的情况，众人在邀约下次探湖的时间，说话间日头西落，一干人等又开始忙活着处理今天收获的食材。

　　不愧为没有遭受过污染的湖鲜，晚上古弘宇家主要就做了这三道大菜，其他再配了一道汤、两道小菜，由陈洛枫亲手掌厨做出来的清蒸大闸蟹、麻辣贝壳肉、最后的螺贝做了两道菜，一道是油爆螺贝肉，还有一道做成螺贝肉汤。

　　古弘宇作为山城人士，喜欢麻辣为主的菜肴，最开始他有些担心螺贝做的汤会有腥味，但是尝试了一点之后他就彻底爱上了，陈洛枫手艺到家是一回事，红湖的水质好又是一回事，两两加在一起那螺贝肉做的清汤只有鲜美至极的味道，没有一丝腥味和其他异味。

　　不止是螺贝受到大家的极力吹捧，大闸蟹和河蚌肉一样深深的调动着大家的食欲，一经开动就完全一发不可收拾，一大盆干巴巴的大闸蟹加上烹制的河蚌肉、螺贝肉马上就你一筷子我一筷子以飞快的速度减少。

　　古弘宇家梅凝还好些，起码在海边长大看见过不少大个头的螃蟹、河蚌，但是他的父母亲今天可是眼界大开，一直处于内陆城市的山城平时见到的螃蟹最多也就不过拳头大小，而今天晚上吃到的螃蟹却比巴掌还大，那味道更不是小螃蟹能够比拟的！

　　过了节日的盛秋之夜，月色悬挂在天空还是如此的明亮。

　　一个个吃得有些撑住的众人搬着摇椅躺在木屋边上的草坪上，迎面就是被月色染成莹光闪烁的湖面，随着点点秋风湖面上呈现着鱼鳞般的光影。

　　“这里景色真不错啊，要是我有一套这种美景的湖边别墅那多好啊！”梁庆辉这家伙又开始发着感叹。

　　古林在一边笑着问道：“枫哥，最近村子里面不是在搞施工吗，你们有没有计划在红湖周边建立别墅啊？”

　　陈洛枫从摇椅上坐了起来摇着头回答：“建肯定会建，不过不会很多，而且这边主要还是用于商业范畴，能入住的可能也就小古他们一栋，兴许我也会在这边建上一栋！”

　　“呵呵，这样也挺好的，枫哥有了也一样，我们什么时候想来这里了就上他家去，我还不相信风格一家会常驻在这边，这里景色再好也只会成为他暂时的落脚点。”古林在一边不由自主的拍起手来。

　　至于上古弘宇这边就有些不方便了，现在最起码古弘宇也是拖家带口，他们一群惹是生非的家伙在长辈面前总没有以往自在，而以后陈洛枫修建的别墅无疑就成为他们的最佳根据地。

　　和这么一群人在一起，古弘宇最先也不是很适应，担心他们有着这样那样的大少爷脾气，不过一番接触下来感觉也没什么，除了大大咧咧的之外，很多事情看得比常人通透多了，地位决定着他们处事的角度和视野。

　　“哦，对了，今天我们带过来的那些潜水装备就放在小古这里吗？”穆康这时候问道。

　　古林一旁笑笑：“难道说你现在用完之后还打算弄回去，平时这些东西我们基本没用，何不就放在这里到时候想要潜水了直接找小古不久行了！”

　　“不，我不是这个意思。”穆康摆摆手说道：“我觉得这些潜水设备放在这里只供我们装备有些浪费，今天在湖下走了一遭，感觉红湖不但面积惊人而且下面的物资种类很多，现在这边也没太多的娱乐设施，何不在这里筹建一个潜水娱乐项目呢？”

　　梁庆辉猛地一拍大腿：“对啊，红湖说起来最深的地方有上百米，可大多地方只有几十米，这样的深度正好适合初学潜水运动的人士，再说这个项目简单易学，教会一个人还不是分分钟的事情，下午小古不就是一个例子吗？”

　　“小古就不要拿出来比较了，他学什么东西都快，别人能比啊！不过这还真是一个十分可行的项目，一般出来游玩的无非都有点小钱，要是有这么个项目呢可是十分吸引人的，说不定这个项目一旦开放马上就会红起来。”罗羽冷静的分析道。

　　最后陈洛枫也点了点头：“我看这个项目可以成立，反正对周边的环境没有任何影响，还能增加这里的名气何乐而不为呢，小古怎么说？”

　　古弘宇还能怎么说，其实上次他现在的认识跟最初有很大的改变，钱不在多少够用就行了，多了就是一堆数字，但这种万利无一害的事情做起来对他没有任何影响。

　　他现在心中最在意的还在怎么把周边的环境变得更好，把这一边荒漠变成人人向往的塞外江南，这才是他心中向往的目标。

　　“这些事情你们说了算，我举双手赞成！”古弘宇无所谓的回答。

　　梁庆辉这时候站起来兴奋地说道：“枫哥在这里都有产业了，那把潜水项目就交给我来做吧，我打算成立一个潜水俱乐部，到时候哥们几个一定过来捧场啊！”

　　“老梁，你还是和小古他们合伙吧，这些地盘可是小古承包的，他不发话你建了也是白建！”古林在一边打趣道。

　　梁庆辉顿时码着脸：“去去去，这事我还不知道，还用的着你说，枫哥不是和小古成立了一个洪湖实业集团公司吗，那我的潜水俱乐部就是旗下的一个小公司这没问题吧！”


第161章 清晨比武

　　美食美酒，再加上如澜的夜晚让每个人都众说纷纭，一阵议论之后各回帐篷很快里面便传来阵阵鼾声。

　　古弘宇呢，和他父母一起收拾了桌上的残局回到他居住的木屋，别上门然后进入空间里面。

　　这段时间空间其实没有什么改变，不过在里面古弘宇感到心情格外的舒畅，里面的环境有一种让他心境波澜不惊的感觉，练习起仙法进度好似比外界快了很多。

　　盘坐在山包最高处的石碑下面，古弘宇运行起五行法诀来，在先天期之前，五行法术分为五个不同的类别都要修炼，但是在先天期这个法决可以同时修炼，就好像更加高级的仙法能够融会贯通一般不管练习什么法术都能取得相同的效果。

　　在进入先天期之后，古弘宇感觉进度十分缓慢，不过他也并不焦急，通过石碑的传达的很多信息知道，这五行功法在修仙界即便是最具禀赋的弟子在没有奇遇的情况下也要好几年的光景才有所明显的进步。

　　古弘宇还知道他现在所处的世界环境天地灵气大量流失，这更不利于仙术法决的进展，心慌也没有任何用处还是老老实实的打好根基才是最妥当的选择。

　　不过这次湖底之行古弘宇冥冥之中感应到金砖通过意识传达给他的消息中那神秘的所在，无论是对他仙法还是空间都具有十分有利的帮助。

　　在体内把先发口诀运行了36周天仍然没有什么进展，古弘宇站起身来闲着无事在空间里面转悠起来。

　　空间里面蔬菜由于有一阵子没有采摘了，现在他家里面人有好几个这种凭空变出来的东西让人生疑，本来就已经快要收尾的空间蔬菜现在没有再开花朵，上面没有采摘的瓜果还是垂吊在植株上。

　　像黄瓜这样的菜瓜既没有变老也没有变黄，还是墨绿色看上去就跟刚成熟的时候一个样，古弘宇摘下一条一口咬下，咔嚓一声仍旧是脆生生的十分爽口。

　　看样子古弘宇要是不采摘这些瓜果它们是不会在改变模样了，难道还能一直这样保持下去。

　　反正空间里面能够保鲜，古弘宇认为要让蔬菜继续保持当前的模样恐怕会消耗空间里面的灵气，于是找来以前放在空间里面竹筐，把成熟的蔬菜瓜果全部采下来，藤蔓扔给池塘中的鱼虾们，这可是它们十分喜爱的食物。

　　现在池塘里面的情况还比较好，一直以来古弘宇还有些担心鱼虾没有节制的无限繁殖下去，但是经过几次观察古弘宇发现，水里的鱼虾只要超过一定数量，哪怕他没有捕捞也同样会减少到一定规模，这样古弘宇啧啧称奇。

　　现在空间中又多了今天洪湖中他捕捞进来的螺贝和河蚌，大闸蟹里面已经有了古弘宇就没往里面添加，反正现在空间池塘里面的物种应该是十分繁多的。

　　陆地上现存最最完好的就属兰花和人参了，兰花在小山包脚下自发的形成了一个群落，原本只剩下三株现在发展成了有2、30株的规模。

　　而人参是古弘宇特意种植的，发展的势头比兰花更甚，以前买的人参种子就有20多颗，催生三株卖掉之后也有20余株，现在在空间中也是遍布在山包山腰，很多人参在开过花朵之后结出人参籽再生长出了人参幼苗，现在自发的形成了一块30平米的人生苗圃。

　　古弘宇对空间现状已经很满意了，从石碑上了解空间里面种养殖生物都是需要消耗灵气的，他不敢把空间全都利用起来，要是这里面的灵气流失过快他目前可还没有找到解决的方法。

　　还是那句话急也没用，感到倦意的古弘宇走出空间，红湖村此刻已经变得格外寂静，古弘宇躺在床上很快就沉沉睡去。

　　……

　　第二天，他是被一阵浓浓的香味给叫醒了，最爱不过母亲饭菜的味道，古弘宇熬粥的本事源自于他的母亲，现在闻到的正是紫米八宝粥的香气。

　　一骨碌爬起床来穿戴好衣衫，不料刚出门就看见陈洛枫一行人也从帐篷里面走了出来，每个人都穿着锻炼的单薄衣服。

　　“陈哥，你们这么早起来穿着这身打扮也是要晨练？”古弘宇惊奇的问道，在他想来从小富贵人家的公子哥们都是娇生惯养的，哪能像他这样坚持每天锻炼。

　　好像明白古弘宇问话的意思，在陈洛枫旁边的孙超不干了：“小古，你这问话可欠考虑了，你这不是说我们四体不勤五谷不分么！”

　　“就是，我们现在身材保持着现在这样你以为不付出一些辛苦能达到？”古林更是搞怪地说道。

　　作为军人世家的梁庆辉更是鄙视地说道：“小古，也就是早上起来跑跑步罢了，这点运动量搁我在军队那阵简直就不堪一提！”

　　穆康瞧瞧古弘宇均称的身体还起哄地说道：“小古，要不我们现在来个对抗，看谁身体素质好一些？”

　　“……”

　　没想到他刚才也就是随便一句话就迎来大家的强烈不满，面对众人的众说纷纭古弘宇都不知道该如何接腔，还是陈洛枫最后发话道：“现在想跑步，等热过身之后要是还有余力我也不妨陪你们玩玩！”

　　“好！”

　　轰然一下，众兄弟们就朝着古弘宇长期跑步的红湖沿岸跑去，这一队人马又让很多游客纷纷侧目，还有一些运动爱好者也跟着加入其中让本来就气势汹汹的队伍显得声势浩大。

　　沿着红湖古弘宇是几乎没有断过的五公里越野跑，一趟下来出了一场热汗但是浑身舒坦，当他一马当先的跑回木屋边的时候，陈洛枫领衔的兄弟团也还不错，整个团队落后他也不过仅仅不到20米的距离。

　　“哟，小古，没看出来啊，身体素质还不错啊！”古林喘着气一下搭在古弘宇的肩旁。

　　“跑步说明不了问题，小古还有余力没有，要不我们来比划两下？”有些不服气的梁庆辉嚷嚷道。

　　他肯定是不服输的，上次打猎古弘宇扳手腕把他打败让他输得心服口服，但是古弘宇又没有参过军，不可能各个方面都如此优秀吧，梁庆辉心中总是想着要扳回一城。

　　陈洛枫在边上看出了一些眉目，笑呵呵地说道：“小古，我们这些人都是直爽性子，老梁说的比划也不过就是仗着一把力气，也没有什么规则要不下场随便玩玩，等下也算我一个！”

　　看着陈洛枫都倡导比武，众人也开始起哄：“算我一个，好久没有跟老梁过过招了，也不知道他退步了没有？”

　　“现在等你过过嘴瘾，等你就让你尝尝厉害。”梁庆辉对着刚才说话的家伙就是瞪直了双眼。

　　“我也来，早上我老远就闻到米粥的香味了，等比划完之后肚子空着正好多吃两碗。”古林看他一米七刚出头的个子在这群人中算是最矮，身体也不算强壮，他说这番话众人都没有理会。

　　很快，一群人就在木屋边的草坪上拉开架势，周边很多游客见状又欣喜的过来围观，能在这里游玩的全是闲着没事干的这类型，发现这么有趣的事情当然围观了。

　　担心古弘宇不懂规则，最先开始比武的两个就是古林和陈明，这两人明显的就是身体都不强壮，不过古弘宇在一边看着他们立着的架势倒还蛮足的。

　　说是比武，其实这又不是打架斗殴，有点类似于摔跤但弱势的一方又能挣脱，还能像拳击手一样对着对方猛打，不过打的地方也是有讲究，身体的重要部位都没有涉及，直到有一方倒地不起或者示意认输，一场比武才算完毕。

　　第一场比武的结果很快就分出胜负，即便体型相当古林还是敌不过陈明，最终陈明完胜。

　　第二场是孙超对穆康，这两人明显跟上一场就不是一个重量级的，随着一声开始，两人便灵活的移动着脚步，双目目视着对方的一举一动，并在草场上绕着圈，最开始并没有立马纠缠在一起。

　　不过猛然间，穆康好像抓住了孙超的破绽，一下就扑向孙超身前就把他摁倒在地，仍孙超怎么挣扎也无济于事。

　　还能这样玩？古弘宇把视线转向陈洛枫，陈洛枫马上就明白古弘宇的疑惑对着他点点头，还详细的给他讲解了一些比武的具体规则，让古弘宇恍然，这比武简直就是乱斗嘛，除了不能打击对手的致命要害那就是没有规则，手脚都能施放招数制敌。

　　很快，经过几轮的较量，在围观游客的欢声笑语中就轮到了陈洛枫和梁庆辉，前面输的人和赢的人都站在一旁给他们双方各执打气，场面顿时一片热闹。

　　梁庆辉这小子有两把刷子，即便和大家公认武力值最高的陈洛枫纠缠在一起也没有处于明显的下风，不是还能反击几下，可能是想着还要和古弘宇较量一下，在不分输赢的情况下就叫了暂停：“好了，停停停，我看这样下去也不是办法枫哥我们今天就当作打个平手，马上我还要和小古比划一下！”

　　陈洛枫笑了笑，今天他也留了几手，在这么多围观者面前作为这群人的老大还是要给手下颜面，听见梁庆辉的要求随即也就停了手。

　　不过这种情况旁观者还是有不少人看出来，在他们的哄笑声中梁庆辉不以为甚喊道：“小古，来，我们过两招！”


第162章 闲情逸致

　　“再来……！”经过几次交锋之后梁庆辉不敢相信地吼道。

　　谁也不敢相信古弘宇居然有如此的实力，在和梁庆辉的比武当中两人还没有靠拢的时候，古弘宇就靠着快速的移动和出拳把梁庆辉这个当过兵的人逗得团团转，反观梁庆辉几乎没有摸着古弘宇的衣角。

　　而古弘宇改换模式和梁庆辉贴身纠缠的时候，更让围观惊讶的事情发生了，浑身肌肉坟起的梁庆辉看着明显比古弘宇块头要壮得多，但是梁庆辉不管使多大劲就是对古弘宇好无奈和，反倒是古弘宇一使劲梁庆辉就需要鼓满全身力气奋力挣扎，看他满红耳赤的模样观众们心中就有了靠谱的定论。

　　果不其然，不管陈洛枫几兄弟怎么为梁庆辉加油打气，他还是最终被古弘宇完胜，但心有不甘的梁庆辉在输了一次之后还是想不通，还以为古弘宇只是取巧获胜，叫嚷着再来不过最后还是以失败告终。

　　虽然输了不过梁庆辉体质确实出类拔萃，人也确实有一股子韧劲，后来干脆不管输赢了，纯把和古弘宇的比武当作训练，古弘宇看他的模样也只好陪着他玩下去。

　　围观的人群看着梁庆辉一次次全是输，很快就感到没有意思慢慢散去，只有陈洛枫几位老兄弟在一边暗自为梁庆辉惋惜，看着这雄壮的汉子居然打不赢古弘宇那小身板，输得还不止一次即在为梁庆辉产生同情的时候也纷纷吃惊于古弘宇强悍的战斗力。

　　他们当然不会知道现在的古弘宇体质那是这些凡夫俗子能够比拟的，毕竟是修仙的人啊进入了先天期，看着不显山露水但是架不住实力强悍啊。

　　这还是古弘宇手下留情呢，要不然也就是一招之功就能把梁庆辉干趴下，不过那样未免更让人感到不可思议，做人还是低调点好！

　　最后看着梁庆辉进入了疯狂的地步，正当古弘宇准备假装输一次结束这场清晨比武的时候，陈洛枫叫停了，几个人配合着架住浑身大汗湿透的梁庆辉，最终让梁庆辉逐渐清醒过来。

　　“这家伙我们还真没有看见他这样疯狂过几次，小古真有你的！”古林看着古弘宇一脸感叹。

　　陈明也是如此，还拍拍古弘宇的胸膛：“真是真人不露相啊，你这样不算强壮的身体里面居然能迸发出那样大的能量，真是不可思议，小古你都是吃什么长大的啊？”

　　“……”

　　众人的议论古弘宇只能付诸一笑，只在被追问得急了只能勉强的回答那只是长期运动的结果，而众人总是把这种情况说成是古弘宇天生禀赋。

　　吃过早饭，陈洛枫他们没有再次说着潜水的事情，古弘宇刚才就听见有电话找陈洛枫后，他就开始忙着回家，这件事情好像也牵扯到其他几位兄弟，于是呼结果后来全部人都叫嚷着回去。

　　人本来就是群居动物，他们这一大群人都习惯在一起玩，现在缺少几个显然就有些索然无味了。

　　临走之时大包大包的蔬菜和湖鲜被他们打包带走，这已经成为家常便饭了，他们谁也不再和古弘宇客气一下，反正知道现在古弘宇怎么说也是大老板了，和陈洛枫开公司就出资上千万那点蔬菜怎么也吃不跨他吧！

　　上车的时候梁庆辉面对古弘宇还有些惭愧，在他想来今早发生的事情有些过激了，但是古弘宇云淡风轻的不再提起这件事情，终于看着汽车就要驶离梁庆辉才瓮声瓮气地说道：“小古，这次事情对不住了，我老梁就是这样暴脾气还望多海涵。”

　　“这点事对于我们来说算什么啊，以后找人比划我随时随地奉陪！”古弘宇大包大揽的说着，可不想梁庆辉这个五大三粗的人居然面色一顿，难得的出现了红晕，不过这时候汽车已经发动众人没有看到这一幕。

　　送走陈洛枫他们古弘宇难得的清静一下，吃过午饭的他便带着梅凝打算对村里的产业巡视一遍。

　　都好多天没有到蔬菜大棚这边看看了，不过这边没有任何问题，种子反正十天半月利用空间泉水催发一次，现在还专门用一个大棚来培育蔬菜幼苗，环环相扣倒是能完成每天两万斤蔬菜的供货量还略有余量。

　　由于现在进入深秋，香江那边的蔬菜又有了很大的涨幅，原来均价为14元左右的蔬菜，现在均价不用林远涛他们提价，经销商们就主动找上门去价格变成现在的18元多一点。

　　在古弘宇新笑颜开的时候，其实那些经销商们一点损失都没有反而盈利还要比之前更多，谁叫现在的蔬菜涨势凶猛，再加上古弘宇提供的高品质蔬菜更是找不到第二家供应，奇货可居市场垄断就体现在这些地方。

　　看过蔬菜，古弘宇他们接着走向瓜地，西瓜结了四五茬了，要是普通的西瓜现在只能清理藤蔓收拾残局，但古弘宇种植的百余亩西瓜长势还是良好，看样子还能结上一两茬没有问题。

　　古弘宇按照结4茬的预算已经把西瓜能够获得的利润算了一下，一亩一万斤计算，已经卖出的均价差不多达到了13元，他能获得的最终毛利能达到一千三百多万元，除去和林远涛他们的分红也能有一千多万的纯利润。

　　而现在西瓜仍然在生长，古弘宇俯下身子还能看见一朵朵西瓜花盛开，要是连着再出两茬那利润起码还要翻一番，因为冬季不管蔬菜瓜果价格只会更高。

　　细心的瓜农面对这一情况把这件事情通报给阿扎大叔，而阿扎大叔也自己做了一次主，购买了一批地膜把西瓜的根部包裹住，这样在深秋的低温下，西瓜的根部不会被冻坏，变相的增加西瓜抵御寒冷的天气！

　　古弘宇自然不会计较这点钱，相反他还十分感谢阿扎大叔，打算在西瓜种植完结之后会再次奖赏给他一笔奖励，这都是阿扎大叔用勤勤恳恳的工作换来的。

　　梅凝一直陪在古弘宇的身边，全程的看着他处置着一件件琐碎的事情脸上满是爱恋。

　　“累了吗，要不你自己回去吧，我在去看看我们家草场上的情况，可能能还会顺道去沼泽那边一下。”古弘宇柔声对梅凝说道。

　　梅凝靠着古弘宇肩旁，高挑的她要是穿着高跟鞋恐怕跟古弘宇齐高了，就算穿着平底鞋也正好把头搁在古弘宇的肩旁上，这时候笑着面对古弘宇说道：“没事，这几天都挺忙的，你好久没有陪着我走走了，今天就当作一次吧！”

　　“小凝，能够拥有你真好！”古弘宇肉麻的讨好道。

　　说着情话牵着小手，古弘宇和梅凝慢悠悠的走到草场，这边说起来事情最少，因为古弘宇养的羊羔一直都没有往外卖出，而草场里面的羊羔是十分神奇的没有生啥毛病，草场的工作人员们可说是在这段时间相当安逸。

　　时至深秋，现如今草场里面的羊羔们一只只长得分外壮实，大的那批有的恐怕超过百十斤了，就算最小的那类羊羔都有50斤以上，带回来的一部分母羊居然还生下了小羊羔。

　　现在的草场上活蹦乱跳的家伙就是那些萌态迷人的小羊羔了，而大洋高则在领头羊的带领下慢慢的朝着今天开放的草地走去，即便看着古弘宇他们也没有是好惊慌。

　　“弘宇，那头羊看着比一般的羊羔威武多了！”梅凝挽着古弘宇的手臂摇晃着说道。

　　古弘宇这时候的心意也不在羊羔身上，梅凝肯定都没有注意到她在摇晃古弘宇手臂的时候胸前的丰满在古弘宇胳膊上无意识的摩擦，这种感觉让古弘宇居然开始心马意猿起来。

　　“说话啊，弘宇，你还没有告诉我这头羊为什么都比其他羊羔大呢？”梅凝再次追问。

　　古弘宇咳嗽一下：“头羊是我在羊场里面亲自挑选的公羊，然后经过我精心培养，只有在体形或者武力方面战胜其他公羊才能获得羊群的领导权，能满足这样能够的条件头羊当然比一般的羊羔高大强壮！”

　　“原来如此！”梅凝说完即便笑了起来，双手挣开古弘宇的臂膀向前跑去满脸都是红扑扑的，古弘宇这才会转过来，这些梅凝应该知道啊，她刚才难道是故意的。

　　这妮子，现在居然诚心逗弄他了，真是三天不打上房揭瓦，看样子的找个机会好好教训她一顿。

　　眼光四处打量了一下，看管草场的员工现在不再这附近，此刻正式一个好机会。

　　古弘宇循着梅凝逃跑的方向就追了过去，嘴里面还大声喊着：“小凝，现在你越来越坏了啊，看我抓住你不收拾一顿才怪。”

　　“你这个大坏蛋，来啊，在这里我可不怕你！”梅凝见状还对着古弘宇伸伸舌头做着鬼脸。

　　真在诱惑哥们啊，古弘宇心动一阵火热，忙不失的朝着梅凝的方向疾步追赶过去。

　　一个弱女子那是古弘宇的对手，不消一会梅凝就开始气喘吁吁的时候古弘宇一下扑向她把梅凝摁在地上，然后一张大嘴准确的寻找到了梅凝吐气如兰的樱桃小口。

　　一场法式湿吻开始了……


第163章 神奇的洞穴

　　夜深人静的时候，红湖村湖边的木屋中钻出一个人影。

　　只见他谨慎的左右观察了一下，这时候周边哪有其他人在，于是乎身形笨拙的走向红湖，拉着湖边的杂树枝悄无声息的进入水中。

　　这个人就是古弘宇了，他身上穿戴着潜水装备所以看起来臃肿不堪，行动上比较笨拙。

　　经过昨天对湖底初探之后，经过才一天时间就再也忍不住再探湖底的冲动，害怕家人的反对特意在晚上溜了出来。

　　一个人探湖的充满这无限的未知，古弘宇还是有着周详的考虑，身在湖水中把引导绳绑在岸边的一棵杂树上，然后背上氧气瓶套上呼吸器脑袋一沉就淹在湖水中。

　　古弘宇走的是昨天众人勘探出来的路线，他用心记录过湖底路线附近的状况一路走来还算比较顺畅，到了湖底的时候古弘宇还召唤出来金砖，有着它陪伴也不会太过于孤单。

　　当古弘宇把心中的想法告诉金砖的时候，金砖却通过意识告诉他，要想到达那神秘的地下水世界昨天那条道路是行不通的，虽然那条通道可能是一条捷径，但是那种水底的吸力就连金砖都不敢涉足。

　　好吧，昨天的行为算是无用功了，古弘宇干脆一直跟在金砖的后面让它在前面带路，很快下湖来用的引导绳用完了，不过这难不倒古弘宇，他再次从空间里面拿出来一大圈，他想着进入神秘的地下水世界可能会迷失方向特意准备了很多，没想到现在居然先用上了。

　　不止是绳索，就连潜水的氧气瓶都带了4、5瓶，其他工具潜水服也一样都是准备充足，至于食物那就不用担心了，空间里面现成的就有好多，要是有点闲情逸致还能在空间里做一顿好吃的。

　　金砖带领古弘宇前行的路线最开始古弘宇还能判断方向，不过随着七拐八拐最后彻底晕头转向了，现在他只能依靠绳索才能原路返回，要是这样都不行的话那就往上游吧，到了水面总不至于出啥大事情。

　　一路上古弘宇利用强光手电筒也见到了不一样的风景，他看见了好多惊慌逃走的鱼群，在洪湖里面金砖就是捕猎者，鱼群面对金砖只能逃之夭夭。

　　除了鱼群，还有在湖底快速逃离的螃蟹、青虾，就连湖蚌受到惊动也很快关闭贝壳，漆黑的水域在强光的照射下看得分外清晰。

　　跟着金砖行进当中，突然古弘宇感到金砖的前方传来一阵躁动，就连湖底的水流都开始变得有些混乱起来，古弘宇连忙把手电筒指向躁动的方向，在灯光下躁动更加明显，而古弘宇呢则惊呆了。

　　好多的鱼，这里简直就是一个鱼窝子，密密麻麻的各种游鱼基本上都能看见，其中常见的四大家鱼就不用多说，里面还有很多小型的黄河鲤鱼、鳜鱼、鲑鱼……说是小型鱼但是一条条凭借肉眼古弘宇判断起码都在五斤以上。

　　居然里面这么多的鱼，那冬天湖面结冰的话倒是能拉上几网。

　　不过现在他可没有心情捕获这些游鱼，就连把它们逮进空间的想法都没有，古弘宇他最着急的还是向往神秘的地下水世界。

　　兜兜转转，引导绳再次放完一大圈之后，终于古弘宇感觉到距离他们的目的地越来越近。

　　此刻金砖也开始通过意识告诉古弘宇马上就要进入那神秘的地下水世界了。

　　很快，金砖就带着古弘宇来到湖底的一处悬崖下面，说起来很奇怪在洪湖地下还有悬崖，古弘宇站在崖底估摸着他现在位于水面以下起码有50米。

　　而更让人惊讶的是悬崖地下有一个天然的洞穴。金砖意识告诉他通往地下水世界就是这个洞穴链接，它往来于红湖和地下水系就是凭借着这个洞穴通道。

　　手电光照射进洞穴里面同样显得格外的幽暗深邃，通过意识再次询问金砖里面存不存在危险，在金砖的再三确并催促下古弘宇咬着牙紧紧的跟上。

　　此时的他要是别人看见实在有些丢脸，胆量居然没有一条鱼来得大。

　　不过这怪得着谁呢，毕竟这是水下，面对着一无所知的环境，还有可能遭遇很多未知的危险，即便古弘宇艺高人胆大但是也要分场合好不好。

　　虽然硬着头皮跟在金砖身后，古弘宇也打定主意看见不对的时候就马上躲进空间里面，君子报仇十年不晚，等他看清楚危险之后在除之而后快。

　　洞穴很长，古弘宇感觉走了一个世纪的时间仍然好似没有尽头一般。

　　就在他神游天外的时候，游在前面的金砖突然间给他传来了情绪上的波动，意识交流了一下他这才知道这漫长的通道终于走到头了。

　　然后还没等古弘宇高兴，他顿时就和金砖被一股水流给席卷，晕头转向的随着水流的流向过了一会，还好古弘宇脑袋还保持着比较清醒的意识。

　　全身装备完好无损，氧气瓶输送的氧气呼吸正常，等古弘宇检查了全身行头之后重新在水里面站了起来，但是神奇的一幕就此发生了。

　　天啦，这个洞穴里面居然存在着空气，而流水在古弘宇站起来之后不过就是漫过他的胸膛，借着强力手电筒的光线他发现自己处于洞穴的一个水潭中，而身下不断有着喷泉似的水流冒出来，难道他刚才就是被这股水流喷出来的。

　　对了，金砖呢，怎么没有了金砖的身影。

　　正在古弘宇打算用意识召唤金砖的时候突然他身体被整个再次顶了起来，原来不知道什么时候金砖游到后面去了，它兴奋的在这里和古弘宇玩闹起来。

　　古弘宇安抚下金砖，开始仔细的打量洞穴的情况，这里面他居然看见了裸露在水流之外的石壁和好几处堆积起来的石堆，是对无疑是常年流水冲击在一块的。

　　水流处于洞穴的中间位置流速也不是很湍急，从他站立的这个小潭流出也不知道流往什么更低的地方去。

　　既然洞穴中间存在空气，古弘宇打算取下呼吸器，空气中没有什么异味，真要说有点不同于陆地上的气味的话那就是带有浓浓的水之气息。

　　古弘宇能感觉到这里的水性灵气十分活跃，要是在这里施展水系法术的话肯定会事半功倍，心中一动他暗暗给自己施展了一个恢复体力的法决，果然身体精神为之一振效果比上面好了很多。

　　摘掉呼吸器把氧气瓶放进空间里面，引导绳还绑在他的腰间这时候已然又没有多少了，忙不失的拿出一圈接上，古弘宇打着电筒慢慢等上了洞穴流水的岸边。

　　湖底下面的洞穴怎么会有空气存在呢，而且这里的空气还不沉闷，这都是什么原因造成的呢，这些疑念充斥这古弘宇的脑海，让他百思不得其解。

　　金砖拍打着流水的声响惊动了沉思的古弘宇，他一拍脑袋现在不是东想西想的时候，晚上的时间有限还是抓紧时间探查洞穴里面的秘密才是正事。

　　说起来漫长，其实古弘宇从下水到现在也不错花了2个小时而已，外面应该是万籁俱静，所有人都应该进入深沉睡眠了吧！

　　洞穴里面现在就是一个单一的通道，古弘宇在里面越走越感觉宽敞，暗河两边的石滩更宽，但是中间平缓的流水看着不起眼但金砖在里面畅游一点问题都没有，古弘宇估摸着水深恐怕超过2米。

　　开始的时候洞穴里面十分寂静，除了流水潺潺的声响之外别无动静，但是随着古弘宇沿着试探前行，走了一段路之后总给他一种毛骨悚然的感觉。

　　通过意识询问金砖，但是它传回来的讯息这里并没有遇到过危险，但是心中的那种感觉消之不去，古弘宇开始变得小心翼翼起来，脚步向前移动的速度也减缓了。

　　再走了一会，心中的那种不安情绪一直都存在，古弘宇干脆停下脚步侧耳仔细倾听水流中外的其他声音，功夫不负有心人，这下还真给他听到一些特殊的声音。

　　那声音是从头顶上传来的，当古弘宇把手电筒光线射向头顶的时候，顿时感到头皮发麻，洞穴的顶端有了电筒照射更是传了阵阵骚动，映入古弘宇眼帘的便是一颗颗红色宝石般的光影，洞穴的顶上分明住着密密麻麻的蝙蝠啊！

　　心头再次被震惊了一下，湖底的洞穴中怎么会生存着蝙蝠，难道洞穴还有其他的通道，但是这条路线可是金砖告诉他的唯一通道啊，能让金砖都不知道的其他通道看样子那就不再水里了。

　　蝙蝠原本对人类来说不存在什么威胁，但是胜在群体庞大突然遭遇还是会让人感到十分不安，而在水里面的金砖那是感觉不到的，因为蝙蝠对它来说没有一点威胁。

　　看样子金砖告诉他没有危险只是针对水里，陆地上还是存在着很多未知的危险古弘宇再次把安全系数提高了一个等级。

　　突然，他发现头上有什么东西向他袭来……


第164章 洞内遭遇

　　古弘宇机警的躲开来袭之物但是还是没有察觉到是什么东西。

　　不过现在并没有完结，随即又有东西冲他而去，这次古弘宇判断出来了，袭击他的东西是从上面而来。

　　最后当他知道真相的时候简直是哭笑不得，原来袭击他的东西居然是蝙蝠屎，想着整个洞穴洒落蝙蝠屎的景象古弘宇不寒而栗，狠恨不得立马逃离这个地方。

　　至于蝙蝠们为什么之前没有掉屎下来，原因很简单肯定是刚才古弘宇朝洞顶照射强光手电筒把蝙蝠们全都惊动了，没有办法，古弘宇关小手电筒光线，果然上面洒落“翔”的频率没那么快了。

　　小心翼翼的行走在暗河边石滩上，古弘宇整个人全神贯注的留意周边的所有情况，一有风吹草动他马上好做出反应，同时也暗自揣摩是不是回到河里，起码从金砖传达的意识就明白水里面要安全很多。

　　但是想了想古弘宇还是继续在河滩行走，在河里面一是看不清道路，再者就是带上呼吸器和氧气瓶很麻烦哪有在陆地上行动自如。

　　马上就要走过蝙蝠气息的这段洞穴了，即便古弘宇身手敏捷肩膀上也被“翔”击中，唯一值得庆幸的是现在只有他一个人也不会出丑。

　　正在他以为否极泰来的时候，不料又有什么东西飞快的朝着他弹射过来，这样的速度实在是太快了，那东西在飞射的时候居然在空气中摩擦出怪异的声音。

　　古弘宇顿时一惊，来不及多想马上就地蹲下，刚才朝他飞射过来的物体“啪”的一下掉在不远的石滩上，可还没等古弘宇看清楚这是什么东西的时候，就见到那家伙又朝着他本来。

　　千钧一发的时候古弘宇从空间里面拿出一根长棍，向他飞驰过来的东西速度很快但古弘宇动作也不满，长棍一下就把来袭的东西飞铲好远。

　　惊慌之中古弘宇用的力道很大，对方好似受到了一定的伤害，被古弘宇打击过后行动顿时缓慢了一些，这是古弘宇连忙拿起手电筒朝着拿东西照射过去。

　　靠，那是一条古弘宇从来就没有见过的蛇类，就算面对手电强光极不适应但是还把蛇信子不断的伸吐着，看样子十分的凶残好斗。

　　那条蛇非常细小略比筷子大不了多少，全身鳞片在手电筒的照射下泛着银光，那蛇的眼睛成一条直线，同样在手电光下反射着银黄色的光芒。

　　银环蛇？白蛇？古弘宇心中疑惑的想到。

　　可是这两种蛇都跟眼前的小蛇不太一样，首先就是这条蛇通体一个颜色，而银环蛇则是一节白色一节是黑褐色，但这也不是白蛇，白蛇总的说来是一种体形较大的蛇种，像这样细小但是凶悍的古弘宇可没有听说过。

　　一人一蛇就这样相互对持着，古弘宇倒是想马上离开，但他可不敢把背后交给这种攻击力强悍的小蛇，老人们常说越是细小的蛇类其毒性越强。

　　而对面那条蛇也没有丝毫退让的意思，渐渐的把蛇身全都盘在一起，头部昂起朝着古弘宇还是不断的吐着信子，没有发动进攻看样子是在积累力量。

　　古弘宇手里面握着木棍心里稍微放松一点，这时候在观察对面那条蛇的时候才发现它与白蛇、银环蛇不同的地方。

　　他刚才误认为是白蛇和银环蛇的小蛇，居然在手电筒的灯光下泛着蓝色荧光而不是银色，这让他一下想起华夏一种处于传说中的蛇类——蓝蛇！

　　蓝蛇或称南蛇，是中国古时传说中的蛇类，蛇头有强烈的毒性，而其尾部则有解毒功能。

　　蓝蛇在文献中蓝蛇出自梧州陈家洞，其头部有剧毒，尾部能解毒。当时的南方人会以蓝蛇之首合成毒药，并称为“蓝药”，毒性极猛，服药者须臾即死。只要立即吃下蓝蛇的尾巴，便可以解除毒害。

　　这里怎么会有蓝蛇出现，古弘宇心头悬挂这一个大大的问号！

　　但此刻不是想这些的时候，加上洞穴里面刚才遇到的蝙蝠，还有湖底这段充满空气的洞穴，即便就是金砖那也是足够让人惊讶称奇的了。

　　头一次遭遇传说中的蓝蛇，古弘宇说不上激动反而心里面充满了庆幸，这蛇毒性奇强要是沾染一点可能小命不保，还好刚才躲闪得快不然现在已经一命呜呼了。

　　不能久待，要是让蓝蛇体力恢复过来那就麻烦了，这里的环境对古弘宇而言十分不利。

　　想到这里，古弘宇试着面对蓝蛇慢慢往后退走，而手里的手电光一直都没有离开蓝蛇随时关注着它的一举一动。

　　不过让他郁闷的事情发生了，这条蓝蛇见到古弘宇后退一步它就向前爬行一段，蛇信子还是伸缩着对古弘宇而言简直就是虎视眈眈啊！

　　被盯上了，古弘宇心中无奈的苦笑。

　　他倒不是怕着家伙，就是嫌麻烦，要是这样一退一进不知道磨蹭到什么时候才算完啊？

　　不管了，时间不由人，古弘宇决定先把面前的问题解决了再说！

　　拥有着空间古弘宇占有太大的优势，即便面对蓝蛇他同样是自信满满，手里拿着棍子不退反进顿时还吓着蓝蛇往后挪动。

　　“这货难道是外强中干？”古弘宇无聊的想到。

　　但是蓝蛇的后退对于古弘宇而言无济于事，他以迅猛不及掩耳盗铃之势靠近蓝蛇，不等它对自己发动攻击一下就把它引进仙源空间之中。

　　空间现目前被一条小溪分隔成两块土地，一边土地上原来种植着蔬菜，人参、兰花草，还有部分野草，而另一面没有管理，现在全是齐膝高的荒草，古弘宇直接把蓝蛇弄到那边荒地中去。

　　原本还打算攻击古弘宇的蓝蛇进入空间顿时一动不动，显然是被古弘宇弄出来的空间给搞得思维混乱，然而仅仅片刻之后蓝蛇好似一下活了过来，急急的冲进溪水中畅游起来，在古弘宇目瞪口呆中很快又爬上岸钻进草丛中消失不见。

　　古弘宇作为空间的主宰蓝蛇进了空间还不是任由他揉捏，现在总算免去了一场大战古弘宇自得的出了空间，暗吁了一口气。

　　踩在石滩坚硬的石块上，古弘宇还是保持着谨慎，刚遇见了一条怪异的蓝蛇，说知道后面还会遇见什么更让人惊讶的事情，总之小心无大过。

　　金砖刚才在古弘宇面对危险的时候，尾巴也用力在暗河中拍打着流水，好像是在给古弘宇加油打气，等到古弘宇安然无恙再安静下来。

　　古弘宇对金砖的表现看在眼里，它是一条有灵性的家伙但这样关心的举动还是让古弘宇感动不已，暗下决心以后一定要保护好金砖不让它受到任何伤害。

　　正当这时，金砖又传递给古弘宇一些讯息，据它传达的意识所说下面暗河中将会有一种非常有趣的事情发生。

　　古弘宇暗自揣测，暗河中有究竟发生了什么事情居然能让金砖认为是十分有趣的呢？

　　继续走了几步，耳朵感受着周边的所有的细小状况，洞穴中除了潺潺流水声之外没有任何异常，就在他下结论的时候金砖突的往着暗河的前面猛地窜去。

　　古弘宇手电筒的光照紧跟着金砖，电筒光线中前面暗河河面陡然变宽，流水更加平缓就好像是一口不小的长条形水塘，暗河两边石滩也不窄，由于水流变缓的缘故更是堆积着大大小小的石块，让古弘宇的行进更加艰难起来。

　　还没等他攀上一块巨石的时候，古弘宇被电筒光照射的水面吓了一跳，只见暗河河面上突然有许多鱼群跃出水面，水下金砖正在惬意的追赶。

　　这就是金砖所说的趣味所在，难道这些筷子长的游鱼就是金砖喜欢的食物，这里是它的一个狩猎场？

　　但是那飞腾出水面的游鱼让古弘宇有些愣愣发神，强电光所指之处洞穴里面的情形一目了然，古弘宇十分清晰的发现，跃出水面的游鱼通体通明，他还能瞧见这种叫不出名字的游鱼体内的内脏。

　　金砖倒是对于强电光有所适应，面对古弘宇的关注十分欢畅的追逐着那些“透明鱼”，而那些游鱼在光线下更是感到惊慌失措，面对金砖的捕猎就好像无头苍蝇一样在暗河水中杂乱无章的胡乱蹦达，有几条在惊吓之中直接跃出水面蹦到了古弘宇面前让他啧啧称奇，没想到就在岸上也能这样抓到鱼。

　　透明鱼古弘宇只在网上见过不过那个头都挺小的，而他手里还在挣扎的一条怎么说都有一两斤了，握在手里这种鱼给人最直观的认识就是没有鳞片，表面很多黏液滑滑的手感还略微冰凉。

　　既然主动送上门来古弘宇可没有客气，这种没见过的透明鱼他理所当然的抓了几条放进空间中，看着金砖水里面忙着追逐鱼群想来这种鱼的味道一定不错，想着想着古弘宇感到肚子有些饿了。

　　利用电筒余光看了一下手表，哇靠，时间居然是凌晨一点多钟了，像古弘宇这样一直没有停歇过，难说他现在有饿肚子的感觉。

　　拿出一根黄瓜咬了几口，这样的进展不能让人满意，前面不知道还有多远才能到达目的地，必须得加快进度才行！


第165章 洞中抓河豚

　　等着金砖饱尝了一顿，古弘宇已经穿戴好了潜水装备。

　　为了节省时间他还是决定走安全系数更高的水路，有着金砖带路行程会快上不少。

　　不想这个决定让古弘宇错过了很多大自然的奇观，等他下次过来的时候还连呼遗憾！

　　即便是这样，在接下来的路程当中，水里面的动物还是让他大开眼界。

　　长着长长触须的透明大虾，听见动静就飞快的弹射老远；挥舞着巨钳的螃蟹群潜居在水底也被金砖路过的动静驱逐散去；还有些奇异的水生动物，古弘宇连见都没有见过。

　　有杀错不放过，只要见到外面没有见到的动物，古弘宇就毫不客气的往他空间里面装，以防这些家伙被空间中凶残的其他水生鱼类干掉，空间里面古弘宇还专门清理出一个水塘用来放养洞穴中的动物。

　　仙法练习到先天之境，古弘宇获得的一个好处之一就是能够能耗的控制仙源碎片空间，在他意念中能够改变里面的局部状况。

　　而且他相信随着他修行越来越高，他这种能力也会变得更强，以后说不定在空间里面移山倒海，更或者主宰空间中的一切，不管是规则还是里面生物的意志，他就是空间里面的神！

　　不过想要到达那一步还有很长的路要走，也需要很强的机缘，空间需要灵气，说得直白一些就是能量，还有就是集齐仙源碎片，只要凑成一个整体说不定还会发生他意想不到的变化。

　　一路走来，古弘宇可算是收获颇丰。

　　外面的观赏鱼可算是弱爆了，只要他这里随便弄一条出去，直接秒杀市面上顶级一下的名贵鱼种。

　　这里简直就能称为奇鱼的聚集地，不过这些鱼常年生活在地底洞穴中，就不知道它们能不能适应外面的环境了。

　　想着想着古弘宇心中猛然间对着神秘之地开始有感应了，他手腕上好久没有反应的印记开始微微发热，这个印记说来真是奇怪，平时不显山露水的，就连和他十分亲密的梅凝都没有发现，但是现在在黑暗之中居然还散发出点点微光，太古怪了！

　　金砖也十分活跃的传了他的意识，告诉古弘宇快要接近目的地了。

　　用手电筒往前方一照，河道又开始陡然变窄，水流倒是没有改变多少依旧是十分平静，但直觉告诉古弘宇，这平静下面蕴藏着很多危险。

　　宽阔的河道走过，前面就连石滩有一边都消失了，留下来的就是被流水冲刷得十分光滑的石壁。

　　金砖此刻也停在变窄的河道口，通过波动比较大的意识告诉古弘宇，它以前也只是到过这里，从这里在往前走就会碰到河道中凶悍的动物。

　　上次它被洞穴深处的那种奇妙的东西吸引进去过一小段，但是没过多久就被里面一个凶猛的家伙给赶了出来，有次古弘宇召唤金砖见到的伤痕就是因此留下的，当时还引起古弘宇其他猜测呢！

　　这次金砖之所以痛快的引到古弘宇来到这里无非也是找帮手，准备好好的惩戒上次弄伤它的家伙，古弘宇在金砖的心里面还是被认为是一个强大战力的同伴。

　　好似感觉出了金砖的心思，古弘宇拍拍金砖的鱼头，弄出一些空间泉水直接灌进金砖的嘴里，即便前路步履维艰，来都来到这里了就没有后退的道理。

　　受到古弘宇的鼓励和泉水的刺激，金砖这时候在水里面兴奋的鱼跃一条，要是它能发出声音，想必一定气势如虹吧！

　　金砖只能待在水里面，它能遭受的攻击应该是水里面的，这次古弘宇就徒步攀上还有着石滩的那面，打算从陆路进发，要是情况不错说不定他还能侧面帮助到金砖。

　　果然，还没有朝里面深入几步，狭窄的河道里面便开始躁动起来，让原本平静的水面哗哗响了起来，不知道水里面有什么东西感觉有外敌入侵，此刻都冲着水里面的金砖冲了过来。

　　一见这样的势头，古弘宇连忙通过意识叫金砖退到宽阔的河道，深受革命先辈教导还不知道敌人是谁那就不能打没有把握的仗！

　　那些家伙很有领地意思，到了宽窄河道交界的地方它们就不再往前一步，不过这时候古弘宇用强光手电筒已经清楚的看清河里面的家伙是什么东西了，这些不就是河豚吗？

　　真难以置信，与世隔绝的地下洞穴中居然还有这种生物的存在，一路走来见过奇奇怪怪的东西，现在就连河豚都出现了，这个地下水系还有什么东西没有的？

　　河豚，学名其实为河鲀，硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称。

　　河豚体呈圆筒形，具有众所皆知的圆滚滚身躯，一般体长在100-300mm左右，大的可达630mm以上。上下颌骨与牙愈合成4个大牙板，体长可达1.1M。背鳍1个，无腹鳍。无鳞或有小刺。有气囊，能吸气膨胀。

　　它们种类很多，大部分生活在海中，但在淡水及海、淡水汇合处也可发现。它们在水中吹动水和空气，使泥沙飞起，然后捕食躲在沙中的生物。

　　因为牙齿和颌骨很坚硬，所以连极硬的贝壳也能咬碎。

　　河豚的体型浑圆，主要依靠胸鳍推进。这样的体型虽然可以灵活旋转，速度却不快，是个容易猎取的目标。

　　因此，河鲀演化出了迥异于一般鱼类的自卫机制。河鲀受到威胁时，能够快速地将水或空气吸入极具弹性的胃中，在短时间内膨胀成数倍大小，吓退掠食者。

　　照理说河豚不会主动攻击其它生物才是，但是在洪湖地下的洞穴暗河中，现在的河豚却反其道而行，一大群一条条全都气势汹汹的鼓胀这身体把狭窄的河道全部堵上。

　　它们能吓退金砖但是对于古弘宇来说那是无比的欣喜，河豚可是好东西，虽然剧毒无比但只要烹饪手法得当可是难得的美味，甚至还有这样一个说法：“不吃河鲀，不知鱼味。”

　　食用河豚肉，除品尝其鲜美外，还有降低血压，治腰腿酸软，恢复精力等功能。

　　就连毒素也是无价之宝，用极小剂量即可止痛，其效果比常用麻醉药可卡因强16万倍；制成强镇痛剂，对癌症病人止痛常有奇效。它对皮肤痒、痒疹、疥疹、皮肤炎、气喘、百日咳、胃痉挛、破伤风痉挛、遗尿、阳痿等疾病，也均有显著疗效。

　　国际上“河鲀毒素”每克售价高达5万多美元，比黄金贵1000倍！

　　有这么多的好处古弘宇没有不下手的道理，拿出空间里面预备的网兜就朝着河豚聚集的水面网去，那些河豚可从来没有遭受过捕捞这一说，看见古弘宇的网兜非但不躲避，还更加鼓胀着肚子，一个个马上就变得跟皮球似的。

　　古弘宇哪管河豚变成怎么样，反正只要落入他的网兜就随即弄进空间，再次开辟了一个小小的水坑把河豚们都装在里面，进入陌生地域的河豚们马上就被空间水给征服，不多时一只只原本鼓胀的河豚肚子顿时焉了下去。

　　一连好几次，古弘宇捕捞了起码50条河豚，留在河道中的河豚变得稀少起来，很快它们也见势不妙，一只只开始逃避古弘宇的网兜，形成的河道封锁也就此解开。

　　落单的河豚不再是金砖的对手，见到古弘宇解决了一直困扰它的麻烦，金砖还通过意识对古弘宇传递着感激之情。

　　情况还没有解除，古弘宇潜意识中仍然感觉到前面危机四伏，不过他是不会放弃的。

　　向前走了一段路，没有任何事情发生这让古弘宇十分意外，但是他总觉得不对劲，就是不知道危险会从什么地方袭来。

　　就在这时，水中的金砖一下跃出水面，这次不是它在跟古弘宇玩闹，古弘宇强光电筒照过去立马就清楚的看见在金砖后面有个黑影在追赶着它。

　　仔细打量了一下，古弘宇还意外的发现水中在一霎那间居然还闪着丝丝电光，金砖就是被这电花击到然后整条鱼被逼出水面，紧接着又是往回逃窜。

　　“我勒个去。”古弘宇说了一句口头禅。

　　暗河里面还有电鳗，难道这段水域是电鳗的领地，他跟金砖可算是刚走出狼窝又见虎穴，真是困难一个接着一个，古弘宇还庆幸他在岸上躲过一劫，而金砖则完全悲催了，也不知道被电鳗电击的滋味如何，看着金砖都被击出水面，古弘宇可一点也没有尝试的想法。

　　很快古弘宇确定了这段水域就是电鳗的领地，在它把金砖赶到河豚的那段暗河之后就不再追逐。

　　古弘宇急忙走过去安抚受到惊吓的金砖，而金砖呢确实受伤了不浅，古弘宇还能看见金砖身体不由自主的打着哆嗦，这次的经历应该让他记忆犹新吧。

　　在洪湖里面算是无敌的存在，结果到了地底简直就成了被欺辱的对象，金砖为了那神秘之地可算是付出太多了，勇气可嘉啊！

　　不过这条电鳗对于古弘宇来说还是小问题，对于群居动物他可能还有些畏惧，单打独斗？只见古弘宇直接拿出杀手锏那就是网兜，直接冲着电鳗而去。


第166章 洞穴终极BOSS

　　抓捕电鳗古弘宇可是大费周章。

　　在这过程中古弘宇发现一个十分有趣的事情，那就是洞穴中的生物灵智似乎普遍很高。

　　就像之前河豚一点都不害怕古弘宇的网兜，但是见势不对之后金砖被电鳗追赶回到它们的领地也丝毫没有现身的意思，不知道躲藏到哪里去了，看样子是被古弘宇捕捞怕了！

　　这条电鳗也同样如此，最开始对着网兜释放了几次电流，古弘宇的网兜使用比较解释的聚酯材料做成的当然不会导电，电鳗看着它的杀手锏对面前的生物没有就聪明的想要溜走，可惜它不敢往下游冲击其他生物的领地，反而豁出去了朝着河豚的领地冲去。

　　古弘宇好不容易通过意识说动金砖，让它鼓足最后的勇气阻碍了电鳗一下，这才好不容易把电鳗网住，没说的这些洞穴中罕见的生物他想也没想就有腾出一个小水池把电鳗放了进去。

　　接下来不知道路程还有多远，手腕上的印记已经有发热的征兆想来是不会太远，不过不知道这段路程还会遇到多少奇异的生物，古弘宇既是担忧同样也充满着期待。

　　金砖吃过几回亏这下也老实了，一直当作急先锋的它现在一点也不着急了，看着古弘宇移动着脚步向前走了一段路程才在后面慢吞吞的跟上。

　　古弘宇当然不会责怪它，今天金砖遭罪也是不浅还是等它缓一会气！

　　到了这个时候古弘宇也开始变得谨小慎微起来，走到了这里遭遇了蝙蝠群有惊无险，遇到蓝蛇差点惨遭蛇吻，后来又是连金砖都避之不及的河豚，紧接下来电鳗现身。

　　这时候给他的感觉就好像过五关斩六将一样，谁也不知道下一个关口能遇到什么样的家伙，万一是他都招架不住的话，这次地底探险算是告一段落。

　　不过古弘宇他也有底牌，身上有着一个装着无数装备的空间，随时都能拿出工具做出有效的防御和反击，以至于才能到现在这个位置。

　　最大利器不是其他东西，而是太过于平凡的网兜，就是依靠网兜才让河豚和电鳗都束手就擒。

　　果不其然，走了没多久古弘宇就听见河滩上有窸窸窣窣的声音慢慢向这边传来，举着手电筒照了过去，他差点把手电筒都丢在地上，实在是太过震撼的场面。

　　一群老鼠在电筒光的照射下纷纷向他跑了过来，这些老鼠一只只不但肥溜溜的，看那长胡须长尾巴对人还一点都不畏惧，古弘宇心中猜测恐怕现在的他就是老鼠第一次见到人的面目吧！

　　奔跑着的老鼠还咧着嘴露出里面锋利的牙齿，古弘宇来不及想了，飞快的往后退去，可那些老鼠不依不饶还是不管不顾的朝着他飞驰过来。

　　既然如此，古弘宇也火了。

　　在他看来不管是什么老鼠都是万分可恶的，于是从空间里面提拎出一个小气罐，这是用来野外煮东西用的，现在他打算对着向他扑过来的老鼠使用火攻。

　　气罐上还接了一截气管，最末端就是喷火的地方，摸出打火机点燃喷嘴正好此时老鼠已经飞奔而至，古弘宇毫不客气的把喷头对准跑在最前面的老鼠。

　　首当其冲领头的老鼠顿时尖声叫了起来，那刺耳的声音古弘宇也顾不上了，还是毫不手软的继续对着前赴后继的老鼠喷去，让喷头喷出的火焰在他身前形成一道火焰墙，把所有的老鼠全部都隔绝在对面。

　　在古弘宇忙碌不休的情况乱下，接下来老鼠还是把他逼到一块大石头上，这也正好作为古弘宇的最后战场，老鼠想要攀上大石块不是一会半会的事，而他就趁此时机消灭掉很多老鼠，很多被烧着的老鼠只能盲目的逃进暗河中被流水冲走。

　　最终的人鼠大战以古弘宇获胜，那是老鼠们在消耗了一半以上的队伍之后才开始慌乱的撤退，那时候的古弘宇都已经筋疲力尽了，他差点就要钻进空间避难了，不想就坚持那么一小会剧情来了一个神转折。

　　这次人鼠大战被古弘宇烧伤烧死的老鼠不下一百，其中死亡的其中一半以上，那些老鼠很多都不是直接烧死的，有大部分都是被烧着之后胡乱的跑进暗河淹死或者被流水冲走的。

　　正真作战的石滩上古弘宇在战后勘察了一下，石滩上老鼠的尸体也不过20来只，其余撤退的老鼠又不见了踪迹，它们一位古弘宇是猎物可不想这次损伤惨重最后逃走！

　　看样子洞穴的这段区域是这群老鼠的地盘，既然这样那么河道就算是比较安全的，古弘宇望着那幽深的洞穴打定主意这次改走水路。

　　背上氧气瓶带上头罩和呼吸器，古弘宇潜入水中，继续和金砖一起缓慢的前行，一边走一边关注着河道石滩那边的情况。

　　让他十分疑惑的是，在这段路程中古弘宇在也没有感知到老鼠的踪迹，让他十分怀疑这洞穴还有其他通道，要是有地面的洞穴直接穿到这里的话白天过来说不定还能见到光线。

　　此时的古弘宇已经不知道洞穴的具体方位了，这里也不知道究竟是湖底还是到了红湖周边的其他位置，引导绳也在进入这个洞穴之后就取消了，不是他不戴而是即便准备了很多绳索但是还是不够。

　　凭着金砖的直觉和手腕印记的感应，古弘宇越来越感觉到他们快要达到目的地了，此刻面前的洞穴有一个90度的大弯，好像只要转过这个弯之后，所有的答案就能揭晓。

　　不过这时候古弘宇的心里怦怦直跳，他直觉里面也感觉到这里也不是一个安全的地方，前面还有未知的危险在等待着他。

　　既来之则安之，人死卵朝天不死万万年！

　　抱着这样的心理，古弘宇取出空间中的一把钢铲，这种多功能的兵工铲是上次打猎的时候梁庆辉从部队拿出来的，打猎的时候看见古弘宇喜欢也就没有拿回去，能劈能砍铲子的刃口非常锋利，古弘宇把铲子握在手里感觉心里稍微保险一点。

　　转过暗河的弯道，古弘宇随即把手电筒照向前方！

　　眼前的一幕再次让他震惊，兵工铲彻底掉到水里，就连手电筒他都差点没有拿稳。

　　鳄鱼，在距离古弘宇不到3米远的地方一条庞大的鳄鱼就在他的面前，这还不止和鳄鱼在一起的是一条巨蟒，不过这两位都没有理会古弘宇，此刻的鳄鱼和大蟒正在纠缠搏斗，要不然就在古弘宇刚转过弯道的时候不是遭到蛇吻就是被鳄鱼绞杀！

　　金砖也是一个极度聪明的主，这时候也发觉了危险不用古弘宇交待马上就拼命往回游，瞬时就不见了它的踪影，动物的本能告诉它远离这里，不过在逃离之前还紧急的通知了古弘宇一声，让他心里起码好受一点。

　　古弘宇心中倒是安定了一些，两个大家伙正在打架没空理会他，他本来就是一个大心脏的人，趁机潜到水里捡起兵工铲用电筒四处打量周围的环境。

　　他心里还一直惦记着让他手腕印记发热的东西，现在和那物件距离有些近了，古弘宇手腕上的印记不止发热而是开始变烫，就好像第一次寻玉的时候。

　　此时古弘宇明白那未知的东西对他的仙源空间很有用处。

　　金砖自顾自的跑了，现在一切都只能靠他自己了，古弘宇咬咬牙给自己打打气，他心中萌发了一个大胆的想法，虽然不知道这两个大家伙为什么打架，但这也正是趁它们不注意的时候从它们身边溜过去的好机会。

　　说干就干，最多等会遭到危险的时候钻进空间里面当缩头乌龟吧！

　　为了不惹怒两位打架正酣的家伙，古弘宇把手电筒的光线调到最小，然后轻手轻脚的慢慢靠近一蛇一鳄打架的区域，还好弯道过后暗河的水面和河滩都宽了不少不至于让古弘宇的心情格外忐忑。

　　然而，古弘宇的行为还是引起了这两个家伙的注意，不过现在它们正纠缠在一起，不会像人一样能同时放手先处理其他事情然后接着打，以至于让古弘宇顺利的通过了它们打架的区域。

　　拍拍还在怦怦直跳的心脏，古弘宇终于缓了一口气！

　　电筒光调节大一点后，观察着让他手腕印记发烫的地方。

　　那是一处露出水面的石台，石台看上去比较宽敞，而上面好像堆积着什么东西，让手腕印记开始变烫的东西一定就在其中了。

　　古弘宇看看还在缠斗的两个大家伙，然后小心翼翼的向着石台摸了过去。

　　不料他的这一举动引起了巨鳄和大蟒的同时转头，古弘宇被吓了一跳然后想要飞奔逃离，保持和它们的距离，但是这个举动好似激怒了它们，它们就连架也不打了冲着古弘宇就齐头并进赶了过来。

　　我的天，这怎么是好？古弘宇打算马上进入空间。

　　不过他实在不甘心，要是鳄鱼和大蟒不再打架一直守在这里他难道也就一直待在这里吗，还有就是让他手腕印记发烫的东西现在还没有到手呢！

　　可这有什么办法啊，再不进去就要同时面对鳄鱼和大蟒了，看着它们气势汹汹的样子，眼前似乎没有办法可以化解。

　　经过层层关卡，难道就栽在最后的大BOSS手里？


第167章 空间大杀器

　　突然，古弘宇脑袋灵光一闪，他还拥有所遇见的动物都抵挡不住的空间泉水啊，怎么忘了这个大杀器的存在。

　　想都不用想了，看着逼近的两个大家伙，古弘宇随手引出很大一股空间泉水。

　　果不其然，那泉水不管对什么动物都具有致命的吸引力。

　　现在两个大家伙不管鳄鱼还是大蟒都不理会古弘宇了，对着他撒出来的空间泉水直扑过去。

　　古弘宇拍拍胸膛，好险，差点就成为这两个大家伙的口中食物了！

　　不过还没等他歇口气，两个大家伙又开始朝着他快速移动，刚才他撒出去的泉水虽多，但还是禁不住两大大吃货，就这一会功夫那些泉水便被收拾干净。

　　这不是办法啊，古弘宇快速的朝四周用手电筒照了照，此地没有什么低洼可以盛水的地方，后来想到空间马上拿出一个比较大的木盆，把它放在面前的地上，然后注满泉水。

　　剩下的不用古弘宇操心了，盆里的泉水马上再次吸引住两个大家伙，古弘宇心中打定主意尽快从石台上拿上东西走人，这里太危险了。

　　临近石台手腕印记给他又是炙热炯烧的感觉，有了上一次的经验古弘宇强忍着移动到石台，在上面搜寻起对空间极具吸引力的东西。

　　石台上很光滑，看样子这里不是鳄鱼的窝就是那条大蟒的，只有常年爬行摩擦才能造成现在的模样。

　　上面乱七杂八的东西还不少，除了一大堆石块之外，居然还有人为制造的东西，可不是石台上古弘宇分明看到一把锈迹斑斑好像铁棍似的东西，也不知道是被地下水冲到这里疑惑是两位家伙其中一个的收藏品，要是后者那就这两个家伙的灵智超过了他刚才的估计。

　　不管了，为了赶时间古弘宇也难得去翻翻拣拣，只要是东西都被他来者不拒的收到空间里面去，那根被腐蚀了的铁棍也不除外，其他还有石台上的各种各样的石块，说来也怪这些石头他感觉居然要比一般的石头要重很多，可这时候古弘宇顾不上这些了。

　　当他手腕印记热得发烫还散发着蒙蒙荧光的时候，古弘宇知道他要得东西就在附近，然后这时候两个大家伙好像受到了惊动，这时候也不抢着喝水了，纷纷朝着古弘宇爬动过去。

　　古弘宇心中那个郁闷啊！

　　大盆里面注满的水大蟒喝起来很方便，但是鳄鱼可就有些麻烦了，这不鳄鱼见到大蟒惬意的饮水自然很不服气，它主动的挑逗着大蟒和它纠缠在一起，现在盆里的水起码还有一半保留着。

　　但这关键的时刻，在古弘宇越来越接近那物件的时候，这两个大家伙居然不纠缠打架了，朝着他奔过去的同时那气势还真能把人吓住。

　　就在古弘宇决定钻进空间暂避风险的时候，他无意中瞄了一眼匆匆赶过来的鳄鱼和大蟒，顿时脑中疑虑纵生，这两个大家伙不是好像不是冲着他来的，它们关注的东西就在石台上面，也许就是古弘宇为此寻找的东西。

　　于是乎古弘宇悄悄的往石台的边上靠了靠，把阻挡在鳄鱼和大蟒的通道让开，果不其然，这两个大家伙理都没有理会古弘宇而是冲着他刚才掀开石块那里爬去。

　　古怪，对动物有着致命吸引力的东西现在都被它们抛弃了，难道还有什么在它们里面比空间泉水更加重要。

　　就在这时候，刚才逃之夭夭的金砖回来了，他通过意识情绪波动很大，而意识中欢快的表述着令它十分向往的东西就在这边，那个方向就是鳄鱼和大蟒盘踞的地方。

　　原来是这样，难怪这里的动物们您只要高出其他地方的动物，难道它们形成这样的原因就是因为有着那种神秘的东西，这不由得古弘宇对这个东西也更加好奇。

　　鳄鱼和大蟒一经回到石台上就各自互不相让的拥挤在刚才古弘宇挑挑捡捡的地方，可能是以前打架也是不分上下知道分不出输赢，现在倒是处在一起相安无事。

　　看来这个石台不是其中一个家伙的家，而是它们共同的领地了。

　　盘踞在石台上的鳄鱼和大蟒可能是靠近那神秘的东西显得十分的惬意，本来狰狞的面容现在给古弘宇的感觉居然变得温顺起来。

　　也不知道这是他心中的直觉还是刚才给过它们空间泉水的原因。

　　有了计较，古弘宇胆量大了一些，试着发出善意的意识和它们交流一下，强夺看样子是不成的唯一还能使用的方法那就是智取啦！

　　不愧是洞穴之中最具灵智的两个家伙，古弘宇的善意刚一发过去，那边就有了回应。

　　可能是不懂得和其他生物通过意识打交道，但是出现在古弘宇意识中的陌生神识那是没错的，而且是两股，不管是鳄鱼还是大蟒都具备了这种精神上的交流。

　　起初和陌生的动物形成神识上的交流是十分麻烦的，因为它们完全不理解人类对于很多事物的称为和名字，还好边上有着金砖这个天生的外交官存在。

　　可能都是水系动物，也可能是大蟒和鳄鱼的确是灵芝比较高的动物，不消多少时间在古弘宇和金砖轮番上阵用意识解说下，鳄鱼和大蟒都逐渐明白了它们一些浅显的用词和人类的称谓。

　　古弘宇在教它们的时候甚至有些怪异的想到，洞穴中的这两个大家伙灵智相当于人类3、4岁的孩童了吧，它们的接受能力和领会能力都太强了。

　　不过随着交流的加深，古弘宇才恍然明白一件事情，首先那就是鳄鱼和大蟒都生存了很久的年月，据他所知鳄鱼寿命能达到7、80岁，而巨蟒较长寿命也是7、80年，而洞穴中的两个大家伙显然远远超出了这个寿命的束缚，难道这也是因为那种神秘东西的影响。

　　而它们的智慧自然会随着年月的增长而缓慢提高，再加上有神秘物件的影响，能成长到这个地步倒说得通，存在即合理现在不管怎么样它们就活生生的杵在古弘宇的对面，双方这时候看似还是和谐共处的存在，这些要是外人知晓恐怕又会引起轩然大波吧！

　　心里面还有千万个疑问古弘宇没有问出口，因为刚才他看看时间已经是凌晨3点钟了，要是继续在洞穴底部继续下去说不定就不能再明早返回木屋，要是家人起床没有看见他，谁知道会不会急得满地找人！

　　时间来不及了，目前唯一要把眼前这两个大家伙说服，看看能不能在和平友好的前提下取得那个让很多动物都十分向往，对它们也十分有用的神秘东西。

　　这之前古弘宇也想到了安排鳄鱼和大蟒的去处，要是它们愿意的话偌大的空间这次古弘宇也舍得拿出手而不害怕里面灵气的流逝，反正即将到手的那个神秘物件肯定对空间有巨大好处，在得到和付出之间，得到的好处无疑是巨大的。

　　试着再次放出一个大大的善意，古弘宇大胆的靠近鳄鱼和大蟒，迅雷不宜掩耳之势之下他一把就把这两个大家伙带到了空间之中。

　　转变了一个场景，鳄鱼和大蟒在空间中呆了一下，想着刚才对它们不敬的古弘宇想要对他严惩一番，不过随着空气中飘散的灵气还有周围的环境顿时让它们停了下来。

　　由最初的愤怒直到由衷的喜悦，不管是大蟒和鳄鱼都在意识中把高兴得心绪波动传达给古弘宇，里面还带着点点的感谢。

　　古弘宇见到事情朝着他预计的发展轨迹演变同样很高兴，通过意识告诉鳄鱼和大蟒，他们要是喜欢这里可以一直呆在里面，小溪和池塘中的游鱼任有它们捕捞，为了那神秘的物件古弘宇可是下了大本钱。

　　空间中的环境和气息让鳄鱼和大蟒更加喜欢，它们能感觉到要是一直在空间里面生活的话，恐怕好处比在外面洞穴那个石台上还要大得多。

　　几乎没有考虑，大蟒和鳄鱼马上就通过意识答应了古弘宇的这个要求。

　　古弘宇更是高兴得差点跳了起来，皆大欢喜，这才是正真的双赢！

　　安抚好鳄鱼和大蟒之后，古弘宇迫不及待的出了空间，现在石台上不会再有什么家伙来打断他寻找那神秘物件了。

　　然后一出空间他立马又缩了回去，就在他把大蟒和鳄鱼弄进空间的时候一群大老鼠霸占了那个石台，真是山中无老虎猴子称霸王，这还了得。

　　不由分说的拿起煤气瓶，出了空间点上火又开始了人鼠大战，老鼠上过一次当这次聪明了，看着古弘宇这个奇怪生物和火焰马上溃不成军，各自四处逃窜去了。

　　歇了口气，古弘宇一屁股坐在石台上，这一趟可把他累得够呛。

　　这里水灵气充沛，给自己来一个恢复法术，古弘宇站将起来走到之前翻捡过的石堆继续把里面的东西扫进空间，刚才和大蟒、鳄鱼意识交流中知道，这里的很多石头都是它们找来的，因为这些石头给它们带去很舒服的感觉，由于洞穴漆黑，古弘宇也分辨不出这些石头是什么东西，心想说不定是什么好东西呢！

　　猛然间，他手腕印记温度瞬间升高，原来要说只是炙烤和滚烫的话，现在这一下就好像针扎在心坎上。

　　这时候他手里面正握着一个石块，那神秘的物件就是这块不起眼的石块吗？


第168章 第二块碎片

　　这是……？

　　手里拿起比巴掌略大的石块，古弘宇发现石块给他一种十分熟悉的感觉。

　　神秘物件不可能这样简单，石块的表面好似结成了已成外壳，真正的吸引动物们的东西就隐藏在里面。

　　捡起石块往地上砸了几下，很多依附在上面的碎屑溅了开来，但是还是没有见到内里乾坤。

　　就在这时古弘宇捡起被砸的有些菱角的石块被它锋利的边角割破手指，猛然间只看见手指流出的鲜血诡异的向石块聚拢，完全脱离了物理常识，有些往下坠的血滴居然逆流向上，这简直太惊悚了。

　　也就是这个时候，古弘宇脑海中又想起了初次遭遇仙源碎片的时候，那时候血液不就是这样被碎片给吸收吗，难道这块不起眼的石头里面是第二块仙源碎片？

　　思绪之间那块石块在吸收了足够的鲜血之后，骤然间发生了异常变化，只看见最开始还包裹得严严实实的石块突然间四分五裂，从里面飘散出来一个细微的碎片，就跟第一次看见的仙源碎片一个样。

　　实在是不可思议，那块碎片彻底的颠覆了古弘宇对现在物理的认知，没有任何接力的地方，那块碎片就这样悬在空中，微微散发着蒙蒙的莹光，在漆黑的洞穴中显得那样的神圣。

　　不知道什么时候，被古弘宇追赶得无影无踪的老鼠群去而复返，现在正聚集在距他不足五米远的地方，一只只在到达了这个位置之后全都安安静静的匍匐在那里，好像是在对着古弘宇朝拜，不，这不是对着他而是对着悬浮在空中的神秘碎片。

　　既然这些老鼠这么老实，古弘宇也没有闲心去驱赶它们，还等着看看接下来这个碎片究竟会怎么样，确认它到底是不是仙源碎片的残片，能不能和现在他获得的碎片合在一起。

　　河道中现在也传来了金砖兴奋的精神波动，还不止是它，刚才河道中消失不见的河豚也跟老鼠一样一大群全部出现，就连最开始进入洞穴之后遇见的那种透明鱼都赶过来凑热闹。

　　现在河豚没有和金砖打架，金砖也没有追赶它喜爱的美味透明鱼，这一切都在神秘碎片散发着蒙蒙微光的时候让它们不由自主的对着它顶礼膜拜。

　　可能是这块碎片吸饱了古弘宇的鲜血，古弘宇没有对碎片膜拜的想法，这时他脑中萌发了一个念头，有着碎片印记的那只手缓慢的伸向空中悬浮的那块碎片。

　　之前他不敢保证这是不是仙源空间的碎片，但是既然能给他这么强烈的感应，又能让其他动物对它产生如此的依赖，这种作用不正是仙源空间带给其它动物的吗？

　　反正都是吸收了他鲜血的碎片，就算弄错也应该没有副作用吧，古弘宇就是凭借着这个想法把手伸了出去。

　　没曾想，就在他刚把手伸出去的时候，那块碎片的莹光骤然变得猛烈无比，古弘宇和其他动物这时候完全不敢直视，可就在古弘宇躲避的时候，那块闪耀着强光的碎片直奔他手腕上的印记而去。

　　山崩地裂、地动山摇……外界没有丝毫的变化。

　　可就当碎片和古弘宇手腕印记接触的一霎那，仙源空间里面却发生着剧烈的改变。

　　刚才被古弘宇诱惑进入空间的鳄鱼和大蟒被甩了出来，之前被抓捕进入空间的蓝蛇、电鳗、透明鱼、还有来之前在湖底搜刮的动物们都被空间抛却出来。

　　鳄鱼和大蟒出现在石台上脑袋还有些发懵，而蓝蛇身体小巧受到的伤害不大，不过在清醒过来的第一时间就跑得老远，在它固有的思维中大蟒和鳄鱼都是不可燥热的对象，至于水中的动物电鳗和透明鱼也是在清醒的一瞬间就做出了逃跑的打算。

　　但这个情况仅仅是转瞬时间，在逃跑了不远的距离之后有马上老老实实的回到石台的周围，这一举动真有些让人摸不着头脑，难道这时候洞穴里面的生物已经没有了等级分别，不害怕食物链更高的捕猎者了吗？

　　古弘宇顾不上这些，他的心思全然被空间的变化所吸引了。

　　只要是近段时间弄进空间的动物全都没请出了空间，然而一直处于空间或者在里面待上一定时间的动物则没有受此影响，以前空间小溪或者池塘里面的鱼虾蟹照常生活得悠哉悠哉。

　　空间确实在发生着令古弘宇惊叹的变化，那就是整个空间的面积增大了很多，原来空间的面积满打满算只有20多亩，现在算起来的话起码接近一百亩。

　　山包变得规模更为壮观也更为陡峭，兰草和人参分布在称之为小山的不同层次，人参生长在山脚处形成一个面积不小的繁殖范围，而兰草生长在山腰距离泉水涌出的地方不远。

　　山腰自发形成一汪小潭，泉水的出处在小潭的上方，一股微小的瀑布洒落进小潭里，引得水潭中的小鱼欢快的游荡，还不时的跃出水面炫耀着身姿，看着就充满着灵性。

　　小溪水流也同样变宽，现在平常人已然难以一步跨过去，溪水在经过山脚之后水深达到一米多两米的样子，直接缓慢的流进可以说得上水库的池塘里，因为那池塘的面积恐怕超过了十亩。

　　被溪流剖为两半的平原地带现在还是面积最大，山包占了30亩，池塘有个10来亩，剩下60亩全是平坦的土地，现在那土壤看起来比之前更为肥沃，就好像用手都能捏出油来。

　　不知道怎么回事，空间里面原本是没有树木的只有野草，但是古弘宇奇怪的发现，就在他种植蔬菜的小溪对岸，原本高大的野草居然长出了枝桠，就好似树木一样，而地面上有重新生长着低矮的青草，照此变化发展下去这里恐怕最终会形成森林吧！

　　水库面积大了，古弘宇猜测其中还有他不知道的变化，不过不时跃起水面的游鱼看个头倒是没有发生多大变化，就是显得在空间升级之后看起来格外活跃了一点。

　　这些都不算什么，给予古弘宇最大惊奇的是空间的上空多了明亮的光线，这些光线是从现在已有空间面积之外迷雾之中穿透过来的，有了这些光线空间显得有生气多了。

　　除此之外，空间空气当中还有着微风，这也是之前古弘宇感受不到的，空气中带动的灵气让他十分沉醉，面积增大了但是空间中的灵气不止没有降低反而增加了很多，这一度让古弘宇十分迷惑。

　　先前他就从空间当中的石碑中获悉，除了他最先拥有的核心碎片之外，其他的空间碎片能量流失将会很快，在仙源空间破碎的悠长时间河流中，今天碰见的这块碎片居然还保持着庞大的灵气。

　　这已经完全超出了他所获知的常理，不过这个结果对于古弘宇来说百益而无一害，照说即便拥有第二块仙源碎片没有灵力它也不能和核心碎片自动融合，但现在不但融合了还让空间多了这么多的变化，古弘宇可说是得天之大幸，通俗的话来说他就是被天上馅饼砸中的那个幸运儿。

　　空间的改造升级可以说是十分的迅速，对外界来说也是顷刻之间的事情，就这样悄无声息就完成了这种不可思议的变化。

　　也许是沾染了空间碎片的气息，之前还和古弘宇处于敌对关系的一干动物们，现在看着他盘坐在石台上都没有招惹，看样子还对他唯唯若若很是恭敬呢！

　　了解万空间的大概变化古弘宇神识归位，睁开眼睛就看到老实待在一边的大蟒和鳄鱼，还有之前交过战的其他动物们，现在它们一个个、一只只都万分老实，在古弘宇看过去的霎那他居然开始怀疑自己的看到的结果。

　　这些动物们怎么在他的注视下有些退缩，是害怕还是胆怯疑惑其他，好像古弘宇就是它们的君主一样，真是太奇怪了。

　　现在他感觉到对空间的掌控越来越得心应手了，只要他想法出现空间里面就能按照他的想法改变，不过那只是很小的局部的变化，但也比之前进步了很多。

　　通过意识，古弘宇开始和大蟒和鳄鱼交谈，这两个大家伙居然抢先给古弘宇传递着消息，它们刚才对古弘宇把它们从空间弄出来很不满意，现在一致认定想进入空间里面去。

　　空间升级可不是古弘宇说了算，居然把弄它们出空间的事情怪到他头上，现在还不晚既然它们主动要求，古弘宇自然毫不犹豫的答应他们。

　　刚才被空间排斥出来的其他动物现在也没有逃跑，想来是空间对它们的巨大吸引力，另外一个就是古弘宇也携带着那种气息让它们不敢与古弘宇为敌。

　　古弘宇也没有客气，首先就是蓝蛇、电鳗这两种稀罕物被他重新弄进空间，其次就是那种透明鱼、河豚被安置在空间专门腾出来的水池里。

　　至于剩下的老鼠，古弘宇看着恶心本不打算弄进去，一只只表皮油油起码五六斤，但是金砖却告诉他这些老鼠都是大蟒和鳄鱼的食物，算了算了，弄一些进去吧，要是大蟒和鳄鱼没有这些食物不知道会把空间中的其他鱼类祸害成什么样子。

　　不过除了电鳗和蓝蛇之外，其他种群古弘宇都没有赶尽杀绝、捕捞干净，最起码还是得为洞穴留一些种子吧！

　　已然凌晨五点钟了，为了早点回去古弘宇干脆把金砖一切收进空间中，沿着来路返回，经过一夜的奔波看着一身狼狈的样子，希望回去不被家里人发觉吧！


第169章 空间大乐园

　　天才蒙蒙亮，古弘宇从湖里面窜了出来，正当他偷偷摸摸回屋的时候却不料看见母亲已经起床了，现在正在厨房里面忙活着。

　　古弘宇回屋可要从厨房和餐厅之间的过道经过，现在他一身潜水的行头要是给人看见不是一眼就知道他昨晚不在家老实睡觉吗，母亲上了点年纪就喜欢唠唠叨叨的，心中怀念这种感情的时候现实中却有些抗拒。

　　猛然间，古弘宇一拍脑袋，他都开始怀疑自己有些转不过弯呢，明明空间里面还有不少他能穿的衣服，何必把这个样子展现在母亲面前呢！

　　于是乎急急的窜进距离木屋不远的树林中，现在天色还没大亮这里很少有人经过，一进树丛马上就转而进入空间，在空间水潭里面还舒服的洗了个澡，换上一身干净的衣服慢悠悠的走出树林。

　　“这不是小古吗，你怎么在这里？”一位和古弘宇认识的游客好奇的问道，不过瞄了一眼树丛然后自己补脑地笑道：“呵呵，我明白了，一定是家里卫生间不够吧，这里到还是比较方便！”

　　好吧，被人误会在里面解决生理问题总比被他发现的好，古弘宇对他只能笑笑，看着他一身的运动装打个哈哈：“早啊，这么早就出来晨练？”

　　“一日之计在于晨嘛，这里环境不错，要是不晨练一下那真是浪费了……”那位自来熟的游客十分健谈，要不是古弘宇止住还会一直往下说。

　　古弘宇随便找个借口：“现在回家还有事情，咱们有空再聊！”

　　说完就转身朝木屋疾步走去。

　　可不想古弘宇走后，刚才还笑呵呵的游客皱着眉头说道：“乡下人就是没素质，不但厕所都没几个而且一点也没有礼貌，我话还没说完呢就溜走了！”

　　不过话虽这样说，但他说完之后左右瞧了瞧四周的情况，然后钻进树丛中很快里面便传来淅淅沥沥的声音，这家伙自个才真是在里面撒尿呢！

　　要是古弘宇没有走远的话，一定郁闷的不行：这是什么人啊，难道这就是高素质！

　　……

　　“妈，做什么好吃的呢，我老远就闻到香味了！”还没走进木屋古弘宇就夸张地说道。

　　母亲从厨房断了一锅冒着热气的米粥，看见古弘宇进屋的身影疑惑地说道：“小宇，你是什么时候出去的啊，难道你起床还比我早？”

　　古弘宇心中大汗，想都没想就找个理由：“今天很早就醒来了，一下睡不着看着时间也差不多到起床的时间了，于是就起来在湖边跑了几圈？”

　　“那你身上怎么这么干净，一点都不像跑过步的样子？”母亲观察很仔细，连古弘宇的这些细节都看在眼里。

　　古弘宇再次汗颜：“这，这……我刚才跑热了在外面歇息了一会才进屋的！”说完这个古弘宇实在不敢躲在他母亲面前多站一会，慌慌张张的就往自己小屋走去。

　　看着古弘宇的背影，母亲嘴里面还唠叨了一句：“这孩子，都有媳妇的人了还毛手毛脚的，看来找个黄道吉日早点把他跟梅凝的婚事定下来……”

　　回到屋里古弘宇关上房门急不可待的再次进入空间里面，他还有很多事情没有做完呢。

　　其中最为担心的就是害怕刚进空间的家伙们破环或者吃掉他精心种植的兰花和人参，这些可都是不可多得的宝贝，要是被它们糟蹋一样古弘宇敢让它们赔命。

　　进了空间古弘宇就奔着兰花和人参生长的地方而去，在水潭边上古弘宇看着兰花还是依然夺目的开放，没有一丝遭到破坏的痕迹他顿时松了口气。

　　然而继续走到人参繁殖区域，古弘宇瞧见当时的画面顿时让他震怒。

　　只见大蟒和鳄鱼现在都在朝着人参繁殖区域靠近，特别是大蟒长长的身体已经压坏了好几株人参幼苗，它们现在距离中间区域在外面算得上千年人参的那几株人参不过咫尺之遥。

　　要是古弘宇再晚上几分钟进来，这几株千年老山参保证你被两个大家伙果腹，还好他来得很及时，随着古弘宇的一身大喊加上强大的今生努力，大蟒和鳄鱼才停下垂手可得的美味。

　　在空间中古弘宇就是王者，不由分说现在他控制住空间的局部规则把鳄鱼和大蟒移到其他地方，要是继续让它们待在这里说也不会知道万一它们嘴馋突然吃掉一株人参古弘宇就欲哭无泪了。

　　没有理会两个家伙，先把它们晾在一边，有着古弘宇的控制这两货此时还有些呆头呆脑，也许它们心中还在嘀咕呢：刚才不是要吃到美味了吗，怎么现在有变了地方？

　　观察了一下人参繁殖区域，千年人参没有遭到破坏，就是被大蟒压倒的几株小人参也在古弘宇的一个木系法术之下重新有变得生机盎然。

　　这边的事情弄妥当，古弘宇码着脸走向大蟒和鳄鱼，也不知道他码着脸两个大家伙看不看得懂。

　　等古弘宇走到它们身边的时候，自己就先笑了起来，他码起脸不久之后也想到这个问题了，不过想着好笑的时候还是用意识非常严肃的告诉他对面待着的大蟒和鳄鱼。

　　其中的意思很简单：“你们两个家伙听着，在空间里面你们长期活动的区域在小溪对面，那边有你们平时吃的食物大老鼠，而这边没有我的允许你们不准过来，不然我就把你们放出去以后再也不让你们进来！”

　　这个威胁很有效果，越是像大蟒和鳄鱼这样高智商的动物，它们越是能理会到仙源空间对它们所产生的好处，听到古弘宇的警告，还拟人化的点点脑袋，马上意识传递过来的答案当然是一切听从古弘宇的安排，保证不再越过那条小溪。

　　送走大蟒和鳄鱼游过小溪，古弘宇还看见对面观望着蓝蛇，这也是不个不简单的动物，居然还学会见风使陀了，要是古弘宇不驱赶大蟒和鳄鱼恐怕这家伙也会越过小溪跑到这边来捣乱。

　　想到这里古弘宇再次通过意识告诫大蟒和鳄鱼，看着蓝蛇和其他动物，一样不允许它们跨过小溪，要是做得好的话以后视情况给予奖励。

　　先空头支票开着，真要是能守承诺照让人参和兰花不受糟害，说不定什么时候心情不错赏赐给它们一点。

　　这些东西对于它们来说就是天才地宝，吃了说不定能增长它们某方面的能力，没瞧见仙侠小说里面都有这样一出，在天才地宝附近都有凶猛的异兽守护吗，它们也是在等待那些天才地宝成熟，吃掉之后增长功力呢！

　　进入空间的河豚还有透明鱼悠哉悠哉的在古弘宇给它们弄出来的水池中尽情的游荡着，至于电鳗古弘宇就没有管它了，大水库中现在那么多的鱼虾蟹，就凭一条电鳗能祸害多少，这样还正好能控制一下水库鱼类的数量。

　　要说这群动物中最最兴奋的要数金砖了，以前在红湖的时候古弘宇只是偶尔给它一些空间泉水，现在进入水库中那还不乐翻天，不止是空间泉水，这里面的鱼虾蟹更是成为了比透明鱼更好的美味。

　　看着看着，古弘宇拿起遗留在空间中的网兜冲着透明鱼就去了。

　　在外面既然金砖都喜欢吃，那这种鱼的味道一定很不错，古弘宇也产生了吃一顿透明鱼的想法，再说他可从来没有见过透明鱼能长到1、2斤的程度，这么大个还透明，看着没有一根骨头，那种食欲诱惑开始抵挡不住了。

　　没有下狠手，一共就捞了三条，剩余的几十条古弘宇还等着它们播种呢，见到空间的事情处理完毕，他就网着三条透明鱼养在水池边，等着待会出去把它们寻个机会弄回家。

　　吃过早饭，古弘宇跟家里打个招呼说是去钓鱼，手中装模作样的拿着钓竿就出去了。

　　就在他走后父亲还直埋怨，说钓鱼怎么也不告诉他一声，他在这边把一些事情理顺以后也是闲着无聊，很多时候都是主动去找阿扎大叔摆龙门阵，有时候阿扎大叔忙起来他也能在一边帮衬一下，不过天天如此还是过于单调。

　　而古弘宇那能力告诉他父亲钓鱼只不过是一个幌子罢了，他的目的主要就是想让透明鱼来历清白没有疑问，就是为了这个古弘宇拿着钓鱼的工具寻了个隐蔽的地方，睡了一上午算是补眠。

　　等他醒来时间都差不多到十一点了，把透明鱼悄悄的从空间弄出来装进水桶里，然后收拾工具拎着水桶就往家走去。

　　“小古，听说你钓鱼去了，今天有收获吗？”还没进屋，木屋旁边的马棚边就传来爽朗的问话。

　　这人是国家野生动物研究院的一位专家，这段时间是他在红湖村留守观察大鸨鸟和野生动物的活动，最主要留意的还是那几对黑天鹅。

　　“孟专家，平时都在芦苇荡今天怎么有空过来这边？”古弘宇举了举水桶客气地说道。

　　“那边物资没有了，这不到你这边求援来了，结果就听说你出去钓鱼去了……”孟专家笑着说道，可无意朝古弘宇举着的水桶看了一眼那视线就再也挪不开，就连说话都停顿了，脸上满是不可置信的神情！


第170章 暴殄天物

　　“小古，水桶里面的鱼是你今天钓上来的？”孟专家颤颤巍巍的问道。

　　这是怎么了，平时孟专家说话都是十分爽快的一个人，不就是几条透明鱼吗，洞穴中还有好多呢值得这样大惊失色的样子，这可破坏了孟专家一直建立在古弘宇心中那副温文儒雅的模样。

　　再次把水桶提得靠近孟专家为了让他看得更清楚一些，虽然不是在湖里面钓上来的，但这时候古弘宇只能捏着鼻子再次说一次谎：“对的，一上午的收获，就只钓上来这几条鱼，勉强能做一道大菜了！”

　　“怎么，你打算今天中午吃这个？”孟专家这时候可不顾忌专家学者的风范了，抬头就一把抓住古弘宇的两个胳膊。

　　还真大劲，要是一般人现在肯定被孟专家给抓得生疼，不过古弘宇勉力的运行一下真气，就凭孟专家的爆发力对他是没有丝毫伤害。

　　不管孟专家急切的质问，古弘宇还搞怪地说道：“孟老。这鱼钓上来自然是吃的啊，好不容易见到抓到平时难得一见的鱼，想必这种透明鱼很好吃吧！”

　　“小古，这鱼不能吃啊……要不我把这几条鱼买下来，你说你出多少钱吧？”一副学者专家被逼急了现在也开始张口闭口谈钱了。

　　面对孟专家这副急切的样子，古弘宇当然知道这几条透明鱼肯定来头不小，于是收起笑容正色地问道：“孟老，要不你跟我讲讲这几条鱼的来历，要是你说服我了我就把它们送给你。”

　　“真的？”孟专家追问道，唯恐古弘宇反悔还继续说道：“小古，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”

　　古弘宇苦笑：“不就是几条鱼吗，我至于反悔吗我，你说吧我保证不反悔！”

　　口中说着心中却无比得瑟，现在展现给孟专家看到的不过才三条而已，不说洞穴中还有很多，就是他空间内就能立马出手几十条，空间有着促使动植物生长的功效，要不了多久这种透明鱼还不是想要多少就有多少。

　　现在最主要的还是从孟专家嘴里套出这种透明鱼的来历，以后吃着鱼还能道明这种鱼的出处来历，那简直就是一种美得不能再美的事情，就好像珍藏的一件古董，能讲出这件古董的出处、其中辗转的故事，不但这件古董价值更增一筹，人们说起这件古董的时候也多了一些乐趣。

　　孟专家对于古弘宇轻看那几条透明鱼无比愤怒，高声道：“这可不是普通的鱼，你知道这是什么鱼吗，它们就差点惨遭你手了！”

　　看着古弘宇还有些愤愤不平很不服气的样子，孟专家快速地说道：“现在我就给你简单介绍一些这种无骨透明鱼的来历，你听好了，我还得快点把这几条鱼弄回去好好养起来。”

　　“说吧，说吧，我听着呢！”古弘宇好奇的催促道。

　　孟专家叹了口气说道：“这无骨透明鱼应该是鲑鱼的一种变异，它们在一亿多年前就已经生存在这个地球上了。在泥盆纪时期，无骨鱼经过进化逐渐演变而成后来的有骨鱼。”

　　“到目前为止，科学家们采用分类学方法从鱼体的结构特征上发现鲑鱼共有十一个系列，六十六个品种。所有属于鲑鱼科的冷水鱼都在淡水中产卵孵化，后来也就很少见到这种无骨头的鱼。而无骨的透明鱼更是少之又少，它们太具有研究价值了，要真是给你煮着吃了，简直就是暴殄天物！”说道最后一句孟专家还加重了语气。

　　一番介绍说得古弘宇要是吃了这几条鱼就似犯了天条一样，就差派遣天兵天将捉拿归案了。

　　“那现在其他地方就没有无骨透明鱼出现吗？”古弘宇眯着眼问道，此刻也不知道他心里在想些什么。

　　孟专家耐着性子继续说道：“无骨鱼、透明鱼其他地方都有发现，透明鱼吗很多都是变异或者漆黑的地下河流中都有发现，不过就是没有你钓的几条这么大的个头，无骨鱼在我国其他省份也偶有发现，其中芜湖市兰陵县还有史书记载，无骨鱼长约三寸，全身乌黑发亮，无一刺卡，鱼肉鲜嫩，是宴席中的珍品，过去曾是皇家贡品！”

　　说到这里孟专家可以停顿了一下：“但是无骨和透明两样都具备的鱼类，其他地方都没有听说过，想必红湖这里应该是全国独一份，小古，以后你要是再发现这种鱼要马上向我们报告，一定不能吃了了事！”

　　“孟专家，刚才你不是才说这种鱼鱼肉鲜美，是宴席中的珍品吗，怎么到我这里就不能吃了呢？”古弘宇故意和孟专家抬杠。

　　“你这小子，真是不可理喻，刚才我明明说得很明白，我说的只是无骨鱼而已，而你钓上来的无骨透明鱼是其他地方都没有发现过的鱼种，这能一样吗，算了不和你小子多费唇舌，我先把这几条鱼拿回去再说。”说完孟专家就拎起水桶只顾的往他的暂住地走去。

　　古弘宇再次喊道：“孟老，这就这样走了……？”

　　后面的话还没说完孟专家就打断了：“小古，现在你不会反悔了吧，要不我们国家保护中心出钱买，现在我先把这几条鱼拿回去，至于价钱你和上次来过的秦专家谈。”

　　“孟老，我就是钻到钱眼里面的人吗，我问你你那里缺什么物资，等会我帮你送过去！”看着孟专家拔腿就走古弘宇一口气快速的说出要说的话。

　　孟专家头也没回：“这个不重要，等我安顿好这几条鱼再过来就是！”

　　人影走远了，古弘宇叹了口气，谁说现在的专家教授太没有职业道德那是他们没有碰上，或者是一小部分砖家叫兽被金钱玷污了，和专家打交道也不止一回两回了，这其中大部分都还是蛮不错的嘛！

　　回到家里梅凝就带着鹦鹉可乐走了过来，看着空空两手的古弘宇疑惑地问道：“不是说钓鱼去了吗，鱼呢？”

　　鹦鹉可乐也跟着怪模怪样地说道：“鱼……太好了，中午吃鱼！”

　　这个吃货，自从古弘宇把鹦鹉可乐领回家之后，红湖村到处都能看见它的踪影，其中瓜地是它长期逗留的地方，西瓜被它啄了好几个要不是看着别人追赶聪明的大叫它是古弘宇家的恐怕早死了不知道多少遍了，后来就连蔬菜大棚里都能见到它的身影。

　　没有理会鹦鹉学舌，古弘宇略作夸张的把今天钓到无骨透明鱼的事情给梅凝再次说了一遍。

　　梅凝顿时惊讶地说道：“真有这么神奇，一两斤大的无骨鱼透明鱼，还能看见它们体内的内脏器官？”

　　“这个我骗你做什么，要不是被孟专家拿走了现在已经摆在你面前了，你老公我厉害吧？”古弘宇得瑟地说道。

　　梅凝点了他一下：“臭美，那我们吃过饭到孟老那里看看去，我还没有见过这么奇特的无骨透明鱼呢！”

　　古弘宇这时候按耐不住，手里面有好东西却不能拿出来和亲爱的人一起分享，无骨鱼现在已经说定是孟专家那里独一份了，但是他手里还有河豚。

　　于是凑近梅凝脸庞神秘地说道：“小凝，还告诉你一件事情，我手里还有几条河豚，这东西在内地同样十分罕见，不过被我悄悄藏起来了孟专家都没有发现！”

　　“弘宇，你今天早上啦是去钓鱼了吗，怎么尽弄出一些稀奇古怪的东西？”梅凝居然开始怀疑起来。

　　古弘宇一想刚才说的话太过于离谱了，洪湖虽然很大面积很广，但这也是内陆湖泊，一下出现很多闻所未闻的新事物那确实遭人怀疑。

　　摸摸头古弘宇讪讪地说道：“实话告诉你吧，上次潜水过后我就喜欢上了这个，今天上午我独自一人又潜到湖底去了，这两种东西都是在湖底抓住了，我可是费了九牛二虎之力。”

　　“我说早上你也不等叔叔就独自出去了，原来是想着潜水害怕大家担心啊！”梅凝恍然大悟地说道，不过马上撅起嘴狠狠地说道：“居然敢瞒着我们潜水，一个人多危险，下次不准了！”

　　古弘宇连忙说道：“遵命，老婆大人，下次再也不敢了，要是潜水我一定叫上你怎么样？”

　　一番打闹过后，中午饭点已到，知道了古弘宇上午的事情父母亲也很是惊讶，对于他口中说到的无骨透明鱼很是好奇，想着下午空闲去考察队建立的临时营地去瞧瞧。

　　古弘宇自然不会反对，同路的梅凝还带上了他拿出来的几条河豚，说这个也要先给孟专家判定一下，要是稀罕的品种也不能就这样被吃了。

　　好吧，这不能吃那不能吃，古弘宇都不敢把空间中的其它动物叫出来让大家饱眼福了。

　　一走到考察队伍的临时营地，孟专家已经出来迎接来了，古弘宇打趣道：“孟老，不再里面照看那几条鱼，怎么舍得出来了？”

　　“你这个小古啊，就是嘴里不饶人，现在那几条鱼好好的被我养在水族箱里能有什么问题，刚听你们说你上午还抓了其他的珍稀鱼类？”孟专家也不恼还是笑着说道。

　　古弘宇努努嘴朝着在他后面放着的水桶一指：“几条河豚，你慢慢看吧，这不会也不能乐观让我吃吧？”

　　“啊，河豚，红湖里面怎么能生长河豚啊？”孟专家失声道！


第171章 最热的潜水运动

　　什么时候孟专家变得这么一惊一乍了！

　　河豚在沿海很多县市都是十分平常的东西，有些地方即便是一年四季都能捕捞到河豚，现在红湖除了地理环境之外，其他都是蛮正常的啊，谁能肯定内陆就没有河豚的存在，说不定这一个河豚的族群产生变异或者改变生活习性了呢！

　　不幸被古弘宇言中了，孟专家趴在水桶边上研究了一会，然后兴奋的对着在场的人说道：“老古、小古……今天真是太幸运了，我们一起见证了这场罕见的事情，这红湖里面不仅生存着无骨透明鱼，还生活着一种全世界都没有这个品种的河豚，天啦，真是难以置信！”

　　得了，看样子河豚又不能正大光明的上桌了，古弘宇心中暗想这几条河豚马上又要被孟专家征收了。

　　果不其然，孟专家在感叹万千之后转头对古弘宇说道：“小古，你看……这几条河豚是不是也交给我们研究一下？”

　　虽然说话有些不好意思，但是孟专家还是硬着头皮说了出来，古弘宇干脆挥挥手，这几条河豚他还真没有看在眼里，要不了多久河豚和无骨透明鱼多得数不胜数看他们谁还这样稀罕。

　　孟专家看着古弘宇的手势心中惊喜过旺，马上严肃地说道：“小古我知道你在金钱方面一点都不缺，但是这次作为这两种新物种的发现人我一定会如实上报，怎么也要给你弄一个荣誉证书下来！”

　　古弘宇更加无语了：荣誉证书能当饭吃吗，要是二选其一的话，老天开眼还是给我更加实惠的金钱吧！

　　看着古弘宇不说话孟专家还以为他不相信，更是拍着胸膛保证：“小古，相信我，这件事情我还是有些发言权的……”

　　现在的古弘宇简直想要堵上孟专家的嘴巴，猛然间想到现在野生动物保护区的手续快要下来了，于是连忙打岔道：“孟老，作为野生动物保护区的筹建方，我有义务保护这些濒危珍稀物种，要是我们的保护区以后能获得一些更多的物种保护那就更好了！”

　　“对对对，你不说这个我还真忘了，这次我无论如何都会向上面汇报这件事情，既然这里发现了那么多的珍稀物种，我看筹建的保护区不管是在面积和级别方面都要再次提高嘛！”孟专家好似明白了古弘宇的意思。

　　古弘宇心中一紧再次说道：“孟老，拉升级别就不用了，现在我这属于私人筹建，作为一个有保护野生动物的普通人筹建的保护区，要那些级别方面的东西有什么用？”

　　这次古弘宇说得很直白了，他也十分务实，只有保护区的面积这才是实实在在的好处，而职位对于私人来说那完全就是虚位，一无用处不说也许以后还会得到别人的口诛笔伐。

　　孟专家愣了一下：“啊，这个我可没有想那么多，既然你说了那我就跟上面反应，领导也不会不奖励有功之臣的！”

　　以前他可没有说过这些官面上的话，现在说起来还是感觉有些别扭，古弘宇在心中感慨着，这就是做学问的人啊，人无完人也许他们在学术方面当仁不让但是在其他方面也是拍马不及呢！

　　领着一家人看过无骨透明鱼，这种从来没有爆过光的新品种比之河豚更加受家人的青睐。而河豚哪怕被孟专家说得再美结果还是无人问津了，因为他们也分辨不出这些河豚和普通河豚究竟有什么不同，还是无骨透明鱼更加显眼。

　　参观过后，古弘宇询问着孟专家这边的物资查缺，做了一下统计然后就领着全家人回去。

　　也就一个下午的时间，红湖出现两个新物种的消息便铺天盖地的传开了，其中还有一些和古弘宇认识的网友发信息给他求证。

　　既然经过孟专家亲自论证的古弘宇自然毫不隐瞒的如实相告，梅凝还在仙源农场的网站上发布了一个公告，好嘛，这下是人群攒动，很多一直潜水的网友这时候都纷纷冒出水面询问更加详细的问题。

　　不过古弘宇和梅凝都没有理会，他们自个都是门外汉呢，就算比那些游客对新物种多了解一些，也仅仅就那么一点，最后干脆把无骨透明鱼和河豚的图片还有孟专家解说的文字说明贴到网站上，最终封堵住了不依不饶追寻真理的网友们。

　　“弘宇，听说你们红湖村发现了两种新生物种，这是真的吗？”电话那端陈洛枫好奇的问道。

　　古弘宇瞄了一下手机上的日期，这又要快到周末了看样子陈洛枫又会到红湖村这边来玩，也不知道带不带古灵精怪的小乐乐，上次她来的时候听说鹦鹉叫可乐，非又给它取了一个名字叫做小小乐乐，因为鹦鹉不能把她小乐乐这个名字占了，听了这个理由当时逗得大家晓得前赴后继。

　　听见陈洛枫的问话，古弘宇想都不想就开始介绍起红湖村最近发生的事情，这些话都不知道从他嘴里说了多少遍，遇到至交好友他也只能再次重复，要是不熟那对不起，几句简短的话就全都概括了。

　　刚挂掉陈洛枫的电话让他心满意足了，可电话铃声再次响起，古弘宇都差点想要关机了，看看来电是梁庆辉，这帮兄弟都是消息灵通的人士，却非要打电话到他这里来求证，说不得也是看得上他吧！

　　“梁哥，又是询问红湖村出现了两个新物种的事情吧？现在我可以告诉你这完全是真的，周末过来玩，你们吃住行我全包了！”没等梁庆辉说话，古弘宇已经把所有的事情都交代清楚了。

　　不过电话那头传来梁庆辉的哈哈大笑：“弘宇，这几天挺累的吧，你那里的消息我都听别人说了，我找你是另外一件事情。”

　　“不是问新物种的事情啊，那找我是什么事？”古弘宇打起精神问道。

　　电话那头梁庆辉朗声说道：“你忘了上次我说要开潜水俱乐部的事了吧，这件事我回到省城就在办理，这几天也弄出眉目，装备和潜水教练我都找好了，你们就等着我挣钱之后分红吧！”

　　“啊，这么快啊？”古弘宇这几天都是谈论红湖新物种的事情，还真没时间去关注其他的事。

　　“这也算快，要不是我像妥当点早就把队伍拉起来了，不过现在也是我开张的好时候，那就是现在到处都在疯传红湖村出现新物种，你想想要是马上有潜水项目的召开，哪会吸引多少游客参与啊，最起码每个人都想看看能不能在红湖里面有新的发现吧？”梁庆辉分析得十分有道理。

　　古弘宇对着电话说道：“那你什么时候带着装备队伍一起过来，我这边给你安排一下，要是常住你们的人也不能老是住帐篷啊！”

　　“哈哈，不用了，我这次过去让员工们住活动板房！”梁庆辉得意地说道。

　　这下轮到古弘宇吃惊了：“你说你们自带活动板房过来，你还真舍得投入啊！”

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆抓不住流氓，不止是活动板房，我还有一个专业的建筑团队，以后在红湖村的吃喝拉撒睡这个建筑团队都要全面跟进弄出来，弘宇我这一手还行吧？”话语中梁庆辉无不透露出自信满满。

　　不过做的事情还真是滴水不漏，古弘宇从中也能借鉴到一些东西，他随即奉承两句：“行啊，梁哥一出手就知有没有，不愧是做大事的人！”

　　“这还用你说，好了，明天星期五我就派人过去，星期六正好周末我们就等着送钱上门吧！”不得不说梁庆辉精打细算，很多细微的事情他都考虑到了。

　　“好的，等你好消息！”随即古弘宇挂掉电话，打了这么多的电话这时候他的手机已经开始发烫了。

　　红湖惊现新的物种直接把刚开张的潜水运动给弄火了。

　　星期五才在洪湖边上搭建起的一排活动板房，这些板房只是作为男男女女更换衣服用的，但是就是这一排板房在周六第一天营业的时候门板就差点被拆了。

　　不是说有人上门捣乱，而是打算尝试这个新兴运动的人数实在数不过来，潜水装备全都被租赁出去了，教学的潜水员们也全都安排出去了，而板房外面还一溜烟的站得老长老长的队伍，看见一有人回来就一窝蜂的拥堵上去，就连维持次序的员工说了好几遍都无济于事。板房门被差点拆掉就这么简单，屋子没有被拆掉已算大幸了。

　　“小柳，湖底下面怎么样，看见了什么新东西没有？”一位年轻人拉住姓柳的熟人问道。

　　那位柳姓年轻人说道：“别提了，感觉还没有玩够时间就到点了，不过我捡到很多贝壳，中午交给村民家烹制一下味道一定不错，湖水很清澈教导员也很用心，总之这一趟即便没有发现新物种也算来值了！”

　　“真的，那我还得坚守着这个位置，要不了多久就轮到我了，我一定不会前功尽弃。”最开始说话的那位年轻人自我安慰。

　　就在他们两人对话的时候，其他人也在侧耳倾听，听了柳姓年轻人的话更加引起他们内心对于湖底的向往，很多人看着时间准备离开的人有重新回到了长长的队伍。


第172章 再临湖底漩涡

　　很快红湖潜水运动成为红湖村的招牌娱乐远近闻名。

　　经过口口相传，很多距离甘省张县清镇很远的网友也请假慕名前来，一时间红湖村简直就是人满为患，梁庆辉为了解决前来游客长时间排队的问题，还紧急购买了不少的潜水装备，至于潜水的教导员听说省里一个潜水俱乐部的员工基本被他挖墙脚挖空了。

　　自打潜水俱乐部开展以来，梁庆辉脸上的笑容就没有断过，就这短短一周的时间他的潜水俱乐部就挣了几十万，这不就是日进斗金么！

　　论挣钱梁庆辉靠着关系找的钱比这多多了，但是这可是他一手打造的项目，不靠家里任何权势做出来的成绩，跟他以前挣的钱那成就感不可同日而语。

　　古弘宇也暗乐，不管梁庆辉挣多少钱，这里面还有他的一份呢，不过他此时已经不能兼顾潜水这方面的事情了。

　　无骨透明鱼和新品种河豚的发现，一时之间也让红湖村名声大噪，不过现目前还没有其他游客在洪湖中发现它们的影踪，对于游客来说潜水发没发现都无所谓，他们的乐趣在于潜水这个运动，在湖底随便找点小鱼小虾都能让他们满足。

　　但是对于车马劳顿过来的专家们，在发现新物种后孟专家专门打电话像上面汇报了红湖村的情况，国家相关部门再次排出来一队人马打算对无骨透明鱼和河豚进行进一步研究，他们第一时间迫切的想要知道古弘宇在红湖哪个位置捕捉到的这些稀罕物种。

　　孟教授作为野生动物的专家，对无骨透明鱼和河豚只能说是了解，但他不是专门研究鱼类的，这次带队过来的另外一位专家姓李，听说还是国家级的研究员，针对鱼类的专业研究在国内首屈一指。

　　“老李，这位就是发现无骨透明鱼和新品种河豚的小古，为人挺好我们在这里可都是受到他很大程度的照顾！”孟专家热情的为李教授介绍着古弘宇，看样子他们很熟悉。

　　不等李教授说话，古弘宇就笑脸相迎：“李老，您好，欢迎这次到红湖村考察，以后这里只要我能办到的一定竭尽全力！”

　　面对国内顶尖专家古弘宇可不敢不恭敬，再说对面的李教授满头银发、穿着普通的白衬衣、黑色西裤，年龄看样子应该远超60岁了，这么大岁数还亲自到红湖村来还真是十分不容易。

　　“我们以后也叫你小古吧，以后在这片地头上还得真的麻烦你咯！”看着苍老的模样，李教授说起话来中气十足。

　　不过马上就言归正传继续道：“小古，现在能和我们说说无骨透明鱼和河豚真是在眼前这片大湖中发现的吗，你是怎么发现它们的？”

　　一句谎话要用很多句谎话才能补充说明，但是这些补充的说明也会存在漏洞，现在古弘宇可是充分相信这句话是多么睿智。

　　只能捏着鼻子再次确认道：“对的，不过这些鱼不是钓到的……”

　　话还没说完一边的孟专家急了：“小古，难道前几天你骗我，上次你可是亲口跟我说这是钓到的鱼啊！”

　　“对不起，孟老，不过这些鱼确实是在湖里面捕到的，但那是我亲自下潜到湖底遇见的！”

　　看着众位专家教授一脸的不解古弘宇接着说道：“孟专家最了解我们红湖现在不是潜水运动很热吗？”

　　“那还不是在湖里发现了无骨透明鱼和新品种河豚，要不然那潜水运动能这么火，小古你还是跟我们说是怎么捕到这些东西的吧！”孟专家急了。

　　“最开始我不是有一帮朋友过来这里玩的时候就带来了潜水装备，玩过一次我就喜欢上了，因为那时的我刚接触这个一个人潜水的事情哪敢让家里人知道，所以当时只能撒谎跟你说无骨透明鱼是钓上来的，后来河豚的出现还是隐瞒不住这个事实。”好不容易古弘宇才说完这个胡编乱造的谎话心头感到一阵的心虚。

　　专家们这时候倒没有往深处想，李教授继续问道：“照这么说我们还是不能详细的知道你抓捕无骨透明鱼和河豚的地方，要不你现在给我们大概指出这个范围？”

　　孟专家在一边笑了起来：“老李，这个情况对于我们来说倒是很好解决，小古他们不是在开展潜水运动吗，我们只要借他们几套潜水服，稍微培训一下让小古带着我们前往他捕获无骨透明鱼和河豚的湖底不就成了！”

　　“嗯，这个主意不错，就是要辛苦小古了！”李教授客气的对古弘宇说道。

　　古弘宇苦笑，好吧，这次谎话说大发了，现在这些专家们却要亲自求证，他一边在心里想着计策，另一边也只能事前答应下来。

　　看着古弘宇愁眉不展的样子，孟教误以为他有其他想法还主动说道：“小古，你放心，租用潜水装备我们可都得按时付钱的，绝对不会让你难堪，毕竟现在你们也是商业行为，我们完全能够理解！”

　　“孟老，我可不是这个意思，之前就说了你们的行动我尽力支持，现在我再说一遍考察行动对红湖村至关重要，只要不超出原则你们就不要跟我提钱的事了！”古弘宇豪气地说道。

　　现在红湖村已经是远近闻名的村庄不假，那也是有着这些珍惜动物的存在，看着马上就要建立野生动物保护区了，要是能给这些国内顶尖的专家教授留个好影响，那以后有着好处还能少了他的，古弘宇这是从长远考虑出发，可不是平白无故给他们好处。

　　……

　　专家们的面子十分大，古弘宇找到梁庆辉借潜水装备和陪护人员的时候，这家伙好像都没有考虑直接把人和装备找来当着面交到他手里，原本以为会大费周章事情当然让古弘宇狠狠地吃了一惊。

　　不过梁庆辉说的话让他记忆犹新，他的想法跟古弘宇一个样：潜水项目就是因为湖里发现了新物种，就连你都找到了两种稀罕的家伙我坚信湖里还有其他好东西没有被发现，要是发现更多的稀罕物中你说我们潜水俱乐部是不是会收入猛增啊！

　　吃过午饭待所有人都休息好了，一大队人马便开始行动起来。

　　在小半天的思考中古弘宇想到了一处湖底，这次他就准备把众位专家和教授往那里带，心中默想那里应该有着不少的收获，这个地方当然就是和陈洛枫他们第一次潜水达到的极限所在，那里还有湖底漩涡呢，出现一些奇奇怪怪的生物专家们也能自己补脑找出一个看是合理的理由。

　　一切准备就绪，不过在派谁下水的时候产生了一些争议。

　　年近七十的李老为了亲眼考察湖底的环境情况，居然主动要求下水可把跟着来的其他专家教授吓坏了，不过他强烈的要求并没有得到大家的认同，开玩笑潜水可是有危险滴，要是他出现了问题说也承受不起。

　　不过这些专家教授的普遍年龄都不低，最后没办法还是选择了相对年纪最小的4位，几位都是4、50岁，挡在众专家中算是小字辈。

　　有了几次经验，古弘宇沿着第一次下潜的路径引领着队伍。

　　这次路途中间没有停顿，即便遇上上次捕获不少的湖蚌、螃蟹和红贝螺人们都没有下手，古弘宇为这些专家们这种职业精神万份佩服。

　　上次在湖底游玩了2个小时，这次没有牵绊速度快了很多，在水里照着电筒看看防水表还刚刚过了一个小时，古弘宇在上次陈洛枫被湖底漩涡被吸住的地方还隔了4、5米站住，然后就对着后面的其他人做了一个手势，目的地达到了。

　　后面的几位专家看样子有些疲倦，行动起来十分的笨拙，还好提前安排了陪护人员，除了古弘宇全是一对一服务，有着他们的陪伴，几位专家在他们的协助下缓慢的对着周边环境进行考察。

　　古弘宇对着漩涡的方向给大家做出禁止前行的手势，然后也对着湖底的四周查看起来，之所以引他们到这里，因为这里确实有很多古弘宇摸不着头脑的事情发生，第一次下湖还有一个黑影袭击过他呢，这次也有着把它找出来的意思。

　　不过这个想法显然没能实现，这次那个黑影一路走来完全没有出现，也不知道游到哪里去了，还是上次只是一个意外！

　　漩涡依旧在虹吸着红湖湖水，古弘宇随时都在关注着漩涡的情况，在专家们考察周边漆黑的湖底时，他还不时看见有些杂乱的水草和小鱼被漩涡吞噬。

　　漩涡那头再也没有什么让他向往的感应出现，看样子上次多去的神秘洞穴一定跟这里的漩涡有着特殊的联系，但是这里怎么会形成这么大的吸力呢，被吸走的湖水、水藻还有一些水生生物又会跑到哪里去了呢，在神秘洞穴古弘宇发现那暗河的水流可没有这么大的水量。

　　正在这时候，旁边的一位陪护人员用手碰了碰他，等古弘宇回头再向上面指了指。

　　“难道这么快就考察结束了？”古弘宇心中暗想。

　　再瞧瞧手表他已经在漩涡边上待了半小时，上吧，也不知道这几位专家有什么收获！


第173章 红湖迷津

　　“小齐，快说说你们都下去半天了有什么惊人发现没有？”这时候的李老看着浮出水面的人们顿时抑制不住激动的心情喊道。

　　被叫道小齐的那位专家在古弘宇眼中算得上刚才潜水当中最年长的，现在被李老自然而然的叫着小齐总给古弘宇一种怪异的感觉。

　　摘下呼吸器和眼罩，齐专家被拉着上了湖岸，缓了一口气兴奋地说道：“李老、孟老……这片湖泊跟内陆的其他湖泊比起来湖底的种类好像更多一些，一路走来我们看见了全是超过同类体形的湖蚌、螃蟹、红贝螺，还有途径过一大群鱼群、长着茂密的水藻，这些情况都有异于其他湖泊，更让我们惊讶的是湖底出现了虹吸现象，那水量很大，就算靠近十多米都有强烈感应。”

　　原来湖底漩涡就是虹吸啊，古弘宇又被科普了一下。

　　齐专家阐述的所见所闻倒还是十分的客观，不过李教授和孟教授表情没有什么变化，只是在最后听说有虹吸现象的时候才略微惊讶了一下。

　　“湖底虹吸啊，这种现象其他湖泊也存在，但像你说的十多米就有强烈感应的十分稀罕，这次潜水水深应该超过20多米了吧，那虹吸的水量确实很庞大！”李老分析道。

　　孟教授也在一边接道：“确实太怪异了，水量流失这么大可湖面一点也看不出水位的降低或者其他波动，看样子红湖的来水量只能比虹吸走的水量更大，但是这里可是四周荒凉的戈壁，即便有地下水系那补充也不可能这么大啊！”

　　有了两位德高望重的顶级专家发言，其他专家也不甘示弱，纷纷发表了他们的看法。

　　一位专家认为：“湖底生物个头长得比其他湖泊稍大，我的看法是这片湖泊基本上没有被大面积开采，亦没有现在机械化开发的结果。”

　　“对，我也赞同老张的说法，当我们在湖底的某处看见体重普遍超过十斤以上的鱼群时，还有那些湖底的贝类基本上都是积年累月才能发展大那种程度。”

　　“小古，这片湖泊是你承包的吧，看样子今年冬天你就将迎来一场大丰收啊！”

　　“……”

　　最后还是李教授问出关键的问题：“这次你们下去再次发现无骨透明鱼和河豚没有，难道就是这些成绩？”

　　这下问得刚下水的几位专家面面相视，古弘宇也不知道他们在半个小时里面到底有什么样的发现。

　　一位专家这时候站出来说道：“李老，这片湖泊水底地形复杂，深浅也极度不一致，生物种类比较多样化，我们几人就我个人没有其他发现，但是这样的环境满足无骨透明鱼和河豚的生长条件。”

　　“你们呢？”李教授指向其余三人。

　　剩下的三人当中，其中两人齐齐的摇了摇头，表示这趟下去没有其他收获，而其中那位齐专家这时候慢慢解开腰上套着的小布袋，这下所有人的目光都集中在那里。

　　马上呈现在所有人面前的是一个茶杯大小的玻璃瓶子，里面灌满了水，瓶里有一只古弘宇从来就没有看见过的东西，它像一截一头大一头小的小管子在瓶子里的水中游动。

　　还没等古弘宇询问这种东西是什么的时候，旁边一名专家就惊呼道：“这，这是火体虫，但这怎么可能出现在内陆淡水湖泊里面？”

　　火体虫？古弘宇现在算是知道了齐专家手里瓶内“那截管子”的名字，但怎么会叫做火体虫呢，想到这里他眼睛不由的看向人群中最熟悉的孟教授。

　　孟教授当然知道古弘宇的诉求，于是轻轻调侃了一句：“小古，你承包的这片湖可真够神奇的啊，现在又出现了一个新物种，说不准什么时候我们国家就给你征用了！”

　　但是听在古弘宇的耳朵里确实一震，要真是层出不穷的出现很多难以解释的生物，那这片湖泊还真有收归国有的可能。

　　不过没等古弘宇多想，孟教授就开始讲道：“现在小齐瓶子里面的生物，看上去确实很像火体虫，但是这种生物一直都在海洋里面发现，在内陆淡水河流都不成发现过，也不知道它们怎么会生活在红湖里？”

　　“火体虫并不是单一的生物，而是由上千个单独个体组成。这些无性繁殖的火体虫小至橡皮擦大小，大至18米长。与很多大型海洋动物一样，例如鲸鲨，火体虫是滤食动物，它们会吸收包含浮游动物的海水。当它们吞食了浮游生物，再将过滤的海水吐出来。”

　　“这种看起来像收集了好多泡泡的管子的生物，科学家称为‘火体虫’，长约7厘米，是一种球形的聚合体生物，那些泡状物就是聚合体的‘居民’。每一个微小的个体都像泵一样给有机体提供水分和养分，使得这个聚合体能够生存，同时还发出光芒。”李教授细心的跟古弘宇这个小白再次科普了一下火体虫的知识。

　　古弘宇不自觉的摸了摸脑袋：“可是眼前这条虫子没有发光啊，你们怎么能断定它就是火体虫呢，万一它们只是长得相似而已怎么办？”

　　孟专家哈哈笑道：“小古，你也不看看我们都是写什么人，李教授带来的这些位可都是水生物研究方面的翘楚，这个难道还能骗你不成？”

　　“啊，嗯……这不是太震惊了吗，刚才李老不是说这东西生活在海洋底下吗，这红湖里面又发现那真是太神奇了。”古弘宇尴尬的笑笑。

　　“走吧，等着回去我们就能证明！”李教授现在也不多问其他的了，马三就喊人收拾起场地上的装备物品。

　　这就是古弘宇木屋不远的地方，很快他们就回到了临时搭建的帐篷里，此刻里面被捂得严严实实的，古弘宇想要打开电灯照明，孟教授去阻止他道：“小古，不慌，现在就能证明小齐抓回来的东西是不是火体虫了？”

　　看看周围的环境，古弘宇恍然大悟：“在黑暗的地方难道火体虫能发光？”

　　众人没有回答他，这个问题问得确实有些多余。

　　齐专家随后回到帐篷后之中，也没有多说小心翼翼的拿出瓶子摆在桌子上面，很快古弘宇就看到那跟奇怪的“管子”散发着蒙蒙的亮光，真是大千世界无奇不有。

　　“怎么样，这回信了吧？”证明了这就是火体虫后，帐篷中的电灯点亮，孟专家一脸的笑着说道。

　　众专家全都沉浸在喜悦当中，今天是第一次下水就有这样的收获太顺利了，从这时开始其他专家心里也萌生了一个想法，那就是洪湖里面肯定还存在他们没有见到过的物种。

　　要是古弘宇知道他们的想法一定会露出理所当然的模样，可不是，现在他手里不就拥有蓝蛇、电鳗、鳄鱼和大蟒这些动物吗，但是目前红湖已经足够引人眼球了，他可没有把这些动物放出来的想法。

　　齐专家很快把小瓶子中的那条火体虫换到了更大的水族箱中，旁边就是前几天被孟专家求过来的无骨透明鱼和河豚，很多专家立马就围了过去。

　　“李老、孟老，在抓住这条火体虫之外，我还有其他发现。”齐专家不知道什么时候走了过来。

　　“哦，还有发现？都发现了什么？”李老被引起了好奇，不只是他还有一边的孟专家和古弘宇。

　　齐专家默默清理了一下思路沉稳地说道：“在湖底下面，我还发现了一种鲎（hòu）虫，看上去就是恐龙三眼虾，不过这东西在水底很灵活我没有抓住。”

　　“恐龙三眼虾，这种生物我们国内其他地方也有发现，说起来是一种十分常见的物种啊，没有什么稀奇的！”孟专家这时候发言道。

　　齐专家摇摇头：“孟老，这次我发现的那只恐龙三眼虾跟一般的可不一样，不但个头大那颜色也是金黄色，也不知道是不是普通变异的个体，还是湖里其他恐龙三眼虾都这个样？”

　　“这个慢慢查吧，这次下来我们的时间还是蛮充裕，再加上有小古给我们保证后勤，我们就更没有什么后顾之忧了，在气温没有明显降低之前大家就在这里扎根吧！”李教授这时候决定道。

　　“好好，老李，那我们可是有伴了，这里不但水生生物品种多就连湖边的鸟类、陆地野生动物都很多，什么时候我带你到湖对面的芦苇荡看看去，保证让你大开眼界！”听到李教授的话孟专家顿时高兴起来。

　　齐专家这时候在边上的感叹：“在这里我发现一个事，那就是红湖对周边的生物好像有种莫名的吸引力，一般的湖泊就算是青海湖都没有这么多的新奇物种吧！”

　　“这里确实充满了太多了迷津，等待着我们考察以后把真相公布天下，说不定以后会有更多的惊喜在等着我们呢，大家这段时间辛苦下，争取取得较大的发现，那样也不虚此行了！”李教授笑着说道。

　　“我认为这里的一切秘密恐怕跟这里的地下水系有很大关联，恐怕好多新奇的生物都是地下水系带到红湖里面来的。”一位专家说道。

　　“湖底的巨大虹吸也是一个秘密。”

　　“一切皆有可能，我们静下心来好好考察吧，让我们看看最终结果究竟是怎么回事。”

　　古弘宇这时候心底认为，红湖有这些生物的存在那是因为仙源碎片的缘故，也不知道这次取走碎片，以后这片湖泊还会不会那么神秘莫测！

　　地下水系他都没有走到头呢，未知的秘密古弘宇也期盼有时间再下去探查一番！


第174章 扫雷式考察

　　最近红湖村可是曝光率很高，先是红湖美景加上周边的沼泽湿地、芦苇荡都吸引来很多外来游客，后来大鸨鸟和巨鲤金砖的发现再一次提高了红湖村的知名度，紧接着又是古弘宇和陈洛枫对红湖村进行全面迁移。

　　这件事还没有落幕马上湖里面开始疯传发现了无骨透明鱼和河豚，还借此机会创建了潜水俱乐部，一系列的事情下来始终都离不开红湖村这个名字，让红湖村不管是在网络上还是在新闻报端真真正正走进各个不同阶层的视线。

　　不同的专家教授分批次赶往红湖村也引起了很多有心人的注意，追踪着红湖村近段时间发现的东西，很快大家都明白红湖村的洪湖里面有着其他湖泊闻所未闻的生物，而且这种生物的品种可能还没有探查完毕。

　　面对对于未知领域的好奇，很多对这方面感兴趣的网友不管旅途远近，更有人请假组团前往红湖村，让红湖村的人气一下爆棚。

　　最开心和最苦恼的无疑都是阿扎大叔了，面对蜂拥而来的人群这在以前那是想都不敢不想的事情，现在游客增多自然就意味着村民们能挣到更多的利益，能天天守在家里就能挣钱这是多么幸福的事情啊。

　　可就是因为来这里的游客太多，村里面不管在哪一方面都极度跟不上游客们的需求，游客外出无外乎就是吃住行，但村里的饮食条件哪里满足得了游客的品味和多元化，有些农户家里就是卫生条件都让人望而却步。

　　这样的条件游客是更加不敢入住了，游玩倒还不错，来这的游客基本上都是欣赏红湖村的美景，要么就是自找乐趣，现在红湖村玩耍的内容还是挺多的，什么野外烧烤、垂钓、观鸟、潜水、赏景……这些都能留住不少游客匆忙的脚步。

　　至于说古弘宇家中的宠物们，现在根本就是红湖村里的明星，现在的金毛和银毛两只狼崽差不多能够到成人大腿的地方，看上去无比威猛，老远望去好像一直狮子一点都没有草原狼的样子。

　　虽然看似凶悍的样子，这两条狼崽可从不主动咬人，总体来说十分温顺，村民和常来的游客还能够接近它们和它们合影等等，而要是晚上这俩家伙一般都守在木屋门前，只要有陌生人出现就狂叫警告，要是再靠近木屋的话说不准就主动攻击了，这种情况目前还没有发生，但是被吓住的人有好几位了，其中有游客也有村民，就连和两只狼崽很是熟悉的阿扎大叔晚上找古弘宇也同样如此待遇，说起来还真是十分神奇。

　　小马驹闪电也长势良好，原来的一切毛病在它身上一点都看不出来，养了几个月也是快长成一批成年马了，高大俊逸，特别是额前的闪电印记非但没有变淡反而越发明显，一双贼溜溜的大眼睛，很多游客无论大小在第一时间就会迷上闪电。

　　至于非常警觉的小灰兔，现在除了古弘宇能抓住它之外其他人甚至基本上看不到它的踪影，有一次一连半个月都没有看见小灰兔的存在古弘宇还以为他被其他人给抓到或许做成了美食，可不想再等了几天这个家伙居然带回来一大五小六只兔子，这短短的十多天居然当爹拖家带口回来了，它的这一举动让全家人都乐不可支。

　　要说最受欢迎的还是最后跟随古弘宇的可乐鹦鹉，这家伙仗着能说话的绝活，对着游客们一张嘴就是各种吉利话不说，还装萌扮可爱获得的吃食、小玩应可真是越来越多，以前交给梅凝保管的小箱子都快装不下了。

　　最最重要的事情那就是可乐的人气之高，居然还有网络上有了铁粉，一位游客来过红湖村遇见可乐之后，还专门筹建了一个可乐的专题视频，放到仙源农场的网站上顿时引起更多网友的热捧。

　　古弘宇这段时间可算是喜笑颜开，红湖村名气增大的同时，他旁边种植的蔬菜瓜果同样让很多远道而来的游客们称道，只要尝过这些美食的人们，在临走的时候都会带上一些回去，好似蔬菜西瓜加上红湖村原本的传统牛羊肉干都成为了这里的一个招牌。

　　西瓜现在已经接近尾声了，蔬菜现在因为天气气温逐渐降低的情况下生长周期也会缓慢下来，不过大棚能有效的抵抗寒流，即便周期长一点也不会延后多久，蔬菜的利润也不会受到丝毫影响，因为冬季的蔬菜价格将会形成井喷式的增长。

　　上月蔬菜和西瓜结账，当古弘宇看见林远涛他们转账过来的金额甚至不敢相信，两千多万元啊，这才仅仅是一个月的销售回款，不过他也知道西瓜把这个销售额拉得太猛了，下个月一旦没有西瓜震场子销售额也只有原来的6、700万。

　　面对上千万的资金，古弘宇现在也没有最开始的激动，转了一部分到红湖实业里面，和陈洛枫的投资他出资的部分现在总算不差缺了，另外一部分则是打算投入承包下来土地的建设。

　　说来也可笑，十平方公里面积大的土地，现在这些土地的利用率才刚超过五分之一，要不是种植了1000亩西瓜和草场开发，就那蔬菜大棚占地还仅仅是总承包面积的五十分之一。

　　要资金有资金，要人工原本红湖村已经不好找到空闲的村民了，但是隔壁村可是都在等着古弘宇发话呢，只要他一召唤保证提供充足的人手。

　　隔壁村的村支书可是非常眼红阿扎大叔，自从他们村里来了古弘宇所有的一切变化也被旁人看在眼里，红湖村现在家家户户都是冲着奔小康的生活急速奔跑啊，可他们还在蹒跚学步呢，简直就没法比啊！

　　现在能过红湖村给村民找点事情做那也是一种很实际的想法，到红湖村打几个月工起码能让他们村民在过年的时候手头宽裕很多不是！

　　俗话都说的好，秋冬季节是栽种树木的最好时节，古弘宇就想着在冬季冻土没有形成之前，先把树坑挖好，这边还有现成沤好的肥料，把所有栽种果树之前的准备工作做好。

　　正当古弘宇打算走一趟省城购买果苗的时候，他被一大群专家给堵在家里。

　　这次带队的级别还真不小，古弘宇笑着说道：“李老、孟老……今天你们这是？”

　　“小古，这几天我们陆续来了不少的考察队员，多蒙你照顾啊！”

　　孟专家开始没有直接回答古弘宇的提问，看看四周众位专家的不断给他递脸色又继续摇着头说道：“是这样的，上次我们到湖底考察全靠你借来装备和专业的潜水人员陪同才让我们这样顺利，但是这几天我们研究了发现的动物，感觉还有更多的谜团等着我们考察，所以这不有找上门来求助来了。”

　　“上次我不是说了吗，只要不超出大的原则，能出力的地方我绝不含糊，说吧，这次需要我怎么做？”现在已经尝到游客增多的甜头，帮助专家们就是帮助他自己，古弘宇说话那是大气凛然。

　　古弘宇的大度让来这的专家们反而有些不好说话了，最终还是李老说道：“小古，国家配给我们的装备和人手可能还要过两天才到，但现在我们这些人都等不及了，湖里面肯定还有更多我们没有发现的生物，所以我们决定对红湖湖底进行地毯式考察，需要的装备和人手有点多，就不知道……”

　　这段时间陆续来这的专业人员恐怕超过20人了，住的是帐篷，吃的伙食是古弘宇请几位村民做出来的，一切虽然简陋但是还凑合着过。

　　现在李老提出的请求看是简单，但是红湖潜水俱乐部不管是装备和人手也是极度差缺，梁庆辉本打算直接采购一批过来但是被古弘宇制止了，眼看着天气日渐降低，潜水活动将会慢慢的冷清下来，以后湖面结冰的话那时候这些潜水装备就完全空置下来不划算。

　　不过看着众位专家满是期待的眼神和事先的承诺，古弘宇心里暗暗咬牙，即便这几天游客的钱不挣也要满足专家们的需求，他们要是再有什么发现最终的最大受益者还不是他。

　　想到这里古弘宇坚决地说道：“李老，你们报个数据给我吧，我马上就帮你们协调这事，保证不拖你们考察的后腿。”

　　“小古，这真是太感谢了……”孟专家率先说道。

　　其余专家也纷纷说着感激的话。

　　古弘宇双手阻止了他们的感谢，李老也把之前计划告诉了他。

　　梁庆辉再次显露出他曾经当过军人的一面，对于国家的需求简直就当成自己的事情来抓，很快20来套装备和陪护人员就安排到位，此刻古弘宇还能听到潜水俱乐部外面传来其他游客抗议的声音，但是这些都无足轻重了。

　　下午天气还不错，阳光也没有偷懒躲进云层。

　　所有即将潜水的研究员们准备完毕，很快湖面便传来鸭子下水的噗通声，从湖边开始相隔不到十米远便有两三人潜下水，看样子这次非要把红湖的所有秘密探查出来。

　　策划好的方案原计划进行，专家们针对红湖开始进行地毯式扫雷考察！


第175章 挖坑大手笔

　　好消息啊，对于古弘宇来说这真是好消息！

　　自打把装备和人员借给李老带领的科考队之后，接连几天捷报不断，洪湖里面存在着的很多叫不出来的生物慢慢都被他们地毯式扫雷般的搜寻出来。

　　一种奇异的蝾螈，给古弘宇看见之后的最终印象就是这家伙太想华夏传说中龙的形象了，体表没有鳞片，但身体下部却部分生长着四条腿，上面还带有爪子。

　　除了这个之外，更有很多奇特的小鱼小虾，洪湖中还有考察队员看见过好像章鱼的生物一晃而过，也有在湖里发现利剑一般的幽影闪现，古弘宇心中猜测那应该是第一次潜水时碰到的那条形似利剑的鱼类了。

　　虽然它们速度极快，但是这次考察队员可是做了完全的准备，即便没有抓到它们也用一直打开着的红外线摄影装备把这些稀奇古怪的生物给拍了下来，让其他专家们惊叹连连。

　　然而，更让人惊讶的还在后面。

　　国家支援考察队伍的专业装备到达以后，考察队伍利用使用习惯的各种仪器装备还探查除了湖里很多水道，这一度让古弘宇认为专家们凭借这些通道能够达到他上次去过的神秘通道，但是紧接下来几天都没有任何考察成员提到过水下洞穴的事情。

　　不过红湖详尽的数据慢慢汇集在李老手中，这些资料数据对古弘宇也没有是好保留，古弘宇借此也能全方位的掌握红湖的信息。

　　天天听着专家们的各种进展，古弘宇心里再次萌发了潜水探秘的欲望，不过接下来他还有其他重要的事情要做，家中父亲都已经催促他好几次了，这件就是种植果树的事情。

　　对于种植果树这件事情古弘宇一直犹豫不定，那块空置的土地他倒是想要马上利用起来，但是他一直没有想好种植什么果树最好。

　　要说吧，这片荒原种植青草和西瓜最为合适，不过古弘宇的想法跟其他人不一样，他手握空间，要是种植一些平平常常的作物那真是白瞎了。

　　为了这个事情他一度在网上搜寻适宜沙漠化气候的植物，经过一段时间的寻找功夫不负有心人，还真给他找到了他自认为还不错的果树。

　　其中一部分是国内比较少见的物种，还有一部分是国外一些稀奇古怪的植物，古弘宇都打算找到果树幼苗事先用空间前期培育一下然后等它们生长到一定程度在迁移到挖好树坑的承包土地中。

　　而目前最重要的时候无非就是挖树坑了，只要等到树苗到达之后就能马上栽种，一定要争取在气温陡降土地形成冻土之前把所有的树苗都栽种下去。

　　“小古，这就是隔壁马坳子村的老余头，听说你最近打算开发那片荒地需要人手，昨天晚上我把你的想法转述给他之后，要不是我拦着老余头立马就赶过来了。”阿扎大叔笑呵呵的介绍着。

　　老余头看样子年岁跟阿扎大叔差不多，但是现在村里条件好了生活水平直线上升，阿扎大叔即便再劳累那脸上的气色和精神都比老余头好很多。

　　一张被岁月变迁弄成黝黑的脸庞上布满了皱纹，身上一套陈旧的衣服打满补丁，干裂的手掌在古弘宇打量他的时候伸了出来，还露出被烟叶熏黄的牙齿。

　　“小古老板，你就说吧这次需要多少人，我保证一天之类就给你找齐了，活计方面你也不用担心，只要这里发话我们马坳子村老少爷们再苦再累都要完成！”没有客套话，老余支书就开始拍着胸膛保证着。

　　见微知著，一村支书都这个样子了，其他村民条件又会如何。

　　经济基础有时候就是决定了人的地位这话不假，今天还没有等到古弘宇说出要求，老余支书已然大包大揽的承诺下太多的工作量。

　　还好古弘宇不喜欢压榨剥削，要不然马坳子村的村民不知道接下来的工作会减少多少收入。

　　“老余支书，恐怕阿扎大叔都已经跟你说过了，这次我那好几平方公里的承包土地我打算全部用来种植果树，找你过来主要就是商量挖树坑这件事。”古弘宇再次讲了一下招人过来的工作。

　　老余支书再次拍着胸膛说道：“挖树坑，没有问题啊，我们村里很多壮小伙，就这个沙地那还不是简简单单的事情！”

　　古弘宇笑了：“既然你们有信心就好，我还是说说我提出的条件吧，树坑的间距和什么地方该怎么挖这件事情上面你们的人必须听我的，然后树坑必须一米深，30厘米左右的面积，现在这种树坑我打算出2元一个。”

　　“两元一个？”老余支书这时候很吃惊。

　　古弘宇再次笑道：“怎么？两元一个树坑感觉价格太少了？”

　　“不……不是不是，这已经足够了，不……完全足够了！”老余支书连连摆手，此刻在他心里却掀起了轩然大波，他一下把古弘宇刚才说的话对照一下发现这次挖树坑可是好几平方公里呢，计算果苗栽种间距很宽那也是起码几十上百万的树坑了吧！

　　一个是在为古弘宇的大手笔而惊讶的同时，另一个则在心里面算计着这次要是村里面接下这个活计能获得多少利润，想到结果哪能不让人激动啊！

　　老余支书心中所想古弘宇怎么能不知道，看着他回复了一些平静，古弘宇开口说道：“老余支书，给你露个底吧，这次需要挖出来的树坑确实有点多，总数差不多在120万。这个数字只会多不会少，但是希望你们在今年土地入冻之前把它们全都挖出来，即便是请其他村帮忙都可以。”

　　老余支书再次震惊了，刚才集市上百万不过就是猜测一下，现在古弘宇告诉他实数，那么只要完成以后不就是240万元，他们村一下子也能在除红湖村之外耀武扬威一番，就240万元那就是整个村子好多年都挣不来的。

　　“真的，这……这太好了，多谢小古老板，我们村子一定会记住你的恩情的！”老余支书现在说话有些语无伦次。

　　古弘宇但是十分的淡然，这些不过是他按照原计划进行罢了。

　　挖树坑只不过是荒地投资的首笔开支，以后还会购买果苗、栽种果树、日常管理这些都需要人手和更大笔的资金投入。

　　想到这里古弘宇打算给老余支书一个惊喜：“老余支书，现在这里只是第一步投资，接下来果树的栽培和管理我都需要人手啊，你们村里要是愿意到红湖村上班我们也十分欢迎。”

　　“哦，对了，阿扎大叔，前期红湖村里面的村民不是在闹着不在我手底下干活了吗，怎么这段时间没有听到这方面的消息了！”古弘宇突然想起了这件事情。

　　“唉，说起来好笑，按照我们村的发展，村民们家家户户都打着小算盘，看着你来我往的游客都打算自己创业，但是你给的工钱也不低舍不得啊，结果你猜他们怎么做的？”

　　阿扎大叔买了一个关子，看着古弘宇全神贯注的望着他有继续说道：“结果他们自家的生意找来各自的亲戚朋友打理，这边班还是上着，不过我看哪今年过了村民们还是会有很多人从你的农场中走出来，因为每家在接待游客身上得到了甜头，这种事情已经开始哪有退缩的道理。”

　　“原来是这样！”古弘宇恍然。

　　“既然他们过年之后要离开我的农场，那我们这边就要早做准备，现在老余支书在这里我们就敞开了说，要是马家坳子的村民愿意过来打工，我还是那句话十分欢迎，工资待遇方面跟红湖村一样不变！”

　　“好，没问题，你看要不我这就立马回村里把这个消息通知给大家？”老余支书现在有些迫不及待想要回去了，今天的好消息他像马上和村里村民分享。

　　又是一个阿扎大叔这样的人物，整个心思都挂在全村村民身上。

　　这样的事情让古弘宇一度感觉十分怪异，越是富有的地方哪怕作为一个底层官僚也会把好处中饱私囊，然而偏远的地方往往会涌现出这么多大公无私天地宽的平凡人物，不过他们在古弘宇的眼中显得格外的高大。

　　直到有一天古弘宇胡思乱想的悟了。

　　他觉得他想到的简直就是真理，越是偏远的地方作为支书或者村官那是一点油水都没有，当选这个位置就只有付出谈不上收获，当上这个角色的无疑就是村中存有正气的那一拨人。

　　而富有地方的底层村官就不一样了，各种各样灰色见不得光的收入不说比比皆是，但也能额外获得很多工资之外的收入，这些利益都是很多心怀不轨的人目标。

　　“小古，你这是怎么了？”正在古弘宇感慨万千的时候阿扎大叔叫醒他。

　　“哦，没事，老余支书呢？”古弘宇随口问了一句。

　　阿扎大叔笑道：“这下马坳子村能过上一个欢乐祥和的年了，老余头在你想事情的时候就趁机走了，这种消息就算我也立马想要和其他人分享啊，可惜这样的事情我们村里现在每人愿意干了！”

　　“哈哈，那不说明红湖村现在经济条件好了，能挣大钱还在乎挖树坑这种活计！”古弘宇抛开思绪也爽朗的笑了起来。

　　有种成就，就是在成全了别人的时候自己心头舒坦！


第176章 稀奇古怪的树苗

　　“老板，问一下，玉林苗圃怎么去？”一位年轻人开着一辆豪车停在路边询问一个水果摊的摊贩。

　　问话的人自然就是古弘宇了，他现在所在的地方是甘省省会城市南州下面的一个小县城城郊，根据网上获得的消息这边有好几个规模比较大的苗圃，他打算过来瞧瞧。

　　四十来岁的水果摊小贩看着一辆气派的小车停在他小摊面前还以为顾客上门，却不曾想只是一个问路的，要是往常这位水果摊老板就难得打理，但是今天兴许是心情不错，还是耐着性子说道：“老板是要购买果苗，我们洪县好几个大型的苗圃，你要去玉林苗圃就一直沿着这条公路还有2、3里路，到时候在公路上就能看见路边长得葱葱郁郁的各种树苗那就是到地头了！”

　　古弘宇平时不抽烟，今天出门办事特意装了一包，看着水果摊主很爽快的告诉他消息抽出一根递了过去感谢一番，然后发动汽车根据水果摊主的指示往前走。

　　而水果老板看着古弘宇给他的香烟放到鼻子下面嗅了嗅，安置感叹一声：“真是有钱人啊，这种烟一包都好几百吧，就一根都比我抽的整包都贵。”

　　说完他又把古弘宇给他的香烟装进自个香烟的烟盒里，也许是打算和其他人显摆显摆，不过就今天一个短暂的相遇，以后古弘宇给他带来了人生中的机遇。

　　那是后话，暂且不说。

　　沿着公路一直走才不到3分钟，公路旁边果然看见了各种树苗，十分规整的种植在一块块好几亩的土地上，有的树苗种植面积更大，里公路更远的地方古弘宇还发现了树龄更大的苗木。

　　再行驶了一段路，路边一块整体的风景石上雕刻着玉林苗圃这几个朱红大字，石刻旁边是一条能过大型货车的通道，路径两边还有着花花草草装饰，看上去这家的主人还算挺有品位的。

　　网上玉林苗圃老板的电话古弘宇早就已经记下来了，电话拨通网上预留的那个电话号码，没过多久就听见对方传出低沉的问话：“你好，请问你是哪位？”

　　古弘宇直接道明来意：“你好，我打算购买大量的果苗，在网上见到你们苗圃的规模和实力今天特意赶过来看看，现在我就在你们苗圃的大门处。”

　　“啊，你人已经到了，我马上过去接你！”对方听见古弘宇是购买苗木的客户一下就热情多了。

　　不消多时，一个跟古弘宇差不多身高的年轻人就从苗圃里面奔了过来，走进一瞧对方的年纪也不大最多三十岁的样子，身上穿着带有玉林苗圃标识的工作服，手上还戴着手套，看起来十分正规的样子。

　　对方能看见孤伶伶站在大门处的古弘宇，径直走了过来脱掉手套笑吟吟的伸出手说道：“刚才就是你打的电话吧，还不知道贵姓呢？”

　　“免贵姓古，叫我小古就成了，这里名不虚传啊，沿着公路走了好几里路路边都是你们苗圃的范围，各种树苗都很多啊！”古弘宇含笑回应。

　　对方看起来很爽快干脆介绍起苗圃的情况：“其实在网上我们就大致把玉林苗圃的情况做了介绍，这些都是真实没有任何虚报的，不止于此现在我们苗圃还引进了不少国外的很多热销苗木，最近一直在忙也就没有时间把它们弄到网站上，你这次来的可算是巧了！”

　　“哈哈，不介意带我参观一下苗圃吧？”古弘宇跑了一圈现在最想要的就是看看这里有没有自己心仪的果树。

　　目前他确定了那片荒地种植果树的范围，一是国内经济附加值高的产品，另外就是能够国外在国内销售比较好的果品，要是那些果树能够移植他的农场古弘宇是不会放过的。

　　至于对于果树的投资古弘宇心中也有明确范围，不过这笔钱估计将会很多，仅仅挖个树坑都有240万元的预算，那么荒地要全部种上果树的话这笔钱起码超过2000万元。

　　当古弘宇说出果园建设的投入时，一家人最开始全都是惊讶得不知所措，不过紧随着父母都开始反对，总觉得这笔投入太大有着太多的风险，在他们看来现在一家人条件已经够好了不值得冒这个险。

　　而梅凝到没有说什么，只是用会说话的眼睛看着他，古弘宇明白她眼神中传递的意思，这是在问他有没有把握呢？

　　古弘宇当然有把握，在她的注视下沉稳的给她点点头。

　　父母只是出于关心，也是传统的思想观念使然才说出刚才的话，古弘宇面对这种情况也早有准备，面对父母自信地说道：“爸妈，你们要相信我啊，原来我对种植蔬菜还一窍不通呢，可你们看看现在蔬菜一个月就能给我们带来上百万的利润，就算这次种植果树失败我们不还有东山再起的机会吗？放心吧，这次果园的投资我是不会失败的。”

　　总的说到底，红湖村这里的一切都是古弘宇一手建立起来的，父母思想可能跟不上时代，但是最终还是妥协，刚才古弘宇不就说得很明白，即便他失败不是还有蔬菜大棚顶着，最多也就是一年多就能把损失找回来。

　　因此和家里商量之后，古弘宇的父亲全权负责管理马坳子村村民挖树坑的事情，梅凝负责资金周转的问题，母亲就做一大家子的后勤，而古弘宇则有了这次的玩出采购果苗一事。

　　穿梭在苗圃之中，苗圃里面也不是全然都是果树，还有很多名贵珍稀树种，当古弘宇看见光秃秃的一根古树时询问苗圃马老板这才知道，那株不起眼的古树居然是一种名贵的杉树，就这一株就值上百万。

　　这还不算什么，可能是马老板着力推广宣传他们的苗圃，他还可以带着古弘宇参观很多珍贵物种，像什么红豆杉、紫檀、银杏、水杉、黄花梨、珙桐、核桃……名贵树种简直应接不暇。

　　在这里古弘宇也看到了不少国外移植过来的树种，其中好几种引起了古弘宇的兴趣，它们就是猴面包树、澳洲坚果树、开心果树、更让他印象深刻的是种植在一个角落的一棵炸弹果树。

　　据苗圃马老板介绍，炸弹果是南美洲亚马孙河流域生长着一种树木，其分泌出的汁液可以直接用作汽车燃料。这种树非常粗壮，树干周长可达1米。

　　当地的印第安人只要在树上钻些小孔，就可以从每棵树上收取15-20升的汁液。经科学家分析，这种汁液里含有大量的烃类化合物。如果有人拿着火把走近这些树的话，这种树可真的就变成了一枚炸弹。

　　说到这里，马老板还跟古弘宇讲到一件事情：“小古，其实在非洲北部还有另外一种炸弹果，那才是名副其实。这种树的果实如柚子般大小，果皮坚硬，呈黄色。每当果实成熟时会自动爆裂开，锋利的‘破片’四处飞射，威力如一颗小型手榴弹，杀伤力很是强大。有些外壳碎片甚至能飞出20多米。爆炸后经常会在附近发现被炸死的鸟类尸体。由于这种树过于危险，人们都不敢把房屋设在它的附近，过路的行人也不敢靠近它。”

　　世界上还有这种果树，古弘宇听到之后顿时来了兴趣：“马老板，你们这里有渠道弄到这种树吗？”

　　即便现在红湖村很火爆了，但是能玩耍的项目还是太过于单调，特别是那些寻幽探古的游客们，红湖村要满足他们的探索欲望在现阶段来说还是很难。

　　要是引进一些既好玩又是其他地方没有见过的树种，很容易想到，炸弹果只要在红湖村出现那肯定又能吸引不知多少的游客。

　　马老板想了想说道：“小古你要是批量要货的话我倒是能给你弄来，不过数量少了我们这成本……”

　　一听这样说古弘宇顿时就明白了，这些树都是大老远的从非洲弄过来，也许树木本身值不了多少钱，但是这运输成本可是很高的，数量少了的话不说没有利润不亏就算烧高香了。

　　“我看那猴面包树不也是非洲来的吗，到时候我购买一批猴面包树你附带着运一些炸弹树回来不就好了吗？”古弘宇建议道。

　　马老板做生意也十分活套，这时说道：“小古我这里还有非洲来的其他树种，很多树种场里没有现成的，不过图册什么的都在，你看看喜欢的话我就一起给你运回来，这样你也不用单独去其他苗圃问价，我们的运输成本也降低很多，到时候视情况就给你降点价格也无所谓。”

　　走回办公室马老板在办公桌上取出一本厚厚的画册递给古弘宇，他接过来一瞧里面还真是琳琅满目、品类繁多，瞧了老半天最后古弘宇选定了十来种非洲的有趣树木。猴面包树、两种炸弹树、都在其中。

　　另外在选择的其他树种里面还有一种十分奇特的香肠树，以后说不定红湖村将成为一个怪异物种的聚集地。


第177章 两种茄果

　　稀奇古怪的植物国内国外的古弘宇都买了不少，和刚来的时候他的思想有发生了很大的变化，那就是红湖村的荒地以后不打算全部用来种植果园，他准备利用这些奇异的树木建造一个奇幻的植物游乐园。

　　就在马老板的一个苗圃里面他就收获了很多珍惜的物种，就好比紫檀木、小叶檀木、黄花梨木、沉香木……不过他可没敢购买那些生长到一定年限的树木，仅仅买了一些小树苗而已。

　　国外的奇异树木品种也不少，澳洲坚果、开心果、猴面包树、炸弹树、香肠树，最后还有一种龙血树和欧洲生长的一种蛋树，其中这些大部分都没有实物，不过马老板拍着胸脯保证在2个月以内就能采购回来。

　　谈完了那些奇奇怪怪的树种，接下来就是谈果园栽种的经济作物了。

　　古弘宇心中有了购买的目标，但此时他还是忍不住咨询道：“马老板，现在一般像我们这种秦岭以北普遍种植什么果树经济效益好一些？”

　　马老板想了一下说道：“像我们现在的地方，广大的西北和黄土高原缺少植被保护，土质贫瘠，显黄色或棕黄色。一般果农都是种植大枣、板栗、核桃还有棉花和油菜，要是不缺水的话种植的果树选择可就多了！”

　　“能说说吗？”古弘宇没有想到马老板还深有研究，他因为手中有仙源空间作弊利器，初初倒一点没有在意这个，现在听到马老板说起还蛮有兴趣。

　　不过马老板并没有答话，反而示意古弘宇跟着他走。

　　走出办公室，沿着一条头顶搭着架子的道路缓缓而行，古弘宇抬头瞟了一眼，那架子上面有种植物现在已经掉光了落叶，到看不出是什么东西。

　　马老板这时才介绍道：“上面是场里种植的猕猴桃，这种水果就适宜各个地方，不怎么挑剔土地，对了，说了大半天还不知道小古兄弟打算种植多少面积的果树呢？”

　　这马老板，现在才记得问出最重要的事情，古弘宇一位他要在说出购买的具体果苗后他才知晓呢！

　　不过这可怪不得马老板，他一开始就被古弘宇的座驾和气度所镇住，这样的人物要走农业种植这条路那肯定不会小打小闹，然后古弘宇的回答再次让他陷入难以置信当中。

　　“面积也就差不多6平方公里吧！”面对马老板的提问古弘宇淡淡地回道。

　　“6平方公里，我算算，一平方公里差不多1500亩，你打算建设的果园有9000亩的面积，这……”马老板现在已经不知道说什么好了，这可是真真正正的一笔大业务。

　　面对马老板的惊讶，古弘宇笑着说道：“对的，算起来也就9000亩土地，我按照一般果树的株距4米栽种果树，我即将采购的果树数量很多，希望马老板能够给个优惠价！”

　　“你等等我再算算，9000亩那差不多600万平方米土地，按照4米间距种植果树树苗需求就是150万棵，小古你真的一次性需要这么多果苗？”在得出结论之后马老板结结巴巴的问道。

　　古弘宇再次莞尔：“马老板这苗圃里面不会没有这么多的果苗吧？”

　　“有，怎么会没有，就算临时差点到周边苗圃我也能给你保质保量的凑齐。”马老板激动地说道。

　　“放心好了，没有一百五十万棵那么多，果园里面还要预留足够宽敞的道路，还有修建仓库和其他设施，暂时估计有120万棵果苗，刚才不是跟你洽谈了一些国内外的观赏树种，稀奇树种，恐怕最后购买的果树苗就在一百万上下！”古弘宇有条不紊的分析道。

　　但在马老板眼中，这一百万的果树苗数量同样十分庞大，马上再次问道：“小古，只要你在我们这里购买果苗，我们就一定给你最优惠的价格，就是不知道你打算购买什么品种的果树还有就是那些水果的生长树龄？”

　　古弘宇想了想：“刚才你向我推荐了几种果树我都认为不错，棉花和油菜每年种植的我看就没有必要了。另外我那里也不缺少水源，现在再向你咨询一下你认为这样的地方还能种植什么经济附加值高的品种。”

　　“小古别急，我们马上就到地头了，等会保证让你大开眼界！”这下轮到马老板卖关子了。

　　很快展现在古弘宇面前的景色为之一变，刚才还全是苗木的土地现在好像进入了蔬菜大棚，里面生长着一些更加奇异的植物，很多开着小花，有的还结着果实，古弘宇定睛一看顿时惊住了。

　　他看到的一株植物上结着的果实就好似电视中西游记里面当作的人参果，齐腰高的植株上面硕果累累，从深绿色到亮白色，从拇指大小到比拳头还大。

　　马老板摘下几个递一个给古弘宇笑着：“小古，尝尝味道还不错哦！”话一说完果子稍事在衣袖上擦了两下就张口咬掉大半，嘴里顿时就发出咀嚼的爽脆声音。

　　古弘宇看着马老板的样子也有样学样，对着果子一嘴咬下去顿时一种说不上来的清香满口钻，那爽脆的口感咀嚼着也万分滋润。

　　这是一种很不错的水果！古弘宇马上就对这种水果下了结论。

　　看着古弘宇吃得还不尽兴，马老板又摘了几个泛白的果子给他，古弘宇也没有客气，连着几个下肚这才收住了势头，这算是他第一次这么猛吃空间之外的果实，要是把这样的水果种在空间里面那味道不知道多美味！

　　见到古弘宇满足的味道马老板趁热打铁地问道：“小古，这种水果还可以吧？”

　　“嗯，还不错，它叫什么名字啊？”古弘宇现在最关心这种水果的名字。

　　“就叫做人参果，不过有的地方也叫香瓜茄、仙果、香艳梨、艳果。”马老板爽快的直接说出答案。

　　其实也是古弘宇孤陋寡闻了，人参果是一种原产于南美洲，最早是七几年引进回国。是一种营养较为全面的蔬菜水果两用食品。食之能补充人体之需要，具有营养保健价值。果肉清香多汁，腹内无核，风味独特，具有膳食纤维、低糖、高蛋白和富含多种维生素、氨基酸以及微量元素的特点。

　　现在华夏国内好几个省份都有种植的地方，人参果属于茄科的多年生草本植物，果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人类的心脏。其果肉味道独特，吃起来脆爽多汁，而且不酸不涩，是一种较受欢迎的水果。

　　人参果属茄科蔬菜、水果兼观赏型草本植物。在热带、亚热带地区为多年小灌木，在中国和日本为一年生栽培。

　　作为比较名贵的水果，以前的古弘宇哪里接触过，现在见到真正的果树摆在眼前肯定十分意外。

　　第一眼见到再品尝了人参果以后，古弘宇就打定主意弄回去种植，好像现在国内产量也一直没有多少，市面上还是供不应求，它的升值空间非常大。

　　再加上空间泉水施用过后，这种水果只要投放市场恐怕以后会让人抢破脑袋了吧，古弘宇想着以后人参果种植以后发生的情况。

　　想到这里古弘宇直接拍板：“马老板，这人参果苗我订购了，数量暂时不忙，等我们看完其他树种再说，你看怎么样？”

　　“完全没问题，走我再带你去看看其他有趣的果树！”马老板满脸堆笑地说道，现在对他来说古弘宇就是财神爷啊，现在可算是第二笔生意谈成了。

　　还没走多远，古弘宇又发现地里面不一样的植物，植株的茎杆叶片跟人参果十分神似，不过叶片表面带有针刺，结出来的果子颜色呈金黄色，果子的外形也陡然不一样。

　　“马老板，这又是什么水果呢？”古弘宇就好像刘姥姥进了大观园，对每个品种都十分陌生。

　　马老板摇摇头笑着说道：“这可不是什么水果，它们叫做黄金果，具有很强的观赏性和药用价值，目前我国也有好几个省份一只成功。”

　　看着古弘宇有些不明觉厉的样子马老板再次说道：“很好奇我给你推荐这个不能吃的黄金果吧，黄金果本是原产美洲热带地区的一种独特植物，果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。”

　　“人类经济文化交流的加快，对观赏类植物的需求过大，因它果形奇特，观果期又可长达半年，果色鲜艳，果实经久不变色、不干缩，金光灿灿，象征财运高照、五代同堂、吉祥如意，是一种珍贵的观果植物。”

　　“而药用价值也不简单，根据它的化学成分含量用于相关疾病治疗发现，黄金果在病人身上入药之后可以有消炎镇痛，散瘀消肿的功效。医学家们依此发现，用于主治治疗大多数人容易患病的淋巴结炎，疮疖肿痛等相关医学疾病。”

　　“马老板厉害啊！黄金果你怎么知道这么详细？”古弘宇怪笑着。

　　马老板这回苦笑道：“当初这黄金果是我一力主张引进的植物，我当然知道它们的情况，但是现在我们周边可没有种植户愿意种这种东西。”

　　“马老板打算是扔包袱了，看样子这回是盯上我了！”

　　“小古，我也就是推荐而已，需不需要还不是你说了算，不过我想你跟其他种植户的思维完全不一样，再说这种作物只要种植存活那利润也是不可小看的啊！”

　　古弘宇也没和他纠缠下去，想了想既然有把握种活黄金果，以后那片土地又是吸引游客的大杀器，最后点点头道：“这种黄金果我也要了！”


第178章 古弘宇的构思

　　一种培育出的比较防寒抗旱的猕猴桃，好几种适应西北荒原的葡萄新品种，还有产量很高的普通水果树苹果、梨子、大枣……最终选定下来的品种达到了30来种。

　　这些还不包括最开始选好的稀奇树种，要加上猴面包树、炸弹树等等古弘宇心中估算了一下起码有7、80种，但这还没完，古弘宇心中仍感觉这些树种太少，还没有达到他初期的预算。

　　种植的土地面积超过了6平方公里，要是有需要镇里面还能继续承包到更多的荒原地块，再加上资金又没有缺口，手里面还握有作弊的利器，古弘宇这一次可算是下足了本钱。

　　因为古弘宇要的果树苗都是一两年树龄的幼苗，普通的水果树苗其实并不贵，稍微名贵一些的水果树苗才2、30元，普通一些的水果苗仅仅4、5元而已。

　　就这价格看着古弘宇需要的数量很多，马老板还主动下降了一些，用他的话说：“既然小古找到他的苗圃也算是有缘，怎么也要给你市场上最便宜的价格。”

　　对于这些话古弘宇纯当做笑话，哪有生意人会做亏本的买卖，他之所以因为价格出得低，主要是古弘宇出的价格在周边市面上都能买到，量大从优薄利多销，在短时间中收回一定成本这些事情生意人们脑袋可灵光了。

　　另外还有就是马老板还指望着国外的树苗在古弘宇头上赚上一笔，再说古弘宇看他买树苗全是大手笔以后说不得还有其他业务找到他头上，反正和古弘宇打好交道对他有利无害。

　　基本上在果园中游走了一圈，果树的数量和种植分布在古弘宇脑海中过了一遍，最后和马老板敲定了这笔买卖。

　　那些国外的树苗暂且不论，当下古弘宇向马老板拥有的玉林苗圃购买人参果苗、黄金果苗、猕猴桃树苗、各种葡萄果苗一样都是20万棵，这些树苗株距跟他现在挖的树坑株距还是有很大差距，种植的时候会浓密很多，所以看着数量很多但是种植的土地面积相对来说不是很大，大约才占了1平方公里面积。

　　剩余普通的树苗梨树、苹果、大枣、板栗、核桃、杏子、杨梅、……这些果树的数量从几十万株到几千株不等，总的数量依然将近100万株。

　　另外还有一些珍惜树苗如开心果、山核桃、无花果、蓝莓、山楂、枸杞不壹而举，这些树苗加起来也差不多有上万棵，只要古弘宇点头说要买下的果苗，马老板就会在一边高兴的应一声，那模样看在古弘宇眼里简直有些欠揍。

　　最后挨着算下来，就算马老板给了古弘宇最低折扣价总的树苗金额把他自己都吓了一跳，普通和珍惜的果苗零零总总加起来一共是817万元，这一笔生意都相当于他这个苗场全年的大半纯利润了。

　　不过这倒没有超出古弘宇的想象，反而比他的预期还要低上不少，这节省的金额那就是果苗的树龄这一块了，要是购买三年树龄以上的果树，这金额起码还要加上两番才成。

　　后续还有订购的国外稀罕树种呢，等马老板运回那些树木的时候古弘宇还会出一次血，再加上古弘宇还需要一些树种，总的算下来他购买树苗的金额预计会花费1200万元，光是这笔钱就是普通人穷其一生都挣不到的，而现在那仅仅是古弘宇的一个投资，可想这个果园建设好之后是个多么震撼人心的场面。

　　事情商量好以后，马老板问道：“小古，你这些树苗什么时候需要啊？”

　　古弘宇笑了笑：“最快你们什么时候能给我凑齐？”

　　“虽然我现在有些果苗还有查缺，但是也不过几个电话就能寻着一批回来，目前最重要的问题是你那里树坑什么时候能挖好，不然我给你送树苗过去不是害你吗？”马老板一脸正色地说道。

　　这么直白的话语古弘宇怎么能听不明白，不过脸上浮现出了诡异的笑容：“这你就不用管了，我看要不这样吧，树苗你就分成几批给我送过去，那些运送树苗的货车只要开到我指定的地方卸完货就成。”

　　古弘宇这样的客户马老板还是第一次遇见，他们贩卖树苗一般都是要负责上门栽种的，虽然心中十分纳闷不过这样便宜的事情马老板哪有不答应的道理。

　　“行吧，反正你已经够让我吃惊了，我就按你说的办！”马老板最后笑着接受。

　　最后双方签订了树苗的购买合同，古弘宇这边也缴纳了订金，而马老板这里除了国外的珍惜树苗之外，其余的分三批给古弘宇运过去，最早一批就在三天后，而最晚一批也不会超过十天。

　　傍晚夕阳垂落，古弘宇开着小车回到家中，车壳家里已经做好了饭菜。

　　古弘宇看着色香味俱全的美味忍不住手拿起筷子就夹了一块水煮鱼，可不想马上就被母亲笑着敲了一下头：“都这么大了就不能等等，快去洗洗手！”

　　饭前坐在桌前的父亲没有动筷子反而问起了古弘宇今天经历：“洪宇，出去一趟有收获没有？”

　　看着父亲没有动筷子古弘宇也只能停下，瞧得旁边的梅凝忍着笑不过满脸都被胀得通红。

　　“爸，今天跑了一趟我可饿慌了，就不能吃了再说！”古弘宇居然施展了撒娇大法。

　　结果还是母亲最后一锤定音：“快吃饭吧，等会凉了就不好吃了，吃完了我跟你们烧壶热茶等会慢慢谈。”

　　很快一家人坐在木屋外的平台上，一群宠物也不知道从那里冲了出来亲热的和古弘宇纠缠了一下，结果闪电个头太大，被古弘宇改了名的两只狼崽一只叫做金狮一只被称为银狮体型也不小，全都被古弘宇推到屋外自个玩去，赏赐给它们一些吃的，最后只有鹦鹉可乐站在古弘宇的肩膀好像要参加一家的讨论会。

　　“现在可以说了吧，今天外出有没有结果？”父亲惬意的唊了一口茶，现在他的神色可比在山城的时候好多了。

　　古弘宇笑着说道：“今天在外转了一圈基本上把我们要种的树苗全部落实下来了，也只有很少一部分我在托苗圃老板给我寻找，他们就是做树苗买卖的，比我这个门外汉强多了！”

　　“那你快跟我们说说，都买了些什么果树，什么时候能运回来，我跟你说，今天那马坳子村的村民可都来好几百人，一天下来树坑都挖了3万多个，照这样下去一个月的时间就能全部挖完，这钱挣得……看得我都想下去挖几个。”母亲在一边还在心疼着花出去的那些挖树坑的钱呢。

　　古弘宇耐心地说道：“妈，钱找钱那才省力，你想就今天村民挖了3万多个树坑，我们就节省多少时间啊，现在已经是深秋了早一天把果树种下去我们以后就早一天有收成。”

　　“可不就是这个理吗，今天我都说了你妈好多次了！”父亲这时候突然插话。

　　母亲马上发扬了她一家之主的地位：“好了，快听小宇说说果苗的事情？”

　　移花接木，古弘宇很喜欢这种家庭氛围，见家人打闹告一段落马上就说道：“这次我主要购买的还是适应北方土质气候的果树，像什么苹果、梨子、核桃、板栗……这些一样不少，但是也有一些改良过后的水果像葡萄、猕猴桃之类的也有，还有保管你们没有亲眼见过的人参果和黄金果呢，这次也会种植不少！”

　　“小宇，你是不是把水果品种买的太复杂了，这些水果要多少人才能照看的过来啊，而且适不适应这里的条件都还不知道你就买这么多，真不知道怎么说你才好！”作为也是农转非过来的母亲对农业知识一点都不匮乏，说的话全在点子上。

　　不过谁也不知道古弘宇握有作弊利器啊，有仙源空间在一切问题还不是迎刃而解，不过就是在做的时候只要不是太过于显眼就成。

　　古弘宇自信满满地说道：“妈，这些事情我还不考虑清楚？那些品种的果苗我都是详细问过苗圃老板的，在这片土地上都是经过几代的改良了，适应我们这边的土地更是没有问题。”

　　“嗯，这就好，这些果树种植好几公里的面积，你可不能有半点马虎啊！”父亲最后还是嘱咐道。

　　古弘宇再次点头答应，苗种的事情他心中很有把握，当家人问到什么时候能把树苗运回去的时候，古弘宇撒了一个谎：“我这次购买的是三年左右树龄的果树，这些树苗一个苗圃里面哪里凑得齐，这不我要求苗场老板一个月以后分批给我送过来，保证在土地入冻以前栽种下去。”

　　果苗跟马老板谈好的是在十天以内送过来，但是古弘宇这次撒谎是为什么呢？

　　原来古弘宇想要利用空间的特殊能力和他学习的五行仙术催生这些果树，争取在一个月内把一年树龄的果树都催生到让他满意的地步，最好就是能今年种下去明年就能瓜果的那种。


第179章 神奇的青木诀

　　“小古，树苗我这边已经装好车了，几大车你那边的场地没有问题吧？”这是马老板在给古弘宇打电话呢。

　　古弘宇站在他在清镇附近租赁的几间宽敞的框架房内，对着马老板笑呵呵地说道：“完全没有问题，赶快过来吧，今天过来事情忙完了我请你吃饭！”

　　“哈哈，好啊，到了你的头地上我可是要吃大户的！”马老板对着电话爽朗的笑着。

　　闲聊了几句古弘宇就挂掉电话，这几间大的框架房屋可是他好不容易才找着的，房屋的外面还有上百平方的院坝显得还是比较宽敞，这一切都是为了接手果树苗的时候有地方安置，也是为了不让人知道这些果树苗的最终目的地。

　　上午十点多钟，古弘宇的电话再次响了起来，接起电话一瞧又是马老板打过来的，他们现在已经到了清镇，在电话里听从古弘宇的指示不小几分钟几辆9.9吨的重载货车便行驶了过来。

　　货车停顿好，马老板从尾随而来的面包车中跳了下了，看看周围的环境纳闷地问道：“小古，这么多的树苗你就放在这里？”

　　“哈哈，不用担心，这些树苗最多一天就会运走，我们还是先卸货吧！”古弘宇打了个哈哈还是没有明说，他是要把这些树苗转进空间，这事能告诉别人吗！

　　虽然有些疑惑，但是马老板没有寻根问底的喜好，只要把这些树苗交到古弘宇的手中那即便古弘宇把这些果苗当柴烧都与他无关。

　　说起来果树的数量很庞大，但是正真装在几辆大货车当中那就显现不出来了，一棵一年生的果苗主干基本上同大拇指粗细，在小树的顶端部分稍微有几个分叉，因为秋冬季节就连一片叶子都没有。

　　很多树苗都是50或者100一大捆，马老板交给古弘宇的树苗全是按照一捆捆的数量清点，这个确实是好办法，就今天拉过来的几十万棵果苗要是一株株的清点，今天来人光数数就忙不过来。

　　但从另一方面马老板也十分豪爽，在数量上没有丝毫占古弘宇丁点便宜的意思，每清点完一个品种果苗的时候总是多上几十上百棵，用他的话说：“运输当中树苗难免磕磕碰碰，损失的树苗全算在他头上，多的树苗算是他额外赠送。”

　　一辆货车卸完开车出去马上又是另外一辆进来，工人们的效率都很高，一个个做事的事情基本上每人都面带笑容，看样子马老板这次挣了钱也很慷概的给下面的工人发了红包。

　　差不多两个小时，看看时间已然是十二点半，几辆大货车运送过来的果苗现在全部分种类的堆码在一起，刚才还空荡荡的小院现在已经被塞得满满的了。

　　“走吧，吃饭去！”古弘宇笑着喊了一声。

　　这次没有引他们到红湖村去，随便在清镇吃了这边比较有特色的羊肉，一顿简单的饭菜还是让来这的工人们开心不已。

　　等到商量好第二次送货的时间，古弘宇送走他们立马回到院里。

　　自从仙法练至先天，再加上第二块仙源碎片的聚合，古弘宇拥有了一部分对空间的掌控，面对满满一院子的树苗，要是常人要栽种的话恐怕一些树苗死去都还没有栽完。

　　可只见古弘宇站在各种书面跟前，带有仙源空间印记的那只手轻轻一挥，然后那些树苗就不翼而飞。

　　更加让人奇怪的是此刻的空间里面，那些树苗全都脱离了地面，失去了重心一般漂浮在仙源空间离地三米左右的高度。

　　古弘宇也随着最后一棵树苗进入空间，这时候也没见他有什么动作，更让人惊悍的事情发生了，刚才还漂浮在空间的树苗这时候就好像列阵对的士兵，同一个同类的凑在一起慢慢的降落到地面，再然后就是土地好像自动掘出一个个的树坑，树苗的根部也是自然的埋进土里，很快它们就自己完成了栽种树苗的这一过程。

　　然而这一切都是古弘宇利用空间给予的权限运用的结果，他现在能控制空间局部力量让里面的生物发生变动，虽然有这个能力古弘宇也是分为好多次才完成了这样艰巨的工作，最后气喘吁吁的躺在空间里的水潭边。

　　可这件事情还没有结束，古弘宇直接从泉眼里面引出一股灵泉水灌入口中，稍事盘坐休息了一下再次站了起来。

　　因为空间面积狭小的缘故，那些果苗全都被密密麻麻的种在一起，不过看着全都直直竖在地里的果苗古弘宇的内心一片成就感狂升。

　　狂喜只是一刻，过后古弘宇沉下心来一片止水，关键的时刻来临了，体内慢慢运行五行仙术的木系法决，仙缘空间中这时候很多灵气居然都改变成相应的木系元素，一下子里面的木系灵气狂增。

　　不愧是仙源空间，五星具备，随时都能转换五系元素。

　　这时候的古弘宇顾不上这些了，他在木系元素剧烈活动的时候开始施展心中早就纯熟的木系法决青木诀，这种法术是古弘宇目前能提升草木生长的最强手段。

　　法术一经施展，周围转变成木系元素的灵气朝他蜂拥而去，从来没有承受过这么多灵气的古弘宇顿时满脸涨红，全身青筋直冒，皮肤之下好似有着一条爬虫在活动。

　　快要承受不住那股狂暴的木系灵气了，古弘宇画圆的双手顿时往刚刚种植的那片果树林伸去，霎那间一阵雾蒙蒙的木元素灵气流便好似一阵微风朝着果树林侵袭。

　　种植在最边缘的一排果树最先接触到灵气流，本来还有些刚刚才种下的树苗顿时就好像拔高了一截，凡是被木系灵气流接触过的果苗一下就好似活了一般，光秃秃的树干上还努力的向外伸展着嫩绿的新芽。

　　随着灵气流逐渐向着果苗林中心飘散，一棵接一棵的果苗都在发生着类是的状况，大自然的神奇在一刻得到完美的体现。

　　不过古弘宇的功夫还不到家的，灵力流在经过了所有果树苗林大约三分之二就全部消散不见，那些没有被灵气流侵袭的树苗还是老样子没有丝毫变化。

　　古弘宇现在已经再次躺在水潭边了，第一次是运送树苗进来对他的精神力消耗很大，而第二次运用仙术催发植物生长对他的法力再次消耗，现在他身心疲惫连盘坐在地上运功都没有能力。

　　隔了好一会，古弘宇在地上蠕动着爬了起来，团坐在水潭边双腿盘起，双手抱圆放在膝盖上，忍受着好似要散架一般的身体努力运起修行的仙法。

　　总算还好，体内虽然法力所剩无几，但是空间中四周仍然还有数不清的灵气存在，在古弘宇打起精神远行仙法的时候那些周边的灵气又开始飞快的涌向他。

　　慢慢的，他之前干枯的丹田又丰盈起来，可一件让古弘宇自己感到奇怪的事情却发生了，他在施完法之后感觉身体似乎不一样了，现在的他对木系灵气分外敏感，空间中草木体内的运行好似都逃不开他的眼睛。

　　看着草木就好像有一张剖面图呈现在他眼前，所有的一切在他面前都无所隐藏。

　　难道五行功法当中的木系法术又增长了吗，但是另一个疑惑又上心头，那就是功法上升到先天不是不分五行了吗，这又是怎么回事呢？

　　此刻的古弘宇还不明白，五行功法在先天期已经不用单独把五系都分出来练习，但是当他某一系法术练到高深的时候，这一系的功法总的比其他系要厉害，这是量变引起质变的结果。

　　这时候古弘宇心那种惊喜是不言而喻的，有了这种常人没有的本事就算空间以后不存在了，地球上还有什么植物他种不活的，依靠木系功法练就的神识就能知道其他植物有什么问题，这不就相当于植物的神医。

　　哪是不是其他四系练习熟练之后也能由量变引起质变呢，古弘宇开始对以后的练功方向有了新的认识。

　　运行了36周天，现在古弘宇精气神全是全面恢复还收到了西外惊喜，看着眼前还没有完成的任务，古弘宇再次施展青木诀，有了上次的经验，针对剩余的树苗他就显得得心应手了，没见像第一次那样使劲，轻松一挥之前的蒙雾再次出现朝这剩下的三分之一的树苗飘散。

　　效果没有减弱，那些果树在遇到薄雾的时候也同样在发生神奇的变化，拔高、抽芽然后树苗的顶端挂着几片新嫩的绿叶，几十万株同样如此的树苗那景观格外震撼，可惜仅古弘宇一人得观！

　　原本就种植的密密麻麻的树苗此刻显得更为拥挤，一株挨着一株，枝桠相互纠缠着，进来的时候杆茎是有拇指粗细，现在居然有了乒乓球大小，说出去有个三年树龄应该没人不相信吧！

　　看样子不用等一个月那么久的时间了，古弘宇盘算着什么时候就把这些树苗移植出去。

　　因为他猛然发现，空间里面的灵气略微有些减弱，这一定是他刚才发动仙术吸收了太多的灵气引起的！


第180章 进展、种树

　　等古弘宇回到红湖村的时候已经是天色渐晚，下午催生果树苗总的说来还是让他略微疲惫。

　　这不刚进家门就被梅凝看见，马上惊讶地问道：“宇哥，你这是做什么去了看起来没精打采的？”

　　古弘宇脸上挤出笑容：“有这么明显吗，不就是跟前几天一样在外面寻找树种么，可能是没有结果吧心里面总是有些失落。”

　　“别垂头丧气的，你能在短短的时间里面摆弄出这么大场面已经足够让人惊叹的了，这件事缓两天也没有关系，荒地的树坑不是都还没有挖出来吗！”梅凝善解人意的宽慰着。

　　古弘宇本就是说的谎话，哪敢在这个问题上和梅凝纠缠，不过能得到梅凝的关心心里还是暖洋洋美滋滋的。

　　不一会母亲就端着做好的菜肴出来，自从母亲来了红湖村以后家里没有客人的时候都是母亲做饭，古弘宇本来还想一展厨艺可不曾想被母亲强行给推了出来，口中还念叨：“家里的饭菜以后你就别操心了，要是连饭都不做那我来一天都不知道忙什么啦！”

　　父亲跟母亲一个样都是闲不住的人，现在古弘宇给他父亲找的工作就是管理荒地挖树坑的事情，因为要种植人参果、黄金果、猕猴桃以及葡萄，这样的果苗是用不着4米间距，30厘米面积大小的树坑，还得重新在百度上搜索了一下种植这些果苗的行间宽度和间距。

　　其他挖坑也得父亲确认数量，一个人忙不过来古弘宇还找了阿扎大叔从旁协助他，虽然事情很繁琐但是父亲做起来还是乐在其间，唯一让他还一直难以释怀的事情就是挖树坑居然一下花出去的金额就是上百万，古弘宇带给他们的惊喜实在太大了。

　　这些都不是重点，古弘宇更在意的是父母亲的健康问题，以前蔬菜都是邮寄回老家，不过那也仅仅是蔬菜而已，虽然能一定程度上增强他们的身体抵抗力，但是效果不会很明显。

　　而这次两老携手到红湖村来，每天都是空间泉水、空间蔬菜、空间水产品用着，不管是古弘宇的父亲母亲整个精气神都跟以前有显著的变化。

　　原本父亲因为长期从事高强度的工作在不满6旬脸上已然长满皱纹，身体微驼，身体还带有这一些老年病，母亲亦然，身体一直比较虚弱，但是在红湖村常驻一段时间之后，这种情况几乎不再存在，不管是脸上的血色还是精神头都跟以前不敢同日而语。

　　最最神奇的事情无外乎就是两人都有些花白的头发居然重新长黑，母亲简直不敢相信这是真的，好几天面对镜子都喜不自禁，最后还是古弘宇说了一个看似靠谱的说法搪塞过去，那就是生活没有压力心情舒畅精神方面畅快自然就能让人恢复年轻。

　　一家人各有分工，梅凝呢负责网站方面的事情外，现在掌控着家里的财政大权，本来说没过门的媳妇要是保守的家庭是不会把这样的权利交出去的，但是古弘宇一家人都没有意见，他的父母亲也早就认可了梅凝这个美丽大方、贤惠孝敬的女孩，巴不得早一天就能抱上他们的孙子呢！

　　一家人和和睦睦的吃着晚饭，饭后父亲再次把话题提到他负责的那块：“小宇，马坳子村的村民实在是太能干了，第一天来了不到两百人挖了三万多个坑，我以为他们头一天干劲十足接下来就要弱一些，但万万没想到第二天去我们果园的人更多，足有263人，挖的树坑差点超过五万个，然而更让人吃惊的是第三天来的村民一下接近400，其中有些还不是马坳子村的人，听说都是些他们村七拐八拐的亲戚，这几天统计树坑可把我忙坏了，要这样下去一百多万个树坑恐怕20天都要不到就能弄好。”

　　古弘宇心中暗乐，村民之所以这么积极是因为他给的工价高这只是一方面，另一方面那就是工钱当天结算，对于不见兔子不撒鹰的贫困村民来说，还有什么比获得实实在在的钱财来得实惠。

　　听父亲说起马坳子村村民居然喊来亲戚朋友出动前来挖树坑，顿时感到好笑，但转念一想就坦然了，一人一天挖的树坑平均下来就是一百多个，收入多的恐怕达到了3、400，这样的活计在周围十里八乡哪里找去。

　　“呵呵这是好事啊，对了，爸，最近你留心一下，以后果园要人管理，你就跟那些挖树坑的村民说说，要是合适的话就提前定下来！”古弘宇建议道。

　　父亲眉毛舒展：“这件事情我已经和阿扎大哥在着手进行了，就不知道你的树苗什么时候能够运回来，我们还准备着继续请那些村民种树呢！”

　　古弘宇哑然失笑，姜还是老的辣，他们都已经考虑在自己前面去了！

　　既然空间中的树苗仅仅催发了一次就达到了三年树龄的样子，古弘宇打算把它们请出空间，不然后面运来的树苗都没地方种下去了。

　　“爸，现在树坑一共挖出来多少个了？”虽然知道进展很快，但是古弘宇还不知道确切数据呢！

　　父亲笑了笑：“还以为你不问这个问题了呢？实话告诉你吧，目前的荒地面积已经挖好树坑的占了三分之一了！”

　　“那岂不是说树坑已经挖了40多万个？”古弘宇还是吃了一惊。

　　父亲点点头：“这几天我总共支出的金额超过85万，这个事情你媳妇都能证明。”

　　“这样啊……！”古弘宇心思闪动：“爸，要不明天来这的村民就不要挖树坑了，我们先种植第一批树苗下去你看怎么样？”

　　“果树苗明天你能运回来？”

　　“这个没有问题，明天40万株果苗一早就能运过来！”古弘宇信誓坦坦地说道。

　　父亲也没多想：“那好，不过种树这个钱怎么算啊？”

　　古弘宇想了想：“树坑都打好了，种树相对来说那就简单多了，挖坑是2元一个，我看种树就一元一棵吧，明天你就找人分摊下去，然后等村民种完之后我们检查没问题就给钱。”

　　“这是不是太多了，照你这样算那果园光种树都要花费一百多万啊！”父亲不同意古弘宇认定的价格。

　　不等量古弘宇说话接着道：“我看还是五毛一棵就足够了，三年的树苗总的说来也没多大，一个人一天下来种上4、500棵都是很轻松的事情，现在你到处都在用钱还是节省一些的好！”

　　“那好吧，就按这个价格，相信村民们还是不会拒绝的！”

　　既然明天就要运树苗进村，现在已然是晚上，还好古弘宇是一家物流公司的老顾客了，等他电话通知那家物流公司的一名经理说明来意，那名经理就满口答应了他的请求。

　　等红湖村喧嚣殆尽，再度恢复宁静的时候，一条黑影从村中窜出，就连村中警觉的狗狗们都没有惊叫一声。

　　这人正是古弘宇，他要在今晚把空间中的树苗转移到清镇镇郊租赁来的场地里面。

　　此时的古弘宇就像是一个午夜精灵，害怕惊扰村民的他没有驾驶汽车，但是他奔跑的速度同样不慢，映着月光隐隐约约能看到一条光影飞快的在红泉路上奔驰。

　　来到镇郊租赁的场地，古弘宇再次钻进空间，意念一动生长在空间中的果树苗骤然间腾空而起，在果树苗的根部还附着一团黑黝黝的泥土，那是古弘宇刻意带上的，以便让树苗能在荒地中茁壮成长。

　　马老板运来树苗刚刚把租赁的场地装满，但是经过古弘宇在空间催发之后，这些树苗房屋连带小院都已经放不下了，最后没有办法古弘宇干脆把小院前路边的一片空地都给占用了。

　　凌晨6点钟，物流公司的汽车便缓缓驶来，同来的还有搬运们，在他们还打着哈欠声中，古弘宇十分会做人马上就笑呵呵地说道：“今天麻烦大家起早干活，我这里不说多的，等这趟活忙完了一人200的红包不成敬意！”

　　这下马上就提高他们的工作积极性，等装完整整5车树苗，小院中剩余不少，看来只有跑第二趟了，不过还来得及村民们种树不管怎么说也没有运输树苗来得快吧。

　　也就是八点半的样子，古弘宇就带着几辆装得满满的树苗驶进红湖村。

　　这时候在荒地那些村民听从了父亲的安排，听说一棵树苗种上就是五毛钱也没有任何不高兴，反正挖树坑晚一天也能挖到，现在种树还能获得额外的利润何乐而不为呢！

　　看着几辆大货车驶来村民便围了上去，好几人七手八脚的扛上一捆树苗就开始往挖好的土地走去。

　　树苗古弘宇在传出空间的时候已经分好了的，荒地中哪里种什么树苗也是规划好了的，村民们只要按照这样的规定照做就行。

　　阿扎大叔看着运来的树苗乐不可支，虽然不是他的事情但是看着红湖村一天天的变化那同样感同身受，走到树苗旁见到树苗顶端还带有嫩叶的果苗，顿时惊讶地说道：“这是哪里买的树苗，好品质啊，这个时节居然还带着绿叶，可见苗圃照看得仔细！”

　　古弘宇乐了，这哪是苗圃的功劳，要不是进入空间吹发了一下能有这样的效果！


第181章 古代遗址

　　一场轰轰烈烈的种树战役正式打响。

　　主要成员是由马坳子村村民组成的，还有他们叫来的五朋六友，其余还有一次额红湖村闲着无事的村民，总共参与种树的人员起码在600人以上。

　　40元株果树苗在人们的奋力栽种下一天内还是没有种完，不过剩余也没有多少了，古弘宇他估算了一下最多也就5万株。

　　真是人的潜力是无尽的，照这样算下来，今天平均每人种下的树苗有500多棵，即便按照五毛一棵来算谈到他们的头上又是2、300块啊！

　　村民高兴古弘宇更高兴，这些果树早一天种到地里，兴许在入冻以前说不定浇灌稀释过后的空间泉水还能生长一截，最不至于也能存活以后以待来年的茁壮成长吧！

　　喜庆氛围最浓烈的时候无疑就是一天劳动之后获得实实在在的工资，傍晚时分每位村民都不由自主的排着队，喜滋滋的望着站在前面已经领到钱的其他村民，然后对着身边的其他人不断议论。

　　“要是一直有这样的好事那就安逸了！”其中一位村民无比期许地说道。

　　“这次种树过后这果园的老板不是要招聘工人吗，以后还怕没有机会！”另一位村民旁边回答。

　　“就是，听红湖村一些熟人说在这位古老板手下做事情还是蛮不错的，等树坑挖完了我就打算过来试试，反正我们村子距离这里也不远，前期辛苦点等工作几月我就买一辆摩托车去！”

　　“哟，这想法不错啊，看不出刘三娃很有头脑啊，以后摩托车买了我有事找到你可不能推脱！”

　　话题不知道怎么的就越说越远，而最开始说话的那位村民却慢慢沉默了，这位已经半百的村民的认识可不一样，现在古弘宇果园规模很大招收工人也不少，但同样想挤进果园上班的也不在少数，像他这种上了年纪劳动力跟其他人没法比的人，要进果园上班其实希望很渺茫。

　　“张叔，怎的不说话了？”一位村民瞧见这位村民情绪不对关心的问道。

　　“没啥，齐家小子你说我们上了年纪的人还能到这里做活吗，要是不能那以后还不是过苦日子啊！”

　　“这哪能啊，张叔，你没看见现在红湖村都开始建设新村庄了，听说还是什么别墅呢，以后只要这位古老板发展好了，我们村子还不是一样能搞成这样。”被叫做齐娃子的人兴奋的说着。

　　“我们村尽是一些山坳子，还有几条荒草沟，可比不上红湖村拥有着一大片看不到头的湖泊，这古老板最开始就是看重湖泊才在这里创业的呢！”被称作张叔的人还是忧郁的说着。

　　“我们那里都是山坳子有怎么了，在这周边到处都是黄沙戈壁的荒原，说不定我们那里的山坳子里面还藏着宝贝呢！”齐娃子不服气地说道。

　　“但愿吧，要是能把古老板弄到我们村子去就好了，那时候我们做点什么都行啊，你看现在红湖村的村民很多人都不消做我们现在做的事情了，那你说说看他们一天的挣多少钱啊？”

　　“张叔，别说了，马上轮到你拿钱了……”

　　村民们拿着钱欢天喜地的离开，古弘宇和他父亲也慢慢的往家走去。

　　接下来几天，古弘宇一家还是忙得团团转，古弘宇借口就是外出协商果树苗的运送事宜，其实就是躲在外面把马老板送来的果苗细心催发，让它们产生神奇的变化。

　　父亲在家还是负责管理挖树坑的事情，梅凝统筹着财政支出和收纳，不过收入只有林远涛那边月底的蔬菜分红，现在主要就是支出，母亲负责家里一日三餐，看着一家人都在忙活她尽心尽力的变着花样作者美食。

　　这天古弘宇再次把树苗转进空间里面，经过他施展的青木诀把所有果树苗都催生了一遍，几次练习下来这青木诀越发的熟练，有种收发由心的感觉。

　　不过在施法之后，古弘宇再次感觉到空间灵气的消耗，这样下去不是办法，他打定主意下次最后一批树苗催发之后就不会在使用这种耗费灵力的方法。

　　果园那边的树坑今天差不多又该挖出来几十万个了吧，一天7、8万的数量，40万个树坑也就是4、5天的事情，现在树苗已经催发到三年龄左右，一切顺利明天又该种树了。

　　只是花钱如流水啊，现金都在县城取了好几次了，要不是看着古弘宇是他们的金主，银行的经理也不会这么热心，现在他可是山县一家银行的钻石级VIP客户。

　　走出空间正想着跟物流公司打电话叫他们明天再派车过来转送果树苗，可没想到电话铃声响起，一看居然是父亲打来的，难道果园还有什么事情发生。

　　“小宇，在什么地方呢，快回来吧果园有重大发现！”难道他有未卜先知的能力，不信被他言中了果园果然出了大事。

　　不过“重大发现”几字让古弘宇为之一顿，急忙对着电话问道：“爸，果园有什么重大发现这是什么意思？”

　　“唉，一言难尽，就是村民在挖树坑的时候感觉不对，本想换个地方但是接连几个位置都打不下去，本来这就是沙地这种情况就引起了其他村民的注意，好奇心使然没想到村民轮番挖掘之下，刨开浅浅的黄沙下面居然有人为建筑的痕迹，最后大家一直认为这里是古代建筑遗迹……”父亲一口气给古弘宇传达了太多的信息量。

　　挖个树坑居然挖出了一个古代建筑遗址出来这还真是好玩！

　　在电话中告知父亲他会马上回去，也吩咐他这块地就不动了，把村民遣散开去先挖掘其他地方的土地。

　　等古弘宇回到村里的时候已经下午4点多钟了，不料他前脚进村后脚就有人跟着，下车一看居然是好久不见的彭明浩同志，这家伙正开着镇里的书记座驾那辆破小桑来了。

　　“弘宇，等等！”这段时间沉浸在爱情长河中的彭明浩笑嘻嘻的叫住了古弘宇。

　　古弘宇望着他似笑非笑地说道：“有了女人就忘了兄弟了，你可是好久没到红湖村了，就连上次陈大哥都记挂着你呢！”

　　“别说这些！”彭明浩贼眉鼠眼的往后面的领导看了看，然后板着脸一本正经地说道：“刚才接到电话说你们村里发现了古代建筑遗址，这不县里就委托我们前期过来看看，你这是也到那里去吧！”

　　“不错，走吧！”古弘宇回答了彭明浩的提问一一和镇领导打了个招呼。

　　一行人走向果园，看着挖好的树坑还有种上现在还显得稀稀疏疏的果树苗，现任镇委书记李星伟惊讶地说道：“小古老板，你的发展可真够快捷的，这么大面积的荒地全种上果树要花几百万吧？”

　　原镇委书记高永平现在高升做了县里面的一个拥有实权的副县长，一个萝卜一个坑李星伟也抓住了机会顺利往上上了一个台阶，彭明浩这小子官运不错才几个月时间就转为有实权的副镇长了，也就因为这样很多事情全压在他头上红湖村近在咫尺也没有时间来玩。

　　“马马虎虎吧，现在眼看就要入冬了，要是还空着这片土地那我承包过来不是浪费了吗？”古弘宇笑着说道。

　　李伟星书记没有在此事上纠缠，笑眯眯的介绍旁边随行的一位沉默不语的中年人：“小古老板，这是我们清镇空降下来的谷大为谷镇长，一回生二回熟以后你可要多给我们薄面啊！”

　　“哪里话，镇里的工作我可是一直很支持！”古弘宇笑呵呵的回答着。

　　一真功夫发现古代建筑遗迹的地方就到了，此刻周边真难过时父亲和阿扎大叔在维持着次序。

　　村民都被他们叫去挖掘其他地方的树坑了，他们对于能挣钱的活计兴趣比在这里瞧乐子的兴趣更大，现在还遗留在这里的人群，很多都是闻讯赶来的村中游客和红湖村闲着的村民。

　　“爸，现在是个什么情况？”古弘宇挤开人群看着还一脸稳重的父亲。

　　父亲抬头看着眼前来的人，古弘宇把镇领导给他介绍了一下，在略微惊讶的声色中父亲开始讲道：“现在还不知道底下究竟是怎么回事，当我们已经确认这是古代人为修建的建筑遗址之后就没有再动，不过就我们挖出来的几块残砖看上去还是蛮好看的。”

　　“哦，是吗，那残砖在哪我先看看！”古弘宇好奇心非常浓郁。

　　说不定这里还真是一个伟大的发现，要是有重大的文物出土这里马上就能成为闻名遐迩的地方，本来古弘宇现在就在不遗余力的推广宣传红湖村，再加入这样一个新的元素进来，那简直就是火上浇油，锦上添花啊！

　　很快几块残砖就落入镇领导和古弘宇手中，这种砖其实就是一种石头切割成的，不过表面看起来十分平整光滑，古弘宇手中的石砖表面有几种线条勾勒的图案。

　　这是一只仙鹤！虽然没了头尾，就是一只翅膀都有些残损，但古弘宇就是一眼看了出来，虽然简单几笔但是描出的图画却生动形象。


第182章 警戒驻扎

　　很快其他人手里拿着的残砖也已经看过，古弘宇和他们轮流交换了一下才发现，那些残砖上有的图案雕刻的事物应该是一副的，而有些则明显是描绘的其他画面。

　　总的说来残砖上刻画出来的几幅图案，雕刻动物的最多，两块仙鹤、一块疑是蝙蝠，还有不知名的猛兽，乍一看很是威武凶猛，寥寥几笔勾勒的线条好似把它们画活了，栩栩如生惟妙惟肖！

　　“真没有想到，在这里居然能发现这样奇怪的东西，你们说这下面究竟是一个古墓还是其他建筑？”彭明浩看完残转对着在场的人问道。

　　“应该不是古代的墓葬吧，我国发现用精美石砖装裱墓室的墓葬少之又少，到现在都是屈指可数，出现在这里可能性不大，我猜想应该是一个大户人家的起居室被埋葬在下面！”清镇新来的谷大为镇长发表看法。

　　这时候镇委书记李伟星笑着说道：“老谷，照你这么说的话这片土地下面埋着的可真是古代的一个成规模的建筑遗址了，要知道在明清以前这些地方还是草原呢，这边基本上都是放牧民族那时候的建筑风格应该是帐篷毡房，一旦有砖瓦建筑那就是一个很大的寨子或者城镇级别的集散地了！”

　　“李书记说得不错，记得我太爷爷在我年小的时候还跟我们说过，这边原来就是有一座规模不小的城镇，但是这里后来气候变迁，土地越来越不适合种植粮食黄沙四起，很多人都逐渐迁移离开，后来又遭受战火以至于曾经繁盛的地方彻底没落，相比这里就是我太爷爷提起过的古城镇遗址吧！”阿扎大叔好似被大家的说辞勾起了童年的回忆，说话时带着说不清道不明的神色。

　　彭明浩疑惑地说道：“阿扎大叔，那你太爷爷他们就没有寻找过原来的建筑遗址，就没有想过住进去？”

　　“怎么寻找，当时我太爷爷在的时候正值遍地战火，就算容身之地都没有哪还有心思寻找这玩意，再说就算遗迹找出来又能怎么样，它们又不能用来当饭吃！”阿扎大叔直白地说道。

　　彭明浩想的思路跟当时的人们完全不一样，全都勒紧裤腰带颠沛流离的打仗，能活下来都是一种奢望，哪还有想着这些古时候的建筑遗址。

　　“那大战过后就没有寻找，这怎么说也是一个文明遗址，找到了要是修砌一下，这里最起码也是一个旅游景点不是？”彭明浩还有些不服气呢！

　　阿扎大叔脸色黯然：“解放过后怎么没找，我们山县现在好多旅游景区就是在解放后重建的，我们也跟你刚才说的一样动了心思，但是我小时候也没什么听太爷爷他们讲的东西，后来四处勘探了一番还是没有找到啊，谁也想不到过了都几十年了，没人找了无意当中又重现人间！”

　　谷大为镇长看看周边都是一片荒漠的景象叹着气说道：“确实有难度，你们看周边的地形环境，沧海桑田百年时光的冲刷，再加上无处不在的黄沙，要确认当时的古代建筑遗址的方位那可算得上大海捞针了！”

　　“管他下面是什么东西啊，我们现在维持好次序吧，不能让其他人乱来，等着科考队来了以后挖开不久知道了吗？”古弘宇笑着说道。

　　“阿扎老哥，你就维持红湖村的那些村民不能让他们乱来，小古你们就多关注一下蜂涌过来的游客，也要防止他们浑水摸鱼，我们大家反正都在这里守着吧，要是有什么重大发现那我们清镇这下也跟着出一下名！”镇委书记李星伟开始了明确分工。

　　让他们感到安心的是现在不管是村民还是游客都比较克制，没有任何引发混乱的苗头，不过等了很久镇领导和古弘宇他们还是没有等来科考队伍。

　　眼看天将黄昏，夕阳垂落，把天空中的一片白云染成朵朵金黄色，好似天空中绽放的花朵。

　　就算这个时间点，游客和村民们不但没有散开，还有一些得到消息比较晚的人正赶往事发现场，让原本空旷的地方一下变得十分热闹。

　　对未知的好奇就是人类的天性，好多赶到目的地的游客和村民都在猜测底存在着什么，能够发掘出什么东西。

　　古弘宇就正好听见一位后到的游客对着围在前排的游客问道：“这位大哥，里面究竟是个什么情况啊，听说现在已经发掘出一些好东西出来了？”

　　“你才赶过来吧，谁说已经开始发掘了，科考队没有来谁敢胡乱的往下挖，要是破坏了下面的好东西谁承担得起这个责任！”被问道的那位游客好像非常有认识，给新来的游客一通反问。

　　在一边的另外一位游客看不惯他的做法好心介绍道：“现在发掘出来的只有几块残砖，现在在就在最中间的几人手里，那几位年纪大点的听说就是镇里的一二把手。刚才离得近残砖我也见到了，砖上面雕刻的图案很清晰，还十分精美……”

　　“啊，要这么说表面都是好东西，那下面不知道会出土什么珍惜的古董文物？”后来的游客没等旁边介绍安人说完便惊叹地说道。

　　“可不是，我猜测被掩埋的可能是一座被遗弃的古代城市，或者是因为天气原因或者是因为战乱，真想马上就见到古代城市的真面目！”

　　“我看说不定这下面还是一座坟墓呢，也不知道被盗墓贼光顾了多少次，现在也就剩下他们不消理会的几片残砖，要不然这些残砖怎么会距离地面这么浅而没有发现其他东西，我看大家都是空欢喜一场！”最开始语气不善的那位游客说话还是那样尖酸刻薄。

　　其他几名游客见状看了他一眼，偷偷和他保持距离然后又开始了新一轮的交谈，这人看了他们一眼脸上还露出满满的轻蔑一笑。

　　不止是他们其他游客同样如此，发掘还没有开始这里就已经成为了众人谈论大会了。

　　天空继续慢慢变暗，刚才还看得见多多红云，现在的天空只能看见青白色，飞鸟也在空中低旋寻找着归宿，很多人抵不过夜色的降临开始东一群西一群三三两两的离开，但居然还有游客就在发掘的现场不远处搭起了帐篷看样子今晚就准备在这里过夜了。

　　父亲被古弘宇遣回去协助母亲做饭了，晚上看样子镇里面的领导又会光临他家，不过现在的古弘宇已经习惯了，说叫他人缘广呢！

　　正当天色逐渐暗淡下来的时候，突然远处射过来几束强烈的光芒，这是汽车远光灯照出来的，紧接着古弘宇又听见发动机轰鸣的声音，随即李星伟书记手机响了起来，看样子科考队来了。

　　果然汽车是往发掘现场赶过来的，来的车辆为两辆小车一辆大货车，不对，那是军用运输兵员的货车，不是古弘宇眼见而是现在货车上噗噗有人往车下跳惊起一阵阵响声。

　　“县里的姚所长吧，我是清镇李星伟，现在可算把你们盼来了！”李书记热情的迎了上去。

　　和李书记握手的是一位身材有些魁梧的中年汉子，一看就不是常年坐办公室的那种，精气神都还不错。

　　“辛苦啦，李书记，我可是接到下面的汇报就开始组织人马下来，不过因为事关重大，我们还需要武警战士们的协助，这不还有些手续没有完善直到出发的时候就晚了点，还望见谅啊！”

　　“没事、没事，都是为了工作吗，我们还希望你们接下来取得惊人的发现呢！”李伟星书记客套地说道。

　　聊了几句，被称作姚所长的中年人问道：“发掘的东西呢，发掘现场保护起来没有？”

　　“现场次序还维持得不错，走我带你们去看看残砖，让你们专家评判一下！”李伟星书记说完率先离开。

　　刚下车的武警战士们现在很自觉的跟着往现场走去，不消一会被挖掘的几个土坑周边就被他们用警戒带围了起来，几步一岗都站着一个身材笔挺的武警战士。

　　“看看，姚所长出土的就是这几块残砖了，其余的我们全都没动都还在土下面埋着呢！”李书记亲手把几块残砖交到姚所长手里。

　　此刻的姚所长立马拿出手电筒，还没有仔细打量便开始露出了惊讶的神色，专注的观察了一下脸上的神情更加震动：“太不可思议了，实在是太不可思议了……”

　　“姚所长，你看出了什么啦？”李书记的问话代表了在场所有人的心声。

　　“太不可思议了……”

　　姚所长再次感叹了一句回答了众人的疑惑：“这些残砖一看就是唐宋时期的风格，但是表面能刻画的精美绝伦、惟妙惟肖的鱼虫鸟兽图案还是十分稀少的，没想到今天在这里看见了！”

　　说完话姚所长李再次吩咐助手把那几块残砖清理出来装进箱子交给武警保存好，然后还找到武警战士的头头再次给他交待了一下，也就是让他保持高度警惕，这里的警戒显然是升级了。

　　正巧这时古弘宇手机响起，家中的父亲打来电话说家里已经准备好了几桌饭菜叫他回家吃饭呢！

　　古弘宇顺势邀请了一下在场的所有人，姚所长他们自然包括在里面，可不想姚所长坚定地说道：“晚上我们科考队的人和武警战士都会驻扎在这里，晚饭也不用请我们了，以后有时间再说吧！”

　　又是一个专业的学者，古弘宇对姚所长的评价。


第183章 考古发现

　　红湖村再度火爆了，在气温日渐降低的季节潜水运动玩耍的游客开始少了起来，但是另一个震惊四野的消息就是红湖村居然发现了唐宋时期的古代遗址。

　　这个消息就好像往平静的湖面投进了一个重磅炸弹，先让水花四处溅出然后周围的流水飞快的填补炸弹造成的真空空间。

　　可不是这样，自从姚所长带队的科考队进场不到十天，在原来发现残砖的地方就陆续再次发现了很多石砖、古代城墙、房屋建筑痕迹，一些石质的柱子、家什，还有街道路面铺设的被踩磨有了印记的石板路，这处遗址在这些实物的出现之后充分证明了是一座古代的城市。

　　发掘的程度和保护力度随着更多惊喜的探查，加入的专业人员更为庞大，最初加上武警战士才不到30人的队伍，后来一下子激增到一百左右。

　　古弘宇承包的荒地被侵占的面积也是越来越广，开始只是几十平米，后来几百平米，到目前为止已经有3亩多的面积了，但随着勘探工作的展开，这个还远远不是最终结果。

　　他也十分配合科考工作，被侵占的土地没有任何阻挠，就连前几天种下的树苗阻碍了发掘工作的进展也被再次移植开去，周围还预留出很大一片荒地没有再挖树坑。

　　不过让他高兴的事情就是，这个古代城市的遗迹发掘走向是朝着他承包的范围之外延伸出去的，这个方位也一直都是沿着红湖边缘向着沼泽的那边而去。

　　每天的好消息不断传出来，不过古弘宇也只是留意考古的进展结果，他每天还是忙着种树呢，第三批的果树苗已经运回来了，现在就在他空间里面，也经过了催发，但是荒地因为有了遗迹发掘原本的树坑就不够了。

　　没办法古弘宇就找到镇里，重新又承包了接邻原来地块的荒地，现在红湖村闹出来的动静不小，镇里面也有人看着眼红，不过有着彭明浩的关系在，还有现任镇委书记心里面也指望着古弘宇能做出一番事业他凭借着这些政绩高升所以力压众议，还是以最开始的价格租赁给古弘宇。

　　现在的果园因为古代遗址被一分为二，有一边大约有两平方公里的面积，另外一块加上现在古弘宇新承包的土地比原来整块更多达到了8平方公里，这次他是决心把果园做大做强。

　　要是能够在古代遗址上获得一些噱头，紧挨着遗址的果园那影响力同样是巨大的，不怕不识货就怕货比货，只要游客品尝到果园出产的各类水果，古弘宇就有信心把这些游客转变成他畅销水果的顾客。

　　新承包土地一到手，轰轰烈烈的挖树坑、种果树再次在村中闹腾起来，随着果苗的栽种完毕，古弘宇的父亲也基本上招齐了以后果园的员工。

　　足足近200人的庞大人群站在古弘宇面前的时候，光看人头就是黑溜溜的一大圈，这些马坳子村的村民情绪比古弘宇更加激动，因为他们以后也将会是一个有着一个月上2000千的稳定收入了。

　　忙完这些其实还远远不够，毕竟是上十平方公里面积的果园，鸡冠水果的收获季节有区别，但是真到收获的时候这200百人也同样不够看，他想着是不是采用最先进的技术，能实行机械采果的就坚决使用机械。

　　另外果园中间的道路还要硬化，在规划的时候古弘宇就预先在果园中留出了通道，宽度6米，即便两辆大货车也能轻松的避让行驶，不过这又是一大笔投入啊！

　　很多事情都能暂时押后，但是目前有一件事情古弘宇必须马上去办，那就是采购地膜，果苗还刚种下很多都经受不住寒冷气候，要是不采取保温措施也许会死掉一部分。

　　尽管这些树苗古弘宇心中有数应该不会死掉，空间出品再加上他运用对木系仙术的熟练，能轻易的看见种下的树苗那完胜的生命力，但铺设地膜可是阿扎大叔的建议，他们这边平常秋季种树都是这样子的要是古弘宇做的太显眼这不是遭人怀疑吗！

　　好消息就是地膜也不算贵，一棵树算下来也就是2、3毛钱的事情，花了20多万古弘宇也认为值得，最起码果苗在保护以后明年开春的时候长势肯定很快速，要是不快古弘宇就给它们添加空间水。

　　对了，在果园里面很多关键的位置还要修建几个足够大的水池，以保证旱季那些果树能得到充足的水分，古弘宇也正好在水池中加入空间泉水。

　　管道铺设和水池又是一笔支出，钱钱钱，古弘宇感到现在他都快要破产了，不过还好最主要的投资已经付清了，要不然现在他都准备打退堂鼓了。

　　暗暗给自己加个油，既然走到这一步了不管怎么说——雄起。

　　叮铃，电话声响起古弘宇接起手机：“小宇，快到古城遗迹那里，有重大发现！”

　　电话是父亲打来的，说完一句话就挂断了，但听他十分激动的说话声古弘宇马上朝着遗址处跑去。

　　古城遗址那里自从发掘以来，即便是有着严密的外围警戒还是有很多游客前来观看，发掘的地方很空旷，很多地方还是能让游客们一饱眼福。

　　看着古弘宇轻松的进入勘探现场，有些游客嘴里还不服气的碎碎念：“靠，那人是什么身份啊，这么轻松就进去了，要不我们也试试？”

　　“就连他你都不认识，你消息也太闭塞了吧！”一位旁边的游客听见他的叨念脸色诡异的笑笑。

　　“他，很出名，是科考队的人还是衙门中的人，你是本地的吗？”最开始说话那位游客深感疑惑。

　　而另外一位游客感到头疼，遇到这么一位小白只能直接透露谜底：“你不会没有上过仙源农场网站吧，刚才进去那位就是农场主人，现在村里面那片大湖是他承包的，就连现在我们站立的地方也是他承包的。”

　　“啊，你这么不早说，要是我早知道还不求着他把我们带进去，你真是的……”这奇葩不感激别人的解释反而怪罪起来。

　　“……”另外一人彻底不知道说什么了！

　　古弘宇这算得上第二次走进科考现场吧，古城遗址地处荒漠之中，因为遗迹中间的填充物全是黄沙和细小的碎石，挖掘的进度可算是神速。

　　一经走进古城遗迹内部，古弘宇顿时感觉到那种上古沧桑的气息，有的坑底很深，和最上面的土地垂直切面高度超过三米，里面残存的城墙、石柱、残破的房屋建筑比比皆是。

　　古弘宇正沿着古代保存下来的石板路上行走，这条石板路不知道有多长，听说现在已经清理出几百米了，正是在石板路尽头的一处残墙处很多科考队的人围在那里。

　　很快一具古代的尸骸呈现在古弘宇的眼前，这是自发掘以来首次发掘出人类的尸骨，父亲在种树完了以后这几天一直陪同在科考队中间，简单的协助科考队做一些杂事，也算是找到了一些乐趣不至于闲着无聊！

　　父亲看见古弘宇也没有说话就是对着尸骸指了指，那句尸骸也不知道怎么回事保存相当完好，可能是这里空气湿度低让他变成了一具干尸，身上有的地方还裹着一层布片，可算是相当不容易了。

　　整具尸骸还没有完全起出来，呈背朝上的姿势，手臂向下弯曲，好像是在保护着什么一样。

　　姚所长在一边和其他科考队员在一边没有继续动手而是在商量着什么，古弘宇对于考古一窍不通也就没有凑过去，反而打量着尸骸所处的周围建筑。

　　残破的砖石周边存在不少，通过了解古城遗址里面也不是到处都有精美的石砖，这些石砖的出现是有在很少一部分十分殷实的家中，而古城中那种大院落才能发现。

　　看样子这具尸骸原所处的院落应该一个大户人家，但这具尸骸是不是这个院落里的人或者是从其他地方来的呢，这些可能科考队现在都没有头绪更何况古弘宇了！

　　目光扫过砖石继续转动，旁边还被科考队员清理出了几根石柱、石柱的中央有着一个八角形的石桌，几个石凳摆放在石桌的周围，以这样的局面推断此处应该是一个石头搭建起来的亭子。

　　“小古，来了，你看出了些什么？”几天时间姚所长就和古弘宇一家算是熟络了，此刻正式他在询问古弘宇呢！

　　古弘宇挠挠头：“我对这个一窍不通能看出什么，最终还要看你们专家出手呢！”

　　“呵呵，这也是，实话告诉你吧，刚才我们继续挖掘那具尸骸的时候，还在它下面发现一具尸骸，不过尸骸从我们的判断来看是一个小孩，这具尸骸眼前的样子就是在保护那个小孩！”姚所长指着尸骸说道。

　　“那你们在商量着什么呢？”古弘宇疑惑道。

　　姚所长笑笑：“我们刚才在推断这里究竟发生了什么，为什么其他地方连个人影都没有见到，这里突然就出现了两具尸骸，从这种情况我们刚才得出了几种靠谱的结论。”

　　“哦，这是什么原因造成的呢？”古弘宇充分发挥他的好奇心。

　　“一种情况就是这里可能要发生毁灭性的灾害其他人都离开了，但是他们还留恋这里舍不得离开形成这样，还有一种就是这座城市最后只剩下他们两人，最后也死在这突如其来的灾难中！”姚所长沉闷的说道！


第184章 崔鹏的惊喜

　　崔鹏是科考队的新成员，他是今年才从甘省的一个考古系毕业的大学生。

　　本来像他这种新进员工获得外出实践的机会很少，前期最主要的还是从事文物的清理和编制工作，但这次红湖村考古发掘工作规模很大才让他如此之快的进入实战阶段。

　　不过显然崔鹏高兴得太早，作为一名粉嫩嫩的科考队员，在发掘现场他被一名经验老到的前辈带着，老同志也十分的用心在一边发掘遗址的同时还一边跟崔鹏讲解各种自行发现的各种手法和技巧。

　　此刻他们没有和姚所长在一起，处在古城遗址的另外一边，周围也有不少的古代建筑遗迹，但是他们发掘的地方什么建筑都没有，好像一处城市的广场一样。

　　“段师傅，刚才我看见姚所长那边围着好多人，我们也去瞧瞧吧！”崔鹏有一锄没一锄的挖着地面，现在他们这地方一看就知道没有啥古文物之类的东西，可能有的地方也被重点标注，所以此刻他显得不是特别专注。

　　站在他一边拿着工具也在刨着地面被叫做老段的人很有耐心地说道：“小崔，做科考发掘不像你们在校想象中好玩吧，这是一件十分枯燥乏味的事情，别无精打采的样子姚所长划给我们的这边区域照现在这样的进度天黑都弄不完啊！”

　　“唉，我们这边全都不是发掘的重点位置，本来想着这次要是亲手发掘一件有价值的文物那得多有趣啊！”崔鹏垂头丧气地说道。

　　老段再次笑着安慰道：“我们都是一个整体，不过分工不同罢了所有的发掘发现我们的功劳一样不会少，这有什么可抱怨的，你这种心态可不好！”

　　“呵呵，我就是说说而已，我只是还没有亲自发掘出来过一件有点价值的古文物呢！”崔鹏对自己能亲手发掘古董的愿望十分强烈，此时都成为他的心结了。

　　老师老段老神在在地说道：“行了，等你到我们这个年纪你就不会这样想了，好好做事，这样的机会多的是！”

　　崔鹏心有怨念，在老段的劝说下成效不大，对着脚下前面的泥土就是一凿子下去，突然凿子遇到了一个比较坚硬的物体，他以为只是一块混在泥土中的石块，可旁边的老段可不这样想，以他的经验马上听出了这不一样的声音差别。

　　“小崔，快停手！”看着崔鹏举着凿子打算再来一锄老段连忙叫住。

　　“段师傅，什么事？”崔鹏放下凿子疑惑的问道。

　　“不对，刚才你凿子发出的声音不对劲。”老段眉头紧锁地说道。

　　“小崔，下面你接着挖土，不过这次力道要小一些，下面说不定有你期盼的惊喜！”老段想了想建议道。

　　既然师傅都这样说崔鹏自然只能照着做，刚才老段说的话他听进耳里顿时来了精神：“段师傅，你说下面有文物？”

　　老段看着他神秘的笑笑：“呵呵，惊喜是一定有，但算不算得上文物我可说不准！”

　　没挖几锄果然下面露出了有别于泥土的东西，开始崔鹏还有些看不清楚，又是几锄下去很快一截动物的骨骼便呈现在他的面前。

　　“啊！”崔鹏一阵大叫，丢掉凿子手指激动的指着骨骼：“果然有发现！”

　　一边的老段没有惊喜反而满脸迷惑，走到崔鹏的身边拿起他丢下的凿子，小心翼翼的对着骨骼的周边挖掘起来，很快一具完整的骸骨就出现在他们面前。

　　“人骨，这绝对是人体的尸骨！”崔鹏继续大呼小叫。

　　这时候老段的脸色愈发的沉重，一具人体骸骨被发现出来他没有停止继续挖掘，很快又一具人体骸骨再次重见天日。

　　很快还是一个块平地的地方被凿开一个小土坑，一具连着一具的尸骸重重叠叠的堆积在土坑里面，崔鹏已经被眼前的景象所震惊，张大了嘴再也没有叫喊出声。

　　一把力气用尽老段把凿子扔在一边的地上，口中气喘吁吁地说道：“小崔，快把姚所长他们叫过来，说这里有重大发现，让他们一起过来看看现场！”

　　“好，好的，我这就去！”崔鹏听到老段的吩咐拔腿就跑。

　　很快，发掘现场的姚所长被崔鹏带了过来，一路上还有其他人员，古弘宇和他父亲也在人群里面。

　　“老段，有啥大发现啊？”跟在姚所长身后的一个科考人员还没有走近就大声问道，他的视线被前面的人挡住了，要不然也不会有此一问了。

　　还没有等老段回答，走在前面的姚所长就身子一矮下了满是尸骸的坑底，跟来的人也你挤我我挤你的看着眼前一幕顿时给震惊了。

　　“所长，古城遗址发掘以来一直没有见到尸骸，现在一出现就是成群成群的发现，我估计这个埋着尸骨的土坑不小，恐怕这还只是冰山一角啊！”老段轻轻的跟走近他的姚所长说道。

　　姚所长叹了一口气：“现在我估计，这做古代的城市毁于战火啊，刚才我们已经发现了一大一小两具牢牢依偎在一起的尸骸，大的那具显然是在保护还未成年的小孩，不过两具尸骸上还能看见明显的刀枪砍伐过后的伤口，这边的尸骸也一样，你瞧，每具尸骸同样都有着这样那样的伤痕。”

　　“姚所，你看这天色也不早了，这边是继续发掘还是等着明天再来？”老段突然问了一句。

　　姚所长明显没有想到老段会这样问，不过想了想笑着说道：“继续开工等会我安排其他人员专门接一根照明线过来，害怕没有人手忙不过来，放心我亲自在这边坚守把其他不是很重要的挖掘点的人员都派过来，先把这里的发现清理出来，说不定能找到什么线索！”

　　其实不用姚所长在安排了，其他挖掘点的工作人员此刻看着下班的时间到了，这里有情况大家都过来围观，听到姚所长的说话相视看了一眼就自觉的在出现尸骸的周边轻轻的挖掘起来。

　　一个大发现让每一位科考队员都精神抖擞，此刻天色已经暗了下来，不过坑里面却如同白昼，他们好似忘却了饥饿鱼疲劳，废寝忘食的奋力挖掘这泥土。

　　人多力量大，沙石泥土以肉眼可见的速度消失着。

　　更多的尸骸出现在坑底，这些人体尸骸已经好似融为了一个整体，很多骨骼散乱的堆叠在一起，有的还看得出一个人形，有的完全散碎了，不知道哪一根骨头是哪一个尸骸所有。

　　最后，整个埋葬尸骸的土坑全部被清理出来，这个大坑科考队员用卷尺测量之后得出数据为长20米，宽10米的面积，整整200平方米。

　　姚所长和老段几人也没有闲着，他们小心翼翼的踏在尸骸上面细心的清理着尸骸上的泥土，在这些尸骸的下面居然还分散着不少残骸，整理了几个平方面积的尸骸他们得出结论，这200平米大小的坑内一共埋葬的人数起码在1000人以上。

　　古时候在这偏僻的地方本来就是人迹罕至，能有一千人的城市规模已经十分不小了，再说光这些人还不知道是不是这座城市的全部。

　　看着几百平米的尸骨就呈现在眼前，哪怕是胆大的古弘宇想想这种场景还是有些不寒而栗，也不知道当时是什么原因这些人会成群的死在这里，难道真的因为战争，那得多么凶残的人才做得出来这种灭族的惨剧。

　　“上报吧，这里的情况超出我们想象了，必须让上面重视起来！”姚所长叹着气对身边的一位考古队员说道。

　　老段也唏嘘地说道：“做了几十年的考古，这恐怕是我遇见死人最多的一次，唯一有些遗憾的是知道目前都还没有发现有用的文字记载。”

　　这次发掘也不能说没有发现书籍之类的文物，不过也许是年代过于久远，亦或者是这些书籍资料都没有妥善保管，考古队伍发现的一些文字类书籍都已经化为尘土。

　　“别担心，线索总会有的，屠城这样的重大考古发现要是没有相对应的历史事件说出去谁会相信！”姚所长笑着说道。

　　“这红湖村恐怕就凭借着这件事就要火上一段时间了，怪说小古这个小子这段时间对我们好的不像话，简直就是有求必应，原来他就是希望我们有重大发现吧，这下如他意了！”老段同样也是笑着说着。

　　“管他的，不过他们家的饭菜味道还真不错，我都有些恋恋不忘了，以后这个地方我可要借着由头常来，好了，时间已经很晚了，我们今天都到这里吧！”姚所长他们对于考古工作习以为常了，在尸骸遍地的地方已经在谈论着晚餐的事情了。

　　队员们现在拖着疲倦的身体挨个往外走，要说这些人里面心情最为忐忑的要数崔鹏了，这小子今天遭遇的事情可算是稀奇古怪了，本来指望着有重要的文物发现，然而却掘出了数不清的古代尸骸，这种心情的落差可想而知！

　　崔鹏这时候才想起，怪说不得在他凿地的时候老段给他神秘的一笑，还怪异的说了一句：“文物说不准，但是惊喜一定有的！”


第185章 溯原真相

　　古城遗迹出现大量尸骸的消息是兜不住的，很快这个消息就四散开来，不但引来了更多的游客，还引来各家报社、电台的记者们。

　　最开始他们都冲着姚所长采访者采访那的，姚所长不堪忍受这种语言轰炸马上就龟缩到发掘现场再也不出来，没有目标的他们不知道从哪里探听到消息，很多人马上就调转目标一致转向古弘宇。

　　古弘宇哪有时间和记者们闲扯淡，于是他有灵机一转把矛头指向阿扎大叔，作为一心为红湖村发展致富在所不辞的人，古弘宇恶趣味的想到阿扎大叔对于记者们的采访一定能够知无不答言无不尽。

　　本以为打发过一波记者的惊扰就没事了，可不想红湖村发掘的成果一经发表、转载声势更大，很多报社和电视台居然派遣记者在红湖村常驻蹲点。

　　后来阿扎大叔有些惧怕问问题刁钻、花样百出的记者同志们，最后躲在蔬菜大棚和果园当中一直不回村了。

　　发掘的进度一直紧张有序的开展着，上次发现千人墓坑的消息上报以后，不止县里引起重视就连省里都派遣了一批科考队伍来到红湖村，让这里的科考力量一举抬升，有了如此多的中坚力量加入进度也猛然加快。

　　几天过后，当古弘宇再次踏入古城遗址的时候，恍如穿越到了前朝古时，那种荒凉的岁月气息一举把他的心给吸引住了。

　　最外面的城墙哪怕残破被风沙掩埋，现在整理出来之后最高的地方也有达到5米高，在城墙的最上边有着垛口，一块块巨大的石块规整的堆叠着，可以想象它完好的时候是多么的宏伟气派。

　　临着城门城墙的地方听姚所长说，那是一间间营房，古时候城市里面的士兵就住在里面，要是城市遇敌或者是打仗都能以最快的速度奔赴战场保卫家园。

　　现在的营房不知道是战火纷飞的时候损毁严重还是本来就很简陋的缘故，此刻已经一点也看不出它们地表以上的建筑，哪怕是一堵墙都完全倒塌，只能通过地面上的基石才能推断这些营房当初是什么模样和规模。

　　走过营房之后，据说就是勾栏集市了，千人墓坑也出现在集市当中，看集市的规模十分的庞大，要是还原古时候场景的话，集市里面贩卖着南来北往的商品，品种一定非常繁多。

　　再往里走，那里面就是居民区了，最开始的是低矮的建筑，院墙什么的遗址留下来的都很少，姚所长也介绍说，这些地方应该是平民生活的位置，房屋建筑比较破旧能留下来的残存遗迹自然就没有多少。

　　对了，古弘宇走的通道就是前期整理出来的石板路。

　　沿着石板路行走过了贫民区之后就是一个十字路口，继续向前然后留下来的残存遗址就要明显很多，高大的院墙也是用石材垒砌，院墙里面还有些石柱，科考队还清理出好几处有着石亭的存在。

　　道路的尽头就是距离沼泽不远的那座小山包，在小山包的下面是一座规模最最庞大的建筑群，不用科考队员讲述古弘宇也猜出了这是什么样的存在，那就是这座城镇的最高领导者的住所。

　　高大的院墙此时剩下的遗址都有2米多高，进出的大门也非常恢宏，大门两边都是用整块的石头砌成，门下全是宽大的石阶，不过门的上方现在空空如也，上面的屋檐应该是被损坏或者岁月浸蚀了。

　　院墙里面有着一个空空的场地，面积不小可能是当时训练家兵家将的地方，这个城主家里面显然建得更为讲究，几排几进出的房屋残存的院墙都能明显的看出当时这里面的格局。

　　突然，一名考古队员从城主大院的一处遗迹中急匆匆的奔跑出来，古弘宇一瞧可不正是那天发现很多尸骸的崔鹏么。

　　“小崔，你这是做什么呢？火急火燎的！”古弘宇叫住了崔鹏。

　　崔鹏没有停下脚步，转身对着古弘宇说道：“古哥啊，里面有了发现，这次是惊人发现……”

　　“别急着跑啊，快说！”看着崔鹏越跑越远古弘宇急了。

　　“姚所长他们在一个地下室中发现了文字记载，现在保护纸张的仪器设备没有带进来，我这就叫人拿来，不久之后我们就能知道这里造成现在这副模样的真相了！”一口气说完崔鹏再次跑着窜了出去。

　　终于有了文字方面的记录，古弘宇听到这个消息也是欣喜若狂。

　　至少这个古城遗址在以后向外人说道的时候也能大言不惭的说出它的出处，还有毁灭的缘由。

　　想到这里古弘宇也踩着脚步走进崔鹏刚才冲出来的那堵院墙。

　　走到里面，那院墙后面竖立着几根顽强挺立的石柱，还有几根砸到在地，看着石柱之间的距离的方位古弘宇估摸着这是城主的会客大厅了，着一间屋子起码就是上百平米了吧，以前的厅堂真够大的惊人！

　　可古弘宇有些呆了，里面并没有看见一个人影，据崔鹏刚才的说法姚所长不是应该在里面吗，可是怎么没有见到人呢！

　　仔细侧耳倾听了一下，古弘宇终于凭借着敏锐的听力听到了某处有人说话的声音传来，越过一处堆积着残砖的地方，城主府里面那样能够精美的石砖很多，而且好些保存都还完整，但现在已经不能引起古弘宇一点的好奇。

　　人声是从一个小洞里面传出来的，在几堵石墙之间古弘宇看见一张明显是石床的家什，而距石床不过2米的距离则是一个小洞，看样子这里是城主的卧室或者书房，那小洞下面应该是城主的密室了。

　　原来如此，恍然中的古弘宇迈步走了进去。

　　“咦，小古来了！”正在谈论当中的姚所长看见古弘宇意外地说道。

　　“姚所长、段师傅……你们都在这呢，都找到了什么？”古弘宇笑着问道。

　　“东西太多了，这里面不但有很多古文物，还有很多书籍，咯，你看那边石台上就有一本，我们没敢动不过书籍表面的文字我还认识，那兴许就是这座城市的领导者写的备忘录呢！”段师傅高兴地说着。

　　这时候古弘宇发出一个疑惑：“姚所长，段师傅……要说这里应该是被外敌入侵摧毁的，但是其他地方都没有古文物的出土为什么这里就发现了呢？”

　　“哈哈，小古，这个很好理解啊，肯定是当时入侵这里的外敌光想着捋掠这里而没有想到长久占领，而这里是地下室在入侵者搜刮这里的时候并没有发现这个地下室，不过在隐蔽的机关也敌不过悠长的岁月，现在还不是被我们找着了！”姚所长朗笑着说道。

　　其中有一位后期加入的省城来的专家说道：“幸好当时还遗留着这样一间密室，不然我们还不知道多花费多少工夫才能揭开这里的谜团么！”

　　有古弘宇的加入众人再次议论起来，不消多时崔鹏带领着几位携带着仪器设备的人员就走了进来，密室不小但人多了还是显得拥挤，古弘宇对于保护文献资料一无所知就没有继续停留在里面。

　　不过他也不以为意，有了这些文字资料，想必这里的真相就将大白于天下。

　　时隔一天，姚所长和他的团队们连夜加班，整理出来了十分详尽的文献资料，彻底解开了这座古城遗址的谜团。

　　溯原历史真相，这座古城遗址本来就是唐宋存在几百年的边陲小镇，在北宋时期就经常遭受辽国不断的侵袭，作为军事化城镇，这里的一切建筑都是按照堡垒的样式修建，一直定在北方防御着辽国入侵。

　　北宋末期，随着宋朝势衰，边陲小镇在军事用度上的拨款更是受到上面的层层剥削，最后落到士兵手里的可以说是寥寥无几，还好这里的地理位置还算不错，即便在宋末还是有很多行商做着各种生意维持着小镇的正常运行。

　　不过随着时间慢慢的推移，当有一天辽国派遣铁骑南下的时候，这样的一个边陲小镇就引来了毁灭之灾，那不是因为小镇里面的军士贪生怕死，而是装备了劣质军备还有无钱维护保养巨弩器械，导致了整座城池的沦陷。

　　读过辽史的人就知道，宋朝时期的辽人每次南下除了抢掠粮食之外，还抢夺汉族人口，年老的统统杀掉，年轻力壮的被他们当作两脚羊于与奴役，女的被他们奸淫数不胜数。

　　这座城主的笔录当中，充满了对宋朝当朝权贵的失望，而又唯恐辽人的铁骑来临，就在他惶惶不可终日的时候，整个笔录就戛然而止，最后留下笔录的日期应该就是辽人攻陷这里的前不久。

　　历史的真相就在眼前，那千人坑中的殉葬者古弘宇猜测多半都是被虐杀的军士或者是年老体衰的老人，不然这么打一个军镇绝对不止这点人口，剩下的其他人呢肯定是被鞑靼给裹挟走了。

　　这是一段惨痛的真相，也是让人闻之悲唔闻之伤心的历史，一个强大的国家就那样沉沦在历史长河中，有的史学家曾说道：“宋朝不是败于外寇，而是毁于朋党之争！”

　　古弘宇面对古城遗址，要做的事情还很多！


第186章 遗址开发计划

　　“少爷好，少爷辛苦了！”当古弘宇回到家的时候鹦鹉可乐落到他头上讨好地叫道。

　　古弘宇拨弄着他/她的羽毛笑着说道：“你这个小家伙整天不着家，今天见我讨好卖乖一定闯祸了吧？”

　　话音刚落梅凝就一脸焦急的从外面走了进来，冲着鹦鹉可乐说道：“小可乐快把东西叫出来，现在真是越来越没边了，居然趁和一位女游客卖萌的时候偷了别人的耳坠。”

　　“啊，我说今天它怎么这个时候在家呢，原来真多坏事了！”古弘宇看着用翅膀遮住脑袋的可乐说道。

　　“可不是，还以为神不知鬼不觉呢，可不想别人都用手机把全程都记录下来，看你这个小偷现行了吧！”梅凝说着笑了起来。

　　在两位主人的压迫下，可乐只能老老实实的把已经藏好的耳坠寻了出来，这家伙纯粹就是一个财迷，爱好亮晶晶的东西简直到了痴狂的地步，只要它叼得动都会往它的储物箱放，还时不时的钻进箱子里摆弄一番，真让人大开眼界。

　　距离古城遗址发掘工作完工已经有一段日子了，在古城遗址发掘的最后关头出现的历史资料最为珍贵，就在那地下室还发现了数量不少的各种古文物出土，由于这些物品价值不菲在当日就被上级相关部门收了上去。

　　现在留下的还是残缺的发掘现场，和不能搬动的古城石质建筑或者家什，也有不少雕刻有图案的石砖，发现的数量多了，那些最精美的被挑走了一些，剩下的还是留在发掘现场。

　　遗址周边还是有人看守，不过现在看守的人只是当地的派出所同志，武警们在考古完毕之后就一下撤离，不过这里的发掘场地没有冷清下来，每天游客依旧络绎不绝的过来观看，直到遗址的来龙去脉很多游客都留下了深深的叹息。

　　古弘宇对于古城遗址倒有些想法，不过他不知道政府部门会对这些遗址什么处理，难道遗址就这样裸露在自然环境下面，经历风沙肆虐之后要不了多久又会被侵蚀。

　　这个月月底听梅凝说，蔬菜在香江的销售额还不错，最后一批西瓜收入也让人闻之则喜，两种产品这个月总的进项加起来就是接近两千万，一下缓解了古弘宇资金短缺的问题。

　　这不有了资金古弘宇心中的念头不可遏制，马上拨通科考队领头人物姚所长的电话，这一段时间他们没有再到红湖村而是全面修复和清理古城遗址中发掘出来的古文物。

　　电话拨通另一头马上传来姚所长沙哑的声音：“小古，这个时候打电话给我有什么事情啊？”

　　“姚所长，我就是想问问，你们对于洪湖村现在的古城遗址打算怎么处理啊，后面是接着发掘还是发掘完了就不了了之了？”现在已经到了晚上吃饭的时候，听姚所长的声音肯定又在加班加点的干活。

　　电话中姚所长考虑片刻说道：“小古，这件事情啊最后的决定权在上面，现在你问这个问题怎么对它有了什么想法不成？”

　　古弘宇也没有打算隐瞒：“这处遗址说实话就这样了废弃了十分可惜，现在红湖村不是在想尽一切办法谋发展吗，我就想要是把那古代遗址复原的话也许死一个不错的主意，然后备上说明和里面死难者的尸骸一定会吸引很多全国各地的游客目光……”

　　他才刚起了个头，电话另一边姚所长就兴奋地说道：“小古这个主意不错啊，我国很多发掘古文物现场都是发掘完毕之后就抛弃了，我也认为这个样做太浪费资源了，要是有人投资还原古城风貌，再加上红湖村现在的人气，这简直就是一个难得的机会啊！”

　　“我现在唯一担心的就是政府部门的最后意见啊，要是放手我们建设的话那真是好的不能再好了！”古弘宇担忧的说着。

　　这种事情也不是姚所长能做决定的，不过他还是在电话中铿锵有力的承诺道：“虽然我没有决定权，但是我会把情况如实的向上面反映，遗址都复原也是我们考古工作者一贯的美好想法，现在有你这个有钱的家伙承诺重建我看这件事情有戏！”

　　在红湖村一连大半个月，古弘宇的实力他们考古队伍还是略有耳闻，几百亩的蔬菜大棚、以前一千亩瓜地、几千亩的牧场、后来还有万亩的果园，这些无疑都是大手笔，稍微有心就能知道古弘宇凭借这些项目收获不浅。

　　“好好好，那我就等着姚所长的好消息了！”古弘宇在电话这头高兴地说道。

　　吃过晚饭，当全家人知道古弘宇打算复原古城遗址的时候都为他的想法吃了一惊，不过全都没有反对，因为古弘宇至少到现在为止做出的抉择都没有什么错误，而且他们心中也认为这样的打算对以后说不定也会是一笔很划算的投资。

　　有了家人的肯定，古弘宇干劲更足，为了落实复原古城遗址的这件事，古弘宇在晚上有打电话给陈洛枫，以后红湖村除了种养殖以外都是和陈洛枫合作，这件事情最终还要得到他的认可，另一方面也是想着陈洛枫走一下门路把古城遗址弄到手，有强力的后台这种事情其实做起来很容易。

　　“陈哥，现在有事？”电话一拨通古弘宇听着那头比较吵闹。

　　“啊，小宇啊，今天全家人都没出去，这边乐乐电视声音开得挺大的，说吧找我有什么事情？”陈洛枫在对他说话的时候古弘宇还听见他吩咐乐乐电视声音关小的说话。

　　“陈哥都要就没到红湖村了吧，现在我村里面的事情知道吧？”古弘宇没有正面回答问题。

　　“恩，你们红湖村最近可是老火了，我在电视新闻而后网络报端都能见到红湖村几个字，听说有了个古城遗址，还是宋朝时期的边陲军镇呢，你在第一线肯定知道一些外人不知道的消息吧？”陈洛枫爽笑着问道。

　　古弘宇笑着说道：“哪里哪里，消息就跟网上疯传的信息一样，不过今天我还真有事情找你商量一下，是这样的……”

　　接下来古弘宇把古城遗址的现状和他的想法托盘告诉了陈洛枫，陈洛枫在听完之后几乎没有考虑：“这个想法好，小古很有经济头脑啊，我们不但要把这个边陲军镇修建复原，其实还能在军镇里面还原宋朝时期人们的装束和生活场景，彻底把它作为一个旅游景点开发，我相信这样一定会吸引游客前去观光的！”

　　“对啊，国内不是有什么三国城、水浒城吗，要是我们这里建成一座宋代古城那也是一个天大的噱头呢！”古弘宇说着一拍大腿很是赞成陈洛枫一针见血的提议。

　　“好吧，现在我们就不多说了，马上就是周末了，到时候我带着全家人到红湖村实地看看再说！”

　　“嗯，好，就这样吧！”古弘宇说着就要挂断电话。

　　不过在电话结束之前，小乐乐抢过电话在那边脆生脆气地说道：“古叔叔，星期天一定要准备好好吃的饭菜啊，还有闪电、金狮、银狮、小灰、小小乐乐一个都不能让它们出去，我要它们陪我玩！”

　　“哈哈，好呢，叔叔一定做到！”

　　……

　　天气越来越感觉到寒冷了，晨起的古弘宇沿着湖边锻炼身体的时候看到很多早起和他一样晨练的游客们都穿上了几件衣裳，只有他还没有感觉到寒冷仍旧穿着单衣奔跑着。

　　等到回到木屋的时候，闪电处在的马棚里传来阵阵欢笑，古弘宇看过去原来陈洛枫一架居然早到了。

　　“陈哥，早啊！”古弘宇笑着打声招呼。

　　陈洛枫指指小乐乐也是满脸无奈：“这小家伙星期天叫都叫不醒，今天知道要到红湖村来，天都没亮就敲我们卧室的房门，我们只能早点过来了，不然还不知道她会做出什么出格的事情。”

　　“古叔叔，其他动物我怎么都没有看见呢，上次不是跟你说好了叫它们陪我玩的嘛，叔叔坏，居然骗我，不跟你玩了！”小乐乐气鼓鼓的跑到古弘宇身边责怪起来。

　　古弘宇笑了：“小动物们现在都出去晨练了，要等会才回来，你就多等等吧，一定会看见它们的！”

　　“哦，这还差不多，原来它们跟乐乐一样起得很早呢。”小乐乐这才满意的点点头，那萌样别提多可爱。

　　吃过早饭，古弘宇召唤着自家的宠物们集体回家，有着小乐乐缠着他不完成她的心愿后果很严重。

　　而后一群大人带着一群动物欢快的朝着古城遗址而去。

　　见过古城遗址的规模，陈洛枫一家子都忍不住称叹：在这样偏僻的小村能有如此这样的发现实属难得。

　　也越发的赞同古弘宇的看法，坚定了开发重建古城遗址的想法。

　　“小古，你上次说只要做通省里科考研究室的领导，我们就能拿下古城遗址这块地吗？”陈洛枫再次问道。

　　“说起来现在这块地还是我承包的呢，现在我们只要得到他们不再继续发掘打算遗弃这个发掘现场的话，那我们就水到成渠的有对这里开发的权利，现在唯一不清楚的就是政府方面的意见！”古弘宇说出疑难点。

　　陈洛枫点点头：“要是这样的话，我就打着老爷子的招牌过问一下，有了准信给你电话！”


第187章 靶场、游猎园

　　一个周末时光很快就过去了。

　　在新一周的晨曦古弘宇吃过早饭闲着无事打算到果园那边查看一下情况，那边新的树苗种下去该浇灌水的已经浇过了，改施肥的也已经施过了，现在只剩下果园员工招聘还正在如火如荼的进行着，古弘宇把大权全都交给父亲和阿扎大叔，他们两个半百老头为这件事情倒是十分上心。

　　看着穿着还是夏衫的古弘宇闷着头就往外走，母亲从厨房中伸了一个头出来：“现在天气凉了也不多穿点，要是有个头疼脑热的多不好！”

　　享受着家庭的温暖古弘宇笑了笑：“妈，知道了，你儿子可是国防身体，保证丁点毛病也没有，你就放一百个心吧！”

　　开玩笑，练习仙术这么久了，自从达到了先天还会害怕这区区的天气的寒暑变化，不是他吹嘘就是这时候把他扔进零下几十度的冰天雪地一样也不会冻着。

　　离开家还没有走多远，古弘宇就见到梁庆辉急匆匆的过来了。

　　“梁哥，找我有事？”

　　“弘宇，可逮着你了，要是晚来一步就不知道你跑哪里去了！”梁庆辉看见古弘宇顿时眉开眼笑。

　　古弘宇夸张的道：“不至于吧，有事情打电话就是了，那还用得着你亲自上门！”

　　“说得轻巧，你看看你随身带了手机没有？”梁庆辉好气又好笑地说道。

　　摸摸全身上下，古弘宇还真没有携带手机，在村里他根本就没有带手机的习惯，所以阿扎大叔也基本上有事都是亲自上门。

　　尴尬的笑笑：“手机放屋里充电了，说吧这次有什么事情啊？”

　　现在梁庆辉可算是彻底清闲下来了，自从气温降低之后潜水的游客几乎没了，潜水俱乐部开了不到两月就自动关门。

　　不能说是关门，应该是暂停营业，因为潜水俱乐部生意好的时候那可是日进斗金，要想再次开张可就得等着来年气温升高的时候。

　　可能是尝到了甜头，梁庆辉在潜水俱乐部歇业以后并没有离开红湖村，反而在红湖村周边无所事事的转悠起来，今天看他火急火燎的也不知道有什么事情。

　　“弘宇，这次找你真的有事情！”梁庆辉看看周边的环境买了个关子：“难道我们就站在这里说话，怎么着也要请我进屋吧，我跟你说这事做好了收益不比潜水俱乐部少！”

　　“啊，走进屋去！”看样子梁庆辉这段时间不是闲逛而是在寻找项目呢。

　　为了表示出重视这件事情，进屋之后古弘宇还特意给梁庆辉斟茶，陪笑着说道：“梁哥又有什么好项目啊，我这里可是洗耳恭听了！”

　　“你也知道我家里是部队上的，从小就和各种枪支打交道，对它们的喜爱可说非同一般，现在我就问问你，像平常普通的百姓喜欢枪支吗？”梁庆辉认真的问道。

　　古弘宇想都没想：“废话，要是能接触枪支的话，我相信很多人对这个东西趋之若鹜！”

　　“那就好，真是太好了，我对平常普通人的心思不是很了解，现在有你这句话我就放心了！”梁庆辉脸色一下就变得生动起来。

　　见古弘宇疑惑的样子继续解释道：“现在我对红湖村的前景可是十分看好，就说潜水俱乐部吧，短短两个月的收益你们应当心知肚明，这就是实实在在的证明啊，在潜水俱乐部关闭之后的这段时间我就一直在考虑有没有其他赚钱的项目，经过一番考察还真的感觉有一个项目很适合这里。”

　　“哦，说说看！”古弘宇很有兴趣的问道。

　　“弘宇，你说我们要是在这里建一个靶场怎么样？”梁庆辉说出他心中的项目。

　　“靶场？就是让人玩枪的地方？”古弘宇对这种事情了解很少。

　　梁庆辉点点头：“当然，就是让人玩枪的地方，各种型号长短不一的枪支我都能够提供，只要游客给钱想在里面怎么玩就怎么玩！”

　　“那安全方面能保证吗？”既然有枪支那必然就有很大的风险。

　　梁庆辉信誓旦旦地说道：“这事当然要做好安保工作，你放心员工我都想好了，就是我家老爷子手里退役的士兵，那些人中好多都是兵尖子，但赶不上升衔到了年纪只能退伍，原来我爸还在为这些士兵退伍以后的工作伤脑筋，现在好了只要靶场建好，那需要的员工还真不少，他们就是这方面的精英，靶场对他们来说也就是小儿科能轻易胜任。”

　　见到梁庆辉考虑得如此的全面，古弘宇心里面也同样认为这个项目不错，开口问道：“场地选好了吗，准备打算在那里建设靶场呢？”

　　梁庆辉摇摇头：“现在唯一让我难以决定的就是选择场地的问题，像红湖村这边的环境，我认为靶场既要有室内的又要有室外的，要求的场地肯定不小，但是现在好地方都给你占了，原本果园就是我很看好的地方。”

　　“那边不行！”古弘宇直接明白无误地说道。

　　梁庆辉气恼地说道：“为什么不行，果苗拔了不就行了嘛，栽种果苗的损失我赔你！”

　　古弘宇摆摆手：“不是这个原因，紧挨着果园的地方不是有个古城遗址吗，那里我跟陈哥打算重新修建一下，还原古城风貌，再说一边是果园，另外一边还有野生动物保护区，你和枪声每天都扰得游客和动物都不得安宁！”

　　“那怎么办，你给我一个建议觉得靶场建在那里合适？”

　　古弘宇想了想：“首先在红湖四周几乎都没有位置了，一边是果园和牧场还有蔬菜大棚，一边是野生动物保护区，在一边就是以后的红湖新村和以后的商业街道、临湖别墅等，还有一面你也知道全是起伏不平的石山，那个地方建靶场能行吗！”

　　看着梁庆辉认真倾听，古弘宇继续说道：“要我说，靶场修建远点也无所谓，只要游客喜欢来到这里之后还会在乎这点距离，我看就红湖村和马坳子村相邻的地块很不错。”

　　马坳子村和红湖村相邻的地方就是红湖石山方向，经过成片的几公里之外就是一片比较平坦的荒原，靶场建在那里既有宽阔的场地，又不会影响到游客在红湖村的衣食住行。

　　听古弘宇这样以推荐，急躁性格的梁庆辉非要拉着他一起到实地看看。

　　开上路虎行走在没有道路的荒原上，车不错一点也感觉不到大的抖动，也就是几分钟的时间，古弘宇就和梁庆辉来到了地头。

　　“看吧，这面就是红湖村，有着这一片石山阻隔，随你弄出多大的声响也不会影响那边的生活，而这片平坦的荒原面积也在好几平方公里，完全能够满足你建设靶场的需求是吧？”古弘宇指着周边的环境为他介绍道。

　　梁庆辉看起来对这片土地十分满意，点点头说道：“做靶场完全够了，要真是把这里承包下来，我还能建设一个游猎场，咯，在靠近山地的那一边，你说要是放一些动物进去让游客打猎这样会不会吸引人呢？”

　　“哈哈，这个想法不错，要我说啊，只要资金雄厚还可以在这里弄几个军事训练场地，弄几个真人实弹射击的场地，保证让全国军迷们知道后蜂拥朝这里赶，你信不信？”古弘宇现在是灵感涌动，给梁庆辉再次提出了几个建议。

　　果然梁庆辉是明白人，一听古弘宇的建议马上兴奋的附和道：“对对对，我怎么没有想到呢，靶场建好只能吸引一部分爱好者，但是像游猎场、军事训练场、真人实弹游戏场这些都建好的话，我干保证这个比潜水俱乐部赚的钱多了去了！”

　　古弘宇笑道：“那你以后说不定就是上亿级的富翁了！”

　　没有在意古弘宇的玩笑，梁庆辉再次提议说道：“只不过这样的规模初期的投资太多了，要不你和陈哥都加入进来吧，这样我心里面也有底啊！”

　　对于梁庆辉的意见古弘宇不好作答，不过他还有更好的主意：“既然你一个人势单力薄，叫上我和陈哥还不如把大家都叫上，这样要人手有人手，要资金有资金，各方面的渠道都能疏通，到时候真的发财了大家都有份子钱多好！”

　　出这个主意古弘宇也不是心血来潮，毕竟关系到使用大面积的枪支风险性很高，和梁庆辉一起的几位公子哥们都有这样那样的关系，以后即便出了一点问题也能顺利化解。

　　“好，等会回去我就跟几位兄弟们打电话，也让他们来这里实地考察一下，有力大家出有钱大家赚！”梁庆辉在这方面倒是十分豪爽。

　　结果就在车子往返的途中梁庆辉就急不可耐的跟其他兄弟们打电话了，大家听了梁庆辉说的内容都十分感兴趣，表示最近一个周末回过来看看。

　　古弘宇一边开车心中却苦笑，看样子这个周末又要应酬这帮子公子爷们了，不过他们在一起玩得还是蛮开心的。


第188章 受伤的海东青

　　现在古弘宇要做的事情真可算得上数不枚举了，新农村还房正在建设，野生动物保护区也正在筹建当中，眼看着古城遗址又要复原重建，现在梁庆辉又弄出了一个军迷爱好项目，还没有取名字呢暂且叫做军迷俱乐部吧！

　　还好果园这件事情上没有拖沓，要不然凑在一块他还真的分身乏术了！

　　这天古弘宇专程去了一趟新修的新农村还建房那里，只要资金到位房屋的修建速度很快，最主要是这边的房屋地基打起来十分容易，还不到两个月的时间已经能看出新春的大致轮廓。

　　不料今天阿扎大叔也在那里，看着古弘宇脸上的笑容真是说不出的灿烂。

　　“小古，照这个速度修建下去恐怕今年新年年底就能建好吧？”

　　本来按照工期是年底完工就好，陈洛枫请来的施工队效率确实很高。

　　古弘宇笑着说道：“新年年底建好岂不是更好，那样你们还能好好的装修一下，过年的时候全家都能搬进去住，多好的事情啊！”

　　“就是，就是，在过年的时候就能住进这样好看的房屋真是做梦都没有想到呢！”阿扎大叔身边的一位村民大爷也是笑得合不拢嘴。

　　“听说我们搬进新房之后就不用烧柴火也能做饭，小古老板，这个是不是真的啊？”还有些每天都会光顾新村建设工地的老头老太太看着古弘宇的出现围在他周围问道。

　　“是的，你们没有听错！”

　　“你们闲着没事在周围转悠应该知道整个新村地下可都是埋了水泥管道的，那些管道不但能收集生活废水还能让这些生活产生的废水流进我们专门修建的沼气池里面，以后全村都能利用产生的沼气照明、做饭、烧水、洗澡。”古弘宇慢慢介绍着还房以后的各种好处。

　　“还有这么好，恐怕会花不少钱吧，听说城里面一套房子就算空着每月都要缴纳一笔钱，我们村里的新房以后会不会这样呢？”一位花甲老人居然还了解城里面缴纳的物业费什么的，不过也只是道听途说并不完全。

　　古弘宇看着身边都关注着他的人群，又开口道：“沼气池是镇里面下达的一个惠民政策，现在修建不要钱，以后使用也不会花钱，不过设备的维修和管理这个沼气的人员工资我们应该支付吧，就这点全村村民人均分摊下来也不过十来块钱的事。”

　　“另外，今后我们还建房是没有什么物业费、路灯费什么杂七杂八的费用，只要是洪湖村民都是完全免费的，不但是这样我们还会修建中庭花园和健身场所，保证让大家都在新房中生活得开开心心、健健康康。”

　　“小古老板，这样做岂不是我们白得很多好处而你就要花更多的钱了？”一位老婆婆还站在古弘宇的角度替他着想。

　　“呵呵，这些都是应该的，你们腾出来的原来的老建筑，我们也不是要充分的利用起来吗，那些地方以后就是红湖村最最热闹的地方，观光购物、特色产品交易、吃的玩的我们还是有很多的盈利，抽出一部分回补新村那边的支出还是绰绰有余！”古弘宇对这些老实巴交的村民没有隐瞒。

　　大家也很喜欢古弘宇这样直爽的性格，东一句西一句围在他身边询问了一些他们闷在心中早就想知道的答案。

　　问题涉及很广，大到红湖村今后的总体规划，小到一些村民以后新房的装修建议，还有生活中一些他们不是很明白的琐事，古弘宇只要知道的倒是耐心的给他们讲解，一番和睦相处、和谐共处的景象。

　　“砰！”一声枪响。

　　听着这明亮的枪声显然开枪的人距离红湖村不太远。

　　现在红湖村周边到处都是游客，是什么人胆大包天敢在这附近开枪呢，他就不怕误伤？

　　和古弘宇一样想法的人很多，刚才还谈性正起的村民们马上把话题转移到这打枪的事情上面。

　　阿扎大叔一脸担忧的走到古弘宇身边沉声说道：“小古，这枪声好像就在湖边，莫不是芦苇荡那里有人打猎！”

　　“就是，现在游客还是缺乏管制，这周围那是随随便便能够打猎的地方，太不像话了！”站在一边的其他村民也说道。

　　古弘宇蹙着眉头：“我循着枪声过去看看。”

　　阿扎大叔和其余几位村民马上附和着说道：“小古，我们都一起过去看看吧！”

　　看着都是些上了年纪的村民，古弘宇摇摇头：“你们就在这里，我也就是过去瞧瞧不会强来的！”

　　全都是老胳膊老腿的，要是忙帮不上不说要是等会起冲突受伤了反而不好，现在古弘宇只能宽慰他们说过去看看。

　　古弘宇态度坚决，最后其他村民都被说服了，但是阿扎大叔还是不放心的坚持要跟着。

　　跟着就跟着吧，一个人古弘宇还是照顾得过来。

　　只有一声枪响，过了之后再没有其他声音。

　　正当古弘宇和阿扎大叔赶到芦苇荡和沼泽地带搜寻着湖边没有发现的时候，突然又响起了尖锐的大鸟发出的叫声，随即一只老鹰摇摇晃晃的从他们头顶飞过。

　　有情况！

　　古弘宇看着在空中几乎都控制不住翅膀飞行的老鹰和阿扎大叔跟着老鹰飞离的方向跑去，不一会刚还在天空中飞翔的老鹰一下跌落下来，靠着翅膀奋力的舞动了几下，还好坠入到一个不小的灌木丛中。

　　靠近老鹰的时候古弘宇愣了一下，那是一只个头十分巨大的雄鹰，它身长大概有60厘米，一只翅膀无力的伸展着，单面翅展长度有一米，全身羽毛银灰色，一双利爪呈玉色十分的威武霸气。

　　此刻这只老鹰显然被打中了，无力伸展着的那只翅膀有好几片羽毛已经被打断，鲜血把伤口完全糊住了，可能是伤口太大当古弘宇发现的时候还在往外流着。

　　即便是如此，当阿扎大叔和古弘宇靠近雄鹰的时候，这是老鹰还是高扬着脖子，一双明亮的眼珠凶悍的盯着来人，好像只要他们轻举妄动就要发动攻击。

　　一双利爪无意识的在草丛上抓捏着，那枯黄的野草茎叶被杂乱的翻腾着。

　　“阿扎大叔，这只老鹰受伤了，但是样子好凶！”古弘宇最开始没敢靠拢。

　　可不想阿扎大叔叹着气说道：“这不是老鹰，这是矛隼，也就是人们常说的海东青，没想到草原的神鹰也会遭到无情的捕杀，要是在以前打它们主意的人会受到最严厉的酷刑！”

　　“啊，这就是海东青！”古弘宇对于鹰类的分属不是很熟悉，但是海东青的大名可是如雷贯耳。

　　“是啊，满族人的先祖肃慎族人语称其‘雄库鲁’，意为世界上飞得最高和最快的鸟，有‘万鹰之神’的含义。传说中十万只神鹰才出一只‘海东青’，是肃慎（满族）族系的最高图腾。代表，勇敢、智慧、坚忍、正直、强大、开拓、进取、永远向上、永不放弃的肃慎（满族）精神。”阿扎大叔严肃的解释道。

　　“以前在我们这里也有海东青的出现，不过即便是附近的猎人最海东青都是敬而远之，不会攻击这种神鹰的，现在很多人为了钱财不把原来的规矩放在心上了！”

　　看着眼前受伤的海东青古弘宇莫名的感到十分的难受，难道这就是因为怀璧其罪，海东青被人类视为图腾赋予它特殊的含义，那么这就成为捕猎它们的缘由，很多人都以拥有海东青为荣，而他们的虚荣心就成了海东青的噩梦。

　　古弘宇决定救助它们，不是为了让它成为他的宠物，而是两个平等的生命相互尊重。

　　不知不觉间古弘宇体内运起仙术，那种透着生命气息的木系灵气慢慢在他面前集结。

　　海东青不愧是天生具有灵性的神鹰，刚才还对着古弘宇和阿扎大叔怒目而视的它，在古弘宇运起木系仙术的时候一改针锋相对的势态突然冷静了下来，居然对着古弘宇咕咕的叫了两声。

　　古弘宇趁热打铁，一边运行仙术的同时还通过意识散发出强大的善意。

　　被海东青接收到了，古弘宇一见海东青的表情顿时心中暗喜。

　　海东青强撑着身体，转动着脑袋睁着双眼注视着能给它心安的生物，即便它的身体上的伤势就是这种生物带给它的，但是那种亲近感一直无法抹除。

　　古弘宇隐蔽的使出木系仙术把海东青笼罩在里面，海东青呢则舒服的眯上了眼睛一副享受的样子。

　　乘此机会古弘宇小心翼翼的靠近它，一把把海东青轻轻的搂在怀里，看得他身后的阿扎大叔目惊口呆，然后嘴里面念念有词，好似在祈求长生天的祝福和保佑吧！

　　海东青在古弘宇抱住它的一瞬间睁了一下眼睛，不过看着近在咫尺的古弘宇又安然的闭上眼睛，还把脑袋搭在他的胳膊弯里，也许它实在是太累了，此刻就好像睡着了一般。

　　不动弹更好，古弘宇抱着海东青示意还在发呆的阿扎大叔检查一下它翅膀上的伤口，值得庆幸的是，子弹应该是打穿翅膀没有遗留在肉里，有着木系灵力的滋养，现在伤口已经没有流血了。

　　忙完这一切，阿扎大叔缓缓舒了一口气。


第189章 遭遇猎鹰者

　　“小古，这只海东青论品相可是顶级的了，你今后可要好好照顾它！”阿扎大叔对着古弘宇认真地说道。

　　古弘宇赶忙摇摇头：“阿扎大叔，我可没有占有这只海东青的念头，等它以后伤好了我就把它放回大自然，它们应该自由自在的在天空中翱翔。”

　　“哈哈，听你这么说我感到很高兴，不过现在那里有它们安全的生存环境，以后红湖村不是要修建一个野生动物保护区吗，我看里面多一只海东青恐怕会更引人关注吧！”现在的阿扎大叔以非等闲很多事情都门清着呢。

　　古弘宇笑笑：“到时候看这只海东青自己的意愿吧，要是留下来我也欢迎要是离开我也不阻拦。”

　　正说话间怀中的海东青用尖利的嘴巴轻轻啄着古弘宇的手背，不痛不痒好似在回答他刚才说的话呢！

　　旁边看着的阿扎大叔再次惊叹了一声：“小古我是真羡慕你呢，你就死那种天生有着动物缘的人啊，以前湖里的那条鲤鱼是这样，现在这只天空霸主也是，要不是我亲眼看见整个过程谁不认为这只海东青是你从小养大的，现在你家里的那些聪明的宠物我就更能想得通了。”

　　抱着海东青古弘宇和阿扎大叔一直往回走，他们能救回这只鹰也没有打算找刚才开枪的人的麻烦。

　　不过，他们不找事却有人找上门来。

　　正当他们路过一个杂树丛的时候，旁边窸窸窣窣的传来不小的动静。

　　就在这时突然从里面钻出一个扛着猎枪的中年汉子，看着满脸横肉、胡子拉碴看不出真容、穿着一身脏得看不见布料本色的行头，浑身上下占满了草屑，不过身体倒是十分魁梧。

　　海东青看见对面的魁梧汉子嘴里再次发出怪异的叫声，原本一直乖顺的在古弘宇怀中躺着的它此刻也有些不安的扭动着身子。

　　“喂，你们两个抱着我的猎物准备到哪里去呢？”戏谑的声音从对方中年汉子口中喊了出来。

　　“你的猎物，你讲话可不能没有道理，这上面可没有标明你的名字，它能证明是你的吗？”古弘宇蛮横的对魁梧大汉不宵一顾，他心里还巴不得教训一下那敢在这里打猎的人呢。

　　听着古弘宇的话，对面魁梧汉子火了：“小子，你算个什么东西敢乘我不注意那我的东西，我黑熊可不是好惹的，识相点就把那只鹰交给我，不然说不定让你受点教训。”

　　“我说黑大个，你们打猎的时候就没有打听一下这是什么地方吗，这里已经是政府打算用来做野生动物保护区的地方，我们只要告发你这种行为能让你吃不了兜着走，这只鹰你就别想要了你自己走吧，我们也就不追究了！”阿扎大叔看着对方手里拿着枪，经验老到地说道。

　　“哈哈，我又不是吓大的，这里也不是没有来捕过鹰，不管怎么说现在不是还没有建什么护栏，也没有看见任何警示标语，何来野生动物保护区这一说，诈我没文化呢吧！”黑熊再次嬉皮笑脸的说着。

　　“那只鹰是我们守候了好几天才引来的，不想它太过于狡猾，这次差点就被它跑掉了，好不容易循着痕迹找到这里来了，没想到被你们捷足先登，今天不把老鹰留下就别怪我事先没有打招呼。”

　　古弘宇闻言悄悄的示意阿扎大叔先走一步，等阿扎大叔离开他自然有办法收拾那个黑大汉，有枪算什么，在古弘宇看来这种破坏力的猎枪就是玩具。

　　可没想到阿扎大叔十分硬气，不管古弘宇暗中如何示意他都不为所动，还直接明说道：“小古，你这人我老阿扎十分佩服，年纪轻轻有钱不说对人还十分谦虚，这时候我怎么能走那不是把你往火坑里推吗，这样的好事情我做不出来！”

　　“大叔，我等会有办法解决眼前的事情，你就先走吧就不要担心我了！”古弘宇焦急的说着。

　　对面的黑熊看着阿扎大叔和古弘宇两人的模样，心中更是肆无忌惮，狂笑着说道：“看不出来你们一老一小居然还有些骨气，我刚才说了把老鹰留下放你们一马，要是在啰嗦就别怪我真下手了！”

　　“来吧，村里面的村民马上就要过来了，你放到了我们自己同样跑不掉。”阿扎大叔此刻算是大义凛然了。

　　古弘宇心中暗笑，都到这个时候了还说这个有什么用。

　　只看见他脸上带笑：“对面的黑大个，海东青我们就不要了，是我过去给你还是你直接过来拿？”

　　没等黑大个说话阿扎大叔抢着说道：“小古，你怎么这样就把海东青交出去了呢！”

　　然后脸色一暗颓然地说道：“是啊，现在还是先保住人命要紧，这神鹰有自家性命重要吗！”

　　正在关键的时候古弘宇也难得解释，随时关注这黑大个的一举一动。

　　黑大个也没想到古弘宇现在还有什么阴谋，看着古弘宇有些淡薄的样子，轻笑着说道：“老头就在原地站着，小子把老鹰给我抱过来，还真是稀奇那只老鹰居然没有抓你。”

　　古弘宇练习仙术以来，身材其实发生了很大的变化，一块块肌肉均匀的附在身体各处，但是外表看起来还是老样子，看起来依旧不是多强壮的一个人，以至于黑大个毫无防范之心，所以等会他就要悔之晚矣。

　　原本他们只见的距离有十来米，古弘宇听了黑大个的要求，再次示意阿扎大叔站着别动，而他自己一步一步移向拿着枪的黑大个。

　　还剩下仅有的十步，

　　九步，

　　八步，

　　七步，

　　……

　　马上伸手就能触碰到黑大个了。

　　此刻古弘宇全身而动，外表他随时看着黑大个的反应，心中意识告诉海东青会把它放在旁边的草地上。

　　到了最后一步，在黑大个戏谑的调笑声中，古弘宇突然把海东青按照编排的预案放在一边的草地上，然后在黑大个十分不解的神色中猛地冲向他。

　　出手、夺枪、放倒对方一气呵成。

　　等着黑大个不服气打算再次站起来的时候，古弘宇再一脚把他踹翻在地，对着身后的阿扎大叔喊道：“大叔，快打给还在鸿鹄淳古城遗址的派出所同志打电话！”

　　阿扎大叔此时也完全懵了，听见古弘宇的喊声慌忙地答道：“好呢！”

　　正当古弘宇放松警惕的时候，一股危险的气息涌上心头，这是他先天以来最为剧烈的危险感觉。

　　耳边就在刚才再次响起了枪声。

　　不好，那个黑大个还有同伙。

　　古弘宇心中十分懊恼，之前这个黑大个嘴里已经说起过，但给他完全忽略了，他还以为追踪海东青的只有一个黑大个呢。

　　可时间没有给他多想的机会，古弘宇顺势向前卧倒，然后就头顶就听见“嗖”的一声有什么东西飞过。

　　好险，这次算是有惊无险，但是还没等他高兴，又是一声枪响！

　　古弘宇小宇宙爆发了心中暗想：还有完没完了，刚才他卧倒的地方可就在黑大个身边，开枪的人也不怕误伤吗？

　　凭着直觉反应身体以最快捷的方式离开原地，顺便还带了黑大个一把，因为古弘宇在电光火石之间发现要是他让开这一发子弹能搭在黑大个身上。

　　瞬间躲进旁边的树丛，终于有时间观察附近的情况了。

　　阿扎大叔不知道电话打通了没有，现在已经不见人影，一定是躲起来了吧，这样古弘宇也没有了后顾之忧。

　　黑大个此刻正在他身边也没有反抗了，看着古弘宇的身影还有些感激，但内心对他的队友产生了无比的愤恨，是的，要不是刚才古弘宇拉他一把他就中弹了。

　　和黑大个一起的是一位面貌十分猥琐的瘦小中年人，以古弘宇的视力还能看见他躲在另一边的杂树丛里，并没有马上离开，也不知道他心中在想些什么。

　　“喂，小子，刚才谢谢了！”身后传来黑大个感谢的声音。

　　古弘宇虽然遗址关注这前面，但是也一直警惕着黑大个，现在听到黑大个的道谢突然问道：“听你刚才的语气来这里几天了，难道就是为了抓捕老鹰而来。”

　　这黑大个也直爽老实坦白道：“嗯，来了一个礼拜，抓了两只幼鹰，是你救走老鹰的孩子，我们就是以两只幼鹰来引诱那只大鹰的，没想到被你们捡了便宜！”

　　古弘宇没有理会黑大个言语中的纠结，望着对面的树丛说道：“那两只幼鹰在你那队友手里是被关着还是用绳索套着？”

　　“别说那瘦猴是我的队友，老子都差点栽在他手里，他妈的也不看人就胡乱开枪，看我这次回去不把他的龌龊事说出去。”黑大个骂骂咧咧的说了一阵，对吼还是答道：“应该是被铁笼子关着吧。”

　　古弘宇暗想原来对面的瘦猴还想着把两只幼鹰带走，不然凭借一个人的身手早就走了。

　　“既然刚才敢开枪打我，就别怪我现在不留情了！”古弘宇暗说了一句就急速的跑出草丛。

　　那速度让黑大个眼前一花然后就没了古弘宇的身影。

　　本想着有机会跑掉的黑大个顿时老老实实的守在草丛里，不敢乱动！


第190章 擒获

　　阿扎大叔这次办事效率很高，不消一会他不仅打电话叫来了警察，就连古弘宇的家人都叫来了，在他看来古弘宇这次应该是十分凶险，怎么也不能瞒着他的家人。

　　要是古弘宇知道阿扎大叔的想法可能早就翻白眼了：难道就知道我能飞檐走壁、飞花摘叶、飞天遁地……反正就不是一般人可比，那两货捕鹰者对他鹰眼根本就是小菜一碟。

　　“弘宇，在哪呢？”这是梅凝焦急的呼唤声。

　　“小古老板，我们来救你来了！”这是一部分胆大的村民。

　　“小古，你可千万不可以出事啊，红湖村还要靠你发家致富呢！”一听这话分明就是阿扎大叔嘛。

　　“……”

　　总之很快整个湖边沼泽地带、芦苇荡还有杂草树丛旁边全是各种人群呼天喊地的声音，顿时让红湖村周边一下热闹起来。

　　不过他们哪里知道古弘宇早就不在这边了。

　　镜头回到古弘宇以黑大个看花眼的速度冲向多在树丛后面的那个瘦猴，不料这个精瘦的家伙十分警醒，即便是拿着钱也保持着高度警惕，见到古弘宇迂回在杂树丛中奔跑，枪是瞄不准了，况且他也不敢再多开枪，只能滑溜的想要逃跑。

　　可是古弘宇哪里能给他机会，三下五除二一个蹭步飞身猛地把精瘦汉子扑倒在地，顺势起身就骑在瘦猴的身上，一个擒拿锁住瘦猴的胳膊手中拿着的猎枪顿时脱手。

　　在古弘宇初学乍练的手法之下，瘦猴大呼疼痛可是这次古弘宇算是惹急了，就在他大声求饶的时候直接卸下手臂关节。

　　还喊疼，刚才都拿着猎枪打人了，要不是躲得快恐怕小爷都横死当场了，这次怎么也要叫你知道马王爷有三只眼，老虎的屁股摸不得，呸，让他知道花儿为什么这样红！

　　收拾了瘦猴一番，不知道什么时候黑大汉也走到了身边。

　　古弘宇一乐：“黑大个，咋不跑啊？”

　　黑大个看着古弘宇收拾瘦猴的场面有些不寒而栗，心中打了个冷颤畏畏缩缩：“我还是在这里的好，这次打猎全是我们的不对，还请这位少侠高抬贵手，不，是高抬贵腿！”

　　“我，你是要我放了这个瘦猴！”古弘宇惊讶的指了指自个。

　　黑大个躲避着古弘宇的眼光点点头：“嗯，毕竟我们一起出来猎鹰，这次错误也有一份，刚才他确实做的过分了一点，我这次也把他为人看清楚了，回去我跟他就分道扬镳！”

　　“哟，看不出你还有一副菩萨心肠，不过今天这事没完，就是你能饶了他我也不能饶恕他，居然敢在野生动物保护区打猎不说，还敢开枪大人，真是胆儿够肥的啊！”古弘宇还在愤愤不平地说道。

　　也不能怪他，这还是他第一次被别人拿枪指着，要不是他仗着身体敏捷这下还真的受伤不浅，不管怎么说都要给他们一个教训。

　　可能是被古弘宇的一番做派给吓住了，现在有人求情瘦猴连忙痛哭流涕：“这位兄弟……”

　　“谁是你兄弟，别一把鼻涕一把泪的，我还嫌脏呢！”古弘宇趁机站了起来，骑在一个大男人的身上怎么想着都有些恶心。

　　“对不起，真对不起，刚才我没闲着开枪的，不过就是威胁一下你，可不想一紧张手一抖就扣动了扳机，我真的没有想着开枪啊！”瘦猴躺在地上顾不上脱臼的手臂大声的变白。

　　古弘宇哼了一声：“还狡辩，那之后你躲在杂草丛后面还端着枪，一副置人于死地的样子这又该如何解释？”

　　“冤枉啊，在我第一次开枪的时候整个脑袋全都懵了，也没注意看打没打着人然后就想着找个地方躲起来，没想到你这么厉害不但找到了我的藏身之处还一把就制服我，我是真的没有想着在开枪了！”瘦猴仍然在大声的哭诉。

　　“少侠，这些瘦猴说得对，他以前胆子可小了，这次开枪射击我们的时候完全超乎我的想象，现在回想起来也只能说明他是紧张引起的！”一边的黑大个也为瘦猴分析道。

　　看着瘦猴现在唯唯若若的样子，再想起刚才靠近瘦猴的时候他其实有机会开枪的，不过那时候古弘宇还以为他是害怕再开枪引起附近人们的注意，先是应该是他自己放弃了。

　　这件事等会再说吧！古弘宇想了想。

　　“说说吧，另外两只幼鹰藏哪里去了？”

　　听见古弘宇说起幼鹰这两个字，重新回到他怀抱的海东青咕咕的叫了几声，似乎也跟着再询问的样子。

　　终于见到古弘宇煞气渐收，瘦猴不用手吃力的站了起来，黑大个本来想去帮助他可在古弘宇一瞪眼之下马上就老老实实的缩到一边。

　　“两只幼鹰在车里，都好得很呢！”瘦猴颤巍巍地说道。

　　听到两只幼鹰没事古弘宇心头才一松，黑大个见此麻着胆子走到售后旁边扶着他，不过黑大个也不知道碰触到瘦猴什么位置了，只见瘦猴嘴角抽搐了几下，在古弘宇的注视下又不敢叫出声来，那模样古弘宇闷笑不已。

　　本以后瘦猴距离汽车的位置不是很远，可没有想到居然穿越了整片沼泽地带，离红湖已经有好几公里远的路程，古弘宇陪着他们去寻找幼鹰去了，这也是阿扎大叔带人过来没有回应的原因。

　　“这可怎么办啊，小宇啊，身上手机也不带，出了什么事情都联系不上，下次不管走到哪去一定都要叫他带上手机不可！”母亲和梅凝在一起担忧的说着。

　　现在反倒是梅凝在劝慰母亲了：“阿姨，别担心，弘宇身手可不错，头脑也机灵，要是见着不对早就想方设法告诉我们了，我看肯定没事就耐心等着吧！”

　　阿扎大叔现在也十分后悔，不该把古弘宇被人指着开枪的事情说出来，现在图让很多人担心。

　　“大妹子，小古这人不会有事的，我一看他就是有福之人，刚才你是没看见，草原的神鹰海东青在我们接近的时候都不抓小古，和他十分亲密，能和神鹰这样亲密的人是不会有事情的！”

　　“孙头，这片草地有踩踏的痕迹，不过看样子不像是打斗，没有一点血迹和其他发现，估计人员还算安全！”一位警察向一位中年人孙头报告。

　　“哦，继续找线索！”孙头其实是管理红湖村片区的正是警察，刚才向他报告的那位不过就是协警。

　　在叫小协警继续查找线索的同时，孙头也回头对阿扎大叔和古弘宇家人说道：“看样子他们已经离开这里了，我们会沿着留下的痕迹找下去。”

　　……

　　画面一转，古弘宇这时候可是优哉游哉。

　　几乎走到了红湖村的辖区，在荒地的一个杂草丛中停放着一辆破旧的面包车，可能是心灵感应，当古弘宇他们靠近的时候两只幼鹰急促的叫了起来。

　　瘦猴手臂还处于脱臼的状态，古弘宇示意黑大个在他身上搜出钥匙，不用他在提示黑大个自觉的打开了面包车的后背门，一个不小的鸟笼顿时便呈现在他们面前。

　　海东青这时候奋力挣扎着想从古弘宇的怀抱中扑向铁笼，古弘宇双手一送把它送到铁笼旁边，在黑大个和瘦猴神情惊讶中海东青转头朝古弘宇再次怪异的咕咕叫了几声，然后才钻进笼子与幼鹰相聚。

　　“这怎么可能……？”瘦猴难以置信，他刚才还以为海东青处于虚弱状态呢被古弘宇强制抱在怀中，然而现实告诉他刚才海东青在扑向幼鸟的时候居然还向古弘宇道谢，是的，那肯定是道谢没错！

　　黑大个情况比瘦猴稍微好一点点，最起码古弘宇躲避子弹的行为已经把他震了一下，后来飞速的冲向瘦猴再次被他的速度给吃了一惊，古弘宇救了海东青，现在它向古弘宇道谢这个又有什么呢！

　　以黑大个简单的思维能力很多事情其实很简单！

　　要是古弘宇知道黑大个的想法一定会这样说：还是简单一些的好，现在社会就是很多人把简单的事情弄得很复杂。

　　“走吧，跟我回去，这次主动交代事情的经过，既然海东青没事我就不深究了，但是警察怎么说那全看你们的本事。”古弘宇三两下把瘦猴的胳膊接了回去。

　　“谢谢小兄弟！”瘦猴看来长把兄弟挂在嘴边，古弘宇脸上戏谑一笑看着他慎得慌。

　　拎着一个大大的铁笼子感觉在古弘宇手中举重若轻，黑大个和售后和古弘宇较量过已经一点都不惊叹了，它们更能吃惊的是海东青一家子被关在笼子里面十分悠然，就似一点都不想脱离牢笼一般。

　　笑话，刚才古弘宇有花费了一些木系灵气给它们吸收，以后恐怕就是撵它们走都不会离开，这一家三口以后算是在红湖村安家落户了。

　　沿途走了一半，前面就传来了很多人的喊叫声。

　　古弘宇一听不正是叫他了嘛，想想这应该是阿扎大叔喊的警察到了，于是乎大声的回应了一下，然而超乎他想象的是一家人梅凝和母亲相继冲着他跑了过来。

　　梅凝这下没有礼让母亲，狠狠的和古弘宇相拥在一起，眼中还流出了欣喜的泪花。

　　母亲倒是全身上下打量古弘宇，口中念念有词：“还好没事，阿弥陀佛，上天保佑！”


第191章 股权分配

　　《无人区》这部电影想必很多人都看过，那里面有一个捕猎老鹰的方法。

　　那就猎人以活鸡或者野兔为饵设下圈套潜伏在有老鹰长期出没的地方，只要老鹰被诱饵吸引它们挣脱不及就被被猎鹰者抓获。

　　这次抓住的猎鹰贼黑大个和瘦猴就是采用这种方法猎捕老鹰，抓了两只小的还贪心不足想要抓捕它们的父母，而海东青就是幼鹰的母亲。

　　说起来黑大个和瘦猴的确很冤，本来不是在红湖村的管辖范围内抓捕老鹰，与古弘宇也没有半分钱的关系，但是海东青在被两位猎人牵绊的情况下还是奋力挣脱。幸运的选择了红湖村这个方向，然后后面的事情让两位猎鹰贼后悔不已。

　　听着黑大个和瘦猴的供词古弘宇和其他村民有多了一个笑料，它们捕获国家一级保护动物将受到一定经济处罚和短期拘留，没有造成重大损失这样的结局倒不是特别严厉。

　　“弘宇，你说在一个偏僻的红湖村怎么这么有趣的事情都被你碰上了？”刚才古弘宇把抓捕两个盗猎者的事情给陈洛枫一行人讲出的时候马上就引起了古林的羡慕。

　　陈明在一边起哄道：“弘宇，说说看，当你被一把猎枪指着的时候是什么感觉，有没有想着还有什么心愿没有完结，想到了我们兄弟几个没有？”

　　“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但我相信举枪射击的人不会碰到我，我心里想着的就是把海东青夺过来，让一切犯罪分子统统枪毙……！”罗羽搞怪的改编了大话西游的句子。

　　“这一帮公子哥啊！”古弘宇只能心中无奈的笑笑，对这些话他完全无视。

　　等一帮人稍事安静了一点，陈洛枫倒是好奇地问道：“你救回来的那只海东青呢，我们来村里怎么没有看见它！”

　　海东青一家现在都在空间里面呢，古弘宇可不敢告诉它们实情。

　　随意的笑了笑：“这两天带着幼鹰飞出去了，不过你们倒是可以看看它们的巢穴。”

　　真别说，海东青把巢穴建在古弘宇的木屋顶上看上去实在怪异，就连长期回家的小灰兔在海东青建巢之后消失了好几天，最后还是抵挡不住空间泉水的诱惑，改在晚上等海东青进入休息的时候再跑回来。

　　家中的其他宠物倒是无所畏惧，金狮、银狮和闪电除了最初的不适应之外，很快就镇定自若该干嘛干嘛，然而让人惊讶的事情那就是鹦鹉可乐居然去和海东青攀交情，这简直就是粪坑边上打电筒——找（屎）死。

　　然而结果更加离奇，不知道怎么回事居然让它给成功的打上交道，以古弘宇的看法那就是海东青嫌鹦鹉可乐太渺小了，还不够它塞牙缝呢！

　　不过最终古弘宇家的屋顶还真成了红湖村的又一景点，很多前来红湖村的游客都喜好到湖边的木屋前留影，把海东青的巢穴囊括斤照片中。

　　“弘宇，你说不是有两只幼鹰吗，那以后又是两只霸气的海东青啊，我们打下商量，你要不跟那只大鹰求求请把一只幼鹰交给我照看怎么样？”梁庆辉这时候对着古弘宇惦着脸笑着说道。

　　“对啊！”

　　“就是……”

　　“剩下的那一只是我的。”

　　“我建议来猜拳，谁赢了归谁！”

　　一语惊醒梦中人，梁庆辉一说起幼鹰的事情，在场的人马上就开始打气它们的主意。

　　古弘宇无可奈何地说道：“这件事情我说了不算，其实吧，现在我家里的宠物我都没有把它们当作宠物，从内心就当做一个地位平等的朋友，你们想要就自己去争取，要是真给你们诱惑去了我也不会生气。”

　　“君子一言？”

　　“来拉钩上吊一百年不变。”

　　“弘宇够哥们……”

　　不过梁庆辉这时候泼冷水：“你们别做梦了，就说古弘宇的那两只狼崽吧，你们看和弘宇玩的时候简直就是比小狗还温顺，即便认识我们但是每当我靠近它马上就顶毛竖立，就好像是在警告我不要靠近，就连我给它的食物都不宵一顾，我可是深受打击啊！”

　　“啊，庆辉在早前就已经实验过了！”古林开始揭短。

　　可梁庆辉倒是十分光棍：“这样的宠物谁不稀罕，看着它们我确实很动心啊。”

　　就在这时陈明轻笑着说道：“现在我们算是知道古弘宇对待动物们的态度了，要是我们也抱着和动物交朋友的心态，想必那些动物也会会亲近我们。”

　　然而陈洛枫却摇摇头：“你们都想当然了，我看还是弘宇有动物缘，你们即便能做到他这样但是也没有这样的效果。”

　　“啊呀呀，真是气死我了！”梁庆辉夸张的双手抱头。

　　一阵笑声过后。

　　古弘宇正色说道：“大家今天聚在一起，等会吃过中午饭去看看梁哥定下的靶场地址吧，到时候看看大家怎么说。”

　　“其实吧，老梁和弘宇已经考察过场地了你们直接定了就行了！”古林大大咧咧地说道。

　　“按照什么比例入股到时候给我说一声，该多少钱什么时候需要我只知道这个就行！”陈明也十分干脆。

　　“关键是什么时候能够建好，我现在都有些迫不及待了。”

　　“要不然我们在这里筹建一个会所得了？”

　　“好了，下午吃过饭我们都去看看，庆辉和弘宇这样做也是让我们心中有底！”最后陈洛枫一锤定音。

　　地还是那块地，不过想到以后种种规划和建设，众人在看过之后都有些热血沸腾。

　　之前还说着事不关己只管投资出钱的古林和其他人都开始议论纷纷了。

　　“老梁，游猎园放养一些什么动物啊，我看弘宇家养的山羊就不错，一只只精神抖擞活蹦乱跳的，不是一般人还真打不中。”

　　“靶场面积是不是太小了，到时候我带朋友到这里是不是很没面子！”

　　“那些都不重要，我认为军事训练中心不能太过于简单，要把军队上有些实实在在的训练方法弄上，别以为我们这里纯粹就是玩乐，也让来这的人知道士兵的不容易。”

　　“要不在这里也筹建一个军迷博物馆吧，只要有关军事方面的东西都储藏在里面，现在哥几个好几位老爷子在部队，要是弄几辆坦克那就威风了，即便坦克不成就是装甲车也能吓倒一片游客。”

　　古弘宇只能在一边听着他们议论，这些人的背景和人脉在此刻显现无遗，什么飞机大炮、坦克装甲弄出来从他们的嘴里说出来就好像家常便饭。

　　这不是吹牛，古弘宇能感觉到他们说话的那种自信，他们是有这个实力的！

　　站在黄沙飞扬的荒漠，众人此刻就好像站在一片河山面前激昂澎湃、指点江山。

　　“都行了吧，都让弘宇看笑话了，现在这里什么都没有我们就不要说那些空中阁楼的事情。”陈洛枫朗笑着说道。

　　梁庆辉得到大家的认同很高兴：“怎么样，这下大家都有兴趣入股吧？”

　　“这个投资前景一片光明……”

　　“还不错，不过就是我这段时间得勒紧裤腰带了，不然先期投资的钱都拿不出来！”

　　“我看这个项目比潜水俱乐部都要好，我十分期待参与！”

　　“……”

　　七嘴八舌大家都一致认同这个项目的前景是辉煌的，最后还是陈洛枫说道：“那我们等会回去理出一个股权分配方案，出力多的几个股权自然多一些，光想着分红的几位就不要心中有疙瘩！”

　　“哪有什么意见啊，我坐着都能分红这样的好事哪找去！”古林笑着接腔。

　　回去之后，大家重新聚集到古弘宇家，商量了一下股权分配的方案，最后兄弟九人加上古弘宇十人，梁庆辉、古弘宇和陈洛枫三人分别占据百分之十五的股权，其余七人每人基本上都是接近百分之八的股权。

　　这时古弘宇站起来挠挠头：“各位大哥们，我的股权是不是算错了，该出力的地方也帮不上忙，这股权实在是太多了一些！”

　　“呵呵，弘宇，这个一点都不多，要说这个地方还是你找到的呢，再说红湖村现在你才是地头蛇呢，那阿扎大叔我看对你比对我们可要热心的多，就是村民们都念着你的好，我们都还要借助你的影响力呢！”梁庆辉这时候连忙站起来解释道。

　　其他人也纷纷说道：“这个股权分配很合理，我们出钱少又不怎么出力的人能有这百分之八已经心满意足了！”

　　“就是，知足常乐！”

　　“……”

　　一阵说服最后古弘宇只能答应下来，这群公子哥的投资也就是赚点零花钱，属于玩票性质，以后具体的事情还真要靠古弘宇处理，不过他也打定主意，只要军事俱乐部修好他马上就招聘职业经理人。

　　现在管理的方方面面越来越多，不说他力不尽心而是把时间都放在这些赚钱的事业上，他就没了修炼仙术的时间，也错失了找寻空间碎片，升级空间的机会！

　　而今的古弘宇不是以追逐金钱为终极目标，他的梦想就是寻齐仙源碎片，让仙器在他手中焕发生机。


第192章 惊现洞穴

　　说干就干，公子哥们都是直爽子性格的人，有着宏伟的规划蓝图巴不得口中说的所有建筑立马就能投入使用。

　　什么叫做雷厉风行，古弘宇对这个成语有了更加深刻的认识。

　　古弘宇本来只是以为这几人都是说说而已，但是这帮人要人脉有人脉，要资金也一点不差，还有通过关系找来很多专业人士。

　　为了把军迷俱乐部建得更贴近真实，梁庆辉还借着他家老爷子的名头找来了部队里面的相关人员，这下好了，不管是军事博物馆、还是军事训练场可都是按照最最正规的要求规划。

　　时间还仅仅过了一个礼拜，古林居然就带着建筑施工队入住建设场地，古弘宇一瞧也乐了，不是说施工队不专业，而是这些施工队一看就是从部队上拉来的，没看见施工人员身上还穿着迷彩服，这还不算那种从骨子里面透出来的行为举止是骗不了明白人的。

　　这倒是减少了古弘宇很多事情，本想着施工队进场之后在后勤方面会准备这样准备那样，然而面对建设兵团那就不用了，来到这里之后行军帐篷、行军的锅碗瓢盆一样不缺，就在古弘宇目瞪口呆之中不消一会功夫就做出了丰盛的午餐。

　　这就是最最可爱的人，没曾想这次也要剥削一下他们的劳力了。

　　但是古弘宇心眼不像古林和梁庆辉那样坏，以为建设工程是工程兵应该做的，心中十分的坦然，看着那些吃苦在前享受在后官兵古弘宇主动的拿出了秋冬季节已经上涨老贵的蔬菜和空间出品的鱼虾。

　　结果在官兵们感恩万分的情况下夺路而逃，比起官兵们的任劳任怨他出这点东西又算得了什么呢！

　　经过半个月的时间，不得不承认当兵的建设速度，几公里的范围已经搞得似模似样，外围全用彩钢瓦给围了起来，里面机械轰鸣、尘土飞扬，低洼的地方填上土，高出的地方又被挖机刨平，好大一个热闹的工程。

　　这里有人要说了，这么宽的土地面积短短时间能走完审批程序和改变这些土地的使用性质吗，问这话的人那可就太健忘了，陈洛枫这帮人家里都是手眼通天的人物，这样的事情还搞不定。

　　华夏有一种特色就叫特事特办！

　　看着施工现场进展神速，兄弟们都高兴不已，基本上一周都要跑过来看看情况，有几位时间充裕的家伙干脆就常驻红湖村了，天天守着工地也不嫌无聊。

　　彭明浩在得知那是他的哥哥们集资开发的项目仰天狂吼，大叹遗憾和惋惜。

　　古弘宇知道他的心思还在一边落井下石地说道：“唉，生在公门中有时候也是限制啊！”

　　是的，现在政府在某些方面政策还是深得人心的，最起码限制了一些手握高管位置的官员不能从事商业方面的事情，就连家里的直系亲属都不能列外，虽然还是有很多漏洞但是至少有个积极作用，还是阻止了一部分人因私废公，中饱私囊。

　　“弘宇，照这样的进度走下去，你们这是要把红湖村建成国内知名的旅游景点呢！”这天彭明浩和古弘宇再次走进军迷俱乐部的施工现场，看着浩大的工程也不知道这是彭明浩多少次感慨了。

　　古弘宇抿嘴一笑：“这里的资源环境都不错，再说有人肯投钱建设，好好的宣传造势一番总的说来前景还是一片大好。”

　　好似想到了什么似的再次说道：“我们这样做可都是在成全你呢，工作不到半年就升到副科长，要是我们这里出名了还不是你的政绩，要知道最初我来这里可还是你招商引资的功劳，像我这样的香饽饽现在上哪去找。”

　　面对古弘宇的自吹自擂彭明浩也是笑笑，还真是这个理，当初他到清镇上任因缘巧合拉着古弘宇来红湖村投资，这一步在现在看来是多么的先见之明。

　　“还说我呢，要说你才是最让人不可捉摸的那个，说你不是农民吧现在种菜种瓜无所不能；看你表面没有做买卖吧，一个月的收入实在叫那些活了一辈子都还在贫困线挣扎的劳苦大众汗颜；要说你在校的时候不显山不露水，可在这里我可知道你太多的不一般，有着强大的动物缘、还有不错的身手……这些你让我怎么说才好呢！”一件件说来彭明浩就连声的感叹。

　　“别羡慕哥，哥只是一个传说！”古弘宇臭屁轰轰地说道。

　　彭明浩推了古弘宇一把狠狠地说道：“不过以后只要你还在洪湖村发展还得看我的脸色行事，等到我上位之后，我叫你往东你不敢往西，我叫你撵狗你不敢追鸡，我……”

　　“切……！”古弘宇不削的发出一个声音。

　　“别做白日梦了，等着你主管一方的时候，我即便在红湖村还有产业你又能奈我何，到那时恐怕就连市长省长一级的高官我都得和他们平起平坐，放心吧到那个时候我会让上面的领导提携一下你的。”

　　“我……我勒个去……”彭明浩此刻简直就是无言以对。

　　一番高谈阔论以古弘宇全面占优，彭明浩最终沉默不语而结束。

　　此刻，他们已经走到了距离红湖不远的石山下方，这边也有一块土地即将被军迷俱乐部开发，以后用来作为开展真人实弹射击游戏的地方。

　　这种项目就好像是真人CS，说是实弹其实还是空心弹，穿上特制的衣服子弹打在上面有明显的印记，并以这种印记扣去相应的点数。

　　点数就相当于打游戏的血量，扣完即参加游戏的人员死亡，随即不能继续参加游戏。

　　这种游戏对环境的要求很高，根据古林请来的专业设计人员规划，真人实弹射击游戏还分为好几个类型的场景，有山地、森林、草原、荒漠和沼泽，人们可以根据喜好选择不同的场景，但是所花的费用也不一样，那是因为这些场景维护费用也不相同。

　　现在这里大型机械已经进场，为了营造逼真的场面改造这边的地形很需要花费不少的精力，当然资金消耗方面也很大。

　　整个项目总投资在2个亿，实弹射击游戏的建造预算就已经达到接近五千万大关，还好不是一次性投入，不然古弘宇只能豁出去售卖极品翡翠了。

　　虽然身怀几千万资金，但是古弘宇身上也带着好几个项目，果园的管道建设、新农村还房项目、古城遗址的复建和野生动物保护区的筹建。

　　一些项目在军迷俱乐部修建的时候也同步上马，而古城遗址复建、野生动物保护区的筹建只能安排在年后，涉及到政府部门的相关工程总要考虑太多因素。

　　特别是像野生动物保护区的修建，为了减少后遗症只能稳扎稳打、步步为营的把每一个细节做好，毕竟是创建国内少有的占地极广的私人性质的保护区，该走的程序一定不能马虎。

　　钱钱钱，现目前重要的就是需要雄厚的资本，过了这一关只要所有的项目都开始运转他就不会在为钱的事情烦恼。

　　最后他还想了一个办法，就是把果园和养殖场抵押给银行，担保人自然就是彭明浩，这些事情还用不着陈洛枫出手，不然他知道了可能直接借钱给古弘宇了，哪里还用得着贷款呢！

　　轰隆一声巨响！

　　随之就是石山那边传来有人呼喊的声音。

　　怎么回事？

　　彭明浩和古弘宇没有说话相继朝着石山的方向奔跑而去。

　　刚才还有一辆挖掘机过去作业，现在不会出了事情了吧？

　　想着心事的古弘宇很快就到了施工现场。

　　这里已经是整个军迷俱乐部的外围靠近红湖的地段，石山斜坡有一个明显的大洞，周围已经围着不少士兵，大家七嘴八舌的讨论着。

　　“发生了什么事？”古弘宇急切的询问道。

　　看着来人，这段时间大家都认识了，毕竟古弘宇送给大家的蔬菜水产那种味道让人难以忘怀。

　　“小古，斜坡突然塌陷，开挖掘机的小陶和挖掘机一起掉进里面，那石洞也不知道还会不会继续扩大，士兵们不敢靠得太近，不过通过喊话有小陶的回答，他没事，不过就是一时半会出不来。”一位士兵班长说道。

　　“万幸，人没事就好，赶紧想办法把人救出来，至于挖掘机以后再说！”古弘宇松了口气。

　　班长肯定道：“我已经安排人员施救了，绳索马上就拿过来！”

　　“这里是石山啊，怎么会出现一个大洞呢？真是奇了怪了！”彭明浩一副愁思不解的样子。

　　古弘宇心中一动：这不会是通往地下暗河的那条洞穴吧？

　　但是转念又一想，石山附近恐怕还另有出口，士兵陷落的地方不过是还没有得见天日的暗洞。

　　很快，落入洞穴的那名士兵被成功的救上来了，听说那个洞和外面地表的落差有5、6米，但看着就是手掌胳膊略微红肿的士兵，这就是一点擦伤罢了，很多人都在说他好运。

　　大难不死必有后福之类的说辞比比皆是。

　　就在大型吊车赶来打捞挖机的时候，刚落下洞穴的那位士兵却语出惊人：“下去的人员带上防护面具，我手臂不是擦伤的，是被那些个头有手指粗的蚂蚁喷射的汁液……”


第193章 神秘物种

　　“这次我们探寻洞穴不是为了寻找刺激，里面的家伙你们也看见了，就是一只蚂蚁而已，但是那喷出来的酸性物质居然能让一个身体强悍的士兵险些丧命，大家可要谨慎考虑！”陈洛枫说道。

　　这是一次军迷俱乐部全体股东大会，旁边还坐着一个与会人员彭明浩，他现在的工作就是监管协助红湖村的一些相关事宜，能冠冕堂皇的出现在红湖村可把这家伙高兴了一阵。

　　石山洞穴的出现可算是把大伙都震惊了一把，首先是一名战士被一只小小的蚂蚁喷射了酸性物质，这是绝大多数人闻所未闻的事情。

　　然而那名被沾染上这种酸性物质的士兵除了有些疼痛之外也就当作普通的事情对待，可不曾想后来发高烧并且进入昏迷，要不是和他同住一个帐篷的其他士兵发现就要酿成大祸。

　　去医院确诊以后，主治医生就告诉古弘宇一行人，要是去晚半小时那就没救了，这位士兵在极短的时间里出现了重度休克，那酸性物质还附着不知名毒素。

　　有了这起事情发生，大家对洞穴变得高度重视起来，就连从里面吊上来的挖掘机都进行了重新全面的检查，即便是没有发现任何的蚂蚁或其他生物，陈洛枫还是谨慎的给挖掘机上上下下喷了消毒剂。

　　这是十分必要的，因为眼尖的古弘宇在挖掘机底盘附近发现了区别于碰撞和人为造成的痕迹，那辆七成新的挖掘机表面烤漆成色本来还不错，但是弄上来之后好几处都有锈蚀的痕迹，这可不是正常现象。

　　这一发现更是让人心惊胆颤，不过这个消息古弘宇并没有大张旗鼓的扩散出去，而是偷偷的告诉给陈洛枫和在场开会的几位股东。

　　知道了那种蚂蚁的强悍，开会的公子哥们不但没有惧怕和忧虑，反而兴致勃勃的想要下去探险，最后就出现了陈洛枫提醒。

　　“老大，我们怕什么呢，又不是没有预防酸性物质的装备，大不了我找人给大家一人来一套生化装备，就连浓酸都能扛小蚂蚁喷出来的毒液难道还扛不过去？”梁庆辉一副胆大包天的样子。

　　“就是啊，我就不相信这种蚂蚁不害怕火焰，带上几只气瓶和喷火装置，看蚂蚁的强酸厉害还是我们的喷火装置厉害！”古林也火上浇油。

　　不过他俩的发言马上带动了会议的气氛，振奋了大家的信心，既然有办法解决，他们即便下去也能利于不败之地。

　　最后陈洛枫见到大家都跃跃欲试的样子最终无奈地说道：“好吧，不过为了确保我们的安全，在下去之前我们还得做一次实验。”

　　实验结果比较理想，一名勇敢的士兵全副武装的被绳索吊了下去，试着在洞穴下面活动了一下，看着蚂蚁不待他主动挑逗就遭受到了蚂蚁的酸性物质，一块明显的印记便出现在防护服上，但是酸性物质并没有射穿衣服，看样子防护服能抵挡住强酸。

　　有了保障，那名士兵继续向前，里面的蚂蚁随之多了起来，拇指大小已经很明显了，在密密麻麻的聚集在一起看见的人心头还是有些发麻。

　　来不及不想，那位士兵按照预定的计划把喷火枪对准地面的蚂蚁，不消一会一阵焦糊的气味飘散开来。

　　很好，这些蚂蚁也是惧怕火焰的。

　　几天以后陈洛枫和古弘宇他们便穿戴着防护服被吊机缓缓放落进洞穴中。

　　洞穴很宽大，古弘宇才明白挖掘机怎么会掉下来。

　　这块地方应该是洞穴中最薄弱的一块，看看边缘的厚度不会超过30公分，要是人和动物走在上面一点事都不会发生，但是挖掘机的重量太大，落下来也就理所当然。

　　往洞穴的深处望去一片漆黑深邃得看不到尽头。

　　洞穴在容纳了下来的十来个人居然都不显得拥挤，很庞大的洞穴系统！

　　“弘宇，注意脚下，虽然防护服能阻挡强酸，但是谁也不能保证蚂蚁不会从防护服的缝隙中钻进人的衣服里面。”陈洛枫提醒观察周围情况的古弘宇。

　　还好当下出现的蚂蚁不是很多，可能是被之前下来的战士消灭了不少。

　　对于有威胁的蚂蚁古弘宇也毫不手软，看见几只漏网之鱼赶紧喷火灭之。

　　“这个洞穴真大啊，也不知道有多深？”整条队伍小心翼翼的深入，陈明走在队伍中间忍不住感叹着。

　　沿路走来，被全队人马消灭的蚂蚁数不胜数，大家都没有丝毫放低警惕的意思，因为这些蚂蚁都是主动进攻的生物，身板虽小但是攻击欲望十分强烈，难道这段洞穴没有其他生物，难道其他的动植物都被蚂蚁给消灭了。

　　正在这时走在队伍前端的古林突然惊讶地说道：“你们看，前面是什么，那家伙好像是在吞食这种强酸蚂蚁！”

　　能锈蚀油漆钢铁的强酸蚂蚁居然还有其他动物食用，这究竟是什么动物呢？

　　引起好奇的大伙沿着古林的手势看了过去，洞内不知道那里传来微弱的光线，加上手电筒的照射一个类似于穿山甲的动物出现在人们的视野。

　　这家伙看样子很不适应强光手电筒的光线，顿时也不进餐了，身体缩成一团，不逃跑也不理会古弘宇他们这群陌生的来客。

　　“这家伙属乌龟的吧，见到不对就紧缩全身！”梁庆辉调笑着说道。

　　“梁哥，你也太少见多怪了吧，这不就是犰狳吗，想不到在这个洞里面居然见到一只！”杨博不愧是名字中间带着博字。

　　陈洛枫想了想摇摇头：“这洞里面始终透着一股怪异，能吃这种拇指大小的强酸蚂蚁，那这种犰狳恐怕也不会简单，既然它对我们没有攻击欲望，我们就不打搅他进食了。”

　　洞穴最初的道路比较平坦，可是随着渐渐深入道路显得十分难行，可说完全开辟了一条通道，这里面应该不会有人来过。

　　值得庆幸的是，随着道路的艰难蚂蚁的数量也急骤减少，山石缝里古弘宇他们还见到了另外几只犰狳，这几只看见灯光很快的逃走或者直接蜷缩在石头缝隙中，有几块石块周边都被它们频繁的攀爬弄得十分的光滑。

　　有犰狳的这一段路没有险情发生，大家虽然开路艰辛但是也松了一口气，在这样的地方遇到突发状况那就很难对付了，还有很大可能这次探险之旅就此终止。

　　“大家慢着，先不要向前走！”行进当中古弘宇一声大喊。

　　就在刚才他发现洞穴周边有什么东西在窥视他们，那种气息带着危险的味道。

　　众人最开始被吓了一跳，慢慢的停止走动仔细倾听洞穴周边的声音，但是他们的听力哪能和古弘宇相提并论，在隔了片刻梁庆辉就嬉笑着说道：“弘宇，听岔了吧，周围没有什么异动啊！”

　　这个生物的动作十分轻微，古弘宇一是片刻还找不到他的影踪，但是那种被窥视的自觉他深信不疑，深吸了一口气没有回答梁庆辉的调侃，继续关注着周围的一切。

　　难道是类似于蓝蛇的生物，这种感觉有些神似。

　　正当他猜疑的时候，突然只见好像一阵清风吹来，古弘宇脸色大变狂喊道：“陈明赶紧趴下。”

　　果然是蛇类，一种又是闻所未闻的蛇类，就在它一窜而起的时候，古弘宇终于发现了它的踪迹，这是冲着陈明去的，不过还好陈明不由自主的听从了古弘宇的喊声爬到地上，那条利剑一样的小蛇又窜进另一边漆黑的洞穴中。

　　“弘宇，刚才那是什么东西？”梁庆辉没了刚才的挥洒写意。

　　然而古弘宇还是没有回答他的问话，此刻微闭着眼睛聆听着周围的动静，那种让他感到威胁的直觉还没有消散。

　　其他人见此情况也知道情况紧急没有再次追问，洞里面一下变得安静之极。

　　让大家都没有注意到的是，这时候古弘宇手里面多了一种工具，那就是一种防滑手套，还是加厚的那种，这次不能贸然把这条神秘的蛇类生物带进空间中，但是有过上次进洞的经历有了很多准备。

　　这种手套就是一种，他想着凭借敏捷的伸手徒手抓蛇，戴上手套是为了防止被蛇类咬伤，灵活度有些受影响，但是古弘宇还是有信心抓住它。

　　“弘宇，那东西还没有走？”耐心不好的梁庆辉再次忍不住问道。

　　正在这时，那条蛇好似认为这是一个破绽冲着说话的梁庆辉而去，古弘宇身体猛一个加速，好似移形换影出现在梁庆辉的另一边，手臂一挥那条细小的蛇类便被紧紧抓在手里。

　　厚实滑溜的手套让毒蛇无从下嘴，古弘宇也没给它几次机会，马上换手捏住了小蛇的头部双颊让它再也不能咬人，只能做无用功的挣扎。

　　“靠，好险！吓死哥了。”见到情况之后后怕的梁庆辉拍拍胸膛。

　　而其他人更多的是被古弘宇手上的小蛇的模样给惊住了。


第194章 谜一样的地底（一）

　　金黄色的蛇类应该不算稀罕，但是还在古弘宇手上挣扎的那条黄金蛇却美艳之极。

　　虽然被捏着蛇头，那条黄金小蛇还伸吐着猩红的蛇信子，本来就是筷子一样大的小蛇这时候看起来十分萌萌哒。

　　在强光手电筒灯光的照射下，小蛇全身的鳞片泛着靓丽的金光，就连两只蛇眼眼珠也散发着谜一样的色彩。

　　“啊，好漂亮啊！”古林看过喃喃自语。

　　陈明也是迷离地说道：“就不知道这种小蛇毒性怎么样，要是能留个养一条这样的黄金蛇那简直太棒了。”

　　在众人的议论当中古弘宇还是一直没有说话，不是周围还有危险，而是此刻精神层面上正在和小蛇对接，他对这条黄金色的小蛇也同样能够十分喜爱，小蛇缠在他的手腕上感觉凉凉的，不是他现在捏着蛇头其他人稍不注意还以为他手上带着一只斑斓的黄金手镯呢。

　　能和动物们在精神层面沟通是古弘宇的最大利器，当然这是除了空间泉水之外，不过现在在众目睽睽之下空间泉水可不能变出来。

　　意识中散发过去的善意最初没有被黄金小蛇接受，不过古弘宇也没有气馁，黄金小蛇脑袋被捏着呢，面对这样的生物它怎么能立马改变立场呢！

　　但是古弘宇还有法宝，那就是会五行仙术，蛇头还暂时不能放开，这家伙速度极快要是给它跑了到时候后悔就晚了，不过仙术中的木系法决能提升身体的状态，水系法术能修补小蛇受到的伤害，这些都不管了古弘宇一股脑的使用在小蛇身上。

　　善意的意识加上身体的恢复让小蛇本能的感到怪异，渐渐的古弘宇能感觉到小蛇挣扎的减轻，原本紧紧箍住他手腕的蛇身不再感觉生疼。

　　见到这种情况古弘宇慢慢的放松了捏着小蛇的手，不过手掌转了一个方向，不是面对众人，这也是防范小蛇万一反复。

　　也许是和动物打交道多了有了经验，小蛇并没有暴起伤人的行为，就算古弘宇完全松开手掌还是好像树藤缠绕在古弘宇手腕上，蛇脑袋还转动着注视着眼前的生物。

　　背对众人强电光的照射，古弘宇终于有机会用意识弄出一些空间水兜在穿戴着手套的掌心，果然这才是逆天神器，小蛇同样抵挡不住诱惑，伸着脑袋就冲着空间泉水去了。

　　现场的状况超出了古弘宇的理解，他没有见过蛇类喝水的景象，只看见这时候黄金小蛇整个蛇头都没（mo）到掌心的空间泉水中，泉水很快就被它喝完。

　　接下来让古弘宇意外的事情发生了，那条金黄色的小蛇在喝完水之后居然继续缠在他的手腕上，蛇眼已经闭上一副不会再动弹的样子。

　　“啊，弘宇，这条小蛇咬到你了？”

　　当古弘宇一转身其余人就见到了这怪异的一幕，不过这些人全都以为他被蛇咬了。

　　古弘宇笑着摇摇头，也不知道怎么跟众人解释这件说不清道不明的事情，最后无奈的高举着手让你大家看清楚手腕上紧紧缠着的小蛇。

　　“靠，这是怎么回事，难道这条小蛇赖上弘宇你了，但是你也不是美女跟黄金蛇也不是同一类啊，奇怪，真是太奇怪了！”

　　“现在我们有的重新认识一下弘宇了，这家伙对动物们简直就是集万千宠爱于一身啊，就连这种新奇的动物都能降服，大开眼界！”

　　“弘宇，教教我你是怎么做到的？”

　　“这就是强悍的动物缘吗？”

　　“……”

　　望着众人期待解释的眼神古弘宇最终把目光转开，他身上的秘密是无法向外人说的，要真是说漏嘴了只能被国家的特别部门弄去切片研究也说不定。

　　“好了，有着弘宇这个动物缘强大的家伙在一起我们接下来的行动也会安全一点，大家都别耽搁了，时间不早了抓紧机会尽量往下多走一段。”陈洛枫始终作为一个团队的核心领导。

　　古弘宇获得黄金小蛇让众人大感兴趣的同时，梁庆辉还好奇的打算伸手去触碰这条小蛇，还没得古弘宇通过意识阻止小蛇，就看见它嘴里面喷射出一些浓稠的液体。

　　瞬时，梁庆辉防护服下摆位置被喷个正着，正当大家庆幸他没有遭受伤害的时候只见防护服表面居然好似被高温灼烧，很快就露出一个大洞，梁庆辉穿在里面的内衣都能清晰可见。

　　实在是太震撼了，这条蛇居然拥有这样猛烈的毒液，刚才古弘宇虽然把它抓在手里，但是他可一点都没有防范这种毒液的准备，要是黄金小蛇给他来这一下，那结果肯定是毁容了！

　　一个巨变可把大家吓坏了，很快众人立刻和古弘宇保持开距离，这种萌萌的小蛇他们可不敢招惹了，就连古弘宇要不是心中能和黄金小蛇精神交流恐怕也会立马把它从手腕上卸下来扔出去。

　　幸好梁庆辉在仔细检查一边身体之后没有大碍，小蛇喷射出去的毒液只是把防护服给腐蚀了而已，但回想一下那可是防护服啊，要是一般的普通服饰那是连皮带肉都得伤了好大一块。

　　不得已众人离他远远的古弘宇最后干脆当起开路先锋来，其他人也没有意见，拥有敏锐的观察力，矫健的伸手、强悍的身体，这样的人就是当先锋的料。

　　还好这段洞穴自从收服了小蛇之后十分平静，也许这就是黄金小蛇的领域其他生物不敢靠近，众人才平平安安的总算有探索了一段路径出来。

　　步行了一段距离，古弘宇感觉他们走过的洞穴不再是向下，而是在同一个水平线上平行，因为这个时候洞穴里好似没有斜度，就是一条平整的幽深通道。

　　要是不知道这是在探险，洞穴里面岩壁下面还有一些大大小小的石块堆积，古弘宇和其他人都会以为这是人工修建的。

　　更让人惊讶的还在后面，走了这么远的距离，大家都在用心的记录洞穴的形状和方位，最后综合得出这个洞穴的形状居然类似于葫芦。

　　最上面一个小口，最后在遭遇蚂蚁和小蛇的地方算是一个宽敞的中洞，但是接下来洞穴的通道再次变得狭小，走过之后又有种豁然开朗的直觉。

　　等古弘宇在前面走出狭窄的通道时，用手电向四周照射了一番，结果一个情况让他十分震惊。

　　只见周边电筒光似乎没有照射到洞穴的边缘，在队伍的前面好似一个巨大的底下空间。

　　“怎么停下来了？”队伍后面的梁庆辉问道，这家伙刚才被小蛇吓呆了，问话的时候还和古弘宇保持很远的距离。

　　看着还穿着被腐蚀了一个大洞防护服的梁庆辉，古弘宇就忍不住笑意，他的样子实在太逗趣了。

　　不过随即把电筒指向远方说道：“你们自己看看吧，可不要大呼小叫！”

　　然而古弘宇说出的话没有任何效果，知道洞穴出现了十分宽广的空间大家都开始热烈的议论起来。

　　“妈呀，怎么感觉这边的地理环境都十分怪异，湖底有巨大的虹吸漩涡，一个山洞居然也能发现这样大的空间，简直就像是一个地下世界一样！”

　　“可不是，这么宽阔的空间不知道里面有没有新奇的发现。”

　　“你们说这都是怎么形成的啊？”

　　“真是太诡异了，大家都小心注意了，里面说不定有什么危险。”

　　“弘宇，继续当先锋队员吧，现在我们可就指望你啦！”

　　突然这时候一阵清风袭来，风中还带着泥土的气味和润湿的水汽。

　　附近什么地方肯定还有出路，古弘宇惊讶的想到。

　　但是洞穴中面积足够大，说不定到处都是有岔道，身后还带着一大队人马古弘宇按耐住心中探查的欲望，首先还是把探路的工作做好吧。

　　走了一段路古弘宇也只能凭借着自觉，只要没有危险示警的方向他也开始不管不顾的往里闯。

　　渐渐的，古弘宇不知道钻进了哪条洞穴岔道中，这个分岔洞穴也是十分的宽敞，这时候的他还闻到了草木清新的气息。

　　这边有植物，那肯定就是有出口了。

　　古弘宇转身告诉大家他现在推测的结果，然后在大家惊讶的表情中快步向前走去。

　　结果虽然在意料之中，但是正真面对现实的时候古弘宇才发现人类的思维还是受到了制约。

　　走了一阵展现在他面前的是一株高大的树木，不知道他已经存活了多少岁月，但是树下堆积的树皮和枯枝烂叶却是厚厚的一层，踩在上面就好似站在沙发床垫上一样柔软。

　　“哇，好大的树啊！”

　　“我们十人能合抱过来吗？”

　　“你们看头上，这原本是一个垂直的洞口，可现在都被他遮蔽住了，从这里到洞口的高度起码十多米了吧，这树真高！”

　　这时候古林捡起一块自然褪去的树皮用电筒仔细照看了一下，惊讶地说道：“靠，这不会是紫杉树吧！”

　　陈洛枫也捡起一段树枝和还比较新鲜的树皮，看了一会难以相信地说道：“这的确是紫杉树，不过它怎么会生长在这样的地方呢，太奇怪了！”


第195章 谜一样的地底（二）

　　是的，这是一棵参天古树。

　　它根深叶茂、郁郁葱葱，特别是在这独有的洞穴中生长，直接钻出垂直的洞口，那种苍翠挺拔、直插云霄的形象直插众人心头。

　　更为可贵的它还是一棵紫杉树。

　　紫杉又名红豆杉，是由于他它生长着与红豆一样的果实，也是一个珍贵的第三纪孑遗树种。

　　其材质优良，纹理通直，结构致密，富弹性，力学强度高，具光泽，有香气，耐腐朽，不易开裂反翘，不含松脂，边材幅狭黄白色，心材紫赤褐色（紫杉因此而得名）。

　　1958年，美国国立癌症研究所制订了一项从植物中筛选抗癌活性物质的计划。作为35000种筛选之一的太平洋紫杉树皮也被送到研究所。

　　经过多年的研究，科学家们从太平洋紫杉树皮的提取物中发现了紫杉醇，世界有关专家学者确认，紫杉醇是未来最有开发前途的抗癌药物之一。

　　亚洲紫杉树的分布最广，储量最大。

　　不过就是因为怀璧其罪，紫杉树遭受到毁灭性的破坏，在上世纪末据统计，我国80%的红豆杉资源严重被毁。

　　除了加拿大和美国以外的少数国家，现在野生的红豆杉濒临灭绝。

　　“发了，这下发达了，光这些自然脱下来的树皮都要价值好多钱呢！”梁庆辉这货又开始不着调了。

　　不过很快他脑袋就被陈洛枫敲了一下，还被教训了一顿：“你很缺钱，这种稀少的树种就是被你这样见钱眼开的混蛋给毁灭的。”

　　被打了一下梁庆辉悻悻的老实起来，其他人见着全都憋着满脸的笑意。

　　“想笑就笑呗，你们心里面同样有这个想法，只不过我最先说出来罢了！”

　　一阵哄然大笑之后，古林咋咋称奇的感叹：“这棵巨树看样子恐怕还不止十多米，也不知道它生长了多少年了？”

　　“我们该怎么处理这棵树呢，难道就等它一直生长在这里？”陈明对这棵树有点其他想法。

　　梁庆辉就是不长记性，这时候有冒出来大大咧咧地说道：“不等它长在这里难道你还会把它搬回家去？”

　　“要不我们把洞穴好好开发一下，这不又是一个稳定的挣钱渠道，只要这个红豆杉的消息一外放那游客还不蜂拥而来。”

　　“洞穴下面错综复杂，好多危险的未知我们都没有探查清楚呢，要不是弘宇带着说不定你都见马克思去了呢！”

　　“这事不急，上面的军迷俱乐部开着，这里也算我们的地盘，以后探查清楚之后徐徐图之也不晚。”

　　“可惜这次我们下来没有带容器，这些可都是宝贝啊，这样四散铺在地面实在浪费！”梁庆辉指着地面很多树皮说道。

　　“行了行了，这些树皮看着珍贵，但是这些加起来能提炼出多少紫杉醇，要知道三十吨树皮才提炼出一公斤，这些能提炼多少呢？”古林卖弄着他的学识。

　　可梁庆辉不削地说道：“切，这东西一克就是好几万元，这里起码有几百斤的树皮了吧，你算算起码价值好几十万，这可是白捡的买卖你还不知足？”

　　“行了行了，你们都没有说错，这事以后再说吧，这地方也没有其他人知道，要是有机会你下次做好准备就行了！”陈洛枫张口止住了无意义的争论。

　　“即便你下次能再来，但是几百斤树皮看你怎么弄出去！”古林最后再次打击了一下梁庆辉。

　　望着高大的红豆杉，古弘宇决定爬上去瞧瞧。

　　对于身体灵活的他来说是一件十分轻松的事情，其他人就只能在下面作为旁观者了，看着时间还多，大家被洞穴地底的新鲜吸引着，于是待在下面等着古弘宇打探的消息。

　　十多米高的红豆杉树干十分坚硬，上面古弘宇还能看到起裂的树皮要不了多久就能自动下坠，但是很多树干上也不忙着苔藓，古弘宇小心翼翼的攀登着一直往上。

　　当一缕阳光透过枝叶照射在古弘宇的脸上时，他此刻恍然隔世有重见天日的感觉。

　　快要到顶了，牢牢的抓住粗壮的枝桠，古弘宇又有了惊奇的发现，这棵历尽千年岁月的老树树枝上居然挂着红彤彤的果实，真跟红豆一个样。

　　心中一动，很多树枝上的果实不翼而飞，那是被古弘宇给收到空间中去了。

　　在大家等得不难烦的时候，古弘宇才蹬蹬蹬的快速从红豆杉树上滑了下来。

　　“弘宇，快说说，上面是红湖村周边的什么位置，下次能不能从这里直接下来？”队员之中就属梁庆辉最是焦急。

　　“告诉大家一个好消息。”

　　古弘宇笑了笑继续说道：“那就是我们距离红湖村很近，不止是红湖村就连红湖与这里也就是咫尺之遥。”

　　“啊，太好了，那么我们下次就直接从这里下来就好了，带上绳索和攀岩的装备，我还不相信这些树皮运不回去！”梁庆辉还没有忘记刚才古林对他的打击，现在算是还以颜色。

　　不过古弘宇接下来的话让他如进冰窖。

　　“红豆杉钻出这个洞穴的地方是石山位置，但是那里却是石山面对红湖的一处悬崖，风景还不错，树顶上正好是个观赏红湖景色的绝佳位置。”

　　“哈哈，梁哥你的愿望好像又不能实现了！”古林跟梁庆辉现在简直就是冤家对头了，一点都不放过打击对手的机会。

　　梁庆辉没有理会古林，不过语气低落了一些说道：“算了，我们还是继续探查洞穴吧，说不定还有比红豆杉更大的惊喜呢！”

　　这次梁庆辉的预言十分准确，从这个岔洞离开之后，古弘宇他们居然还遇到了一条小溪，溪水中很多鱼虾，其中还有很多视觉器官都已经退化的水生生物。

　　红湖村就有研究这些家伙的专家在呢，古弘宇假意从背包中拿出几个玻璃瓶子，其实这些都是随手从空间里面拿出来的，抓取鱼虾也就是想让专家们鉴赏一下。

　　可能是从来没有遭遇过人类这种生物，很多小鱼小虾面对手电筒光十分茫然，古弘宇他们十分轻松的就抓获了不少。

　　古弘宇这时候正在观察一个全身透明的螃蟹，这种蟹可能又是一种变异生物，可正当年此时陈明狂喊一声：“大鲵，刚才我看见一条很大的大鲵！”

　　“不就是娃娃鱼吗，这有什么好稀奇的？”一听是娃娃鱼刚把众人目光吸引过来的众人又马上各做各的事情。

　　“不是，这只不是普通的大鲵，它全身上下可是纯白色的！”陈明连忙解释道。

　　又是一个变异品种，纯白色的娃娃鱼还是相当罕见的。

　　于是众人再次关注着他。

　　“娃娃鱼往哪里跑了？”

　　作为两栖生物娃娃鱼在溪涧是十分敏捷的动物，这种家伙白天休息晚上出来活动，是一种实实在在的夜猫子，但是在洞穴中一直处于黑暗状态，可能这种习性已经取消了，就是不知道过了多少的岁月，居然逐渐的白化。

　　最后，那条白色的娃娃鱼大家都没有发现，不过其他的生物发现了不少。

　　透明螃蟹、奇异小鱼、就好像没有长丁点肉身体纤细的虾子、吸附在水底石头上嘴里带着吸盘的怪鱼，很多，陌生的生物一股脑的纷纷出现。

　　猛然间，正在溪水中翻检着石头的古弘宇又有了新发现。

　　手电筒的光线照射在一块不起眼的石块上的时候，那块石头居然反射着夺目的光彩。

　　第一时间古弘宇凭着惯性思维认为它是一块玻璃，但是转念一愣，这里哪来的玻璃呢！

　　马上再次捡起那块奇异的石头，离开溪水之后在手电筒的照射下反射的光芒更加的耀眼。

　　“弘宇，干嘛呢？”在他身边的古林疑惑的问道。

　　很快他就不淡定了：“靠，弘宇，你手里拿着的是什么玩应，这该不会是宝石吧？”

　　虽然心里面有了定论，但是古林还是不敢相信这是真的，因为古弘宇手里面拿着的石块可是好大一块呢，有这么大块的宝石吗？

　　“枫哥，快过来看看，红玉这家伙捡到了一个不得了的东西！”为了确定事情的真实性古林叫住陈洛枫。

　　他这一喊其他人也罢目光转向古弘宇。

　　“玻璃！”

　　“水晶……”

　　“银光石。”

　　大家都有些不敢猜测这是宝石，因为还是古弘宇手上拿着的那块石头个头分量十足，初初的估算一下起码也有两、三斤重了。

　　陈洛枫走了过来，平时表现沉稳的他在看到这块石头的时候脸上表情都出现了震惊，疾步走到古弘宇身边急切地说道：“弘宇，能给我看看吗？”

　　古弘宇一言不语的把石块交到陈洛枫手里。

　　时间好似暂停了一样，所有的目光又聚焦在陈洛枫身上。

　　稍等了片刻，陈洛枫缓缓的舒了口气：“这真是宝石，要是我没看错的话这还是一块难得一遇的顶级货色，绿中带蓝更是精品中的极品。”

　　周围一阵吸气的声音。

　　“照你这么说，弘宇这块宝石值多少钱？”梁庆辉无疑很现实，但是这时候大家只能用金钱来衡量宝石的价值。

　　没等陈洛枫作答，古林抢先道：“无价之宝！”


第196章 宝石河流（一）

　　宝石包罗万象。

　　细分起来由晶、翡翠、珍珠、宝、珊瑚、软玉、玛瑙、石这几大类构成，在这些细类下面还有很多各个种类的结构组成都被称作宝石。

　　在宝石家族中所有有颜色的宝石被成为彩色宝石。

　　彩色宝石的最大特征，是其具有天然的颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，自然界所有的颜色在宝石中都能够找到，而且宝石中所蕴含色彩之美丽，是其它任何物质和人工方法（如摄影、绘画）都无法企及的。

　　普遍来讲国际宝石业界将彩色宝石按价值高低划分为“贵宝石”和“半宝石”两大类。

　　传统公认的“贵宝石”包括：红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼等。这四种宝石与钻石并称为“世界五大珍稀宝石”。

　　而通常被称做“半宝石”的宝石包括：紫水晶、黄水晶、托帕石、碧玺、海蓝宝、石榴石、橄榄石、黑曜石摩根石、坦桑石、锆石、青金石、葡萄石、月光石、珊瑚、欧泊、斑彩、磷灰石等等。

　　最常见的彩色宝石包括水晶、玛瑙、碧玺、琥珀等，因其价廉物美、适合装饰而受到许多人的青睐。

　　最贵重的彩色宝石，如红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼等，与钻石并列为世界五大珍稀宝石，受到高端消费人群和收藏爱好者的喜爱。

　　与钻石一样，“贵宝石”等彩色宝石的重量也可以用克拉（又称卡）计算的。

　　在强光手电筒的照射下，刚交还到古弘宇手中的祖母绿色的石块局部散发着迷人的光线，众人的眼睛全都被它深深的吸引。

　　“太漂亮了，要是给我捡到就好了！”梁庆辉呢喃着，那呆愣的样子就差嘴角流下口水。

　　其他人也好不了多少，古林从专业的角度说道：“看样子这块宝石原料有1.5公斤左右，要是开出原石起码可以取出一公斤的祖母绿宝石，到目前为止这么大块的顶级祖母绿宝石堪称世界第一了！”

　　“差点迷花眼啊，要是这块宝石制作成一件摆件和装饰品那价值还会更高，弘宇，我认识这方面的专业人士，要不我为你引荐一位大师级人物，保证让这块宝石物超所值。”一直没怎么说话的孙超这时候发言道。

　　“弘宇运气真是逆天了，不行，我得在小溪中仔细找找看，说不定这小溪当中还有其他遗落的宝石呢！”陈明转动着脑袋，手电筒强光也指向溪水。

　　一语惊醒梦中人。

　　既然古弘宇能在溪水中找到这块无价之宝，那肯定说明小溪的上游有宝石分布，另一种可能就是他们所在的洞穴中就蕴藏着宝石矿藏。

　　分头行动，就连陈洛枫也不能免俗。

　　谁也不会跟钱过不去，要是找到像古弘宇捡到的那块宝石，沾上那就是上亿元金额，不心动那简直就不是活在地球上的人类。

　　默契的划分了各自的探宝领域，古弘宇刚才捡到宝石原料的位置已经被大家给瓜分了，得到了这么一块宝石古弘宇也没有再跟大家争抢，慢慢的走到小溪的一处平台，看着小溪中忙碌的众人的身影。

　　也许这条小溪的周边有着水晶等矿物质的储藏，很快不多言多语的罗羽便捡到了一块比古弘宇更大的石块，当手电筒强光照射在上面的时候同样也散发着漂亮的折射光线。

　　“靠，罗羽这家伙难道运气也逆天了。”梁庆辉找了一会没有发现便失去了耐心，看着罗羽这边的情况马上就奔了过去。

　　有他带头，其余几人也纷纷围了上去。

　　罗羽手上的石块呈现透明的颜色，看上去很像一块异形的玻璃，确实比古弘宇那块要大很多，要是普通石块的话恐怕有五斤重了。

　　“这算是什么颜色？”梁庆辉充分发扬了不懂就问的精神。

　　“当然是透明色，没见过翡翠也有无色透明的吗，这种级别的翡翠以前都没人喜欢，但是由于翡翠原料的稀少，无色透明的翡翠马上又引起了主流人士的热捧价格可是一路上扬，这么大块宝石恐怕比小古的那块价值也不遑多让吧？”说话的是陈明，他对这个也是半吊子水平，现在也是想在众人面前卖弄一下。

　　不过古林和陈洛枫走过来看了看罗羽手里的石块却摇了摇头。

　　发现这一情况的梁庆辉不由问道：“枫哥、古林，你们咋都摇头呢，这么大的石块比弘宇的几乎大了一倍，刚才你们说他的已经是无价之宝，这一块难道价值不是更高吗？”

　　“呵呵，宝石可不是单纯的依靠个头取胜！”古林笑了一下。

　　陈洛枫接着说道：“况且你说的这还是在宝石的基础上。”

　　“怎么，这么漂亮的石头不是宝石？”

　　“那这是什么……”

　　“这东西值多少钱？”

　　“……”

　　“还是你来说吧！”陈洛枫对着古林笑着说道。

　　古林也没有推脱马上解开众人的疑惑：“谁给你们说这是宝石了，这块石头不过就是水晶罢了，还是那种最普通的透明无色水晶。”

　　“唉，害我白替罗羽高兴一场，结果就是一块水晶啊！”梁庆辉马上转变了说法。

　　“就是，我说那些稀罕的宝石怎么这么容易出现！”陈明居然还附和着说道。

　　罗羽脸上也显得十分遗憾，本想着他时来运转呢，却不想捡到的根本就是西贝货，在大家面前丢了面子的他双手抱着水晶就打算重新扔进小溪中。

　　陈洛枫马上拦着他：“扔啥呢扔，这东西虽然是很普通的水晶，不过通透性也不错，个头也挺大的，就这块虽然不是很值钱，但是几万元还是值的，你就这么扔了？”

　　“啊，这块水晶也值好几万？”正离开的梁庆辉马上转身惊奇地说道。

　　“谁叫你急躁躁的，水晶虽然常见，但是也分品质不是，这块水晶拿去做一个摆件还真是不错，做好了上十万也不是不可能！”古林再次打击了梁庆辉一下。

　　“我勒个去，既然这样那我再去溪里找找！”说完梁庆辉再次急跳跳的回到他负责的小溪领域寻找起来。

　　很快，小溪中响起了此起彼伏的喊叫声。

　　很多人都相继找到了大大小小的漂亮石块，不过全都不是太大的个头，最大的一块还不到一斤，最小的一块只有略比拇指大点。

　　被拾到的石块中经过古林和陈洛枫分别鉴定之后，绝大多数都是水晶，还基本上都是无色透明水晶，还是罗羽这个家伙运气不错，又再次寻找到一块明黄色水晶，虽然体积只有比婴儿拳头大小，但是价值一点也不比他寻到的第一块低。

　　“哈哈，我也找到了一块！”梁庆辉在小溪中可算是憋足了劲，探洞的同伴们都找到了多多少少的宝石、水晶，只有他一个人还没有开胡呢！

　　“老梁，不会是看花了眼，把普通石头当作水晶宝石了吧！”古林打趣地说道。

　　“拿过来我先给你悄悄，免得你再受打击！”陈明主动要求给他鉴定。

　　在梁庆辉期待的目光中，陈明突然喊了起来：“我靠，这居然是一块红宝石，你们都快过来看看！”

　　很多人闻讯赶了过来，陈洛枫接过陈明手中的宝石认真观察了一下，不一会点点头说道：“这还真是一块红宝石，不过品质稍微差了一点，总得说开运气也不错了！”

　　“那到底能值多少钱呢？”梁庆辉现在最想知道的应该是这个了。

　　大家善意的笑了两声。

　　陈洛枫咳了一下缓缓说道：“这块只是红宝石原石，要是解出来可能只有火柴盒大小，按照这块红宝石的品质一克拉最多300元，也还能卖到好几万吧！”

　　“都上万了啊，还不错，还不错，刚才某人还在一边嘲讽呢，一副鉴定高手的样子结果只捡到了几块普通水晶……”

　　一段话把古林刚才的打击通通还了回去，古林虽然有一定的鉴宝能力但是形势逼人啊，此刻他也不能不暂时回避，低头在他的那段领域中寻找起来。

　　紧接下来，大家还是相继发现着河道中的漂亮石块，虽然很多都是水晶众人也毫不气馁，因为大家都相信小溪之中还会有宝石存在，它们正静静的躺在小溪底下等待着人们的发现。

　　古弘宇手里面拿着祖母绿宝石没有下水和其他人一同寻找，本想着这帮公子哥只是好奇过不了多少时间便会停下来继续探索洞穴，可不曾想这些人也有天真童趣的一面，都大半小时了赖在小溪中一直不出来。

　　河段中好似没有什么危险，好几人为了方便在水里的活动都脱掉了穿上略显笨拙的防护服。

　　“弘宇，干站着做什么，快下来再找找，这里你运气最好，说不定还能发现更加珍贵的宝石呢！”梁庆辉找到了一块宝石现在信心十足。

　　其他人也纷纷说道：“弘宇，赶紧下来，你站着我们都不好意思继续下去了！”

　　“就是，一个人多无聊啊，快下来陪我们也给我带点好运气！”

　　在众人的提一下，古弘宇顿时心动，已经迈其一条腿走向小溪。


第197章 宝石河流（二）

　　正当古弘宇被众人说动往河道迈步的时候，一直稳稳缠在他手腕上的黄金小蛇突然一下脱离开他的身体。

　　怎么回事？

　　电筒光随着黄金小蛇飞窜过的身影，古弘宇猛然间发现在洞穴崖壁上的几处位置，传来迷惑人眼的折射光亮，难道洞壁上真有水晶或者宝石？

　　小蛇很快已经见不到了踪影，古弘宇试图用意识和它交流，然而黄金小蛇只给他一种会回来的承诺，然后就不再有音讯消失掉了。

　　也不知道什么事情让黄金小蛇发生这样的举动，古弘宇一阵茫然。

　　然而现在更让他好奇的是洞壁上的发亮物品，他不再走向暗河河道，反而走向了相反的方向。

　　“弘宇，咋不下来了？”梁庆辉急吼吼的叫着。

　　“我看是弘宇放心不下手里面的宝贝，要是出售宝石的话都起码有上亿元的进项，何必舍了西瓜捡芝麻呢！”陈明话里行间冒着一股酸气。

　　“你们都穷嚷嚷啥呢，弘宇只不过是想到洞壁那边撒泡尿而已！”这是孙超自动补脑帮助古弘宇开脱。

　　古弘宇也随之借着台阶下去回头笑笑说道：“嗯，中午吃得有点撑，我找个地方方便一下！”

　　洞壁上折射光线的东西他还一点都不清楚，要是把大家兴师动众的叫上来如果发现那只是一些水晶的话，那脸可就丢大发了。

　　经过几块杂乱堆放在河道边上的大型石块，显然这些都是被流水冲击在这里的。

　　小心翼翼的度过这种长满湿滑苔藓的路径，古弘宇好不容易才走到看是只在咫尺之间的洞穴下端。

　　用强手电照射在坑坑洼洼的石壁上，此刻已经发现不了刚才站在远处还能看见的漂亮光线，难道是因为距离太紧的缘故。

　　想到这里古弘宇没有气馁，一手拿着手电筒，一手慢慢的朝着坑洼不平的洞壁摸去。

　　手腕的印记自从上次空间升级以后一直以来都没有再次发热了，即便刚才古弘宇发现了堪比无价之宝的祖母绿宝石石块，现在在接触洞壁的时候还是没有任何反应。

　　石壁比想象中更干净一些，古弘宇在触摸石壁以后手上没有碰到粉尘或者沙砾，不知什么原因就好像被大水冲刷过一样。

　　这难道是小溪在某个时间段能淹没到这样的高度，那岂不是说也就在某个阶段，这整个洞穴都储满了水流，而眼前洞壁都是水流冲刷造成的结果。

　　更进一步想到，石壁上那些坑洼里面原本是什么东西呢，不会就是水晶和宝石吧。古弘宇“异想天开”！

　　咻咻，黄金小蛇急速的朝着古弘宇射了过来，这家伙看着身体异常小巧，但是爆发力却十分的强悍，也不知道它是如何爆发出这样强大的力量的。

　　“小家伙，刚才一声不响的跑哪里去了？”古弘宇通过精神层面询问道。

　　黄金小蛇不会复杂的言语，古弘宇从它断断续续的描绘中知道了一件很是意外的消息：“什么，你说你还有个同类就在附近，刚才你过去跟它打了个招呼！”

　　黄金小蛇面对古弘宇的说辞蛇头居然点了点，不过马上有摇了摇。

　　古弘宇被搞糊涂了，这究竟是什么意思呢！

　　通过精神层面古弘宇再次简短地问道：“这周边有你的同类对吧？”

　　这次小蛇毫不犹豫的点点头。

　　“你这次来是和它打交道，就好像是串门？”古弘宇一步一步询问。

　　小蛇这次一直没有动弹，双眼更加萌萌的望着古弘宇，看样子这次他没有听懂古弘宇说的话是什么意思。

　　古弘宇挠挠头，跟小蛇沟通就相当于和刚学会说话的婴儿沟通一样难，或者更甚之。

　　接着古弘宇耐着性子说了好几种猜测，黄金小蛇还是没有反应，古弘宇急了：“难不成你的同类也想跟我们一起走？”

　　没想到这次小蛇居然点点头，想必黄金小蛇为今后打算找个能相互交流的同类，至于古弘宇最多算个半打子。

　　古弘宇也是很开明的，既然黄金小蛇有这个想法他当然不能拒绝，这样的好事哪里找去啊？物以类聚，黄金小蛇都这样彪悍了它的同类也不至于太差吧！

　　想到这里古弘宇通过意识把他的想法告诉黄金小蛇。

　　顿时又是一阵咻咻声传来，马上古弘宇感到另外一只手臂上有种冰凉凉的感觉，还真是给他说中了，这条小蛇光是从速度上来说就不逊于黄金小蛇。

　　电筒照在刚落在他手臂上的小蛇身上，这是一条通体碧青的蛇类，大小跟黄金小蛇一样跟一根筷子大小，蛇眼也同样是碧绿色，看起来同样萌萌哒。

　　要说黄金小蛇盘在他手腕上是一个黄金手镯的话，那么另外一条小蛇盘在他的手腕上就是一个真真正正相似度极高的翡翠手镯。

　　不过碧青小蛇缠在他手腕上可不老实，一直都处于一种扭来扭去的感觉让古弘宇心中一直处于担惊受怕的感觉，他防护服还没有脱掉，也不知道这衣服能不能躲过碧青小蛇的腐蚀。

　　担心没多久，精神中就传来了黄金小蛇熟悉的意识，它又开始断断续续的告诉古弘宇，另一条碧青小蛇算是他诱骗来的，而诱饵就是古弘宇手中的空间泉水。

　　原来是这样，古弘宇一下恍然大悟。

　　要是不给碧青小蛇喝到空间泉水恐怕这条小蛇不会被他征服的。

　　没想太多，古弘宇念头一动，一股空间泉水被他引了出来，凭空的悬停在手掌上上方一点位置，现在这里没人，古弘宇也不害怕被其他人瞧见。

　　果然是全能的空间泉水。

　　碧青小蛇跟黄金小蛇一样，都扑进了水团中间，不消一会那足有拳头大小的一团水团就被吸得点滴不剩。

　　碧青小蛇也老实多了，这下能安安静静的缠在他的另一个手腕，古弘宇传达过去的善意也开始能得到相应的回复。

　　这是一条母蛇！

　　通过意识中的接触古弘宇意外的发现。

　　那黄金小蛇显然就是公蛇了，这家伙对这里这样熟悉看样子也是常来这边，难不成实在追求那条碧青小蛇，这次看来借助古弘宇的空间泉水应该是把它拿下了。

　　真有它的，黄金小蛇还能想到这样一个办法，这条蛇的智商真让人吃惊。

　　等当古弘宇把视线转向洞壁上的折射光线的时候，他脑海中顿时出现了很多疑惑。

　　等等，这两条小蛇是从哪里冒出来的。

　　在他眼前的可是一个整体的石壁啊，在他手电筒的照射下，石壁上虽然坑洼很多，但那些都是一个个的浅痕不是一个个的小洞穴啊！

　　有蹊跷，太异常了！

　　没有了持续关注洞壁的情况，古弘宇打算先弄清楚小蛇是从什么地方回来的。

　　沿着洞壁挨着走，答案即将揭晓。

　　这时候古弘宇才认识到，原来眼睛真的能够骗人，看得见的东西不一定就是真实的！

　　一个岔洞就这样摆在面前，岔洞周边的洞壁跟古弘宇之前看见的洞壁没有什么两样，就连高低都一样，洞壁同样也是坑洼不平，在电筒光的照射下不注意看就好像是一堵洞壁，不会发觉里面还另有乾坤。

　　潸然一笑，发现了秘密的古弘宇无奈着摇头打算回去了，刚才他听见有人说他撒尿都好半天出事了，也有人说他遇到宝藏了……

　　咦！电筒光已经没有照射洞壁了，但是一处洞壁上居然还有亮光，这是哪里来的？

　　当古弘宇再次把手电筒光照射在洞壁时刚才所见到的光芒又全部隐藏。

　　不对，那些光束被电筒的强光给掩盖了，古弘宇认真的分析到。

　　一咬牙，古弘宇关掉了手电筒灯光，兴许其他人会为他着急，但他想着就打开一会，马上启开灯光就是了。

　　然而当他转身回望洞壁的时候，他手中的电筒都差点掉在地上。

　　洞壁上稀稀疏疏都有微弱的光线出现，整个洞穴就好像一个深邃的夜空，夜空中点点繁星闪烁其间，古弘宇此刻仿佛向前踏出一步就是身在星空的感觉。

　　发光的石头，萤石、锆石、夜明珠？

　　这时候他已经早已忘记了打开电筒的开关，此刻这片区域一片漆黑。

　　不知道什么时候河道传来其他同伴们的呼喊，慢慢的那喊声急切起来，再慢慢的有人开始登上河岸开始自发的朝着古弘宇走去。

　　“弘宇，你这是在干什么呢，手电筒也关闭了！”见到呆呆站在洞壁前的古弘宇，来者梁庆辉焦灼地喊道。

　　古弘宇不是他们叫醒的，而是电筒光照射过来的时候洞壁上的莹光再次被掩盖。

　　古弘宇回头看着几乎到齐的伙伴们，即便还有一两个没到，但是他们也在赶来的途中，这帮二世祖都不是坏蛋，古弘宇心中评价道。

　　展颜一笑古弘宇下了决定：“大家都关掉手电筒，我让大家见证奇迹发生了的一刻！”

　　是的，古弘宇下了一个很大的决定，那就是把这个洞壁的秘密和大家一起分享。

　　果然，不管是谁，就连最是沉稳的陈洛枫都露出震惊的模样，一张嘴都快合不拢了。

　　“发光的石头！”

　　“不对，刚才都没有，这是我们手电筒照射过后才发光的！”

　　“靠，这些全是夜明珠？”

　　“也许是萤石呢！”

　　“……”


第198章 发光微生物

　　洞穴岩壁上的发光体在漆黑的环境下如此耀眼，闪烁的光芒晃得大家心襟荡漾。

　　在众说纷纭都没有肯定答案的情况下，梁庆辉这货十分直接的走向石壁，把手电筒含在嘴里双手都伸向距离他最近的一个发光源。

　　大家都清楚他要干什么。

　　这家伙不就是想要直接把发光的东西弄到手再辨别它们的真伪。

　　所以，大家都没有阻止，一直静静的观看着梁庆辉接下来的举动。

　　一块冰凉的“宝石”被梁庆辉伸手摸到，但是不管他如何扣挖拉拽都不能把“宝石”弄出来。

　　不止是他着急，就是在后面看着的其他人也一脸的关切。

　　刚才虽然人们都在说石壁上的发光体是萤石、锆石甚至是夜明珠，但是正真走到洞壁旁边反而不敢确定了。

　　要石壁上的都是价值不菲的宝石的话，那得是个什么概念！

　　要是能用现有的金钱来衡量现在洞壁的“宝石”价值，恐怕就是他们眼前看到的“宝石”能直接买下清镇所有的土地，不，就是山县的土地也起码能买下大半。

　　真是宝石的话，那价值简直就不能想象。

　　也就是脑中还残存着的最后理智告诉大家，现在他们看到的东西都是不真实的，他们都不相信这一切活生生的摆在眼前。

　　“老梁，中午没吃饱吗，真是急死人了！”陈明着急的催促道。

　　结果梁庆辉不消的鄙视道：“切，真当我是傻子呢，要是这些都是宝石的话你们都在后面干等着！”

　　“这些石头还真难弄，你们谁上来帮我一把？”梁庆辉在弄不下来的情况下开始求援。

　　大家你看我我看你，最后还是古弘宇说道：“还是我上去吧，在梁哥的力量都无法把‘宝石’弄下来，我看你们上去也是帮不上忙！”

　　古弘宇说着就小心翼翼的走向梁庆辉身边，洞穴石壁旁边很多粗壮的石块，上面满是苔藓，不小心摔一跤那可就是一大悲剧。

　　正真摸到发光“宝石”给古弘宇的感觉很是怪异，这些石块的表面不是很光滑，在上面就好似有一层密布的小坑，一个接着一个就是粗糙的感觉。

　　兴许宝石的原石都是这样，古弘宇暗暗想着。

　　“要是又一本凿子就好了！”费了老大劲梁庆辉就差吐粗口了。

　　古弘宇心中一动，他空间里面常备很多工具，随着念头想起一把凿子就握在手里，为了不让梁庆辉起疑，还故作在包里面翻找了一下。

　　“梁哥，给，我包里带着凿子，现在整理好派上用场！”古弘宇笑着把凿子递给梁庆辉，他在这里现在就是一个帮手的角色。

　　梁庆辉看着古弘宇的背包笑着说道：“还是弘宇准备充分呢，背包看着不大但是拿出来东西都是关键时刻能用上的！”

　　古弘宇笑着挠挠脑袋，希望背包没有引起他的注意，以后大件的东西绝对不能拿出来了。

　　凿子一出手，洞穴中便传出叮叮当当的声音，在洞穴中很快就响起了回声。

　　有专业工具就是方便，在凿子的作用下很快一块手掌还大的“宝石”便从石壁上被撬了下来。

　　梁庆辉对宝石跟古弘宇一样都是外行，看着握在手掌中的石块，他疑惑地说道：“弘宇，这块石头怎么跟我们在小溪中捡到的宝石不一样啊！”

　　在手电筒的近距离照射下，古弘宇也发现了端倪。

　　这块石头用手摸上去确实比较粗糙，跟暗河里面拾到的石块确实有很大差别，就以古弘宇的半搭子水平都认为它应该不是宝石。

　　但是它的表面好似有一层晶莹的液体，反射产生的微光应该就与这层经营的液体有关。

　　弄不明白的古弘宇没有做出明确的回答，马上建议说道：“梁哥，我看我们还是交给古林和陈大哥他们鉴定吧？”

　　“这不是宝石！”在见到了发光石块的真容之后古林很快做出判断。

　　梁庆辉看看还没有发言的陈洛枫问道：“枫哥怎么说？”

　　陈洛枫道：“这块石块确实不是宝石，但是让我纳闷的事情就是这东西究竟是什么呢，为什么在漆黑的洞穴中存在，还能发出光来。”

　　听到两位稍微专业一点的队友都肯定的认为这不是宝石，大家心中都有些失落，不过也都松了一口气。

　　因为他们还真不知道洞穴石壁上全是宝石的话要怎么处理，搞不好这些宝石一经上市，会直接拉低全球的宝石价格，引起行业里面的混乱呢！

　　“弘宇，你开始的时候不是说这些发光的石头都是电筒照射过后才发光的，在之前你们有没有注意到它们是不是发光的？”古林从比较专业的角度问了一个问题。

　　古弘宇摇摇头：“这个我还真没有注意，都是在关掉手电筒的时候才发现了这惊人的一幕。”

　　“要我说这即便不是宝石也说不定是一种罕见的东西，肯定还是拥有很好的收藏价值，说不定也能值很多钱呢！”自从在红湖村经营潜水俱乐部赚钱之后，梁庆辉算是三句话离不开钱。

　　陈洛枫倒是一直关注着石块陷入沉思当中，也不知道想到了什么。

　　“既然洞壁上不是宝石，那我们还是回小溪中吧，说不定还能找到宝石呢，就算品质高些的水晶也比干站在这里强啊！”陈明提议道。

　　队伍里面想法也没有统一，一些人继续在石壁上探查，看看是不是所有的石块都跟刚才敲下来的一样，还有些人跟着陈明回到小溪中去了，都是比较实际的那种。

　　“弘宇……”身后被拍了一下肩膀，手腕上的两条蛇都蠢蠢欲动想要发动攻击。

　　意识控制住两条攻击欲望强烈的小蛇，古弘宇转头一看原来正式梁庆辉，这时候他正冲着古弘宇眨眼睛，这是什么情况？

　　手臂一样古弘宇还是警告梁庆辉一样：“梁哥，下次别搞突然袭击，不然要是遭受到攻击可别怪我没有提醒。”

　　“我勒个去，弘宇，你什么时候弄到两条小蛇了，一条黄金色，一条碧青色，缠在手腕上面还真跟镯子一个样，要不是你提醒我我一点都没有发觉。”梁庆辉说着话马上和古弘宇保持距离。

　　“这两条小蛇很有灵性，只要你不要随便碰触我是不会攻击你的！”古弘宇笑了笑，没有正面回答小青是怎么缠到他手腕上的事情，因为这件事没法解释，难道他说这是小金诱骗来的。

　　两条蛇就被古弘宇在这一瞬间取名叫小青和小金。

　　蛇的想法古弘宇怎么会知道呢，所以这些事情只能闷在心里。

　　当梁庆辉对着古弘宇手腕上的小蛇投去羡慕目光的时候，古弘宇心里面升起万分的成就感。

　　不想在这个话题上纠缠，古弘宇言归正传：“梁哥，刚才你拍我做什么呢？”

　　梁庆辉马上偷偷的递过来一块石块，不过显然跟刚才那一块大不一样。

　　还没等到电筒光照射，一上手古弘宇就有种熟悉的感觉，对，这就是刚才一直接触着的宝石的触觉。

　　“梁哥，这是你在石壁上弄下来的，上面真有宝石？”这个消息实在太过震撼。

　　梁庆辉笑眯眯地说道：“呵呵，刚才我灵机一动，这种好事哪能那么容易告诉他们，石壁上面的宝石一定还有不少，等我们找一阵在告诉他们也不迟！”

　　看样子，石壁上有些坑洼的地方除了这些神秘的石块之外还真是宝石原石，也许是在每年特定的时节洪水灌满洞穴的时候石壁上的宝石都冲刷下来了。

　　这是长年累月的结果啊！

　　正当古弘宇和梁庆辉准备把这件事告诉古林和陈洛枫的时候。

　　刚才一直陷入思考的陈洛枫突然激动地说道：“我想起来了，发光的石块应该是由于上面附着着发光的微生物所以才这样子。”

　　“不对，不对，那石块上面附着的应该是微生物的排泄物，古林，前不久网上还公布了一个新闻，那就是‘科学家发现神秘洞穴发光物，有助搜寻火星生命’这个新闻你知不知道？”

　　古林若有所思，而梁庆辉和古弘宇简直就算摸不着头脑。

　　洞穴中出现的发光物怎么跟火星上面搜寻生命产生联系？

　　没有一会古林显然记起了这件事，这两人不愧都是博闻强记的达人。

　　古林道：“我记起来了，在美国新墨西哥州夏威夷岛和大西洋上的火山群岛葡萄牙亚速尔群岛这两个地点的熔岩隧道的墙壁上，科学家发现了这种微生物。”

　　“是的！”陈洛枫显得格外高兴：“新墨西哥州大学的地球微生物学家戴安娜·诺瑟普说她们发现的这种微生物是一种相当可爱的蓝绿色软泥，它们是从夏威夷熔洞顶滴落下来；而在亚速尔群岛上发现的则显现出令人惊奇的粉红色六边形。”

　　“我认为我们现在发现的这种石块跟他们提到的微生物极为相似，说不定我们这次发现会轰动整个全球科学界！”

　　梁庆辉听着古林和陈洛枫的对话感觉脑袋发晕，马上十分粗鲁的打断了他们说话。

　　“呵呵，告诉你们另外一个好消息，洞壁上面还真的存在宝石，咯，给你们看看我刚才藏下来的这块石头！”

　　“真是宝石！”

　　“还是宝蓝色的！”

　　古林和陈洛枫同时说道！


第199章 满载而归

　　由古林和陈洛枫两人最终鉴定结果，梁庆辉从洞壁上敲下来的那块蓝宝石品质还不错，价值达到了几十万元，稍事雕琢一下那就是上百万的货色。

　　有了榜样，梁庆辉干劲十足，把宝石装进背包就再次挨着岩壁摸索起来，看那一副财迷的样子逗得大家笑了起来。

　　“你们谁带了照相机下来，我想把洞壁上的神秘发光体照下来，带上去正好给红湖村的那些专家们看看，说不定真有举世瞩目的发现呢！”陈洛枫对这件事情很上心。

　　古林双手一摊：“我们探查的是洞穴，带那玩意能取什么用，就连手机我都没有携带！”

　　见到古林干脆的回答，陈洛枫把目光转向古弘宇。

　　空间里面何止是数码相机，里面的救生装置都携带了好几套，不过当着面不好直接拿出来。

　　“我找找看，昨天在整理背包的时候好像放了一个数码相机在里面，你们稍等。”说着不着痕迹的转身背对着两人，把手伸进背包的霎那把数码相机寻了出来。

　　“给，还真给找到了！”

　　古林看看古弘宇瘪瘪的背包诧异地问道：“弘宇，看不出啊背包的东西还很多嘛，要啥有啥，都说说看还有什么东西？”

　　“呵呵，这个我可不告诉你，这里面都是常备保命的家伙，关键时候说不定就能救你一命！”古弘宇答非所问。

　　……

　　没有作弊的能力，古弘宇只能像梁庆辉一样在洞壁上挨个摸索寻找宝石。

　　也许是他运气用完了，在接下来的几分钟里一块细碎的宝石残片都没有摸到一件，倒是梁庆辉这家伙是时来运转，平均一分钟不到就大呼小叫一下，还真给他找到几块宝石，不过价值都没有第一块那样高。

　　结果，梁庆辉惊喜的叫声自然引来了在小溪中收获很少的其他队友，于是乎洞壁周边开始热闹起来呈现着各色光线交相辉映，甚是好看。

　　“弘宇，你怎么不去继续寻找宝石了？”刚离开已经变得有些拥挤的洞壁古林就笑着问道。

　　古弘宇指了指洞壁前的景象：“他们也真是太疯狂了，这还是我印象中的二世祖吗？”

　　“哈哈，是不是我们这样的人给外界的印象都是生活在蜜罐中，整个人生都是游手好闲，是一群纨绔子弟亦或者败家子、社会渣滓？”古林揶揄地说道。

　　没等古弘宇回答他又继续说道：“其实向我们这一帮人，家教应该说是十分严苛，利用人情关系挣钱的事情有，但是真到了我们这个地步也不敢做得太明显，就算有所得也是十分有限的，正真像你们说得那种上亿金额的传闻实属罕见，很多明智一些的人都不会沾染！”

　　古弘宇插上话：“林哥，我可没有这样的意思，就我们相处这段时间来看，我是这么认为的你们根本跟其他人风传的纨绔一点都不像，真要是纨绔子弟都像你们这样那应该说是我们华夏之福了。”

　　“呵呵，我们在这里讨论没有任何意义，说了白说，既然没事还是观看枫哥拍摄石壁上的发光物体吧！”

　　洞壁上发光处很多，规格和形状大小有很多种。

　　有的好似蜘蛛结的网，有的又像是蜗牛爬行留下的黏液，还有的好像蚂蚁吞吐的唾沫粘连的泥土，还有更加奇奇怪怪的东西，那就不是古弘宇能够举例说得明白的了。

　　看看时间已经是下午六点钟了。

　　大家还是各行其是，看着一点都不知疲倦没有丝毫离开的意思。

　　古弘宇不得打断陈洛枫关注的拍摄：“陈哥，现在都已然是旁晚时分了，等会出去说不定还会遇到很多突发事件，我认为我们该打道回府了！”

　　“哦，时间过得还真快啊，一眨眼的功夫居然就过了一下午！”陈洛枫还意有不尽的感叹着。

　　古弘宇在一边闷笑，一咋样功夫，说有那么厉害，一眨眼就是小半天的时间。

　　古林同样站在一边莞尔，憋着笑自发地说道：“你们就在这里吧，我把回去的消息传递给他们！”

　　“去吧去吧！”陈洛枫挥挥手。

　　……

　　集合是一件拖拖沓沓的事情，很多人都万分不舍那拥有镶嵌着水晶、宝石的洞壁，就算离开之际也不忘跟其他人述说着遗憾。

　　“这次来得匆忙很多工具都没有带来，要是工具齐全，这会功夫我一定挖得水晶、宝石比你多！”

　　“时间太短暂了，要不我们上去明天在下来一次？”

　　“贪心不足蛇吞象，我怎么就控制不住内心的欲望呢！”

　　“回去的时候我看我们要做好来这里的记号，下次下来我们也就不辗转那么久时间了！”

　　“这个地方我个人认为应该不要说出去，要不然以后这里的宝石就保不住了！”

　　“对，大家出去一定要三缄其口，不是为了我们以后还能获取宝石，而是为了留存洞穴中的各种神秘，保护里面的生态环境，给后人留下一个美丽的风景也不错嘛！”

　　“呵呵，我是不会说出去的，没有专业装备普通人能逃过洞里蚂蚁的攻击吗，没有像弘宇一样的身手万一要是碰见里面不容易对付的生物，把消息传出去那不是让他们进来送死吗！”

　　为了保存洞穴里面的这些秘密，队友们可算是道貌岸然的给自己找了很多奇葩的借口，不过有些理由还是挺充分的！

　　在这次行动中，所有人基本上都或多或少的取得了一些收获。

　　因为发现宝石和发光体的洞壁是古弘宇率先发现的，其他队员都十分感谢古弘宇，表面上或者行动上对他都是万分热情。

　　在回程的路上，其他队员和古弘宇说着笑着，但就是不敢和他勾肩搭腰，那是因为古弘宇双臂上都缠着一条罕见的异蛇，一大群人没有一个人叫得出古弘宇手上的小蛇名字，更不知道它们的来处。

　　“咦，我们走了老长一段路程怎么还没有看见红豆杉？”

　　“就是，从古树下到这条洞穴里面不过就是短短几分钟的事情，照说我们已经早就看见了啊！”

　　“糟糕，你们都看看周围的环境跟我们来时有什么不一样？”

　　“我勒个去，这发现我们正在走着的河道没有来时的痕迹，肯定是走错路了！”走在最前面的梁庆辉一脸的哭丧。

　　来时因为探路的需求古弘宇走在队伍的最前面，但是回程的时候大家放低了心中的紧张情绪梁庆辉自发的当先锋探路员，没想到发生了这样的事情。

　　就在这时候碧青小蛇在古弘宇的手腕上把蛇头抬了起来，然后给古弘宇传来了十分生涩的意识波动，这个小家伙对于意识交流十分的生疏。

　　还好小金就在一边，它现在就好像一个翻译一样给古弘宇和小青做着翻译的工作。

　　不久之后古弘宇就恍然了，原来这条洞穴就是小青的家。

　　他们刚才一群人沿着岔洞最开始方向就弄反了，本应来走的是另一条洞穴，结果是一头扎进了小青的老巢。

　　“小青，你家里就你一个，这边有什么特殊的地方吗？”通过意识古弘宇问道。

　　也不知道两条小蛇是怎么沟通的，很快小金就通过意识传递着：“这条洞穴里面还有不少它们的族群，不过那些都在一处跟这里完全不一样的地方，从这里是很难发现的！”

　　还有其它的蛇类，这条洞穴看样子还真不简单，小金翻译过来的拿出神秘地方也引起了古弘宇的兴趣。

　　要是时间充裕，古弘宇说不定就带着队员们一起前去考察一番，而现在问清回去的方向古弘宇自然急着回家去。

　　众人对于迷路这件事情还是没有讨论出一个结果。

　　古弘宇站在一边自信地说道：“既然大家都没有把握要不还是由我来继续带路！”

　　“对啊，弘宇在这里我们讨论个什么劲，一切交给弘宇我很放心！”

　　“弘宇，这次就看你的了！”

　　“这次出去敬你一杯……”

　　“我决定了，等会出去我拿一块宝石给你！”

　　“宝石没有，水晶我给五块！”

　　“十块……”

　　“我出二十块……”

　　要是不知道的人，还以为这是拍卖会呢！

　　古弘宇笑着摇头，干脆不理会这帮情绪激动的家伙。

　　沿着小金的指示很快他们就回到了挖宝石的地方，走出岔洞众人们这才回想起来路。

　　然后再次经过提拔威武的红豆杉，古弘宇再次神不知鬼不觉的弄了一些掉落在四周的种子扔进空间里面，这东西是好东西，以后说不定能种植这个，那也是一个好项目啊！

　　走过古树的洞穴大家回到了最为熟悉的狭窄通道，没有了小金的威胁，这次格外容易。

　　然后又是犰狳的那段洞穴，众人也没有招惹它们，古弘宇见到其他人都认识路了，还专门落在最后喂了一些空间水给它们，不过犰狳的灵性还不是很足，一个劲的疯抢着空间泉水在古弘宇走后并没有一个循着气味跟着他，比小蛇差远了！

　　再次小心翼翼的避开强酸蚂蚁的地盘，露出天幕的洞口就在眼前，他们这次可终于从洞穴中满载而归！


第200章 震动人心的洞穴

　　当整个队伍出了洞穴的时候已经是满天繁星点点。

　　工地上没了白天机械轰鸣的声音，除了临近的帐篷里面还传来士兵们聊天声和电灯的照明光线，周边再度陷入夜色的沉静当中。

　　“小宇，你们这一去就是大半天，我们在外面可担心了！”看着古弘宇几人狼吞虎咽的对着桌上的食物，母亲一脸慈祥的说着。

　　下洞大半天一直没有停歇，古弘宇他们早就饥饿难耐了。

　　夹了一筷子蔬菜塞进嘴巴，古弘宇口齿不清地说道：“妈，我们下去这么多人能相互照顾有什么好担心的！”

　　“你这孩子，这不也是很久消息了嘛，再说谁知道你们一下去就是这么久。”母亲狠狠的看了古弘宇一眼。

　　“阿姨，我们也是估计不足，没想到洞穴下面十分悠长宽阔，就一下午我们都还没有探查完呢，说不定还会下去几次才能考察完地下洞穴。”陈洛枫最先结束吃饭这场战斗，优雅的对着母亲说道。

　　“那下面有什么发现没有？”上了年纪母亲好奇心依旧不减，看着众人差不多都吃完饭，还舒服的拍拍肚子，收拾桌子的同时不忘问了一句。

　　古弘宇看着另一边也关注这件事的父亲和梅凝，马上对着梅凝说道：“小凝，把我的背包拿过来，马上给你们看一样底下带回来的好东西！”

　　“给，还真挺沉的！”梅凝双手提拎着背包递给古弘宇。

　　古弘宇对着梅凝讨好的笑了笑，刚才也是吃撑了懒筋抽了不然哪会吩咐梅凝去做这件事，心疼那个都来不及呢。

　　接过背包拉链“哧啦”一下就拉开了，只见古弘宇马上就拿出了在洞穴中寻到的那块祖母绿的宝石原石，此刻在屋内灯光的照射下散发出来的迷离光线一下就把在场的两位女性给征服了。

　　从没见过这样高品质宝石的母亲满脸震惊地说道：“小宇，这是什么石头，看着就好像玻璃团一样，对了，难道这是宝石？”

　　终于在最后想到了宝石，古弘宇正准备回答来着，旁边的梅凝也惊讶万分：“这是宝石原石吧，还没有打磨呢光感度就这样高，那这样的宝石恐怕品质很高吧？”

　　“哈哈，今天洞穴探险弘宇的运气可是最好的，就这块宝石原石我们队里两位稍微专业的队友就估计上亿呢！”梁庆辉在一边大爆猛料。

　　“切，什么价值上亿，这是有价无市，要是弘宇一个亿出手的话我保证找朋友把它买下来，我想这块宝石他们一定会热捧的！”古林跟梁庆辉两人可真是冤家对头。

　　梁庆辉也不是好惹的，听到古林的反驳马上不服气地说道：“哼哼，这次某人好像没什么收获吧，最起码我还找到两块不错的宝石原石。”

　　众人听到两人抬杠全都莞尔一笑，另外也实在无语了。

　　“上亿元，就这块像玻璃一样的石头价值上亿！”父亲指着桌上的宝石原石颤巍巍地说道，这个场面实在是太让人意外了。

　　古弘宇不想在这个话题上纠缠下去马上说道：“这块宝石原石陈哥说用来制作一个摆件还不错，我看就交给他吧，我倒是对成品摆件很感兴趣。”

　　“那可是上亿元钱，弄个摆件放在家里只能看，还整天防贼我看还不论卖掉算了……”父亲跟古弘宇的观点显然不一样，不过他的说法母亲倒是在一边不断点头。

　　有这么多兄弟在场呢，父亲的话引起他们善意的笑声。

　　古弘宇苦笑道：“爸、妈！现在我们家说起来也不差钱吧，该享乐的时候就享乐一下，再说这宝石摆件制成了放家里不但不会贬值，随着时间的流失还会继续增值呢，就算以后要用钱不也一样可以出手。”

　　见古弘宇这样说，全家人都点头答应了。

　　没办法，也许他们暂时还想不通，但是现在家里古弘宇的话语权可是很盛，很多事情一件接一件都证明了他的正确性，拿主见也就理所当然了。

　　总的说起来古弘宇在底下洞穴的收获不算多，其他几位队员都拿了一些水晶块给他。

　　古弘宇被强制着收下了礼物，感谢过了这才接着说道：“这次洞穴探险大家都应该有很多收获，不过这次最大的收获还是洞穴里面的见闻，喷浓酸的大蚂蚁、不知底细的犰狳、洞穴中发现的很多动物、那棵十多人合抱不过来的红豆杉，还有未知微生物遗留的发光体，最让人感到不解的应该是整个洞穴本身。”

　　“呵呵，说到这弘宇这次带上来的两条小蛇才算是大收获呢！”

　　“对，不说这个事情还差点忘了。”

　　“你们看看他手腕，乍一看分得清是戴着的手镯还是两条活生生的小蛇啊！”

　　“这两条蛇我们都不知道它们的来路，可是一见到弘宇就被他驯服了，对于弘宇的动物缘我们可是羡慕得紧。”

　　“这次下洞里探险我们可是都靠弘宇出了，要不然还不知道发生了什么意外，至少我能知道迷路是肯定的了。”

　　“……”

　　随着兄弟们的谈论，家人的目光全都看向古弘宇的双手手腕，猛然梅凝走到他的身边好似对手腕上的两家伙很是感兴趣。

　　“别动，这俩家伙现在我还控制不住，它们可是很厉害！”古弘宇明白了梅凝的举动连忙止住。

　　开玩笑呢，这两个家伙的毒性知道现在古弘宇都不知道，要是给梅凝来一口，那后果想想都不寒而栗。

　　洞穴待了大半天队友们都很困了，再闲聊了几句其余人都逐渐散去。

　　当屋里面只剩下古弘宇一家人的时候，其余几人全都看向他。

　　古弘宇知道刚才陈洛枫他们在场有些事情父母不好直接问出来，现在好了，可以没有顾忌了。

　　“问吧，能说的我一定知无不言言无不尽！”

　　父母相视看了一眼，父亲马上能够就问道：“下午这一趟听你们说起似乎遇到不少危险，这两条蛇真有你们说的那样厉害？”

　　除了洞壁上发现很多水晶和宝石之外，古弘宇开始就从下洞穴消灭强酸蚂蚁开始，捡着比较重要的事情说了一遍，不过就是这样，还是让家人随着古弘宇洞穴中的遭遇感叹不已。

　　当古弘宇说到两条小蛇中，黄金小蛇的毒液能够腐蚀防护服的时候，父亲担忧地说道：“小宇，现在这两条小蛇就在你手腕上，你就不害怕它们要是万一给你来一口，那你的手腕岂不是……”

　　剩余的话没有说出来，古弘宇可听明白了：“放心吧，凭着我的动物缘它们是不会伤害我的，反而还能保护我呢，等过段时间和它们熟悉之后家人靠近我就不会再害怕它们攻击了。”

　　“这还差不多！”梅凝在一边高兴说道，这两小家伙外表实在萌态十足，早就把她迷住了。

　　“下面还真有十几个人合围都不能抱住的什么杉树？”母亲这时候问道。

　　“嗯，那叫红豆杉。”古弘宇点点头：“这种树像我们今天发现的那株国内几乎绝迹了，这种树皮含有一种紫杉醇可值钱了，专门治疗癌症，我打算以后在红湖村继续征用土地栽种红豆杉。”

　　“这事靠谱吗，在红湖村这样的环境能存活吗？”父亲从专业的角度出发。

　　古弘宇笑笑：“现在我对种活这种树还是很有把握的，你们就等好吧！”

　　在回来的时候古弘宇就把一些红豆杉的种子和枝桠弄了一些到空间里面，恐怕现在都已经在土地里面发芽了，实在不行最多再次施展仙术青木诀催发一次。

　　就半天的洞穴探险，古弘宇告诉家人好多不为人知的秘密，让全家人都想着有机会下去探测一番，不过古弘宇说到的地下生物也十分厉害，就像两条小蛇众人都没有办法，要是下去的话只能跟着古弘宇还保险一点。

　　满足了家人好奇的欲望，古弘宇也扛不住身体的疲倦躺在床上就睡着了。

　　而陈洛枫可不像他一样清闲，回到帐篷就把今天洞穴中神奇的见闻传给了相关科学领域的专家，还打电话简单的介绍了一下洞里面的其他情况。

　　梁庆辉看着数码相机中的东西挺稀罕，认为弄到微薄或者论坛中能引来围观或者点赞，于是呼也拿着存储器往他笔记本里拷贝了一份，在临睡之前把这些见闻传到了网上。

　　却不想，他这一次纯粹是为了赚取网友眼球的图片视频一上传确实火了，不但获得了不菲的网友关注，还引来了专业的学着询问，比陈洛枫引起的影响还要更大。

　　……

　　“所长，吴所长……你看看我昨天晚上在网上的发现！”

　　华夏一个研究所里面，正值上班不久一位穿戴着研究服饰的员工推开了一扇紧闭的办公室大门。

　　“小林啊，都上班好几年了吧，怎么还毛手毛脚的，要不是知道你都是结婚的人了，要不知情的人看见你的样子准以为你就是一个应届毕业生。”被称作吴所长的人附在办公桌上写着什么材料，看着来人还是十分和蔼的责骂两句。

　　来人挠挠头满不在乎地说道：“吴所长，这次真有大事情，我这有网址，你上去看看吧！”

　　吴所长被小林焦急的样子糊弄住了，按着小林给的网址输了进去，还一边说道：“都是关于什么方面的重大发现啊，要是等会不让我满意，我可非要教训你一顿……！”

　　但是就当他转头回望电脑屏幕的时候，整个人一下呆住了。


第201章 充满生气的空间

　　吴所长从事的研究项目在华夏全国来说都是比较前沿领域，是关于生物科技发展方面的研究，对于新物种的发现、研究都是实时高度关切。

　　研究院小林给他的视频图片确实震撼了他，这就是红湖村洞穴里面关于发光体的图像。

　　吴所长也研读过关于新墨西哥州大学的地球微生物学家戴安娜·诺瑟普发表的那一篇文章，对于发光的未知生物的研究也略有涉及，现在能在国内发现首例这样的图片视频他表现相当的激动。

　　“小林，你知道这个视频的发布来源吗？”吴所长急切的问道。

　　在小林垂头叹气中，吴所长也跟着叹气遗憾。

　　送走了继续打探消息的小林，吴所长坐会办公椅，但是心情久久不能平静，刚才写的材料也被他一把抓起扔到垃圾桶里面，现在他的大脑中一直想着洞穴中发光的视频和图片。

　　正在这时，好久都没有反应的邮箱传来了有消息的提示。

　　说起来吴所长能拥有邮箱的过程十分有趣，像网站的邮箱之类的东西上了年纪的人接受能力没有年轻人那么容易，他们平时的传递资料还是拷盘和邮寄实体纸张的方式。

　　不过有次他孙子推荐他使用邮箱，本来就是搞科技的人士，平时也会用到计算机，邮件本来就是为了方便人类使用，所以吴所长一旦使用便离不开了，不过平时往来的邮件还是挺少见的。

　　现在他专门设置有提醒功能的邮箱居然来邮件了，点击打开吴所长再次惊讶起来。

　　毫无意外，发到他邮箱里面的邮件正是研究员小林送来过目的东西是一样的，不过让他怦然心动的就是，这邮件上面清晰的注明了这个发现的地址。

　　在得知地址之后，吴所长就有一种马上带上研究设备前去考察的冲动。

　　然而，这个情况不止在吴所长的办公室里面上演，全球各地都有这样的场景不断重现。

　　岛国的一个从事生物科技的研究室里面整理严肃的坐着好多上了年纪的人员，穿着白大褂衣服正襟危坐的听着前面有位头发花白的老头指着投影仪叽里呱啦的说着什么。

　　会后，这位老者留下一位研究院说道：“松井君，这次将有你带队到华夏去考察一下这件事的真伪，这个发现具有非常重大的科研意义，要是能在这上面有所发现，那你们都将是大日本帝国的功成！”

　　“嗨，我一定完成坂田院长交待的任务，争取在其他研究院室研究出成果以前做出成绩，让我们研究院进一步在国际上打出名气，挣得更多的影响力！”松井君小冉的鞠躬致敬。

　　不止是日本，还有欧洲的好几个研究未知生物的科研机构也得知了在华夏发现的洞穴发光体，很多人员都准备着科研仪器还有入关手续，准备马上就飞奔到华夏偏远的山村。

　　而写出那篇有关微生物排泄物与探寻火星有关的生物专家戴安娜·诺瑟普此刻同样收到了这样的消息，很快她也组织着探索团队打算前往华夏这个神奇的国度。

　　不过消息扩散的范围还在继续蔓延，很多大大小小的研究机构都在关注着这件事情的发展，很多人员也前往着红湖村，即便可能那个没有资格进入科考的洞穴，但能在那里与全国顶级的专家在一起也能获得不少的好处不是。

　　古弘宇是远远想象不到，马上红湖村就将会迎来全球顶级的生物类的科学专家，这里又将会成为全世界各地人民都会关注的地方。

　　但是现在的古弘宇却还在睡梦中，从洞穴回来之后，饱饱的睡了一觉。

　　凌晨的时候古弘宇就携带着小金和小青进入空间之中。

　　猛然间，空间中一声鹰啼，天空中好像一把宝剑一般的海东青带着两只幼鹰朝着古弘宇冲了过去。

　　但是在半途中，海东青好似发现了什么，一双鹰眼准确的瞄准了古弘宇手腕上的两条小蛇。

　　有危险了，老鹰和蛇类可是天敌啊！

　　果不其然，一直温顺盘缠在他手腕的两条小蛇都好像知道危险一样，马上蛇头昂起注视这天空中飞来的海东青，没有退让，红信吞吐之间战意盎然。

　　但是古弘宇怎么能让它们打起来，在空间里面他就是主宰。

　　眨眼间的时光，海东青距离古弘宇站立的地方不足十米远，要是普通人肯定是没有办法阻止了，古弘宇要做的只能是转身或者把小蛇藏在身后。

　　然而，两条小蛇就像是商量好了一般，等着海东青靠近不但没有退缩，反而从古弘宇的手腕弹射出去，毫不畏惧的迎向海东青，那种飞射的速度要是在外面古弘宇目光跟上它们的身影都来不及。

　　正在马上就要进入大战、分出生死的时候。

　　只见无形的空气罩把海东青和两条小蛇分开，它们好像一头撞在看不见的墙壁上，直接晕乎乎的往下掉。

　　古弘宇当然不会让它们直接掉在地上，一团无形的气罩把它们分别托起，然后禁锢在里面。

　　等着海东青和两条小蛇再次怒目相视的时候，古弘宇马上散发出强大的意识，告诉它们在里面各种生物都是平等友好的（水池里面的鱼虾蟹当然除外），不能相互攻击！

　　也许这是生物的本能，海东青和小蛇最开始都有些抗拒，但空间里面的古弘宇哪能让它们放肆，他能改变空间里面的部分规则，后来几乎是把公平有爱的意识强行灌进它们的脑海里。

　　一番调教下来，古弘宇总算是把场面给控制下来。

　　他不知道，在空间里面有条蛇要是知道古弘宇维护公平有爱，不相互攻击的话，那恐怕要对着他感激流涕了，而这条蛇正是上次提溜进来的蓝蛇。

　　黑蟒还好身体巨大，盘踞起来还是挺吓人的，海东青也不敢轻易招惹。

　　而蓝蛇就不一样了，它最多就是一根擀面杖粗细，在被蟒蛇赶到树林深处之后露面的机会都很少，要不是出来寻食那得老死在里面，但后来海东青进入空间之后，蓝蛇就算在森林中都得小心躲藏。

　　在外面还耀武扬威的它，进来那日子可算混得最惨。

　　安抚好大大小小的动物们，古弘宇关注着空间中的景色来。

　　现在的空间面积大了很多，灵气也十分的充沛，小溪两边形成了不一样的地貌风情，一边是耕地草原，一边是森林，原本稍微隆起的山包现在变得更为挺拔陡峭。

　　看着就好似萝卜一样的人参，古弘宇感到十分嘴馋，看着山脚下遍布的兰花草盛开的景象也万分的空前，这些东西只要拿出空间在外面可都是稀罕物，不过谁敢确定它们再是人参或者兰花吗，完全产生了变异了。

　　多了海东青、两条小蛇、蓝蛇还有趴在水库边眯着眼的巨鳄，空间中多了很多生气。

　　原本是不打算把它们留在空间中的，但是显然之前古弘宇想不到让它们合理出现在人们面前的理由，现在好了有着昨天一通探险的洞穴出现，他这些可算找着理由了！

　　反正只要有人问起，他就干理直气壮的说那些生物都是在洞穴中发现的。至于为什么会跟着他出现在地面，这些就更简单了，就算他现在博出的名气。不消古弘宇解释多来几次红湖村的人都能力补脑的觉得那是古弘宇的强大动物缘在发挥着作用。

　　被弄进空间的红豆杉种子被古弘宇控制着种进原来种植蔬菜的地方，古弘宇现在能感受着那些种子中间蓬勃的生机，相信不多久它们就能发芽茁壮生长。

　　让两条小蛇喝饱空间泉水，古弘宇也神识一动，只看见水库中很多鱼虾蟹都自主的往他所站立的方位飘来，不管它们如何挣脱也毫无作用。

　　出了空间，找个水桶把水产往里面一放，在拿个东西盖住就听见外面有人敲门说话的声音。

　　“小宇，还在睡觉呢，你这孩子，家里都来客人了。赶紧起来吧！”母亲说着说着声音便由近变远，看样子敲了一段时间门了。

　　看了一下时间也不过才8点多，空间的时间流逝跟外界还是很大区别的，现在融合了第二块仙源碎片，古弘宇实验过几次，那种时间流逝的比例是5:1。

　　也就是说他在里面5天的话，外面才刚好经过一天而已。

　　这是谁来了呢，母亲居然还专门过来叫他起床！

　　想到这里古弘宇推开门成家人不注意之际把水产提拎到厨房，然后走出木屋。

　　果然在木屋外面矗立这一个人影，现在正在马棚观察闪电呢！

　　“我说大清早有喜鹊叫呢，什么风把孟教授给吹来了？”古弘宇和已然孟专家十分熟络了。

　　孟专家看着古弘宇起床了，笑了笑说道：“没打搅你睡觉吧，听说你们昨天下洞穴探险去了，怎么发现了什么好东西？”

　　消息还满灵通的，这次孟专家肯定过来确定那种发光体生物消息的。

　　想到这里古弘宇也没有隐瞒：“这次过来探我口风吧，那是真的，我们也十分欢迎各个考察团过来科研考察，但是一次只能放一批进去，国内的优先进去，你就放心吧！”

　　“听说里面还有危险啊！”孟专家事前工作做得很到位，连着都打听到了。

　　“嗯，要是没有完全的准备肯定是不行的，这样，到时候我陪你进去一回。”孟专家在这里对红湖村的帮助很大，古弘宇怎么也要还他们一个人情。

　　孟专家惊喜地说道：“那怎么好！”


第202章 红湖村来了老外

　　原来首都的一架生物研究所找到孟专家询问事实真伪来了。

　　对于其他人的怀疑古弘宇只能潸然一笑，毕竟洞穴中的发现实在让人震惊，在某些方面华夏的执行能力确实要低于其他的国家。

　　得到了古弘宇的明确答复以后，孟专家好似一个小孩子欢天喜地的回去了，可能是急于给他的朋友回复确切消息，就连一项谦谦君子的他都忘了向古弘宇道谢。

　　清晨被吵醒原来就是孟专家询问这个事情，思前想后古弘宇感到一阵好笑。

　　吃过早饭，父亲就着急赶往古城遗迹那边去了。

　　这段时间是古城遗迹发掘的收尾工作，随着发掘还不时有些值得考证的古文物出土，但数量十分稀少。

　　根据姚所长推测这座边陲小镇被当时的大辽洗劫一空，很多有价值的财务都被装车运走，剩下的绝大多数都是石质物件，还有些躲过战火的物品也没有经受住时间的洗礼大多变成尘土。

　　姚所长等很多专业的科考队都已经撤回去了，剩下的都是些实习学生或者请来挖掘帮工们，现在父亲在古城遗址的开掘现场负责全面的主持工作。

　　只等着这次发掘完毕之后，紧跟着就会在原有的基础上仿照宋朝时候的建筑风格修建一座复古的边缘重镇，陈洛枫把所有事情都交给古弘宇全权处理，而偷懒惯了的古弘宇则是交给他父亲。

　　还好果园建设已经走上正轨，那边有阿扎大叔照看古弘宇全家都是十分放心。

　　这段时间天气变化确实很快，本打算到蔬菜大棚转悠的古弘宇就在湖边就看见前来游玩的游客们穿着厚厚的羽绒服，小孩子带着一副小手套，脸蛋上被低温的寒流冻得红扑扑的。

　　真是快要到冬天了啊，来红湖村都已经小半年了。

　　看着红湖村周围自己建设的蔬菜大棚、草场、还有远远看不到边的果园，以后还有红湖新村、古城遗址、军迷俱乐部、潜水俱乐部，更有国家级的自然保护区，想想这些古弘宇的心里就是一阵火热。

　　大棚里面的蔬菜长势还是一如既往的好，冬季的低温没有给它们造成一点影响，刚进入大棚里面，一股热流就迎面扑来。

　　虽然已经寒暑不侵的古弘宇对温度的感应还是比较敏感的，这里面的恒温起码都在25度以上，跟外面不到十度的气温形成强烈的对比。

　　猛地，古弘宇发现一个灰色的踪影从它面前一晃而过，这身影怎么看上去是那么的熟悉。

　　就在他思考的时候，番茄植株间一个红绿色的家伙也飞窜出去。

　　这下古弘宇可看清楚了，这不正是好几天早出晚归不知道在干什么的可乐吗，难道刚才溜走的家伙是小灰兔子，这俩家伙鬼鬼祟祟的在蔬菜大棚里面准没干好事。

　　通过意识，古弘宇强行把正打算溜之大吉的鹦鹉可乐叫住，顺带着还把小灰兔也叫了回来，没办法古弘宇手握空间泉水，两小家伙不得不听从他的号令。

　　“主人，主人……我没有做坏事，全是小灰兔做的，不关我的事！”见风使舵的可乐马上就开始恶人先告状。

　　在所有宠物里面，只有小灰兔子的灵气最少，不是说它喝的空间泉水少，而是天赋实在太低，古弘宇直到现在都不能和它好好沟通。

　　当然这只小灰兔只是彭明浩抓住本打算当晚餐的，就是因为它的瘦弱才保了一命，现在它只能听明白古弘宇的号令而自个还不会通过意识表达它的思想。

　　毕竟是一直过于普通的兔子，能听明白他的号令已经是一个十分不错的程度了。

　　走到鹦鹉可乐站立的番茄植株枝头，表面看起来这棵番茄跟其他的没啥区别，树上挂着好几个圆溜溜红彤彤的果子，看样子今明两天就能采摘了。

　　然而当古弘宇把几个成熟的番茄摘下来的时候才发现，这几个番茄存在一个共同的特点，那就是在番茄的另一面被可乐啄了几个坑。

　　一只兔子、一只鹦鹉两个小家伙联手偷吃蔬菜大棚里面的番茄，居然还想着来个瞒天过海，不过在古弘宇的火眼金睛之下还是无所遁形。

　　“难道番茄表面的洞是小灰啄的？”拿着几个明显有鸟类啄痕的番茄摆在鹦鹉可乐的面前，古弘宇狠狠的问道。

　　这下鹦鹉可乐老实了，低低的垂下脑袋，就差把头藏在翅膀下面。

　　古弘宇望着它的萌态实在不好再继续责怪它，而鹦鹉可乐机灵的一下飞到古弘宇的肩膀上，小嘴啄着他耳边的短发，还不时发出悦耳的鸣叫，好似在祈求古弘宇的原谅，又在讨好似的。

　　“好了、好了，这次就绕了你们两个小东西了，下次想吃蔬菜的时候可以跟我说嘛，就算来这里也不能每个水果都啄上一个洞呀，这多浪费啊！”

　　听到古弘宇不追究了，鹦鹉可乐再次围着古弘宇身体转悠着唱起欢快的歌曲，之后装成人类兴奋的语气说道：“谢谢主人，乐乐以后一定会听话的！”

　　这时候古弘宇也发现地上的小灰兔也绕着他转了几圈，意识中传来了微弱的波动，不过古弘宇被上下两个动物都给转晕头了，没有发现这难得的一幕。

　　蔬菜大棚里面蔬菜的长势令人满意，今年冬天古弘宇没有其他创收，主要就是看蔬菜的表现了。

　　唯一的好消息那就是在香江，此刻古弘宇种出的仙源牌有机蔬菜算是创出了名气，很多上档次的酒店宾馆都是有他种出的蔬菜销售。

　　没办法，蔬菜的品质太高了，口碑随着一个食客传给更多的食客，结果到了最后吃过仙源牌蔬菜的食客都被这种具有独特香味的蔬菜给吸引了，在到市场上购买不到这种蔬菜之后只要一到饭店就主动点上几道仙源蔬菜烹制的菜肴。

　　这样的食客比比皆是，现在古弘宇的仙源牌蔬菜算是奇货可居了。

　　为此，从林远涛那里拿到蔬菜的经销商们好像良心大发现，每隔一段时间就主动给蔬菜涨价，现在的仙源牌蔬菜价格完全成直线上升到达了40元左右每斤。

　　原本还借着本土熟悉的优势向林远涛它们压压价，到了现在整个身份完全掉了个，各个经销商都把林远涛哄着供着，他们成立的商贸公司算是彻底盘活了。

　　古弘宇给林远涛他们算了一笔账，因为他当初和林远涛他们签订的销售协议是二八分成（古弘宇方八成），但仅仅就是那二成分红，蔬菜加上西瓜的获利就达到了600万以上。

　　这个成绩远远超过了沈凤竹她父亲给她指定的规定期限完成的盈利额，没有了长辈给他们设置的障碍，林远涛和沈凤竹也算是苦尽甘来。

　　蔬菜大棚带给他的财富，可以说就是创建现在所有事业的基石。

　　走出大棚之外，此刻的鹦鹉可乐和小灰兔已经不知去向了。

　　猛然间出里面出来，阵阵的凉意还是让古弘宇皮肤长起了鸡皮疙瘩。

　　转完蔬菜大棚，关心了一下在里面辛勤工作的员工，现在里面很多都是马坳子村过来的村民，原红湖村的村民员工在年前将会全部撤出去，年后等着他们的将会是更好的生活，还有红湖村商业街的门店等着他们去营业呢。

　　刚走到草场，看着远远就听到咩咩叫的羊群，冬至快到了，这些羊羔们也到该宰杀的时候了。

　　“小古，小古……”

　　隔着老远呢，对面是阿扎大叔在喊他。

　　“阿扎大叔，找我有什么事情呢？”古弘宇快走两步走到阿扎大叔身边笑着问道。

　　阿扎大叔看样子走得挺急的喘了两口气有些责怪道：“我说小古啊，你怎么老是不带手机在手上，这多不方便啊！”

　　现在阿扎大叔家里条件改善了，也跟着村里面的其他村民买了一个手机，拿着一根绳子拴在脖子上就好像小孩带着一把钥匙一样。

　　“不好意思，我这个人还真不习惯带那玩应，说吧，这次找我又是什么大事？”古弘宇笑笑问道。

　　“对了！”阿扎大叔一拍大腿：“村里来了好多老外，我有不明白他们说些什么，你听得懂那什么鸟语不，跟着我回去瞧瞧去！”

　　“有老外来红湖村？”古弘宇疑惑的问道，虽然红湖村知名度在不断的猛升，但是因为这里地处内陆，还是一个偏远的山村，总的说来外国友人来这的几率很低。

　　“是啊，金发碧眼，一个个高鼻梁，跟电视上一模一样，那不是老外嘛！”阿扎大叔一语道尽外国人的特点。

　　“呵呵，那我们回去吧，大学那会英语成绩还不错，考了一个六级，现在也不知道还给老师没有？”古弘宇自嘲地说道。

　　学习商贸这个专业是有英语等级要求的，再说像古弘宇这种学吧级别的人英语六级还真是小儿科，为了这个他还专门到西川大学的外语角和外国留学生长期切磋。

　　随着阿扎大叔还没有走到湖边，古弘宇已经看见黑压压的人头把木屋给包围了。


第203章 不愉快遭遇

　　我勒个去，这是在迎接明星的阵容吧！

　　古弘宇是彻底被眼前的景象跟震住了，里三层外三层、熙熙攘攘全是周边的村民和前来游玩的游客们。

　　你说村民们没有见过老外上去围观也就算了，但是那些游客纯粹就是为了围观而围观啊，实在是太过于夸张了一点。

　　在围观的人群中，古弘宇还不时听到其中很多稀奇古怪的议论声。

　　“啧啧，这些洋人个个都是高头大马，就连中间那女的都比我们高了不少，你说他们都是吃什么长大的？”

　　“电视里面不是都说了吗，我们吃的是五谷杂粮，而洋人从小就是肉食动物，听说他们的主食就是牛肉、羊肉，还有什么汉堡包、面包什么的。”

　　“不光他们身材魁梧，你们看看那女的那胸脯，比你家屋里的都大好多，这样的乳房哺育出来的孩子你说能长不大吗，就是不知道这些洋人一顿能产多少奶？”

　　“你当洋人女的是奶牛呢，她们还不是有个子矮小或者贫乳的人，不过就是普遍长得高大罢了！”一个稍懂点的游客讲解道。

　　“真的，你说他们咋都是金发碧眼，鼻梁高挺，完全跟我们不一样啊？”一位村民充分发扬他的好奇心。

　　那位游客倒是很有耐心地说道：“全球现在分七大洲五大洋知道吧，我们人类也是分为五种肤色，华夏人就是黄皮肤黑眼睛，而生长在欧洲的白人们则是金发碧眼，这是人类根据地域差别经过漫长的岁月演变成的。”

　　“虽然不是很明白你说的东西，但是还是感到蛮有道理的（不明觉厉）。”一位村民用满是羡慕的目光看着刚才给他讲解的游客。

　　“你们看，那边人群中还有一位黑人呢，你们说他被晒了多少太阳才变成这样？”一位上了年纪的村民脸上满是好奇。

　　好嘛，刚才那位游客的解说算是白说了，才刚解释完这位村民就马上说“黑人是被太阳照出来的”。

　　古弘宇走到拥挤的人群外面已经快憋不住笑意了。

　　不料这时阿扎大叔脚步加快，猛地冲着人群中几个村民说道：“大力、凯强……你们不在果园施肥怎么跑到这里来了？”

　　被叫住的那几人听到阿扎大叔的声音就好像老鼠见了猫似的。一个个连看一眼阿扎大叔的勇气都没有就挤出人群快速的消失得无影无踪。

　　好容易走进人群中间，这里处于湖边的一块草地，里面几位外国人正在忙碌着搭建帐篷，众人都显得有条不紊，一点也没有被这么多人围观而感到不自然。

　　“Hello～”古弘宇走过去打了声招呼。（英文太难打了，还是用中文代替吧，读者朋友们就当作是英文对话吧！）

　　可能是第一次在红湖村听到家乡的语言，人群中一位靓丽的金发碧眼美少女走了出来，用着英语马上回答道：“你好，你问你是这里的村民吗？”

　　“对的，我的家就是那边的木屋，欢迎你到我家做客！”古弘宇摸不着这些外国朋友来这的目的最开始善意地说道。

　　“啊，你说的就是湖边的那栋木屋，这简直太迷人了，我都立马想要住进去，住帐篷实在是太难受了！”这位金发美女就是一位自来熟，马上就顺杆子往上爬。

　　古弘宇大汗，要是把这位表面看着很迷人的金发美女带回去，不知道梅凝会不会找他生死决斗，或者一去不复返，想想这样的几种结果都不是古弘宇能接受的。

　　摇摇头做了一个抱歉的手势：“对不起，我家人都在里面，你们去了的话恐怕住不下！”

　　“哦，那实在太遗憾了，不过这片湖泊很不错，我一来这就被它迷上了，你熟悉这里的情况吧，希望有空能带着我四处转转？”金发美女说着话给古弘宇抛了一个大媚眼。

　　难道西方女孩都是这样的开放，古弘宇这时候禁不住心生涟漪，但想到梅凝再次回复清醒。

　　中华大丈夫需要一震国风，但也不是现在，以后有机会不妨让这些洋妞全都拜倒在他的西裤之下。

　　回归主题古弘宇正色地问道：“不知道你们这次到偏远山村来是为了什么事情，也许在某些方面我们能提供一些微薄的帮助。”

　　没见到如同往常国内的一些男孩迷醉的眼神，对面的金发女孩感到一阵意外，对于古弘宇反倒更加好奇起来。

　　看了看年纪大一点身材略微发福的那位女士并走进她身边悄声说了些什么，那位金发女孩不久回到古弘宇身边：“我想我们确实需要你们的帮助，这次我们来华夏是为了一个考察，你们知道这里周边那里有洞穴吗，那里面有我们感兴趣的东西。”

　　古弘宇恍然大悟，他们一定是为了洞穴中那种发光的未知生物来的，不过今天早上刚答应了孟专家的请求，洞穴在一段时间里是不会对国外科考队开放的，古弘宇自己更不会带领其他的队伍下去。

　　想了想古弘宇慎重地说道：“洞穴我知道，但是现目前为止，国外的专家是不能进入的，很抱歉我不能告诉你地方，就算告诉你们也进不去。”

　　不想这段话说完刚才的中年女士走了过来大叫道：“你们这是歧视，科学是不分国界的，你们凭什么阻止我们进去科考，要知道你们华夏在很多领域远远落后，就算你们最先进去除了破坏之外又能有什么发现呢？”

　　要说最开始的那段话古弘宇还能接受，但是这位外国女士显然有些蛮不讲理，还肆意用他们在某个领域的科技发展来贬低践踏华夏，作为华夏的一份子当然是不允许的。

　　古弘宇不是愤青，爱国也十分理智，但是当外国人在国人面前无所顾忌的践踏国之尊严的时候，还是会忍不住站出来。

　　“这位女士说话请注意一下，别一竿子打翻一船人，多说其他的还有什么意思么！”古弘宇还保留着华夏人做人留一线的传统没有马上翻脸。

　　有时候忍让会让别人觉得懦弱，也会激起他们耀武扬威的姿态。

　　外国女士嘴角撇了一下，十分轻蔑地说道：“刚才我说的不对啊，现在你们华夏能有什么拿得出手的东西，什么都是窃取先进国家的科技，整个国家全都使用盗版，我记得一个很特别的词语，叫做什么‘山寨’来着，这么一个国家难道就会仿造吗？”

　　古弘宇心底怒火横生，很多事实就像他对面的女士说的，但是没人先学跑再学走，作为文明古国，华夏现在科技确实处于落后的状态，我们要追赶也许只能在很少的领域或者只能仿照学习，但是我们总是在慢慢进步不是。

　　做科学研究更是如此，塔基都没有建好，何以构筑摩天大楼，扎实的科学基础只能在模仿、仿造或者山寨中取经，以彼之长补己之短这有何错之有呢。

　　华夏现在最缺的就是时间的累积，缺少一个发展过程。

　　睁眼怒视对面的金发女士古弘宇沉声说道：“也许现在我们一时落后，但谁又知道几百年以后会发生什么事情呢，就好像我们几百年前拥有四大发明一样，那时的华夏必然昂然于世界之巅。”

　　“而现在，我们这里发现了神秘生物，那我们自然就占有优势，就好像你们在发现了很多神秘生物的时候能和别人分享吗，别拿自己做过的事情理所当然的当作特权，现在在这里你是想都别想！”

　　“你……你简直就是野蛮的华夏猴子，一点都没有教养，没有绅士风度，真是……”金发女士拍着蔚为壮观的胸膛气得上下起伏。

　　古弘宇笑了，刚才的气闷一下消失得无影无踪。

　　“我没有绅士风度，没有教养，是个野蛮猴子，但最起码我没有辱骂谁吧，要照你的说法你现在又是什么呢，这就是你依赖的优越感吗？”

　　“好了，我求你别再说了，碧斯博士都快要晕过去了！”金发少女此刻很勇敢阻止了古弘宇的继续责难，马上又对着身后看戏的其他人喊道：“快把碧斯女士扶回帐篷休息一下！”

　　对于对方是个女士问题，古弘宇没有任何负罪感，辱人者人恒辱之，这是她自找的结果！

　　“小古，刚才你们在叽里咕噜什么呢，我看见你都把对方给说得摇摇欲坠了，是不是对方劳累过度了？”阿扎大叔在古弘宇走出人群的时候就跟上来问道。

　　古弘宇笑笑说道：“阿扎大叔，这些人来我们红湖村不是前来游玩的，都带着任务呢，我们不要理会就行了，就这段时间国内的很多专家也要过来，到时候他们才是正主。”

　　“哦，他们都是冲着前几天突然塌方出现的洞穴来的？”阿扎大叔脑袋也不笨很快就猜到了大概。

　　再次点点头，古弘宇悄声说道：“这件事别往外说，这段时间反正不止这比外国人来，还有其他国家的人也会来不少，反正红湖村又将热闹一阵了，人蛇混杂的大家都注意点吧！”

　　“啊，哦……！”


第204章 梅凝吃醋

　　古弘宇说的没错，接下来两天时间，各方人马都急着往红湖村赶。

　　短短时日，这里就聚齐了全球在生物研究方面稍微著名一些的研究所，很多不同研究所的人员居然还认识，在古弘宇安排给他们统一驻扎的地方有些活跃点的人就自顾串起门来。

　　专门给这些外国来客安排住宿古弘宇最初可是伤够了脑筋，欧美来的科考队也就罢了，由于红湖村的村民基本上就没有亲眼见过金发碧眼的洋人，纯粹是把他们当作新鲜事物来看。

　　但是日本来这的科考队那就很不受欢迎了，华夏做的爱国教育那可是根深柢固，再说小日本也确确实实入侵华夏，红湖村很多村民家中的长辈都还和小日本干过仗，此刻到红湖村来和其他洋人可算是两种极端的待遇。

　　这次带队的松井被赋予了十分重要的任务，面对红湖村的村民以及来这游客的冷言冷语都保持着克制，就算手下几名年轻的研究人员十分不满还是安抚着他们，不让他们做出什么出格的事情。

　　面对这样的局面古弘宇倒是松了一口气，对于日本人他也是一点都不想沾上，但是镇里面领导出面要求好好接待，最后干脆他只能想了一个统一的安置区把这些科研队伍全部集中起来。

　　这样以来也不用担心这些科研人员和村民过多接触造成不必要的矛盾纠纷。

　　不过这样以来古弘宇的任务又增加了很多，那些科考队伍的衣食住行都落在了他的头上，没有办法谁叫他英语说得麻溜，镇里面找个这方面的人才都困难。

　　至于说彭明浩，这货可是副镇长，哪能掉面子来给这些人当翻译呢！

　　经过几天的接触，古弘宇倒是和很多老外稔熟了，特别是金发美女莱尼斯更是关系非比寻常。

　　他们作为英国的科考队伍，领队碧斯女士跟古弘宇第一次见面就闹翻了，可是善良的小姑娘晚上随即就找到古弘宇，不知莱尼斯目的的家人满是谨慎的态度。

　　莱尼斯也不知道是真的单纯还是心机很重，也没有在乎父母怀疑的目光，看着梅凝反倒是欢快的拉着她的手称赞着说道：“啊，我的天啊，你的肌肤实在太光滑了，相貌就好像画里面的一样漂亮，这难道就是古典神话里面的仙女吗？”

　　“小宇，这位姑娘叽里呱啦说些什么呢？”母亲语气不善的问道。

　　古弘宇笑着说道：“妈，她这是在夸奖你媳妇漂亮呢，就好像仙女一样。”

　　也真是的，不会说中国话的莱尼斯居然还知道东方的神话传说，把梅凝比作传说中的仙女古弘宇心中还是感到十分高兴，对她这次贸然来这也就不再埋怨。

　　梅凝英语也是很好的，在整个经贸系中那可都算学霸级人物，就算在毕业正式上班的时候也没有落下，现在和莱尼斯交谈起来一点都没有障碍。

　　听到莱尼斯的这番夸奖，作为一个女性恐怕大多数都美滋滋的，梅凝也不除外很快就和莱尼斯熟络起来，形如姐妹！

　　很快古弘宇知道莱尼斯这次前来的目的，原来领队碧斯女士和古弘宇闹翻之后得知古弘宇以后就负责和他们打交道，研究队里面马上就调整了策略，毕竟他们即将会在红湖村停留一段时间，马上就派出年轻漂亮的莱尼斯和古弘宇这边进行衔接。

　　听不懂双方说着英语的父母亲开始还叫古弘宇翻译两句，不过看着莱尼斯也不想和古弘宇有一腿，再加上那个梅凝和她的举动也十分友善，于是乎带着父亲悄悄离开，把整个客厅留给几位年轻人。

　　“古弘宇……”莱尼斯发音怪异的叫着古弘宇的名字。

　　见到对方和梅凝满脸的笑意，莱尼斯也不为所动的继续道：“上次的事情很对不起，碧斯平时人还是蛮好的，可能不能拿马上进行研究她整个人情绪有些失控，还希望你们不要介意！”

　　“过去就算了吧，但是以后再要说这些话题，你劝她立即离开这里，因为这是华夏的领土，这里不欢迎她！”古弘宇挥挥手道。

　　莱尼斯点头犹如啄米：“嗯，这件事情确实太突然了，我们只能对你们说一声对不起！”

　　莱尼斯再次慎重的给古弘宇鞠了一躬表示他们的歉意。

　　“好了，莱尼斯，说说你今天过来的目的吧？”梅凝在一边拉着莱尼斯的手亲切地说道，短短时间还真是形同姐妹了呢，现在都帮她说上话了。

　　“是这样的，这次我们听说了这里的重大发现，大家都是满怀着热忱过来的，古弘宇，你能不能……”话还没说完古弘宇就知道了莱尼斯接下来说什么内容。

　　于是急忙打断道：“莱尼斯，要是你们还要继续说上次的事情我看就免谈了，这次科考一定会让我国的专家先行进入考察之后你们才能进去。”

　　古弘宇说得斩钉截铁，态度极为坚决。

　　莱尼斯小姑娘的脸上此刻充满了委屈的神色，梅凝在一边看着就说道：“弘宇，你说话就不能温柔一些，看吧，把莱尼斯吓着了！”

　　古弘宇缓和了一下气氛，解释道：“你们这次来好像没有携带什么探险的装备吧？”

　　“对于科考的装备我们可是携带了好多。”莱尼斯一脸希翼的目光重新盯住古弘宇。

　　古弘宇再次摇摇头：“逛游那些科考的仪器设备是不够的，实话给你说吧，洞穴里面还存在着很多未知的危险，就连我们穿着防护服进去都差点吃了大亏，像你们这样进去我敢保证基本上到不了考察的位置。”

　　“啊，这么危险，你们不会是骗我们这些国外的科考队吧？”莱尼斯明显还有些不相信的样子。

　　古弘宇这下干脆不多说了，挽上袖子露出手腕上的两条小蛇，而两条小蛇得到古弘宇的指令马上就迅速的昂起了它们的脑袋。

　　开始还不明所以的莱尼斯对于古弘宇的举动不明所以，但是当小金和小青昂起它们霸气的脑袋时，只看见莱尼斯一声惊叫，马上就往后退了一大步，还好她身后是一张大沙发，正好一屁股跌倒在沙发上。

　　“蛇啊……”

　　看来各国女孩都差不多，看见冷血动物第一反应就是尖叫和退缩。

　　也不是专门惊吓莱尼斯，古弘宇的目的也就是叫他们知难而退罢了。

　　“被吓住了吧，这两条家伙就是洞穴里面带出来的，别看它们个头小，但是毒性很厉害，就我知道这条金色的小蛇它的毒液就连防护服都能腐蚀掉，另外洞穴里面还有喷射强酸的巨型蚂蚁、很多未知的危险，这些你们都做好准备可吗？”

　　“这……这得等我回去和大家再商量商量，不过我相信这些困难也难不倒我们的队员，探险设备也会很快运来为洞穴的未知生物发光体做好一切准备！”莱尼斯倔强的说着。

　　一个柔弱但是认准了就不回头的女孩，古弘宇心里暗中对莱尼斯评价道。

　　“还有其他事情我能够帮助到你们的吗？”对这样的女孩古弘宇升起一种莫名的好感。

　　果然，她今天来这还有其他目的。

　　听到古弘宇的询问莱尼斯马上回道：“这里我们初来乍到，在食材和保暖方面都有所欠缺，这些事情你能帮我们一个忙吗？”

　　古弘宇一打响指肯定地说道：“没有问题，这样吧，食物明早给你们送过去，衣物可能晚一些，可能在明天下午！”

　　“好的，万分感谢！”莱尼斯道了一声谢这番对话告一段落。

　　古弘宇目送着对方慢慢的走远。

　　突然，他的耳朵被针扎一样疼痛难忍，转眼一看梅凝小手正在上面拎着，就算古弘宇瞪着她也没放手。

　　“老婆大人饶命啊，这这是干什么呢？”

　　“你说呢，你这家伙一点都不老实呢，看见金发美女是不是迈不动脚了，人走了一双眼珠子都快瞪出来了！”梅凝恶狠狠地说道。

　　古弘宇夸张地喊道：“冤枉啊，天大的冤枉，我这角色还不是镇政府领导强压给我的，你以为我心甘情愿帮这些做这样那样的杂事。”

　　“哼，这次就饶了你，下次在色迷迷的盯着其他小姑娘看，我可绝不饶了你！”梅凝这时候展现出她的女王风范，太强势了！

　　“是，老婆大人说得对，但是……”古弘宇买了个关子。

　　“什么但是……”话还没有说完马上就被古弘宇一把拥进怀里，大嘴覆上了因为生气翘起的小嘴上。

　　看到莱尼斯走远的父母这时候正推门进来，结果古弘宇强吻梅凝的那一幕被他们瞧在眼里，马上又打算关上门再出去，但是这么明显的两个人呢，古弘宇他们怎么会看不见，这下脸薄的梅凝立即回到她的房间。

　　就好像做了坏事一样的父母看着古弘宇也是笑了笑，然后两人也相继回屋，剩下古弘宇傻兮兮的站在客厅中。

　　此刻他还听见父母的交谈声：“老古，我们是不是该回山城了，这样孩子们都不好意思做些亲密的事情，我们什么时候能够抱孙子啊！”

　　这个时期的父亲对红湖村倒是十分适应，环境不错还能找到合适自己的事情做。

　　想了想说道：“这次听说新村还房有多余的，要不我们两出去住，把这里留给小宇他们！”


第205章 中国美食-GOOD（一）

　　送给国外考察队伍的蔬菜古弘宇没有外购，全部都是他大棚里面利用空间泉水种植出来的。

　　送这些蔬菜给国外的科考队第一不是免费的，其二在古弘宇的内心深处还隐藏着一个大大的野心，那就是希望这些蔬菜能引起国外专家的注意，要是能够有一些正面的宣传那就是太好了。

　　国内的行动还是很慢，在国外专家来到红湖村的第三天还是没有见到他们的踪影，据孟专家透露，这次到这的专家们申请的科考设备实在是大大超过了预算，前段时间一直卡在某位领导手里面没有通过。

　　不过最近来了一个好消息，那就是还有一位地位更高的领导发话了，既然别国专家都大老远赶到华夏来了，那华夏就得展现出华夏人的风采，装备和考察的仪器，包括大队人马马上就扩充了一倍，达到超过五十人的队伍。

　　这是要到红湖村干什么，难道真的要把这里挨个掘地三尺？

　　在古弘宇看来，华夏的一些领导就是好大喜功，摆场面，走形式主义，正真的外行领导内行。

　　虽然拖沓也会在最近一两天之内到达，此刻的古弘宇有些后悔给他们带路了。

　　这两天的外国科考队比较安静，知道不能先于华夏科考队进入洞穴之后除了极个别的人员发发牢骚之外，大多数还是坦然处之，毕竟这是在华夏的国土上，人在屋檐下不得不低头。

　　期间，古弘宇告诉莱尼斯洞穴下面有危险的事情，很快其他科考队也陆续知道了，很多科考队伍都开始忙碌着准备更多的探险器材，以应付洞穴下面的复杂环境。

　　还有一些好奇的科考队员在看见古弘宇的时候，干脆直接询问他手上是否携带着两条小蛇，现在气温有些低了，古弘宇虽然不怕冷但也不能太异类，还是穿上了两件衣裳，小蛇就躲在他的两只袖子下面。

　　说来也奇怪，一般蛇类到了这个时候应该找地方冬眠才是，不过他手腕上的小金和小青还是精神抖擞，没有丝毫冬眠的迹象。

　　难道这也是长期饮用空间泉水的效果！

　　中午刚过，莱尼斯再次进入古弘宇湖边木屋。

　　对于莱尼斯的到访，古弘宇可是满怀戒备，他可不想再被梅凝揪着耳朵大声求饶。

　　“莱尼斯，这次过来又是做什么呢？”

　　“哈哈，亲爱的弘宇你就这么不欢迎我吗？”这段话莱尼斯说着蹩脚的中文，话里面“亲爱的弘宇”的语气简直就跟梅凝叫他的时候十分相似。

　　还好梅凝现在出去采风去了，仙源网站上的图片很受游客们青睐，很多原生态的美景让网友惊呼不已的同时也要求上传更多的图片，这不梅凝在有闲的时候就多了一件事情拍下红湖村的点滴景色。

　　还是小心的左右看了看，古弘宇义正言辞地说道：“莱尼斯，有的话不能乱说的，要是让人听见引起误会可就不好了！”

　　“嘻嘻，古弘宇，接触了一段时间我才发现你是一个很有趣的男孩子，难道华夏的男人都是这样？”莱尼斯古灵精怪的问道。

　　受不了莱尼斯装萌扮可爱的样子，古弘宇这次打算沉默以对。

　　见到古弘宇无奈的样子，莱尼斯再次爽朗的笑了起来：“好了，不跟你开玩笑了，这次我过来是告诉你，晚上我们科考队有个晚宴，邀请你和你家人一同参加，毕竟这段时间大家都由你照顾得很好。”

　　“最后说一句，晚宴上提供的蔬菜食物可都是你操办的哦，我们也算是借花献佛了！”莱尼斯悄然一笑然后不等古弘宇回答转身了就走掉了。

　　来华夏没多久，古弘宇感到莱尼斯运用的中文是越来越恰当了，居然还学会了“借花献佛”这个成语，还是很有语言天赋嘛！

　　没多久，梅凝就采风回来了。

　　古弘宇把莱尼斯邀请他们参加科考队所有人举办的晚宴给梅凝说了一遍。

　　梅凝娇笑道：“这些洋人还真够悠闲的，他们国家可是叫他们来科考，居然还有心思举办宴会！”

　　古弘宇也笑道：“整天干待着这里无所事事，让它们找点事情做也不错，你看晚上我们去还是不去？”

　　“晚上又能看见美丽的莱尼斯金发美女了，你别告诉我没有这个想法？”梅凝斜着眼瞄了瞄古弘宇。

　　古弘宇挠挠头：“哪能呢，现在我已经有了我家小凝，其他女孩子都进不了我的法眼！”

　　“还法眼呢，好了，今晚我们过去看看洋人举办的宴会是什么样子，以后我们也弄一个让他们开开眼界！”梅凝这是要在某方面显示她的优越性。

　　“好，你说了算！”古弘宇淡淡的笑着。

　　……

　　夕阳垂落的时候，红湖村里洪湖边上变得有些热闹起来。

　　气温降低之后，现在来红湖村游玩的游客们反而喜欢在洪湖边上搭建帐篷，享受着湖光山色、点点星空的夜晚。

　　就在这样的此刻，木屋中走出两位衣装正式的靓男美女。

　　这两人当然就是古弘宇和梅凝了，古弘宇的父母亲在知道洋人邀请他们参加晚会的时候当场就果断拒绝了，一句洋文都听不懂的他们去了也是白去。

　　听说国外举办宴会需要穿上比较正式的服装，为此古弘宇和梅凝差点专门开车到县城购买一套的想法，不过在翻箱倒柜之后还是勉强找到了一套。

　　本来两人身材都很好，算是十足的衣服架子，虽然衣裳有些过时，但穿在他们两人身上还是相得益彰。

　　本以为在走进宴会会场的时候会接收到杨人们的掌声，但是古弘宇和梅凝大大失望了，不但没有意料之中的掌声，老外们看着古弘宇和梅凝两人反而哄然笑了起来。

　　这是什么情况？

　　古弘宇和梅凝被弄得糊里糊涂的！

　　沿途走进老外搭建起来的临时宴会场地，里面铺着一层东拼西凑起来的地毯，上面牵着电线，还有好多灯泡串联着，只等着夜晚降临灯就会亮起。

　　空出的一块场地四周，摆放着很多的桌椅板凳，整个朝向都是冲着中间的场地，看样子等会宴会过程中会有人表演。

　　在摆放桌椅的另一边，那是一排相连接的桌子，上面摆放着今晚的食物和水酒，在更外围的地方还有更多的食材等着大厨们加工，烹饪成一道道佳肴。

　　临时能搭建成这样很不错了，古弘宇在心中安置想着。

　　“嗨，古弘宇、梅凝，欢迎你们过来参加我们的宴会！”从人群中莱尼斯朝着古怪的发音热情的迎接着他们。

　　不过看着古弘宇和梅凝的着装，她也笑了起来。

　　一手掩嘴，一手指着他们说道：“噢，我的天啦，你们今天穿得这么正式做什么？”

　　“国外的宴会不是都很正规的吗，我们这样穿有什么不妥吗？”古弘宇反问道，现在他明白了刚才其他洋人都在冲着他们发笑的原因。

　　莱尼斯一拍脑袋：“对不起，这事怪我，我当时没给你们说清楚，我没想到你们字华夏人还以为你们很清楚呢！”

　　看着古弘宇不解的神情莱尼斯继续道：“在我们国家宴会有很多种，但是这种露天的宴会是没有着装要求的，在户外一般人们都会穿着轻松休闲一些的服装。”

　　“我说什么一来这里就发现其他人冲我们笑呢，原来是这样！”梅凝在一边又对着古弘宇施展家暴。

　　莱尼斯视而不见马上说道：“我们快过去吧，宴会马上能够就要开始了。”

　　宴会就是很多西方国家贵族圈子里面的一种社交场合。

　　在宴会开始之后，很多人都开始谈论起来，他们一手端着酒杯，一手比划着动作神采飞扬的和其他人辩论，看得古弘宇甚是无趣，这次宴会他们似乎来错了。

　　不过马上古弘宇就找到了兴趣爱好所在。

　　这本来就是一个露天宴会，真跟莱尼斯说的那样，跟上层正式的宴会区别很大。

　　草坪上不知道什么时候支上了一个烧烤架，旁边很多食材摆放着，可能是这些洋人不习惯华夏的烹饪方式，那边就一个头发全白的老头在自顾的弄着。

　　作为吃货的古弘宇立马拉着梅凝走了上去，和老头亲切的打个招呼也同样取了几串喜欢吃的牛羊肉，还有自家大棚出来的青椒、茄子便往烤架上放。

　　烧烤古弘宇本来不是很再行，但是跟着陈洛枫在野地露营过几次，还是学到不少的手法技巧，该刷油的时候刷油，该喷调料的时候就喷上调料，不一会几串香气四溢的烤串便大功告成。

　　留下一串牛肉，其他的都交给梅凝，别看她娇滴滴的在上了大学那会也是一个肉食性动物，就是让古弘宇一直好奇的是无论梅凝怎么吃还是一样的迷人美丽，身材一点不走样的同时，那该凸的凸该翘的地方更翘。

　　一边囫囵的吃着肉串，一边又再次拿着几串肉串放到烧烤架上，梅凝就在一边乐享其成。

　　“小伙子，这肉串能给我一串吗？”正在古弘宇吃的正香的时候旁边传来一个声音。

　　花白老头，古弘宇完全不认识，本不打算理会，但是想到他是一个老外于是在烤好的肉串中给了他一串鸡皮，也不知道他吃不吃得惯！


第206章 中国美食-GOOD（二）

　　香气随着古弘宇翻动朝着四周散播，引得很多旁边的与会者也纷纷走了过来。

　　那个头发全白的老头看着古弘宇刚烤好一串肉串，不经过古弘宇的允许自己伸手拿了过去，不顾肉串还冒着热气就往嘴里塞去。

　　古弘宇看了他一眼，真是太搞笑了，那老头分明被肉串烫了一下，但是还是强忍着把它吞了下去，一边还伸手竖起大拇指对着古弘宇说道：“好吃，真是太好吃了！”

　　听着老头的说话，本来就闻香而来的众人更是一脸期盼的望着古弘宇。

　　莱尼斯不知道什么时候也走到这里，一脸好奇的看着古弘宇熟练的烤制着各种食材，好像这时候古弘宇不是在做食物而是在创作一件精美的艺术品。

　　当古弘宇再次烤好几串烧烤的时候，旁边的梅凝拉了一下他的衣角，然后悄悄的指了指一边的莱尼斯，原来是莱尼斯不知道什么时候做通的梅凝的工作现在正眼巴巴的望着他手里的烧烤。

　　笑着把一串烧烤递给莱尼斯，然后也不能冷落了其他人对他友善的目光，算了，就近的每人一串，其他人就顾不上了。

　　至于在场对他含笑的几名小日本，古弘宇完全没把他们放进眼里。

　　有一名小日本可能对饮食有所研究，不服气的也拿着几串食材放到烤架上烤制，一边杂乱的放着佐料一边还示威似的盯了古弘宇几眼。

　　古弘宇瞧了瞧他烤制食物的手法技巧，然后会心的笑笑，这样的技术即便食材顶级，但是烤出来一样不会很好吃，等会他们就会自讨苦吃。

　　“这烧烤实在是太美味了，我从来没有吃过这样好吃的烧烤！”迅速吃过一根大肉串的莱尼斯万分惊讶地说道。

　　“呵呵，一般一般，世界第三！”古弘宇笑呵呵的打趣道。

　　莱尼斯跟头发花白的老头一样竖起大拇指，然后一直催促道：“快点再烤几串，我还没吃够了！”

　　“我也是，小伙子，别歇着赶紧烤几串出来我们都等着呢！”一直和古弘宇不熟悉的老头也马上叫道。

　　这都是什么人啊！古弘宇再次感叹道。

　　不过悬念没有产生多久，莱尼斯马上就用怪异的语调主动给古弘宇介绍道：“古弘宇，这是全球著名的生物学家博曼古专家，这次也是为了洞穴神秘的发光生物来的！”

　　看着古弘宇一脸茫然的样子，莱尼斯继续说道：“别看着博曼古年纪很大，但是他在生物科学界作出的贡献可是鼎鼎有名的，说不定这次未知的发光生物他就能有新的认识发现。”

　　被介绍到头发全白的老头则一脸的傲娇，好似什么不可一世的样子，看着他的模样古弘宇笑了。

　　再次捡起几串蔬菜肉食放到烧烤架上，对面的小日本认为他们的烧烤已经烤好了，烤食材的那人还很邀功的拿起一串肉串给了松井君，然后再次蔑视的看了看古弘宇。

　　这一次古弘宇就当作没有瞧见，其实据他心中估定现在对面烤制的肉串肯定还没有成熟过心，现在高兴等会就知道难吃了。

　　而烤制的人正好把肉串递给松井领队，而他自己手中却拿着蔬菜烤串，蔬菜生熟都能吃，烤制食材的那位率先把食物塞进嘴里，勉强的嚼了两口就咽了下去。

　　松井领队看着那位研究院吃掉食物也那肉串狠狠的咬了一口，不想马上脸上就出现难受的神情，那是一串古弘宇十分喜欢的鸭珺，本身带有奇怪的味道要是烤制手艺不行或者没有足够成熟的时候，那种口味都会受到影响，烤出来的味道实在难以下咽。

　　现在松井君就承受着这样的味道，看着周边其他国家的同行，这位爱好面子不输华夏的人强行把鸭珺吃了下去，但是最后还是忍受不了鸭珺的那种味道，捂着嘴给众人做了一个抱歉的手势就告退了。

　　“呵呵！”古弘宇恶趣味的暗笑，已经有一位承受不了味道走了，看剩下的两位继续下去还能待多久。

　　不过这时候他已经没有多的时间关注身边的事情了，随着吃到他烤制出来食物的客人越来越多，他们再也没有了西方国家谦逊有礼样子，马上再次望着古弘宇手中的烤串，希望再来一串。

　　也就在这时，周围的议论声不停的传进古弘宇耳朵。

　　“这些佐料初闻起来十分不习惯，但是经过这位华夏小伙的加工过后简直就变了一种味道，真是太神奇了！”

　　看样子这位从来没有接触过华夏的特有佐料，比如辛辣的香料和味蕾独特的花椒，还有孜然、辣椒面……

　　“我感觉这里的食材品质也相当不错，你们看看，旁边摆放着的蔬菜那新鲜的样子就有种让人食用的欲望。”

　　“食材品质是一个方面，但是你们没看见日本的那位烤出来的食物自己都没有吃完就丢掉了，我看还是这位华夏小伙子手艺高超。”

　　“是的，神奇的东方食物，神奇的东方手艺！”

　　“……”

　　日本人就跟上面某人议论的一样，现在已经全军覆没了，他们的手艺实在拿不出手，吃了半生不熟或者口味迥异的食物就连自己都忍受不了的败退了，逃得是那样的狼狈。

　　古弘宇此刻简直就是忙得手脚不停，梅凝马上就开始在他身边打下手，而看着有趣的莱尼斯也跟着梅凝在古弘宇身边拿串、上架、刷油、撒佐料，全然一副听从古弘宇的样子。

　　“怎么弄的呢，现在羊肉串上还不到撒孜然的时候，那样会影响肉串的口感！”

　　“这串茄子快拿个钳子打开刷油，不能让他糊了……”

　　“这串牛肉差不多好了，翻个面等几秒钟就能取下来。”

　　“别慌，火都燃起来了，赶快控制一下……”

　　“好了，这样还不错，自己尝尝看，味道要是不错就按照这个程序做就行了！”

　　古弘宇现场当起了指导老师。

　　莱尼斯和梅凝在他的吼声当中最开始笨拙的操作，但是随着时间的流逝动作开始麻溜起来，古弘宇见了暗暗点头，这两人做食物的天赋都还不错，并没有因为忙碌而产生明显的失误。

　　其中莱尼斯这个金发美妞后来居然动作和操作的熟练度比梅凝还要好，看得一边的古弘宇真是啧啧称奇。

　　有了两女的烤制，在加上博曼古在食物上面的分发，众人面对上了年纪的他倒是没有怨言，众人对于食物的评价也如出一辙，那就是生气大拇指夸赞华夏美食的神奇。

　　在大家都吃的差不多的时候，古弘宇的忙碌终于缓了下来。

　　这时候博曼古瞧瞧的挤到古弘宇身边，一年笑呵呵的看着他。

　　“怎么，老曼古，烤串还没有吃过瘾！”古弘宇望着他没好气地说道。

　　博曼古厚着脸皮说道：“这样的烤串吃太多也不过瘾，不过现在我不是找你说烤串的事情，我就是想问问这些蔬菜是你提供的，但就是不知道这些蔬菜从哪里买来的？”

　　古弘宇眯着眼笑道：“怎么，你打听蔬菜的来路打算做什么？”

　　“呵呵呵，没什么，我一个老伙计就是在从事农作物方面的研究，我相信他对于这样高品质的蔬菜感兴趣现在就是帮他问问而已！”博曼古笑呵呵地说道。

　　其实博曼古还有一些话没有说出来，那就是他的那个老伙计还是他们国内比较大的高端蔬菜供应商，他朋友那里是一个集研究、生产为一体的大型集团公司。

　　古弘宇心中狂喜，只要有人对这些蔬菜感兴趣那么他提供给这群专家的“特殊蔬菜”的目的就达到了，要是这些蔬菜面对国际市场，走出国门，挣老外的钱古弘宇一点心理压力都没有，价格只会往最高了喊。

　　不料没等古弘宇回答，梅凝就率真的说出了蔬菜的出处。

　　“老曼古，你好，很高兴你喜欢这些蔬菜，这些蔬菜全都是我未婚夫种植的，小村的旁边还有蔬菜的和种植基地呢，要是有机会你可以去看看！”

　　女人谁说没有心机，也许是莱尼斯给了梅凝莫名的危机感，一直没有主动谈起和古弘宇恋爱关系的她，此刻居然当着莱尼斯的面说起自己是古弘宇的未婚妻。

　　古弘宇在一边顿时也感觉到幸福来得太突然。

　　不过现在最激动的要算博曼古了，听到梅凝的话语还再次询问古弘宇：“小伙子，这是真的吗，我耳朵没有听错吧？”

　　古弘宇点点头再次确认道：“对的，你刚才听到的全都是正确的，欢迎你到我的农场去观光考察！”

　　“好的，要不我们现在就去……”不过看着天色暗下来，博曼古马上改变主意说道：“明天吧，明天早上我们就去没有问题吧？”

　　这老头子还挺雷厉风行的。

　　古弘宇再次点点头算是应承下来。

　　接下来，宴会进入了高潮，与会的各国人员在铺垫上了地毯的草坪上愉快的载歌载舞，欢聚一堂！

　　古弘宇作为给他们送上美食的主厨，晚上也特别受到欢迎，大家都纷纷起哄叫他露一手，还把他们认为最美丽的姑娘推出来邀请古弘宇跳舞。

　　古弘宇心头大震，偷偷的看了一脸神色不对的梅凝，“我的天啊，晚上回去难道又要遭受家暴了！”


第207章 做世界一流

　　晚上回家就如古弘宇猜测的那样，要不是有父母在身边就差点跪键盘了。

　　见到小两口打趣父母早早就回访休息去了，本来被惩罚的古弘宇跟梅凝窝在一间屋里又趁机对她上下其手，搞得欲火即将一发不可收拾的时候才不得不撤退，毕竟还得注意影响不是。

　　他和梅凝的关系真的就差临门一脚了，很多时候古弘宇也想和父母分开住，然后和梅凝做一些爱做的事情，也好让父母抱孙子的心愿早日实现。

　　不过随着双方父母的见面，还有梅凝经常打电话慰问她的父母，还是有好消息传来，因为双方家长对古弘宇和梅凝的事情都没有阻碍，他们的婚期也逐渐提上日程。

　　说起来在年后或者是五一节的时候，但是对于这个日子古弘宇仍然感觉遥遥无期、十分悠远！

　　……

　　第二天一早，古弘宇又没有睡个好觉。

　　他的睡眠是被博曼古给吵醒了，这个老头急着到他的蔬菜基地去参观呢！

　　“老曼古，你这把年纪这样急急冲冲的样子可不好啊，其他老头子火气早就消了，心态也平静了，老了就要修身养性懂吗？”古弘宇洗脸漱口之余还没有忘记打趣博曼古两句。

　　博曼古叫古弘宇的名字跟莱尼斯一样，那语调说不出的怪异，最后干脆直接叫小古或者就是一个“古”字。

　　“古，上了年纪的人睡眠一直不怎么样，再说听了你这里还有那种高品质的蔬菜基地我就更睡不着了！”老曼古实话实说。

　　古弘宇穿上一件外衣自信地说道：“失眠，这不是事，多在红湖村待两天我敢保证这失眠的症状就会消失，保证你睡觉睡到自然醒！”

　　“哈哈，这感情好，不过这里的环境还真是不错，跟我去过的荒原周边的景色差异太大了！”博曼古赞同道。

　　古弘宇更加来劲：“呵呵，这全是我们眼前这片大湖的原因，不过我种植的蔬菜功劳也不小，时间久了你就自然知道了！”

　　聊着聊说着话，不知不觉间蔬菜大棚就呈现在眼前。

　　今天的蔬菜正在装车，这些都是供应香江的份额，每天足够两万斤没一天打空。

　　现在蔬菜大棚里面做工的员工很多都换成了马坳子村的村民，这些人看着古弘宇带着一个洋老外过来，都十分密切的关注，很多人还瞧瞧的谈论着什么。

　　特别是古弘宇走进一些村民的时候，这些人除了热情的向他打招呼之外，还直勾勾的望着博曼古，一副就好像见到不可思议的东西一样。

　　“齐大哥，今天的蔬菜都装了多少了？”古弘宇对着一个中年汉子问道。

　　现在负责蔬菜大棚的小头领就是马坳子村的齐大壮，不过事关采购和人事方面的还是阿扎大叔和古弘宇，齐大壮只负责每天蔬菜大棚里面的具体事物，现在基本上都有一个固定的流程，只要每天照做就成了。

　　齐大壮名如其人，身体长得壮壮的，但是为人比较诚恳，做事十分踏实，这是马坳子村的村支书向古弘宇强烈推荐的，经过一段时间的考察确实很不错，所以阿扎大叔才脱出手来管理果园那一块摊子。

　　“小古老板啊，今天的蔬菜马上就装完了！”

　　随即好似在提醒古弘宇继续说道：“这蔬菜菜苗马上就要短缺了，我正打算等会就去找你呢！”

　　育种这件事情古弘宇起初一直在亲力亲为，不过后来种子全部取消外包装，加上几桶空间泉水然后把它给阿扎大叔育种，现在地里缺苗了看样子阿扎大叔那里没有蔬菜种子了。

　　“这件事情我马上处理，今天我们过来就是随便看看，你们自个先忙吧！”

　　“好，我也该看看手下的员工装车装得怎么样了！”齐大壮朴实地说道。

　　刚才一直围着蔬菜筐子的博曼古看着古弘宇走进蔬菜大棚立马赶了过来，口气激动地说道：“古，这些蔬菜光看外表就已经很吸引人了，跟我们昨天吃的蔬菜果然是一模一样！”

　　“难道现在你还不相信我昨天说的话，以为我在骗你是吧！”古弘宇没好气地说道。

　　博曼古双手连忙摆了摆：“不，不不，我不是这个意思，我是说这蔬菜品质确实很好……”

　　“算了，我不跟你计较了，我们先进去看看，不然你以为刚才外面的蔬菜都是在欺骗你的呢。”古弘宇笑笑。

　　“这哪能来呢！”

　　……

　　蔬菜大棚里面的蔬菜没有因为季节变迁生长遭受影响。

　　里面主打的蔬菜品种还是那几样，黄瓜、番茄、茄子、豆角和莴笋还有辣椒。

　　在古弘宇带着博曼古连着走了几个大棚之后，看着每一个品种的蔬菜长势都是如此旺盛，果树上接着的果实品质如一、诱人食欲，也不顾及猜疑就学着古弘宇塞了一个番茄到嘴里。

　　汁水横溢之间几口就解决掉番茄似乎仍感觉到不过瘾，本能的在伸手采摘第N个番茄的时候，才想起了西方的贵族礼仪，一脸抱歉的对着古弘宇连说几声“对不起”。

　　古弘宇当然不会真的计较什么，只是一副笑呵呵的模样回望着他。

　　“老曼古，现在感觉我没有欺骗你吧？”

　　“没有，绝对没有！”

　　然后紧跟着称赞道：“实在难以相信，华夏一个偏远的山村居然能种出这样品质完美的蔬菜。”

　　古弘宇笑意盎然地说道：“我的观点就是在零污染的环境下才能种处高品质的作物，不管蔬菜如此，其他的水果也是如此。”

　　“对，你的想法很独到，难怪你会到这么偏远的地方开办农场，在华夏我听说污染还是挺严重的，有你这样想法的人简直就是凤毛麟角。”博曼古现在对于古弘宇的感官十分正面。

　　“老曼古，现在你看着眼前的情形就没有一点其他想法？”古弘宇提了提，这家伙昨天还说他有一位朋友是做农产品相关行业的呢，今天到现在可是一点都没有提起。

　　“哦，你是说我昨天谈起的那位老朋友彼得吧？”博曼古心里明白着呢，就等着古弘宇主动谈起。

　　但是他马上就摇摇头：“不过我现在改变主意了，这些高品质的农作物恐怕我那位老朋友都没法研究出来，也不知道你是怎么弄出来的，现在我唯一的想法就是把这种高品质的蔬菜怎么给你推向国外，这样的蔬菜可不能只能华夏的人民享受，那我们简直太遗憾了！”

　　难道这就是瞌睡遇见枕头吗！古弘宇心中暗喜。

　　表面没有声张还是一副平静的样子，反而还故作为难地说道：“老曼古，现在我们的蔬菜可不愁销路，而且价格很高卖出去的蔬菜批发价都相当于现在市面上的同类产品的十多倍，再说产量也不能在增加了，不然我这边就供应不上了。”

　　“不，古，价钱方面华夏的消费怎么能留个比得上我们国家，只要你种出来的蔬菜品质上层，检测中没有违例的化学物品残留，我敢保证这些蔬菜还会在原来的价格上增长几倍！”博曼古信誓坦坦地说道。

　　一个生物学家怎么对农作物的价格说得头头是道，古弘宇心中产生一些怀疑，但是很快就想到他有一位从事农业方面研究的朋友。

　　见到古弘宇有些迟疑，博曼古也没有多想：“产能跟不上确实是一个比较头疼的事情，但是这样的大棚你完全可以多建一些嘛，不对，我让我的朋友过来给你修建世界上第一流的种植大棚，就好像那种可以立体种植、无土化栽培、全自动浇灌设备、自动温控系统都能满足你的需求。”

　　“这个，我想物以稀为贵，规模扩大了蔬菜价值是不是会受到影响？”虽然现在古弘宇不是以创造经济利润摆在第一位，但是博曼古的一番说辞还是打动了他。

　　世界一流的专业设备，这是一个很拉风的噱头，国内恐怕也是独一份了！

　　博曼古听到古弘宇的疑惑马上反驳道：“古，你说的也不是不对，但是你知道全球需要的高端蔬菜是多少，就算你马上扩建十倍百倍的蔬菜种植面积对于需求旺盛的国际市场就相当于沧海一粟，九牛一毛罢了！”

　　“再说了，即便在高端的蔬菜当中，你种出来的这些蔬菜我也敢肯定比现有的很多高端蔬菜都强，占据国际市场一席之地一点都不困难，你还有什么好犹豫的呢！”

　　“那你说说创建刚才你说的蔬菜大棚需要多少资金，要是价格实在太多的话，我想还是以后有经济实力的时候再修建吧！”古弘宇想着马上就要开建的其他项目，到处都需要花钱，这时他才发觉再多钱也有不够用的时候。

　　“嗯……”博曼古想了想马上建议道：“其实这件事情也很简单，那就是把这些蔬菜的销售权交给我的朋友，我像他愿意提前支付这笔建设大棚的费用，而建设费用他可以在以后的蔬菜盈利中扣除！”

　　这老头够牛气的，这就直接给他的朋友下了决定。

　　“不和你那朋友商量一下？”古弘宇怪异的问道。

　　博曼古大手一挥：“这件事情要是他一定会这样操作，遇到这样的事情他的性格是不会放手的，但是涉及到具体的金额那就要和我朋友彼得详谈了，不用怕，他是一位大财主你尽管敲诈，能宰获多少那就看你本事了！”

　　“那彼得是你的朋友吗，你这样你坑他！”古弘宇古怪的想到。


第208章 终于到达的华夏专家

　　对于蔬菜大棚里面的蔬菜博曼古很是满意，一边催促着古弘宇和他的老朋友合作，一边很不负责任的把他老朋友底线给透露给古弘宇，弄得古弘宇在一边哭笑不得，其实内心还是十分享受的。

　　从蔬菜的生长状况充分引起了博曼古的兴趣，参观过大棚以后他再次要求古弘宇带领他查看其他的农业项目。

　　对于这个请求古弘宇当然求之不得，于是乎一个上午下来，牧羊草场、希奇植物园和广阔的果园，就算古城遗址古弘宇都带着他浏览了一番。

　　“古，你不止种植蔬菜有一手，就连养殖的羊羔都很出色，还有那些珍奇的树种真是让人大开眼界啊！”走在回程的路上，博曼古看过古弘宇旗下的农业产业对他竖起大拇指。

　　能得到一位全球著名生物学家的称赞，古弘宇感到十分高兴，脸上的笑容就好像盛开了一朵菊花。

　　“老曼古，今天上午你看到的不过是冰山一角，在不久之后那边的珍奇植物园还将会引进很多华夏国内缺少的物种，就像生长在非洲的猴面包树、龙血树、炸弹树……总之只有你想不到物种都会出现在这里。”

　　这两天古弘宇一直在和上次购进果树苗的老板联系，听说他要的树苗进展顺利，很多树种都开始从原产地发运回来，也就最多十来天的光景，那些稀奇古怪的树种就能落户红湖村。

　　“古，你这是打算做什么，那些树种虽然有的很稀奇，但是它们不能带来可观的经济效益，这跟你做的农业项目相互矛盾吧？”饱满股在听完古弘宇的谈话之后疑惑的问道。

　　古弘宇摆摆手：“曼古，你不觉得这里跟其他的农业种植场不一样吗，最起码这里不是纯粹的农业发展，这里如此好的环境单独用作农业开发是不是很不划算呢？”

　　“哦，我明白了！”曼古一副恍然的样子。

　　“你是打算把这里开发成为一个休闲旅游的地方是不是，但是你不担心这里人员多了之后对农作物有影响吗，要知道你现在的农产品可都是打着无污染有机纯天然啊！”

　　古弘宇神秘一笑：“呵呵，就算这里环境略微受到影响，但是我种出来的蔬菜水果都不会遭受影响的，这一点我敢保证！”

　　笑话，有着超级利器空间泉水的改良，游客多了对环境能有什么影响呢，对蔬菜水果的品质又有什么影响呢！

　　可是博曼古一点都不知道古弘宇手里握有底牌，不可思议地说道：“环境都受到影响了，你的蔬菜不是一样会受到影响，你凭什么现在就如此肯定的说不遭受影响呢？”

　　“这个就恕我不能告诉你了，要是你不相信的话可以对这里的情况一直关注下去。”古弘宇点到即止，剩下的就是事关机密的事情博曼古也知趣的没有继续下去。

　　回到洪湖岸边的木屋，看着周边游荡着的无数游客，在寒冷的天气下能来到这里那些人也不嫌麻烦，古弘宇真的有些搞不懂他们的想法。

　　红湖的水面上冒着丝丝的白雾，这是由于水上水下的温差差异过大引起的。

　　据红湖村的村民们讲述，红湖水面在冬季一般都有一两个月的结冰期，但是有一段湖面一年四季根本没有变化，村民也利用这样的特点在冬季到红湖里捕了不少鱼。

　　趁着心情不错，也是好久没有见到金砖了，古弘宇悄不作声的通过意识召唤巨鲤。

　　不一会，洪湖岸边就响起了游客们的欢呼声。

　　很多游客都是奔着巨鲤金砖来的，不过金砖的出现没有个准信，今天的游客能碰见心中就直接认定为是运气使然，很多人在尖叫的时候还忙不失的拿出数码摄影设备，一时间拍照、摄影的游客便不计其数。

　　金砖曾在仙源空间中待了一段时间，虽然里面的灵气十足但是对于金砖来说水库的空间还是小了一点，这不最后还是通过意识叫古弘宇把它放了出来。

　　回到红湖的金砖显得更为活跃，在古弘宇都还没有探查清楚的地下水域更是成为了金砖的乐土，以至于很喜欢在人前献宝的它最近游客难得一见的原因。

　　听到古弘宇突然的召唤，金砖欢快的在湖面翻腾跃空，表演了一番之后乖乖的游到古弘宇的身边。

　　“噢，天啦，你们确定这不是在大海，好大一条金鱼！”金砖现身的阵仗早就惊动了外国生物专家，这时候跑出来看见金砖的一位生物学专家震惊地叫道。

　　“这应该是华夏本土的鲤鱼品种，但是长得巨大的实在超乎想像。”

　　“它让我想起泰国的暹罗鲤鱼，不过看上去颜色比那种鲤鱼好看多了。”

　　“是的，太漂亮了……”

　　“你们快看，它居然朝着古游去了，难道这条鱼是古养的吗？”

　　“古，别让那条金色鲤鱼跑了，让我跟它拍个照，我想这将是我无比荣幸的事情。”

　　“对，以后回国让我身边的小伙伴们都看看。”

　　好吧，最后古弘宇不幸成为外国专家们的驯兽师，平时和他都不甚言语的专家们此刻态度都友善多了，要求着古弘宇安抚着巨鲤排着队跟金砖留影纪念。

　　“古弘宇！”操着怪异口音的喊声一定就是莱尼斯了。

　　“呵呵，莱尼斯吃过饭了吧？”古弘宇对着这位古灵精怪的金发美女笑了笑。

　　莱尼斯点点头：“刚吃过就听见帐篷外面的喊叫声，这不我们一出来就看见了这个神奇的家伙，它怎么会听你的指挥呢？”

　　古弘宇故作神秘地说道：“我跟它可是好朋友，另外告诉你一个秘密，这家伙的名字叫做金砖。”

　　“金砖？”莱尼斯很意外：“怎么取这样的名字，实在是太俗气了！”

　　古弘宇分辩道：“你看它全身金光闪闪的不就像一个大金块一样吗？”

　　莱尼斯看了看金砖的样子，然后说道：“算了，不跟你说这些了，你继续不要让它游走了，我等会要和它多拍点照片，还有碧斯女士也对这条巨鱼很感兴趣，你能不能让她也和我一起过来？”

　　随着莱尼斯的手指古弘宇看见前几天和他闹了一场不愉快的碧斯女士，此刻对方在古弘宇的注视下显得有些尴尬。

　　古弘宇转身看向其他地方，语气平淡地说道：“大人不计小人过，好男不跟女斗，你让她过来吧，不过以后再说辱没华夏的言语，我直接把她赶出红湖村。”

　　“行了，知道你厉害了！”莱尼斯说着高兴的朝着碧斯女士跑去。

　　满足了游客和外国生物学家团队的要求，金砖也在古弘宇这里喝到了有一阵没有喝到的空间泉水，然后又在湖面上即兴的表演了一阵就窜进水里消失不见。

　　正在这时，从红湖村落的方向走来5、6人，领头的古弘宇认识正是前几天来这找他有事的孟专家。

　　“孟老，今天你们怎么来了，你身后的这几位是？”

　　“小古啊，刚才红湖里是不是金砖出现了？”孟专家没有回答古弘宇的提问反而还发出了疑问。

　　古弘宇也不计较回道：“对的，刚才游客和国外的专家正在和巨鲤拍照留影呢！”

　　“哎呀，我们晚来了一步，那条黄河巨鲤可是红湖村的一大特色，三米多长、全身背部金黄色的鳞片、腹部呈银白色，尾鳍就好像鲜血一样红艳，真是造物之灵啊！”孟专家叫着可惜，好似在给身后的几位来者解释着巨鲤的详细情况。

　　看着古弘宇疑惑的目光好似想到了什么，很快就指着古弘宇跟身边的那位长者说道：“老吴，站在你面前的这位小伙可就是红湖村里的名人。”

　　“小古，这位就是华夏首都生物研究领域颇有建树的吴教授，要说我在水生物种当面略有小成的话，他可是站在我国生物科技的前沿。”介绍完古弘宇之后，孟专家马上能够又为他介绍起来人。

　　没等古弘宇主动打招呼，对面年长的那位老者便朝着他伸手：“小古是吧，还没来之前我可是早就听说了你的大名了，真是年轻有为啊！”

　　“哪里，我才是久仰吴所长的盛名呢！”古弘宇谦虚地说道。

　　一边的孟专家朗笑着说道：“你们就不要在这里虚伪了，旁边还有不少其他国家的生物专家在这呢！”

　　孟专家的说话引得吴所长身后的随行人员一阵笑声，老外不懂中文，但跟来的翻译把古弘宇和吴所长的对话告诉他们之后也同样引起哄笑。

　　临别外国的生物学家们，古弘宇带着孟专家以及吴所长一队人马走向木屋。

　　没有带领他们进屋，拿出桌椅板凳就在马棚前面的草地上简单的摆上，母亲还亲手端上了热茶，能让古弘宇亲自接待的人物他们也能猜到不会是一般人。

　　接下来的事情说起来很简单，这些人过来是询问他什么时候下洞穴探险考察的，吴所长由于经费和考察设备的申请耽搁了好几天时间，现在过来也不想什么休息，立马开工考察。

　　古弘宇也把洞穴中的情况简略的告诉他们一些，然后也给他们一些个人的建议。

　　洞穴考察的时间被确定在后天。

　　在这之前古弘宇还有一个很重要的事情要做，那就是在私自下洞穴一趟，那里面还有很多不能让外界知道的隐秘古弘宇必须尽可能的不让它们暴露。


第209章 独闯、惊骇

　　第二天下午古弘宇为独自进洞做了充足的准备。

　　不过上次进入洞穴的洞口被武警战士把守着就连一只苍蝇都飞不进去，还好，他上次发现了另外一条道路，这条道路对别人来说十分艰难，但对于古弘宇来说简直就是小菜一碟。

　　而这条道路无疑就是上次发现红豆杉的那个洞穴。

　　这个洞穴处于红湖边上石山悬崖中，上面是陡峭的山崖，下面就是红湖其中无人涉足的一段。

　　古弘宇打着好主意，他甚至就连一条小船都没有准备，因为他有着比一条船还好的座驾，那无疑就是金砖了。

　　把左右装备都装进空间里面，古弘宇找了个巡视果园的借口走出木屋，家人也没有疑心，因为在红湖村古弘宇一天到晚就这些事情。

　　找了个偏僻无人的湖边，古弘宇悄悄的潜下水去，召唤过来的巨鲤金砖早已经在这里等候了。

　　要游到石山的悬崖下面还是有很长一段距离，为了偷懒古弘宇的做法极其简单，那就是骑着金砖过去。

　　但不能在湖面上做出这样惊世骇俗的事情，于是乎古弘宇戴上潜水设备，整个人潜到水下几米的位置，金砖聪慧的钻到古弘宇胯下，古弘宇骑着它连方向都不用指，就告诉巨鲤一个石山的方位和大致位置就成了，这都快赶上坐出租车了！

　　最开始骑坐在金砖背上金砖十分不习惯，古弘宇几次都从鱼背上滑落下来，后来再三安抚下古弘宇终于让它在游动的时候稳当了一些，然后快速的朝着石山的方向游去。

　　也就是短短十五分钟的样子，金砖这个超级出租就把古弘宇带到了目的地，这样的时速跟古弘宇在陆地上晨跑的时候到达石山的时间差不多。

　　奖赏给金砖很多空间泉水，古弘宇就挥别与它再见。

　　石山悬崖十分陡峭，不过这些都难不住经过修炼一段仙术的他，虽然得到的仙术招式不多，法术也仅仅只有那么几个，但是要接受传承的药神殿主要就是依靠炼药起家，对于那些争斗的功法招数收集实在太少，但就是这样身体各方面都得到了极高的提升，这是普通人达不到了。

　　现在古弘宇把攀登当前的石山当作就是一个攀岩活动，在没有安全绳保险措施之下，只见他以极快的速度从下往上窜，这样的速度要是给专业人士看见一定会惊为天人吧！

　　不，要是给他们看见，直接就不敢在别人面前吹嘘他们是专业从事这方面运动的运动员，除非他们的脸皮磨得比长城还厚。

　　也还好，这边地段本来游人就少，即便是能见度清晰可见的响午也不能发现古弘宇极限的攀岩速度。

　　攀登上五十米高的悬崖古弘宇连热汗都没有流一滴，也就稍微喘了几口粗气。

　　站在悬崖凸出的一个平台上，古弘宇已经能看见从洞穴中长出来的红豆杉了，除了最最古老的那株，他瞧了瞧旁边的一些岩石缝隙中还生长这一些幼小的树苗，受制于养分的供给也许生长了很多年但是植株树干还是不大。

　　没有了队友，古弘宇迅速的攀爬着红豆杉进入上次到过的洞穴。

　　看着洞穴底部存在的红豆杉果实还有一些幼苗，古弘宇也没有客气，只要能弄进空间里面的毫不留情，这些种子和幼苗将会是他以后开创红豆杉苗木园打下基础。

　　堆积得厚厚的红豆杉树皮古弘宇没有捡取，这东西上次陈洛枫、梁庆辉这些队友都知道，要是捡走了会引起不必要的怀疑，再说红豆杉的树皮最终还是要出手的，砸在他手里没有是好用处。

　　经过了这里接下来就见到到达神秘的宝石洞穴了。

　　然而，让古弘宇找不到头脑的事情发生了，他在从树洞里面以后好似迷路了。

　　走的路径跟上次的没有区别，虽然听见了流水的声音，但是下去之后才发现这里没有暗河，那流水就好像被阻隔了一堵墙。

　　强光手电筒对着漆黑的四周照了照，里面并没有什么让人怦然心动的东西，在直觉上这里面也没有对他有威胁的生物。

　　还好有小金和小青在，即便在洞穴中迷路古弘宇也不害怕。

　　这是小青的家，古弘宇通过意识询问它该怎么出去的时候，突然他无意识的照着一面洞穴的岩壁有了惊人的发现。

　　呈现在手电筒光线中的是一片绚烂多彩的眼色，一个岩壁不再是很平整的样子，上面怪石嶙峋、高低起伏之间营造出各种千姿百态的形状。

　　而这些石头有一个共同的特点，那就是十分晶莹剔透，好似无暇的玻璃。

　　水晶？这是水晶洞穴！

　　不得不称叹大自然造物的神奇，古弘宇往着长满水晶的那面洞穴岩壁走去。

　　走得近了，很多水晶构成的画面更加清晰的摆在他的眼前，有的犹如花朵绽放、有的好像一副油画、有的甚是一个栩栩如生的动物，还有的形如龙蛇飞舞的图像，这一处处、一件件简直就是无价的艺术珍宝。

　　古弘宇此刻不知道怎么形容他的心情，要说见到这么多的水晶一定会兴奋异常吧，一整块完好无缺的水晶，品质上乘，找上次陈洛枫他们的估价最起码也价值百万以上，整个岩壁挨着都是哪的值多少钱啊？

　　但是这时候古弘宇心情很平静，这一件件天然的水晶杰作用金钱来衡量它们的价值，简直就是对它们的一种玷污，凡俗的物品才能用金钱衡量，这些艺术结晶只能堪称举世无双。

　　慢慢的，古弘宇皱起了眉头。

　　他在想，明天华夏的生物考察队就要下来了，要是发现水晶洞穴可能给这里带来灾难，还有接下来的外国考察队，要是都发现这里的情况，往下的事情无论是谁用脚趾头也能想出答案。

　　古弘宇这次独自探查洞穴的目的，就是为了把宝石从洞穴的石壁上清理下来，不让国内外的专家学者在考察的时候起什么其他心思。

　　上次发现位置发光体的那个洞壁，要说最了解那里情况的就属古弘宇了，利用精神感知和通过小青了解，他知道这面洞壁上其实并没有多少宝石，就连水晶都不算太多，所以才试着在科考队下洞之前把这些震惊的发现抹去。

　　秘密也就算烂在古弘宇和第一次下洞探险的队伍人员心里。

　　至于其他队员，古弘宇也想好了借口解释，还不是这洞里面大多都是未知生物留下的发光体，正真的宝石水晶都很少而已。

　　但现在又出现了一处规模不小的水晶洞穴，古弘宇感到伤脑筋了，这些东西他可是隐藏不住的。

　　就在古弘宇百思不得其解之时，手腕上的小青动了，只看见它身形一晃就不见了踪迹，从意识中古弘宇还知道了它难得的兴奋之色。

　　这家伙，不会在这个时候丢下他不管了吧，现在可还是在迷路当中呢！

　　不过乱想也没有用，古弘宇现在只能把希望寄托在小金身上。

　　然而又是一个打击接踵而至，小金对于眼前的环境也不熟悉，它指望不上了。

　　现在摆在古弘宇面前的是两个选择，要么自己寻找出路，要么只好耐心的等待小青回来，古弘宇相信它最多就是回家探亲罢了，等会一定会回来的！

　　说起来古弘宇也就是神经比较大条的人，虽然在险境还是悠然自得。

　　既然担惊受怕也没有用，他干脆在空旷的水晶洞穴中转悠起来。

　　洞穴中的很多水晶都深深的把他吸引，但是害怕破坏大自然难得形成的奇观，不好弄走的全部遗留在原地，而一些比较好弄走的则毫不手软，有些小件的自然水晶摆件他当然的留着好好收藏。

　　似乎过了很久，看看时间仅仅过去一个小时的样子，古弘宇一直在水晶的世界中徜徉，小青去了也是一个小时了都还没有回来。

　　沿着水晶洞穴往里走，这个洞穴好似很深没有尽头。

　　不知不觉间，古弘宇被一个异形的水晶吸引了，在他面前是一个水晶构成的平台，在平台的中间有一根水晶柱子，要说之前是天然构成的古弘宇完全相信，但是这里的一切都明显的带着人为痕迹。

　　有情况，这是一个大发现，古弘宇十分相信这个直觉。

　　小心翼翼的靠近，再靠进……

　　结果中间除了一根水晶柱子之外什么也没有。

　　但这还是让古弘宇感到莫名的悸动，这不是天然形成的，绝不是！

　　水晶柱子直接连接到洞顶，好似没有它的挺立洞穴都会塌陷一般，电筒照射在水晶柱上面，不知道经过多少年月的它还是光彩照人，菱形的切面散发出迷人的光线，微光粼粼反射的光芒笼罩着洞穴附近。

　　古弘宇忍不住用手轻轻的抚摸了一下，冰凉凉的没有任何反应。

　　不过他的手指却清晰的感觉到水晶柱上面有着不同寻常的纹路，即便刚才电筒照射都没有发现的纹路，这立马有引起了他的好奇心。

　　沿着水晶柱上的纹理一直从上到下慢慢的摸索，很快就在接近地面的时候一个明显的突起，古弘宇不自觉的按了一下，这下可坏事了！

　　只见洞穴有种天摇地动的感觉。

　　这……这究竟是怎么回事？


第210章 蛇窟惊魂

　　就在这瞬间，古弘宇一直没有发现危险的直觉现在警铃大响。

　　在天摇地动中水晶洞穴没有受到什么影响，但紧随着响起了“扎扎扎扎”的声音，这种就好像远古传来那种巨门推开的声响。

　　没曾想，古弘宇忘却了直觉带给他的预警，看着眼前的一幕呆住了。

　　真的出现了远古的巨门！

　　一扇连接洞顶至地面的石质大门正在缓缓打开，刚才发出的“扎扎”声就是它散发出来的。

　　巨门的背后好像还是一个洞穴，还是那样的深邃，就好似有巨人要从里面走出来，古弘宇的心里止不住的惶恐。

　　缩在水晶柱后面，古弘宇现在正上下摸索着刚才柱子上摁下的突起，那肯定是一个打开这扇巨门的开关，但是巨门给他太大的惊恐，还有直觉上的危险，他现在唯一的想法就是找到按钮并且快速关上这扇大门。

　　按钮随着纹理很快就找到了，但是巨门仍在缓缓的打开，眼看就要彻底打开的样子，丝毫没有再次受到按钮的影响。

　　“该死，该死……”古弘宇心头咒骂着。

　　本就想着趁科考队进入之前消灭宝石存在的事实，但怎么都没有想到进来居然遇到这样的事情，这次只有他一个人，要是被困在里面连个救援的人都没有。

　　“这次是不是自大了……？”古弘宇反省着！

　　当石质大门彻底打开的时候，古弘宇用手电筒照射跟前的方向，然后就在下一刻他整个人呆住了。

　　原来，一直给他有危险的直觉还是同样灵验，在大门后面的全是一条条大大小小的蛇。

　　说不上名字，但是看着很多长着艳丽的色彩，蛇头呈现倒三角的模样可能不是善类。

　　还缠在他手腕上的小金也好似被这样的场景给惊到了，马上蛇头高高昂起，面对大门背后的蛇群吞吐着信子，口中还发出哧哧的声响。

　　这可是小金第一次在古弘宇面前有这样过激的行为。

　　蛇洞，显然大门的背后就是一个数量极其庞大的蛇洞。

　　现在大门已经打开了，密密麻麻的蛇群纷纷像流水一样涌进水晶洞穴这边，一部分还朝着古弘宇爬去。

　　古弘宇这时候脸都差点绿了，要是蛇的数量少点对他来说还有办法，但是这么多蛇一起爬动的场面还是让人头皮发麻。

　　小金这时候也从他的手腕上射了出去，不知道是又什么发现，还是打算保命而逃了。

　　来不及多想，古弘宇明智的快速后退，想找着来路，即便找不出路也能朝着洞穴的另一面逃跑挣脱蛇群的围堵。

　　想法虽好但是在漆黑的洞穴中，再加上洞穴的地面起伏不平，古弘宇哪里跑得过蛇群，不久的时间古弘宇就已经被蛇群包围了。

　　最后古弘宇干脆再次拿出杀手锏，空间泉水在他的控制下洒落在身体四周一米远的地方。

　　果然空间泉水对动物有着致命的诱惑力，几乎全部的蛇群都转向空间泉水洒落的地面，但是车水杯新蛇群数量太过于庞大，很快空间泉水给吸收完毕之后，蛇群再次缓缓的爬向古弘宇。

　　这样长久下去不是个办法，后面还有更多的蛇群蜂涌过来。

　　让古弘宇更为光火的是，这些蛇群吸收了空间泉水居然不像其他动物那样最起码对他好点啊，还是对着他紧跟不放。

　　不久之后，古弘宇只能背靠在一处洞穴石壁气喘吁吁，而眼前的蛇群距离他不足一米远。

　　此刻古弘宇已经做好准备了，只要见机不对他就立马退到空间里面，管他外面洪水滔天。

　　但是让人惊讶的一幕发生了，这群蛇群好像受到头领的指挥一般，对于古弘宇这个异样生物没有过于逼迫，在缓缓的把他困住之后也就没有再靠近。

　　这又是怎么回事？早知道这样呢何必逃得这样狼狈！

　　对于洞穴里面千奇百怪的事情古弘宇感觉脑袋完全不够用。

　　就在人蛇僵持的情况下，“咻、咻咻”不知什么时候，洞穴的远处传来这样的声音。

　　古弘宇脸上闪过喜悦的神色，刚才他接收到了小青、小金散发出的熟悉意识，这俩家伙回来了。

　　果然，很快两道闪电一般快捷的幽影便一直射向古弘宇，随即他的手腕上便缠着一金黄色一碧青色的两条小色。

　　刚才的蛇群对于小青的出现传出一些震动，很多最为靠近古弘宇这一圈的蛇类纷纷发抖。

　　古弘宇心中一动，难道小青还是这些蛇群首领不成？

　　然而还没等他高兴，处在身前的蛇群产生了一个更能大的震动，在古弘宇面前的蛇群居然纷纷朝着两边分散露出一条近一米宽的空白地方。

　　很快空白通道上出现了几条跟小青长得如出一辙的蛇类，全身通体碧青、泛着幽光、一双一字型的蛇眼展现着无与能比的冷冽之风，就连蛇信子都没吐古弘宇就感受到了它们的强悍。

　　不用多想这便是蛇群的领袖了，还和小青是一家人呢！

　　很快古弘宇脑海中便响起了一个陌生的声音：“人类，欢迎你来到这里。”

　　古弘宇想了一下，指着就在他对面的那条稍微大一点的蛇问道：“是你再跟我说话？”

　　“别用手指着我，在你们人类看来这是一种很不礼貌的举动！”意识中再次传来陌生的精神感应。

　　果真就是眼前这条碧青色的蛇类了，还挺知道人类的一些礼仪的，就不知道在这暗无天日的环境中，那条蛇是如何知道这些事情的。

　　“请问你们一直居住在这个洞穴里面吗？”古弘宇也通过精神意识发出询问。

　　“是的，我们世世代代都居住在里面，本来这些洞穴都是我们的领地，但是后来被一个你的同类限制了我们的活动空间，还好今天你给我们解开了，算起来我还应该感谢你呢！”

　　听对面青蛇首领的说法，之前在水晶柱下面摁下的按钮就是解开被困于另外一个洞穴的蛇群的关键所在了。

　　可能是生活的太久远，老到近乎成妖的地步，青蛇首领好似知道古弘宇内心的疑惑继续通过精神波道：“心里很多想不通吧，不过没关系我会慢慢的告诉你。”

　　“那你能说说这底下洞穴究竟是怎么回事吗？”古弘宇马上问出他最迫切想知道的情况。

　　“说起来这应该是你们人类设置的一个阵法，里面有很多隐秘，具体是什么我们也不清楚，但是设置了阵法的人类还是给后来者留下了机缘，很幸运，你就是那位有幸进到这里的后来者。”

　　古弘宇内心一阵火热，难道这里又将是一个上古大能留下的洞府之类的奇遇，那岂不是说又将有难以想象的好处等待着他。

　　“你们是这里的守护者吗？”根据玄幻小说的描述，很多强大的上古大能在洞府里面都很多异兽或者机关保护，现在能见到青蛇古弘宇就想到了前一种。

　　“守护这里？”青蛇首领意识经过一阵波动，好似在自嘲或者大笑。

　　紧接着青蛇首领再次通过意识道：“这里虽然很神秘，但是还轮不到需要守护的地步，最开始的那位人类直接在这里留下几道禁制，然后就一直没有见到他回来过，当时我们族群就是在他临走的时候禁制在里面的！”

　　凭现在古弘宇的猜想是怎么也猜不出当时发生的事情。

　　这里透露出太多的搞不懂。

　　当时这里为什么有大能看上……大能又为什么匆忙走了，要不是走得匆忙会禁制一些普通的小蛇在里面吗？

　　实在是太让人琢磨不透了，古弘宇决定静观其变。

　　“是不是有很多好奇疑惑，不过没关系，我们被禁制的洞穴中你应该能找到答案。”青蛇首领再次传过意识告诉古弘宇。

　　既然蛇群是一个有着领导指挥古弘宇也就没有这样害怕了，再说手腕上的小青对其它蛇类还有威慑作用。

　　刚开始一直没有询问小青的事情，这条蛇是怎么逃出禁制的呢，不过这件事情青蛇首领也说不清楚古弘宇以便没有再追问，总的说来小青和他关系也不错，对他不会有什么伤害。

　　很快蛇群如潮水般向四周散去，即便打着手电筒的古弘宇也发现不了踪迹，但想着洞穴四周都是蛇群，古弘宇甚至想到要是真有其他人进来那下场将会是怎么一个悲惨。

　　此时的洞穴重新恢复了平静，有些地方还能听见水滴的响声。

　　几条青蛇现在已经回原来的洞穴中去了，古弘宇按着小青的指挥跟着走过了大大的石门，不知道等待着他的将会是什么惊喜。

　　石门的后面跟另外一边好似两个天地，这边不知道从什么地方开始就有了一条地下河流，暗黑的水流十分缓慢，水里还不时有着水生生物活动的迹象。

　　古弘宇用手电筒照过去，居然看着好多银白色的小鱼在暗河中跃出水面、追逐嬉戏，一副和谐的场面，但是下一个画面就看见一条蛇游到水里敏捷的接连吃掉好几条银色小鱼。

　　意识中也随即传来小青的解释，洞穴暗河中这些银色小鱼就是它们的主要食物。

　　一条条蛇体型也不大，吃这些小鱼倒是能够填饱肚子！


第211章 空间生物巨变

　　蛇洞十分的幽深。

　　古弘宇沿着洞穴走了很久还是没有到达青蛇领袖意识描述的地方。

　　正在古弘宇胡思乱想之时，手腕上的小青和小金再次离开他的手腕。

　　真是的，怎么说现在也暂居在他手腕上，来来去去也不打声招呼。

　　心中低估的古弘宇猛然觉得眼前豁然开朗，似乎洞顶上还有光线洒了下来。

　　这可不是手电筒照射的光线，更不是神秘物种留下来的发光体，这是一个兵乓球大小的圆形球体上散发出来的，那种柔和温暖的光线十分让人享受。

　　这真是夜明珠？

　　与蛇类相关的传说当中就有很多涉及到宝石、夜明珠等等，说不定今天还真的见到了呢！

　　不过很快这些都不能引起古弘宇的注意了，呈现在夜明珠朦胧的光芒下，洞穴的空间好像一下扩大了很多，就跟发现水晶柱一样，周边显得格外的空旷。

　　这都能容得下篮球两支队伍在里面捉对厮杀了吧！

　　场地中没有了水晶柱，不过还是有一个平台，上面好像摆放着什么东西，青蛇首领和它同样的几条青蛇也是聚集在平台那里。

　　这里应该就是目的地了，古弘宇想着也是走向平台。

　　距离那里越来越近古弘宇的心跳似乎微微震动，那里有一种什么让他十分渴望的东西吸引着他。

　　然而没等古弘宇继续往前踏步，青蛇首领就还快的停在他的面前阻止古弘宇前行，好像还有一个生命程序似的。

　　知道这一刻，古弘宇震惊的发现，青蛇首领跟其他蛇类的一些差别。

　　最开始都快被吓傻了的古弘宇，注意到的东西不多，现在没有了性命之忧自然关注的东西就好多一些。

　　只看见青蛇首领的脑袋两边，相当于人的耳朵附近真的长出了耳朵一般，这就好像是一种蜥蜴的斗篷一样，蛇头还有两处地方微微隆起，这是要长角的节奏？

　　观察到青蛇首领的身体部分，下面半截还算正常，跟一般的蛇类没有两样。

　　见到古弘宇的关注，青蛇首领马上传来意识：“据当初那位人类说我们这一族具有龙的血脉，不过很稀薄，这也许就是我变成这样的原因吧！”

　　“啊，还真的有巨龙？”古弘宇心头十分震惊，但是想想他现在手里握着的仙源碎片，连这样的东西都有，史上出现巨龙又有什么神奇的呢！

　　“你现在挡在我的面前这是做什么呢？”古弘宇对于青蛇首领的阻挡发出疑惑。

　　青蛇首领很快就传出它的意识：“别有别的意思，这里也没有什么关卡，不过在你获得那个强大人类留下的东西之前能不能答应我的一个请求？”

　　“说说看，只要在我力所能及的地方就一定帮这个忙！”来到这里蛇群并没有为难他让古弘宇心中十分感激，投之以李报之以桃，礼尚往来也该如此。

　　“那就先谢谢了！”青蛇首领传过有些波动的意识。

　　接着又继续道：“我说的你应该很容易做到，那就是不要让这里出现在人类面前，我们的族群不想受到人类的伤害。”

　　要真算起来，这些蛇群能对人类产生巨大的伤害，但是人类能够借助外物，一旦真把人类惹急了，这些蛇群没有好下场，难道青蛇首领这么有先见之明。

　　暂且不说这个，古弘宇纳闷地说道：“这，这个我恐怕做不到吧，这个洞穴只要有人进入考察，那就完全没有办法掩盖啊。”

　　不料青蛇首领马上意识再次传来：“能，这些洞穴其实都是能够隐藏的，不过能做到这一点的只有你们人类，所有我们才会把你引到这里来，你放心即便以后这里很多人来也同样找不到我们的！”

　　古弘宇震惊地说道：“你是说，现在石台上有东西能够让我控制这个地下洞穴，改变它的机构都可以？”

　　“具体怎么改变我不知道，但是原来的人来就能把这里隐藏很好，我想这里面一定还有你感兴趣的东西。”青蛇首领介绍着。

　　其实在石台中央是一个玉简，青蛇首领已经是老而为妖有了灵性的生物，它也尝试过接触过玉简但是没有丝毫反应，不过随着接触次数的增多精神意识反而有了逐渐的增强，以至于现在能够跟古弘宇在意识空间十分轻松的交流。

　　古弘宇十分豪爽地说道：“只要我有能力帮助到你们，这件事情完全没有问题！”

　　“嗯，那另外我们族群里还有几个拥有真龙血脉的后辈，希望你能把它带在身边，你是一个有着大运气的人，我相信它们在你身边有什么奇迹发生呢！”青蛇首领见到古弘宇很好说话倒是又提了个意见。

　　古弘宇可不是保姆，有两条小蛇他已经感觉足够了，正想要拒绝的时候，青蛇首领再次传音道：“别忙着拒绝，你还不知道我们这一族蛇类的本领吧，我让你见识一下。”

　　说完青蛇领袖便叫出在它身边的一条小青蛇，只看它也莫不作响的朝着远处的石头喷了一口毒液，接下来古弘宇简直就是呆若木鸡。

　　洞穴石壁上被毒液沾染的地方冒起了白烟，耳边还传来嗞嗞声，然后那石块就好似消融了一层，这毒液的威力比小金都还要猛烈，要是当初下来碰见这样的小蛇，一队人穿的防护服都禁不住他们这一口啊！

　　看样子这次回去安保的措施还要加强才行啊！

　　“人类，怎么样，这样它们跟着你出去也不会拖累你吧，听说你还有让我们都爱不释手的一种液体，这是不是也该让我们尝尝！”

　　这下古弘宇知道青蛇领袖是怎么样当上最高领袖了，即便靠着它这种奸猾的性格其他蛇类还是它的对手吗？

　　古弘宇苦笑了一下，还是赶紧答应下来吧，不然后面还不知道青蛇领袖还会提出什么条件。

　　见到古弘宇点点头，在精神意识方面也有了明确的回答。青蛇领袖也没有再得寸进尺退到一边，让开了古弘宇通往石台的路线。

　　怀着忐忑的心情，古弘宇慢慢挪动这脚步。

　　走到石台边上已经很清楚的看见，放在石台上的就是两枚玉简。

　　两枚玉简都十分普通，表面几乎看不出一个所以然来。

　　但是其中一枚给予古弘宇十分强烈的吸引，而另外一枚这没有任何感觉。

　　跟着直觉走，古弘宇想都不想就拿起给他吸引力十足的玉简。

　　当手指和那块玉简接触的时候，一阵狂暴的灵气便冲着古弘宇手腕上的印记而去。

　　糟糕，这种巨大流量的灵气古弘宇可从来没有遇见过，哪怕就是在第二块仙源碎片出现的时候，当时的灵气量也没有这般巨大。

　　要说当时他现在仙源空间中的灵气量是一条小溪的话，那现在涌进他手腕印记的灵气流量完全就相当于一条河流。

　　此时的空间里面，绝大多数生物经受不住这样的灵气消亡了，但是有些适应性很强的生物脱颖而出，发生了古弘宇都料之不及的变化。

　　涉及最早的应该就是空间中慢慢演变成的森林了，此刻很多树木就好似受到核打击一样完全被摧毁消失殆尽，就连一点痕迹都没有留下。

　　然后一些树木经受住了灵气流的摧毁，即便最开始那些树木的树干都被彻底的泯灭，但是只要扛住了随即就有立马快速的生长出新的植株，从无到有，从小到大，然后变化成为一个参天巨树。

　　而这些树木的品种要是古弘宇在空间里面的话一定会更加吃惊，因为他再也叫不出一棵树木的名字。

　　兰花和人参同样有的被毁灭了，有的又重新焕发了新生，但新生的植物都不在跟以前一样了，也不知道古弘宇还能不能根据人参和兰花的特征找出它们来。

　　一大批人参被毁之一旦，这种情况也不是古弘宇能事先料到的吧！

　　作为水库中的水生物种这次也没有逃过末世之灾，比起植物来绝大多数普通的水生鱼虾蟹都被消灭了，仅存的生物都或多或少的发生了一些变异，水库中的生物随即急骤变少。

　　要说里面变化最大的还是具有一些灵性的家伙，像黑蟒、巨鳄、蓝蛇、还有元宝、在空间里面唯一的天空霸主海东青。

　　黑蟒身材没有什么变化，但是身体表面的黑鳞油光发亮，散发着寒光，就好像生成了一副铠甲，眼神更加犀利，额头居然冒出一个两三厘米的突起，这是要化蛟吗！

　　巨鳄本来已经足够庞大了，空间里面只有它的体形往大了生长，要是不限制下去真的就成恐龙了。

　　蓝蛇居然变化出一双翅膀……

　　草原龟元宝的外壳更像是一面盾牌，上面更是显现着神秘的纹理。

　　海东青一家子三只在聚变当中一只死掉了，最大的那只全身雪白，通体没有一根杂毛，年小的那只通体血红，好像全身浸染了血液一般，真不知道这般变化怎么来的。

　　因为灵气的关系，整个空间全面被拓宽了不少，原本阻挡在空间外围的白雾一下就被灵气胀开了似的。

　　总体面积有好几公里了吧！


第212章 上古法阵

　　空间中的山更高了，土地更加肥沃，整个空气当中全都弥漫着好似化解不好的灵气。

　　动植物全然已经跟外界的物种有所区别。

　　不是发生了基因突变，那么就是在灵气的浩荡中得到了优化改良。

　　一声鹰啼，紧随着就看见仙源空间中一只雄鹰好似利剑一样俯冲到水库里面抓起一条十多斤的不知名鱼类。

　　但别以为那条鱼就这样俯首称臣、任人鱼肉。

　　惊讶的一幕就此发生，还没被海东青带上空中鱼类鱼嘴一张，竟然朝着海东青吐出一股水剑。

　　不过这水剑的准确性还差了些，只擦着海东青的翅膀射向远方，然而被水剑击中的翅膀羽毛马上就如被尖利的刀锋斩过，几根断裂的羽毛随即飘散落下。

　　海东青也是被突来的袭击受到了惊吓，差点就把那条鱼类放回水里，要不是那条鱼吐出水剑之后整个精神头萎靡，海东青这次应该是偷鸡不成反蚀一把米了吧。

　　不止是海东青捕猎的时候发生了不可思议的事情，水中元宝进食可就没有这么幸运了。

　　好似经过变异之后的动物都十分的饥饿，应该是体内需要庞大的能量吧，元宝同样碰上了一条鱼，不过这条是电鳗，这次在空间中同样顺利的变异了。

　　原本以为遇到食物的草原龟元宝悲催了，就它字靠近电鳗一段距离全身就被电的麻麻酥酥，要不是及时缩进刚换代的铠甲中，可能它会被反杀，成为电鳗的猎物。

　　电鳗围着草原龟元宝转了一圈，看着无从下手也慢悠悠的游走寻找其他猎物去了。

　　要是古弘宇在空间中，他就会万分震惊的发现，这已经不是他熟悉的空间了，这里面生物全都经过了变异进化，很多都拥有了一些不可思议的能力。

　　就好似人类潜力被打开，拥有了一些千奇百怪的异能一样。

　　可现在古弘宇顾不上这些，他此刻正在洞穴之中苦苦的承受着那股狂暴的灵力流。

　　就在灵力流涌向手腕仙源碎片印记的时候，古弘宇同样得到了数不清的好处，体内一股狂躁灵气随着平时仙法的修炼行径流动。

　　最开始这股灵气流好像烧得沸腾的开水沿着他的身体筋脉流动，每当灵气流在身体中运行一段，对古弘宇来说这就是一种严厉的酷刑。

　　那种痛苦根本就是在灵魂上最完美的体现出来。

　　吃得苦中苦方为人上人，古弘宇咬紧牙关默默的忍受着，哪怕全身血气上涌，形成了一整片一整片的血色斑纹，还有的皮肤表面的细微血管砰砰破裂，穿着的衣物都能看见有血丝往外浸出。

　　古弘宇的身体素质相对于上古修仙者的体质来说还是太差了。

　　放在石台中间的这颗本是上古都十分珍贵的灵石，上古大能本打算是留给有缘者的礼物。

　　在他的推算中能到这里来的有缘人都具有一定的修仙修为，凡夫俗子是到不了这里的，不说过不了外面很多重重艰险，就是这里的禁制也不是他们能对付的。

　　但是他们低估了时间的威力，这座上古就存在的洞府经过岁月的洗刷、沧海桑田的演变，原本固若金汤的整体产生了微乎其微的裂缝，这也是为什么小青能够冲破禁制跑到外面的原因。

　　其次古弘宇虽然修仙的等级太低，然而也不是普通的凡人，他还拥有最最神奇的仙源空间，特别是里面的空间泉水对动物们都致命诱惑，这不在外面的小青遇见古弘宇不久就沦陷在空间泉水中。

　　成为幸运者的古弘宇就这样机缘巧合的进入了上古大能的地盘。

　　要是这样也就罢了，古弘宇没有达到修仙等级的最低要求，如果贸然接触这块灵石也可能弄得爆体而亡，但是又是因为仙源空间的原因，很多灵气都涌进空间里面，不但改造了古弘宇的身体也升级了仙源空间。

　　什么叫做气运加身，古弘宇现在的种种际遇就充分说明了问题。

　　灵气最开始对古弘宇造成了毁灭性的伤害，但是它的大部分都被手腕印记汲取了，剩下的危害很大也没有直接把古弘宇彻底毁掉，经过最开始破坏性的伤害，后面的灵气又在进行全面的修复。

　　不知道过了多久，古弘宇从灵魂的剧烈抽搐中清醒过来。

　　穿在他身上的衣物好似全部被血液结成的干疤覆盖，表面还散发着一阵恶心呕吐的气味。

　　头发一下子长了很长一直到达双肩的位置，柔顺光亮、一根根比原来更加粗壮，看起来特别健康精神。

　　不过这仅仅是表面现象，观察着身体的其他变化，古弘宇更是喜不自禁。

　　手电筒在身体巨变的时候被扔到地面，但是古弘宇此刻就算不借助手电筒的光芒也能清晰的看见洞穴近处周围的情况。

　　心脏的跳动十分悠长，但每一次跳动又十分有利，给古弘宇的感觉就是他要是闭上呼吸就算一个小时都没有问题。

　　身体给他的感觉也同样很棒，让他产生能空手摧毁眼前一切的错觉。

　　试了试手指，手指以编织毛衣的花式上下翻飞，做着各种高难度的手势和动作，它们变得灵活了。

　　活动了一下四肢，全身的骨骼产生咔咔咔咔的声响。

　　摸摸自己的脸颊，赶忙找出一个能反光的东西，还好长相似乎没有改变，脱掉满是血疤的衣物好在身材也没有多大的变化，最多也就是皮肤好了很多。

　　做完这一切，发现身体不但没有受到丝毫伤害反倒是提高了不知道多少的古弘宇万分高兴。

　　运行了一圈五行诀他还惊奇的发现，此刻的他修仙修为达到了先天后期。

　　对此古弘宇只能抱以苦笑，修为不断提高，但是练习的法决和相应功法少之又少，这样实在是有些畸形。

　　不行，这次回去一定要好好的研究一下脑海中的那些修仙法术，最起码不能就是这样身体矫健、身轻如燕，跟普通人没有太过于明显的差别吧！

　　修炼的仙法最好能够远攻的有，近战的也有，哪怕轻身法术也不错啊，以后就算遇到打不过的情况还不能逃之夭夭啊！

　　通过意识凭空召唤出一身衣物，这是他置备在空间里面的，可惜他这次没有进入空间，不然会被里面的情况给吓一大跳。

　　但这时候他把所有的注意力都集中在石台仅剩的那块玉简上，这块不应该是灵石了吧！

　　虽然心中万份肯定它不是，但是古弘宇还是做好了充分的准备，运气了功法手指慢慢的接近。

　　还好，这次没有什么灵力流强行灌入体内的事情发生。

　　但是脸上的笑容仅仅停留了片刻，古弘宇脸上的神色突地一愣，进入了呆滞的状态。

　　就跟石碑传输到他脑海的信息一样，这块玉石就是一个传承玉简。

　　里面同样是海量的信息，讲述着这座洞府和洞府主人的一些情况。

　　传输的信息没有多少时间，但是古弘宇却认为已经过去了半个世纪，里面的信息量实在太大了，也许是刚才他修为升到了先天后期顶峰的缘故，这些信息对他没有造成什么负面影响，自然而然的储存在脑海中，只等着他以后慢慢的消化吸收。

　　大致浏览了一些信息，里面海量的信息对于现在的古弘宇来说都没有作用，不是说用不上，而是针对古弘宇的修为能力是远远不够的。

　　在里面他欣喜的找到了很多修仙争斗的功法仙决，就比如说一个《太白幻决》那都需要筑基初期的修为，而《太白幻决》也只不过是一种低阶的幻术法诀而已，能迷惑阻挡施法者对象的视线罢了。

　　要求居然这么高，看样子里面的很多东西都只能束之高阁了。

　　继续浏览着里面的信息，古弘宇还真的找到好几种他能够施展的，不过都不是实战招数，就像药神殿的炼药术、锻造术、其中还有制符术、阵法术……

　　这里面最让古弘宇感兴趣的就是制符术了，把小小的法力加持到一件略带灵力的物品中就能产生很大的作用，其中比如把一种防护的符文雕刻进一个物品（通常这些物品为宝石、水晶、玉石等）中，只要拥有者随声携带就能抵御遭受到的一定伤害，制符术等级越高所能年产生的效果就越强。

　　要是全家都带着这样的护身符文，古弘宇还怕谁欺负家里人，想到这里古弘宇心中就是一阵火热，恨不得马上就能学会制作几个出来。

　　很快，古弘宇从狂热中清醒过来，他现在还在洞穴当中呢，这次的主要目的是为了防止宝石的发现被暴露出去，现在时间也不早了，古弘宇想着先把正事做完。

　　在脑海中寻找着控制洞府的信息，没多久，一段生涩的上古文字便出现在古弘宇的脑海。

　　原来这里真是一个上古大能的修真洞府，洞穴里面分为金木水火土五大洞室，在里面分别蕴藏着土灵、火灵、金灵、水灵和木灵，但后来因为一件突发的大事件给带走了。

　　至于什么大事件这里面没有描述……


第213章 疯狂收宝（一）

　　信息里面很多事情说得都比较隐晦，最终把找到的一些信息综合起来古弘宇还是不明白这里为什么会遭到遗弃，显然上古大能走得比较匆忙，要不是意外损落或者就是抛弃了这里。

　　照古弘宇的想法来看，任何可能都是存在的，损落嘛很正常啊，修仙竞争激烈的程度不亚于生存战役，很多境况下都是你死我活的局面。

　　但是抛弃这里也说得过去啊，留在洞府里面的虽然还有不少东西分布在几个洞穴中，但是这些物品在上古大能眼里不值一提，好使的贵重的物品都被带走得十分干净。

　　算了，想这些事情没有任何用处。

　　古弘宇甩了甩脑袋！

　　有着脑海中对这个洞府的太多描述，古弘宇现在对洞穴的熟悉程度可算是亲车熟路，青蛇领袖带领的蛇群现在对于古弘宇没有任何的作用。

　　见到古弘宇恢复到正常的神色，脑海中传来了青蛇首领的精神意识：“人类，现在你应该接受了这里的传承了吧，那你应当遵守之前我们的协定，让我们安静的生活在这里，不然你们人类也会遭受到太多的灾难。”

　　“话说我没有反悔的意思，你们不用这样紧张！”古弘宇现在意识中也能带着情绪传送。

　　“那之前我说的带着我的几个后辈出去，应该也没有问题吧？”青蛇首领还是十分在乎它的族群的延续和发展。

　　古弘宇也再次回应道：“当然，之前我答应的都不会反悔，你就放心好了。”

　　左右看了看，古弘宇朝着一边走去，意识再次传递给青蛇首领说道：“你最好把你的族群全部集中在这里，我马上就能重新封闭这个洞穴，以后这里面还是你们专有的地盘。”

　　“谢谢你，人类！”青蛇领袖传来意识。

　　古弘宇摇摇头，再次给青蛇领袖一些好处：“我掌控这里之后说不定以后还会过来这里，要是有可能的话我会多带一些你的族群到外面出长长见识，就当做一种历练吧！”

　　“太感谢了！”

　　随着青蛇领袖的精神波动传来，这时候的古弘宇对着石台的一边慢慢的摸索着，要是他获得的信息没有记错的话，这里应该存在着一个按钮，可以打开通往另一个洞穴的通道。

　　另一边存在着什么东西，古弘宇心中有数，此刻也召唤着小金和小青重新回到他的手腕上，以便应付突发状况。

　　直到现在为止，古弘宇寻找了无数的信息还是不知道洞穴存在的年代和现在究竟过了多么漫长的岁月，几百年肯定不止，几千年、几万年、几十万年完全没有一点迹象。

　　既来之则安之吧，古弘宇对于这些超自然的现象接受能力比大多数人强多了，最起码他手上还有一个无法理解的仙源空间不是！

　　寻到了按钮，摁下之后洞穴中再次传来咔咔咔咔的声响。

　　真不知道这些是什么动力原理，经过了如此久远的年代居然还能正常运转，简直太不可思议了。

　　五灵洞穴其实并不包含刚才的上古蛇窟，因为它们还处于五灵洞穴的外围，是上古大能驯兽的地方，不过现在除了蛇之外没有任何的生物，也许外面的什么强酸蚂蚁、犰狳、洞顶的蝙蝠算其中一员，但谁有说的清楚呢！

　　打开的大门还是给人幽深的感觉，但是在漆黑的环境中古弘宇连手电筒都不打了，他能清楚的看到洞穴中的所有一切。

　　要是没有记错的话这应该是木灵洞穴，古弘宇自言自语道。

　　既然是木灵洞穴，那么在这个洞穴中应该存在一些植物吧，古弘宇暗暗猜测。

　　然而真给他猜对了，沿着洞穴走了一段路，洞穴里面居然产生了光线，在古弘宇下来洞底之后这还属于首次。

　　只看见上面一个个缝隙透过来丝丝的阳光，对，这就是阳光没错，古弘宇直觉的认为。

　　看看腕表，这时候才不到4点钟，在平原中外面的光线还算比较充沛。

　　“还以为很久的时间了呢，居然才三点半！”古弘宇喃喃说道。

　　刚嘀咕了几句他便被洞穴中的一片生机给惊呆了。

　　话说洞穴里面生长的植物并不多，但是那些奇异的花朵、艳红的果实，空气中弥漫的香气，还有些生物在那上面活动的踪影。

　　这是什么？

　　一株顶端长着几个鲜红果实的植株让古弘宇再也把持不住了。

　　不是他不敢说出植株的名字，而是这种植株只是存在小说当中。

　　朱果！

　　还有旁边生长在黝黑泥土当中的植株也引起古弘宇的惊呼：“人参！”

　　真的比成人大腿还初的人参就活生生的长在古弘宇的面前，谁说人参只能长7匹叶子，古弘宇对着眼前的人参数了又数，十三张叶子没错，每个枝杈都分别生长着十三张的叶片。

　　虽然形似人参，但是古弘宇心中疑惑又起，这还是“人参”吗？

　　很多草药和植株古弘宇根本就分辨不出来，但是他脑海中记录着海量的仙界知识，马上可以科普一下，感应着周围并没有危险的预兆，古弘宇安心的查看起脑海中关于植物的信息。

　　“真是一本大百科词典啊！”

　　查过了脑海中的信息，古弘宇不由得感慨地说道。

　　里面的内容实在太过于丰富了，不管是植物类的，还是矿物类的，还是其他奇异的生物类的，古弘宇只要想查就能自动的呈现在他的脑海中，极为方便。

　　一一比对着洞穴中的植物，古弘宇可是惊叫不断。

　　“靠，这是精魂草、安元果、引魂木、益气花、锁阳根、强血草……”

　　之前古弘宇就学习过药神殿的炼药篇，可惜的是一直相应的药材，也不知道什么原因，现在他所在的洞穴中全是这种低级的仙品药材，可让古弘宇惊喜若狂。

　　“哇咔咔，这里还有百花回春木！”古弘宇更加欣喜的尖叫出来。

　　这种树的花朵能提炼出一种液体，加上其他的辅助药物能够炼制一种百花回春丹，功效就是能够留下青春容颜、对于女性可算是具有天然的杀伤力！

　　“还有万灵树……”


第214章 疯狂收宝（二）

　　“嗖嗖！”

　　古弘宇手腕上的两条小蛇又脱离开他，急速的朝着一株奇形怪状的植物飙去。

　　“靠，这两小家伙的运气不错啊！”古弘宇大叫一声。

　　要是没有认错的话，吸引两条小蛇的怪树叫做龙象树。

　　这种树木对于人类来说没有任何作用，但是它的果实有一个特殊的能力，只要蛇类吃了这种果实的话能够打开灵智，精炼身体内的血脉。

　　更有一种神乎其神的传说，据传盘踞在龙象树上蛇类如果经年累月的吞食它们的果实还有化龙的机会，十分神奇！

　　就是这样，即便龙象树对于人类来说没有丝毫用处，但是有着蛇类宠物的上古大能还是十分迫切的收集这种树木，为此也不乏大打出手、涉及很多腥风血雨。

　　这里居然就有这么几棵龙象树，还是成年的龙象树，不知道经历了多少岁月几棵还是一人多高的小树上挂着好几枚蛇形果实，其树上分别都有一颗果实泛着艳丽的颜色。

　　它们吸引着小蛇，小青和小金分别占据了一棵，一个蛇头马上就不管不顾的冲着那个鲜红的果实咬去。

　　果实真的入口化渣？

　　本来只比两条小蛇身体小不了多少的果实瞬间就被吞了下去，小蛇的肚子一点也没有显得鼓胀突起。

　　还剩下三棵龙象树，古弘宇瞬间就召唤出了空间里面蓝蛇和黑蟒，好东西也让它们分享一下，说不定要是真的得到上天宠信万一化龙了呢！

　　那古弘宇就多了一条龙宠，谁的宠物有他的霸气！

　　丫丫一下，遇见的事情多了谁又说的清楚呢！

　　咦，就在古弘宇从狂想中清醒过来的时候，才看见身体大不一样的黑蟒和蓝蛇。

　　黑蟒还好一点，浑身的黑色鳞甲油光发亮，看着异常锋利坚硬，有着空间泉水的滋养倒是没什么好奇的。

　　但是蓝蛇没进入空间它可是没有翅膀的啊，现在居然长出了薄如蝉翼的透明翅膀，整条蓝蛇双翅不停地煽动，身体悬停在龙象树前显得给外的诡异。

　　不过很快古弘宇就没时间去想这些事情了，更没有时间去关注空间里面的变化。

　　“主人、主人！”此刻的古弘宇心头响起了一个稚嫩的童音。

　　还没等这个声音消散，另外一个比之刚才更加清脆的声音在心头直接响起：“主人，主人！”

　　两个声音有所差异，但是从那叫声中古弘宇感受到它们浓浓的喜色。

　　“谁在叫我？”古弘宇心动大概猜到了缘由，但是还是不敢确定的问道。

　　“我是小青啊/我是小金啊！”两个声音几乎一起响起。

　　得到确定的答案，古弘宇惊喜地说道：“你们会传音了，是吃了龙象果的缘故吗？”

　　“是的，主人，吃了这种果实我们感觉比原来更加厉害了，而且还能这样和你交流了！”小金缠在古弘宇的手腕上一圈一圈扭动很是调皮。

　　它的声音比较低沉，而嘹亮一些的声音无疑就是小青发出的了。

　　才和小金、小青交谈了两句，之后又有一个羞涩的声音响起：“它们都叫你主人，我也叫你主人吗？”

　　转身朝着蓝蛇和黑蟒所在的方位看去，此刻黑蟒还没有吸收完龙象果，要是到由于它的个头大古弘宇可是把剩余的两株果实都给它享用去了。

　　“呵呵，随你怎么叫都成，大家都当作是朋友吧！”古弘宇爽朗的回答。

　　“那我就叫你主人，你叫我小蓝好了！”蓝蛇居然自己去了一个小名。

　　“哈哈，欢迎你加入这个大家庭，以后你们可要和睦相处，不然以后再有好处我就不给你了！”古弘宇郑重的嘱咐道。

　　“嗯，好的……”

　　还没有回答完毕，几条蛇和古弘宇心里都响起了一个声音：“差点撑死爷了，小子，这下我也可以神识传音了，这次机缘可得多谢你了！”

　　原来是黑蟒这个大家伙吸收完了龙象果也顺利发声，古弘宇笑着说道：“这才是开始，以后少不了你们的好处！”

　　“好，好好，这开始好，我等着以后更大的收获！”黑蟒很兴奋，不过马上对周围的空气很厌烦地说道：“能把我送回另一个地方吗，这里的空气实在是太差了！”

　　古弘宇现在思念一动黑蟒和蓝蛇马上就消失在木灵洞穴中，几条蛇顺利的进化了一下，剩下的龙象树古弘宇当然不会丢弃，全然和其他灵草统统收进空间里面。

　　有了这些仙草灵药，空间中的灵气在不断的培植，古弘宇相信以后他炼制丹药的材料将不再短缺，不久的将来一个冉冉升起的炼丹宗师即将升起。

　　走过木灵洞穴，接下来就是水灵洞穴。

　　噗通一声，没有注意脚下的古弘宇立马掉进水里。

　　很快肉眼见到的陆地全部消失不见，这里变成一片汪洋一片，全是水，深不可测的灵性水流。

　　身在其中，古弘宇适应了水中的环境。

　　慢慢的，他发现这里面的面积似乎无边无垠。

　　不，这绝对不是真的。

　　想想整个洞穴才多大的面积，这里肯定是上古大能利用了某种法术的结果。

　　管他的，既然上古大能这样设计一定有他的道理，说不定在里面满足了一定的条件就能出去，难不成还把他困死在里面。

　　现在他脑海中还有无数的信息没有整理，即便是多耽搁一些时间，水灵洞穴对他有什么难度。

　　静下心来的古弘宇随之发现整片水域似乎有不对劲的地方，里面没有风力吹动，也应该不受潮汐或者地球引力的影响，但是中间有浪花有漩涡，还有冷暖不一的水流，或缓或急不一枚举。

　　哗啦一声，在古弘宇身边的一处水流突然逆向流动，一处漩涡马上消失，疑惑其他地方出现新的漩涡，浪花的方向也十分杂乱无章，没有规律可循。

　　水灵洞穴里面即便没了水灵，但是里面的水流也应当是灵水吧，就好似凤凰不落无宝之地一样，要是凡水能让水灵老实的待在这里。

　　“难道这些真是灵水吗？”古弘宇心中产生了万分疑惑。


第215章 疯狂收宝（三）

　　折腾了半个小时古弘宇咧着嘴离开水灵洞穴。

　　他可是又获得了不菲的好处。

　　心怀疑惑的他耐心的查探着水灵洞穴的细微末节终于发现了一些蛛丝马迹，而这些都是他最终成功获得宝贝的原因，也就是这些宝贝把这狭小的洞穴水潭变成了无边的汪洋。

　　然而这一切都是一颗拇指大小的幻珠引起的。

　　水灵洞穴中间有一个阵法，幻珠加持之后更加让这个幻阵隐藏更深。

　　幻珠还只是一个不起眼的宝贝，在水灵洞穴中的一个巢穴，这以前可能就是水灵的老巢了吧，那里面古弘宇发现了好几块充满能量的晶石。

　　看起来就好似玉髓一样，但是古弘宇更清楚它的另一个叫法，这就是水性灵石。

　　对于修炼水系功法有事半功陪的作用，除此之外，水性灵石即便用于回复也是极好的用途，不过就是太浪费了一些，就古弘宇现在这样的身家可舍不得。

　　幻珠、水性灵石加上一些水系的修炼材料、水系的仙草灵药，即便也是等级比较初级的材料，也许对于上古大能无所谓，但是对于古弘宇来说那就是雪中送炭。

　　等他走出水灵洞穴的时候才回想起，照这边的情况看来木灵洞穴那边也有阵法才是，说不定有啥木灵珠之类的宝贝，等会回去的时候一定要再仔细看看。

　　收取了幻灵珠，水灵洞穴的一些假象骤然消失，露出一条狭长的通道，接下来又该是火灵洞穴了吧。

　　不过接下来就跟木灵洞穴、水灵洞穴所遭遇的过程差不多。

　　里面只有一些小小的考验，其实也称不上什么考验，只要耐心仔细花费一些时间都能够找出来破绽，剩下的就是收取里面的宝贝了。

　　火灵洞穴古弘宇获得了几块火灵石，一颗火灵珠，据说这种珠子能够抵抗高温，也不知道能不能像玄幻小说中的那样让携带者直接进入火海，要是这样的话那遇到火灾古弘宇就能来去自如，不过这玩应也不能轻易尝试。

　　土灵洞穴里面收获类似，又是几块土灵石，一颗土灵珠。

　　至于土灵珠的功能，古弘宇查找了脑海中的一些资料，据说也是增加土元素的亲和力，还能利用它寻找泥土中的土系宝贝，是一件不可多得的寻宝工具。

　　接下来就是金灵洞穴了，古弘宇心中认为这里面跟上两个洞穴没有多大区别，能力获得几块金灵石加上一颗金灵珠，寻些金系的矿物材料和金系的药材应该就是逛完五星洞穴的全部收获。

　　但是，一进到金灵洞穴中，古弘宇就被困住了。

　　最开始他以为像上几个洞穴一样，只要耐心或者消磨时间就能打破上古大能设置的场景，但是金灵洞穴不一样，眼看着时间划过下午六点整的刻度，古弘宇心中还是着急起来，在过不到一个小时家中就要吃晚饭了，到时候看不见人这可如何是好。

　　不行，不是这样……

　　这样操作也不行，在想想其他……

　　我勒个靠靠靠，还是不行……

　　古弘宇抓耳挠腮，焦急的想着破除金灵洞穴上古大能设置的场景，不过再次经过一刻钟都没有进展。

　　最后，原本着急的古弘宇强迫自己冷静下来，慢慢的思索着来到里面的点点滴滴，很多景象都在他的头脑里面渐渐的闪现。

　　金灵洞穴空间相对其他的洞穴不大，整体的面积反而是五行洞穴最小的，但是在里面基本上都没有人为的痕迹，一切都那么自然而然，就好像一个大内高手已经返璞归真一般。

　　总有哪里不对，古弘宇眉头紧锁。

　　“对了！”古弘宇脸色随之一展，大笑起来。

　　他怎么把这件事忘了。

　　在进入洞穴的一瞬间，身后好像有一声关门的声音，算起来这是一个密闭的空间，但是这里面不知道从哪里让古弘宇感到如芒在背，难道这是金灵洞穴中隐藏的金系灵珠。

　　金系一般被别人认为就是一种尖锐锋利、坚韧刚毅，要是金灵珠存在的话，无意识就会散发着这种奇特的性质，古弘宇直觉感应到的那种若有若无的锋芒是不是金灵珠藏身的地方呢！

　　随着这种感应，古弘宇还是找错了方向，那道金系锋芒就好似在跟他捉迷藏一样。

　　最后古弘宇干脆闭上眼睛，仅靠直觉伸着手往那道锋芒碰去。

　　很快意见东西落入他手里，感觉冰凉寒意，还有风刃在他手中碰撞，睁眼一瞧，不错这应该就是金灵石，跟其他几颗灵石大同小异，只是属性不一样罢了。

　　得到金灵珠之后，洞穴立即产生了变化。

　　原本狭小的空间反而增大了，洞穴的四周很多金系矿石材料，仙草药材也有好几株，金系灵石也摆放了好几块，这些都是意料当中的收获。

　　然后一件东西更是引起古弘宇的惊讶，这是其他洞穴中都没有发现的，那就是在金灵石的旁边还摆放着一把几寸长、一指宽的小剑。

　　“噌，嘡啷”一声，一道光影映入古弘宇的眼帘。

　　古弘宇拔开这把袖珍包间便被他的冷冽锋芒所震撼，眼睛一晃手一松宝剑直接掉落地面，古弘宇反应不及只能直愣愣的看着，但是更让人瞠目结舌的事情就是，这把小剑剑尖触地。

　　熟悉宝剑的人都知道，一般的宝剑刚性不错，但是刚性好的刀枪剑戟最尖锐的地方最容易损坏。

　　古弘宇在责怪他的莽撞，这下这把小剑的剑尖损坏了多可惜啊。

　　然而，小剑不但剑尖没有丝毫损坏，整把小剑就好似切豆腐一般剑刃全根浸入洞穴底部的岩石，只还剩下末端的剑柄还露在外面。

　　削铁如泥！

　　不，削铁如泥都比不上这把宝剑！

　　这实在是太让人难以置信了！

　　拿着这把剑和冷兵器的其他对手作战，那还不是小菜一碟，手来手断脚来脚断，脑壳来了稀巴烂。

　　人遇杀人，佛遇杀佛的绝世神兵。

　　如此的稀世之宝恐怕世上仅存了，要是把这把宝剑的风声透露出去，结果想都不用想了……

　　凭现在的条件实力，古弘宇是万万不能把宝剑保留在自己手上的，怀璧其罪的道理古弘宇这时候比谁都理解的透彻。

　　所以为了珍藏宝剑，古弘宇把它列为仅次于仙源空间的秘密等级。

　　小心翼翼的把宝剑从岩石中拔出来，真是轻而易举，再次把它插进剑鞘，慎之又慎的放入空间山脚下的一处房屋中，这是古弘宇通过意识构造出来的，里面放了许许多多的物品，现在宝剑当作镇室之宝悬挂在墙壁上。

　　好了，五行洞穴已经全部探查清楚了，接下来就是封锁洞穴，让外来者只能了解发光体存在的那面洞壁。

　　直到现在古弘宇一想到全球的各路专家齐聚红湖村探究洞壁发光体之谜就感到一阵好笑。

　　从玉简传承给他海量的信息之后，古弘宇就已经知道那些发光体究竟是什么东西留下的了，说起来还是有一定收藏价值，但是这些跟火星什么的生命体那是完全没有丝毫联系。

　　原来遗留在洞壁上的发光体只是上古大能养殖冰蚕筑巢留下来的，经过岁月的变迁就成了现在这个样子，当时古弘宇还在疑惑，洞壁上为什么坑坑洼洼。

　　其实冰蚕就跟现在的燕子一样，衔来特殊的矿石经过口水的粘性在洞壁上筑巢，当然会遗留一些坑洼不平的表面。

　　说来也奇怪，冰蚕的口水加上那种特殊的矿石就会具有发光发亮的特征，虽然如今冰蚕不知道哪里去了，但是那满洞壁的巢穴遗迹还是保留下来。

　　等着这些专家去考察吧，也不知道会得出一些什么千奇百怪的结论，古弘宇恶趣味的想着，别真的让那些科学家跟火星生物联系上了啊！

　　经过金灵洞穴之后，古弘宇来到一个空旷的石洞大厅，里面四周洞壁上篆刻着很多符纹，几根特别粗壮的石柱延伸到洞顶，石柱的表面仍然是篆刻着精美的纹路，比之四周洞壁更是好看万分。

　　现在古弘宇也不是纯粹的小白一个，看着这些符文就知道洞穴是怎么能够在无尽的岁月中流传下来，即使到现在大部分还能正常运转，并还会一直延续下去。

　　符文中蕴藏着无尽的威能，这些都是上古大能亲手布置，符文的功效又是成倍的增长，那位上古大能还把洞穴的禁制融入到与洞府相连的地下水系，周围的自然环境，只要这里不是发生毁天灭地的事情，洞穴的运转都不会受到影响。

　　“别了，亲爱的灵石！”古弘宇万分不舍的对着手里的五块各属性灵石轻叹一声。

　　木灵洞穴的灵石最后也被他找出来了，运转洞穴的禁制古弘宇的修为远远不够，现在只能借助五行灵石的能量。

　　一一放入大厅的五根石柱凹槽内，然后学着传承给他的那段法决手势，随即洞穴中便传来“嗡嗡嗡嗡”的震动声。

　　“宾果，洞穴正常运转了，总算没有白费力气！”


第216章 大地震动

　　古弘宇在封锁洞穴的时候也没有闲着。

　　现在的洞穴里面，没有了上古大能他就相当于无上法力的主宰。

　　他答应过青蛇首领会让它们在洞穴中继续休养生息，不过为了防止它们逃窜出来，古弘宇瞧瞧的补上因为岁月流失造成的小缝隙，这样它们伤害不到人类的同时人类也不会打搅到它们。

　　原本的属地古弘宇还一狠心把水晶矿洞全部都让给它们了，反正他在里面不会遭受蛇群的攻击，掌握了洞府之后就算蛇类想对他不利那是想都不用想，因为古弘宇可以在里面只有的传送，见机不对能马上逃跑，不过给青蛇族群胆子它们也不敢，它们还要想着承受古弘宇之后的怒火。

　　五行洞穴古弘宇全部关闭，这些洞穴里面还留着一些五行精灵的气息，时间久远以后说不定还能生长一些仙草灵药出来，在采药的时候古弘宇也没有斩尽杀绝，只待他们星火燎原吧！

　　除了这些，还有一些上古大能修炼的洞穴，炼丹、锻造、御兽、练功、待客、书房、药圃等等，不过都是空空如也，古弘宇唯一的收获就是一些最低等的原材料和一些草药的种子，也不到经过多久了，这些东西还用不用得上。

　　古弘宇打算把种子放进空间好好培育一下，有着空间的逆天特性希望再有所回报吧！

　　即使没有丝毫的东西了，上古大能作息的这些洞穴古弘宇也坚决不会对外开放的，人为痕迹太多了，要是给人发现还正成为上古遗迹，说不定是世界第八奇迹呢！

　　但这对于接受传承的古弘宇来说这里就相当于他的地盘，他手中还握有洞府最为关键的东西，那相当于一把钥匙，那就是一个玉印，一面好像是自然生长的立体图案，上面是几只古弘宇认不出来的仙禽，最下面篆刻着符文，不过古弘宇认为这是那位上古大能的名讳。

　　玉印给他很多神奇的功能，刚才已经说了能在洞穴中随意的传送就是一种，还有就是掌控洞穴中任何生物的意志，还能操控洞府的防卫系统等等等等。

　　把这里对外开放更是对上古大能的大不敬！

　　顶上开放的洞穴空间已经足够了，就算以后筹建地下博物馆、底下酒店、底下运动场还有底下观光旅游都完全可以，有了这些完全能满足游客猎奇心里，余下的这些根本就没有必要再拿出来赚取更多游客的噱头。

　　封闭了应该封闭的一切，唯一留下的那条暗河还有那段发光的洞壁。

　　接下来古弘宇还有事情要做，那就是这次下来的最主要目的，收取洞壁上的宝石。

　　宝石的出处古弘宇已经知道了，就在上古大能洞府之内，那些高品质的宝石太多了，晃花了古弘宇的眼睛，红的、蓝的、绿的、紫的、橙色的、黑色的，还有七彩的，很多颜色相互融在一起散发出来的光芒能亮瞎一切见到它的人们。

　　“这些都是我的，就是我一个人的！”古弘宇暗暗给自己说道，不然他会控制不住自己，疯狂的挖掘这些夺目的珍宝。

　　但即便这样古弘宇还是捡取了很多零散的宝石，它们根本不用二次加工打磨，这就是一块完美分切好了的举世之最，但这里面比比皆是，有谁见过烂大街的珍宝吗。

　　这些珍宝还是不拿出的好，要欣赏的时候就到空间里面瞧瞧，过过瘾就行了，想到这里古弘宇心中万般滋味，有着最好的东西却不能给别人一起分享那也是一种煎熬啊！

　　洞外的宝石基本上都是稀稀疏疏的镶嵌在洞壁中，数量不多，绝大多数都是水晶，品质在外人看来很高了，但是古弘宇开始瞧不上眼了。

　　最后他干脆还是遗留了一些宝石在上面，利用洞府神奇的作用抽取了其中大半，不过剩下的都是品质最低、颗粒最小的那种，就算给人惊喜吧，至于水晶他实在没有兴趣抽取。

　　震动一直在持续着，不过现在洞穴很多的操作都进入尾声，轰鸣了十来分钟的震动慢慢降低了，山摇地动的感觉也随之消退。

　　看看时间已然6点半了，古弘宇利用洞府神奇的传送能力直接出现在洪湖石山的悬崖下，召唤着金砖，不消多时就把他送回到木屋附近。

　　但是现在的古弘宇上不了岸了。

　　他悄悄的躲避在洪湖边的一丛水草茂密的地方，观察着四周的情况。

　　只看见红湖周边围满了游客和村民，虽然处于湖边但是又和湖水保持一定的距离，似乎害怕过于靠近湖边会遇到危险一样。

　　怎么回事？

　　究竟怎么回事？

　　古弘宇脑海中浮现出无数只草泥马跑过……

　　不过以古弘宇的性格他很快有静下心来，聆听着红湖周边很多游客村民的谈论。

　　“真是奇了怪了，我们这里居然遭受了地震！”

　　“这有什么好奇怪的，现在自然环境恶劣，很多地方只顾经济不注意生态保护，这就是大自然给我们的警告。”

　　“不过今天的地震不是很厉害的样子，听说有些地方那地震就是天崩地裂，死伤无算呢！”

　　“震级是不高，但是你看看周边村民住的房屋受到的灾难可不小。”

　　“是啊，我家的房顶都塌陷了。”

　　“这算那般，我家不止屋顶，就是墙壁都倒塌了，这次算是根本就修不好了！”

　　“这可怎么办啊？”

　　“有什么难办的，我们还真得感谢小古老板呢，现在我们村的还建房都修得差不多了，听说还经过简单的装修呢，只等着我们入住就行，就在这十天半月的时候却不料来了这么一出。”

　　“那边新房没什么事吧，会不会受到这次地震的影响？”

　　“不会，阿扎大叔和小古老板的父亲在地震刚来的时候就过去检查了。”

　　“还是小古老板他们有良心啊，村里的房屋都震塌了，而他们的还房一点事情没有，就连栽种的树木都没有倒一棵，他们可是实实在在帮助我们村民啊！”

　　“我们村幸好来了小古老板，不然还不知道过啥日子呢，现在再遇到这样的事情，要是在以前只能沿街乞讨了！”

　　“……”

　　听着村民们的议论，古弘宇这才知道刚才村里遭受了地震。

　　地震？不会是他刚才在封闭洞府的时候引起的震动吧？

　　上古大能的洞府就在离红湖村不远的地底，要是有什么剧烈的震动还真能影响到这里，再想想红湖村村民原来居住的房屋，那能叫做房屋吗，不给震坏才真是奇了怪了！

　　看样子得让施工队在加快进度把新房建好，让这些无家可归的村民住进去，既然是他的原因造成了这个现状，古弘宇打算暂时购买一些帐篷支援村民，先保证他们的正常生活才能解决最根本问题。

　　出了这个大事情，不知道现在有多少人在找他，古弘宇心中也开始着急。

　　晚上家中肯定是不能按时吃饭了。

　　古弘宇见到这边上不了岸，干脆就再次召唤金砖直接游到芦苇荡那边，此刻天色还有些明亮，上岸的时候吓退了好多居住在里面的飞鸟。

　　换上衣衫回到木屋的时候，已然是差不多七点半了。

　　“小宇，你这小子到底是跑到哪里去了，刚才地震我们到处都联系不上你，还以为你出啥事情了呢！”母亲看着出现在眼前的古弘宇一把鼻涕一把泪地说道。

　　梅凝也关切的看了古弘宇一眼，两人随即就走到古弘宇身边上上下下检查他有没有受到伤害。

　　然而让她们惊讶的是，古弘宇不但没有受到伤害，整个人好似精神抖擞不说，就连皮肤都要白嫩好多，要不是天天见面的话，她们还能觉察出古弘宇就连身高都长了不少。

　　“弘宇，你不是在村子周边巡查吗，可你……”看着古弘宇梅凝都有些不敢相信了。

　　古弘宇故意装愣道：“我什么了，还不是老样子，你们也知道我们在红湖村产业很多，今天我把果园都仔细走了一遍弄得浑身是汗就跳进洪湖中洗了一个澡，可不想天摇地动的，待那一阵过了我这不就火急火燎的赶回来了吗！”

　　一套瞎掰的谎话被古弘宇说得溜圆，这真是被逼无奈。

　　不过好在母亲跟梅凝都没有过多的纠缠，还是怪异的看了古弘宇几眼，心中对于古弘宇皮肤比她们还白嫩感到不可思议：难道红湖水还有美容肌肤的妙用，什么时候得试一下！

　　“小古你可回来了，我们都快急疯了，你快给我们想想办法？”老远阿扎大叔看着古弘宇就欣喜地说道。

　　古弘宇急切的说：“阿扎大叔，别着急，事情是怎么回事我都知道了，眼看天就要黑了，最主要的还是村民和游客的安置，我看现在采购帐篷已经来不及了，干脆就让这些人全部住进还房，明早出来施工队继续施工，抓紧时间让村民搬进去。”

　　“还有就是，晚上我看大家都没有吃饭，那就把村民闲散的都集中起来做饭，蔬菜和粮食不够的给我统计上来，今晚一定要让村民和来这的游客温饱无忧。”

　　“哎，还是小古抓住了事情的本质，听了你这话我都感到白忙活了！”阿扎大叔现在紧绷着的脸露出笑容。

　　“别光说不练，你也自己行动起来，我们家蔬菜和食物，还有被褥有剩余的都拿出来吧！”父亲此刻在一边说道。

　　“嗯，得令！”


第217章 救援？

　　很快红湖村不管是村民还是游客都纷纷展开自救。

　　其实说起来游客根本没有受到什么影响，现在天气不冷不热绝大多数都是携带了帐篷前来，就算在食物方面也不是十分短缺。

　　不过遇到大地震动这件事情，只要不是冷血无情之人谁都会伸出援助之手不是！

　　村民的房屋很多都被震塌了，这也可见古弘宇刚才的底下造成多么巨大的动静。

　　村庄是不能够住人了，古弘宇和阿扎大叔一起在村里挨家劝着村民到红湖边上，而古弘宇的父亲则是筹备落实今晚上的晚饭，让大家即便在灾难来临之后能够心情安静下来。

　　凭借着阿扎大叔的权威，很多上了年纪舍不得破旧房舍的村民都被劝了出来，依着阿扎大叔的话说：这马上搬新家过好日子了，还住在破旧的屋子里面要是有个好歹那岂不是自己给自己过不去。

　　就在安置村民的时候，阿扎大叔的手机响了。

　　结果拿起电话阿扎大叔说了几句就把手机递给古弘宇：“找你的，你怎么手机还不随身携带？”

　　“呵呵，真没有带手机的习惯！”古弘宇挠着头不好意思地说道。

　　接过阿扎大叔递过来的手机，电话原来是彭明浩这家伙打来的：“明浩，今天这个时候电话打过来有事吗？”

　　“我怎么听到你有些幸灾乐祸啊，你们那里不是发生地震了吗，现在看你还有心情说笑看来不是很严重啊！”彭明浩笑骂着说道。

　　“地震，连镇里都知道了？”古弘宇万分吃惊。

　　只有他心里清楚，这那是什么地震啊，分明就是洞府在封闭通道，调整禁制的时候弄出来的声响，没想到镇里面的领导还十分关心这个事情。

　　电话对面的彭明浩听到古弘宇的询问随即提高音量：“何止我们镇里知道，就连县里都知道红湖村发生了地震，上面正在组织紧急救援呢。”

　　“对了，现在你那边物资有什么差缺，村里群众的伤亡怎么样，特别是老外有没有事情，我们镇里也好向上面如实汇报。”彭明浩严肃的问道。

　　红湖村这次的地震其实不止引起了县里面的重视，就连市里，省里知道了那里的情况都十分重视，要是到红湖村有着好多全球生物领域顶尖的专家呢，要是出了问题要可是国际事件。

　　“物资现在最缺的应该是帐篷了吧，很多村民房屋倒塌比较严重，至于人员伤亡现在还没听说哪里死人，伤的也没几个都是几个倒霉的村民被木板砸了一下。”

　　说起几名伤员古弘宇也不知道是该笑还是笑哭。

　　因为村民以前的房屋基本上都是毡房、木板房，也全都十分低矮，这次受到地震影响垮塌的房屋，即便最大件的东西就是几根稍大一点的木棒、层板，要是真的出了人命不知道那位死掉的人该多倒霉，受伤的村民都是在他们地震的时候过于慌乱造成的。

　　听到古弘宇说没有村民人员受伤，电话中的彭明浩简直就不敢相信：“真的没有伤亡，弘宇，这种事情可不能谎报军情，上面很快就要下来考察实情隐瞒可是瞒不住的！”

　　“我至于吗我，死不死人对我又没有什么影响，隐瞒这些有什么用处。”古弘宇再次哭笑不得：“对了，来的时候最好送一些食物过来，今晚将就过去，明天一早就应该成问题了。”

　　“好好好，刚才说的我全部记下来了，要是有什么事及时联系，我们就是你们的坚强后盾。”也不知道什么人在彭明浩旁边，他现在居然打起了官腔。

　　挂掉电话，古弘宇把手机还给阿扎大叔。

　　阿扎大叔刚才把古弘宇和彭明浩的谈话听在耳里，十分欣喜地说道：“刚才小彭镇长说了马上就要过来支援我们，这里的地震还引起了县里的重视。”

　　古弘宇十分自豪地说道：“现在的红湖村可不是以前能比得了，你看各种建设开发比比皆是，还有古城遗址的发现，洞穴发光体的发现，这里还聚集着全球各国的顶级生物学家，能不引起上面的重视吗？”

　　“嗯，那就好，只要政府支援及时我们村民就少受损失，现在的政府可真是给老百姓办实事的好政府啊！”阿扎大叔有感而发。

　　古弘宇潸然一笑，现在的老百姓得到丁点实惠就能够满足了，他们不知道社会还有更多黑暗的地方，贫富差距变大、很多官商勾结、权钱交易、利用职权以权谋私……

　　不过还是单纯点的好，当政府的掌权者能够从指甲缝里给予老百姓实实在在的好处已经是难能可贵了。

　　红湖村洪湖边上，此刻汇集了全村的村民和游客，还有各国来这的专家们。

　　星星点点的手电光、露营用的照明设备，各式各样的灯光汇集于此，加上形形色色的人们，就好像构成了一副非常富有万家灯火的图画。

　　晚餐在村民们辛苦的操作下终于出炉了。

　　古弘宇舀了一大碗米饭，加上一锅杂七杂八煮在一起的大杂烩，跟着其他村民一样蹲坐在草地上就囫囵起来，还别说这样的食物还别有一番风味。

　　最主要是今天晚上的食材可是古弘宇家出的，蔬菜那都是大棚里面现采收回来的，那些蔬菜经过空间泉水的培育自然不是一般品质的蔬菜能比得上。

　　不知道什么时候，莱尼斯也捧着一个大海碗有样学样的跟在众多排队的人群中，打来一碗跟古弘宇同样的饭菜（也没有其他选择，大家饭菜都一样），不顾淑女形象的坐在草地上。

　　“莱尼斯，今晚你们的团队应该不缺少食物吧，你怎么跑到这里还吃饭？”古弘宇好奇的问道。

　　可能是饭太烫，莱尼斯把海碗放到一边的草地上，甜腻腻地说道：“今天全村不是受灾了嘛，我们团把很多能吃的全都奉献出来了，不然这锅里的三明治从哪里来的？”

　　“哈哈，哪还真的太感谢你们了，不过我们镇里已经派出救援团来了，你们要是遭受到损失，有什么需要就跟我提吧！”古弘宇看着莱尼斯使用筷子时笨拙的双手十分好笑。

　　来红湖村之后莱尼斯就在学习怎么使用筷子，经过几天的练习显然技术还是不到家，听到古弘宇的调笑莱尼斯最后懒得理他开始拿着和筷子较上劲了。

　　正在这时，从清镇走向红湖村的公路上射过来好多的灯光，然后就听见轰轰轰的汽车发动机引擎的声音。

　　无疑，这是救援团来了。

　　古弘宇和阿扎大叔叫上很多吃完饭的年轻力壮的村民围在来路的草坪，只等着帐篷来了之后马上搭建，好让村民游客都有住的地方。

　　本来古弘宇是想开放还建房的，让受灾的村民到里面入住，可是后来村民们不愿意。

　　他们想得挺多的，第一那边的新房都快装修好了，就这样涌进去住的话弄脏了会增加施工队交房的日期，其次心里面也想着以后必须择个黄道吉日才能搬进去，乔迁搬家对于村民们还说是一个神圣的一件事情。

　　“来了，帐篷来过来了吗？”看着彭明浩从一辆车上跳下来古弘宇高声问道。

　　“来了，这些救援物资比你给上面报的数字只有多没有少，县里面救灾办还专门成立了转向救援小组，就跟在我们身后，最多半小时就到，他们还带来了搜救、医疗人员，确保这次的地震没有人员伤亡发生。”彭明浩详细的解说道。

　　“小古，现在红湖村情况还行吧？”从彭明浩的身后传来另一个声音。

　　这是老熟人，现在清镇的镇委书记李星伟同志。

　　“李书记，你可是大忙人，今天怎么还专程到红湖村走一遭？”古弘宇十分随意的打着招呼。

　　李书记朗声笑道：“小古，你这是说我不深入群众呢吧？”

　　“我可不敢，现在就向书记你汇报红湖村的情况吧，这里村民专家们都没有什么伤亡，现在洪湖边上基本上所有的村民、游客还有全球各国的生物专家，现在都还好，就连急缺的帐篷你们都带来了，要说还有什么需要的话，那就是等着政府安抚受到惊恐的民众了。”古弘宇无厘头的回答着。

　　“走，带我到村民中间转转，看看你小子说的话是不是属实？”李书记听闻古弘宇的汇报之后脸色好似轻松不少也调侃起来。

　　村民们确实在第一时间被阿扎大叔和古弘宇组织起来了，大家的情绪都还比较好，除了个别年龄较大的村民还计较着房屋倒塌的得失意外，其他的村民都已经接受了这个事实。

　　古弘宇他们的还建房在这时候真的就成了及时雨，在这次震动中还房承受住了考验，他们以后住得安心，对即将入住的新房更加期待起来。

　　李书记看过了晚上村民的精神面貌，还有他们吃的晚餐，见到很多村民都吃完饭了那大桶里面还有饭菜，不由高兴地说道：“你们的应急措施和组织能力都相当好，这次可算立了大功了，到时候我一定如实向上面反应这个情况。”

　　古弘宇摇摇头：“李书记，这些可别算到我头上，真要说的话全是阿扎大叔的功劳，他几十年如一日全都是为了村民着想，这样的人才真的让人敬佩呢，我不过就是受到了他的感染罢了。”

　　“俗话说近朱者赤近墨者黑，就是这个道理！”


第218章 领导慰问

　　夜晚很不平静，镇里面的领导巡视过红湖村的情况满意的走了。

　　也许他们带回去的消息能让更上级的领导松一口气，但是说不上紧缺的物资还是源源不断的送了过来。

　　开始的医疗队和救援队也就罢了，这些人过来还实实在在的能在村里做出贡献，有医疗人员在只要遭受伤害的人们都能够得到救治那没说的。

　　救援队来到这里，连夜就对着红湖村进行地毯式搜寻，这样做古弘宇和阿扎大叔也十分满意，因为谁也不敢保证在下午发生地震的时候有人被埋或者是被困。

　　但是连夜跟着过来的施工队和警察就有些多余了，难道红湖村倒塌的建筑要连夜恢复，还是说马上修建房屋让人们住进去，警察来这无疑就是维持治安，但是这里的治安比他们想象中的好得多，上级领导最终还是着紧全球顶级专家的安慰吧。

　　人多力量大吧，晚上九点钟以前村里面的电线接通，帐篷按着阿扎大叔提供的人头也搭建完毕，就连被褥都是上面发放。

　　这些红湖村的村民们可算是塞翁失马焉知非福，就连最开始挂念着家中得失的几位年长者现在都一副笑呵呵的样子，可见他们得到不少的甜头。

　　古弘宇在红湖边的木屋经受住了这次大地震动，兴许是才修建不久，兴许是修建的时候基础很牢固，反正还安然的挺立在红湖边，形成一道独特的风景。

　　安置好村民加上来这的游客，至于那些外国的专家们，现在过的日子反倒比古弘宇还要好，他就没有必要关心了。

　　政府供给的救灾物资很多都是倾向性的给了他们，狠狠的彰显了一下华夏过度的富饶和慷概，就连小日本得到的物资跟村民比起来那都是天壤之别。

　　不过这些事情只有少数人知道，古弘宇就是恰好少数人之一，华夏领导处理这种事情基本上都是这样，只要村民们不闹腾他也眼不见为净。

　　折腾了一阵天，古弘宇可是累着了，躺到床上不久就进入甜美的梦想，就连空间都没有进去，不然里面的景象能让他再度兴奋一把。

　　第二天天还蒙蒙亮，睡得迷迷糊糊的古弘宇再次闻到了熬粥的味道。

　　不错，昨晚连夜从来的物资里面就有很多粮食，现在就派上了用场。

　　起床穿戴一番就走出门外，湖边的草坪上已经有很多村民和游客相互闲聊着，看看他们的表情一点都没有受灾人民的悲伤愁苦，反而聊天说道兴致高昂的地方还口沫横飞，挥舞着手臂很有些指点江山的气势。

　　“小古起来了？”阿扎大叔熟悉的声音传来。

　　“大叔起得也很早啊，周边都已经看过了吧，情况还好？”看着阿扎大叔在低温天气下额头还冒着细汗古弘宇就猜到他还是不放心村民，四周巡查了一番。

　　“都还不错，刚才我问过搜救队的人了，昨晚上他们都没有发现被困的人员，游客当中也没有听说谁失踪不见的消息，看样子这次没有人员伤亡，真是不幸中的大幸啊！”阿扎大叔感叹着说道。

　　说话结束，古弘宇精心的照看了一下家里的宠物。

　　这些宠物们还好没有受到惊吓，金狮和银狮在地震的时候表现十分出色，当时家人母亲和梅凝在家里，两只狼崽就在木屋外狂叫把梅凝她们引到外面，这事正好被莱尼斯看见马上连呼神奇。

　　然而最最吸引大家眼球的还是鹦鹉可乐，这家伙实在灵性十足，灾后很多小孩被吓得哇哇大哭，这时候就是可乐出马把一群小孩哄得喜笑颜开，大人们正好处理震后的其他事情。

　　今天找他的人肯定很多，古弘宇还专门带上了手机。

　　这不，刚吃过早饭，手机就开始响了起来。

　　红湖村受震的消息传播速度很广，这里有网络，好事的游客们在受震的当时就把消息散发到各种论坛和网上，这也是从乡镇到省市都十分重视的原因。

　　“弘宇，听说红湖村地震了啊？”电话是陈洛枫打过来的。

　　“算是吧，不过不严重，现在一切都是风平浪静了！”古弘宇回答道。

　　现在古弘宇十分憋闷，明明是封闭洞穴引起的震动，现在他可不敢告诉外人，只能解释说是地震这种情况很让人无语。

　　“哦，那就好，要是真的很严重的话我们建设的项目就押后一些，让地质专家们勘探一番再说。”陈洛枫原来打的是这个注意。

　　押后建设，这怎么行？古弘宇焦急的再次重申道：“这次地震只不过就是一个意外，我认为后续没有余震或者其他灾害发生……”

　　“你这还保证上了，这么有把握？”电话传来陈洛枫疑惑的声音。

　　糟了，差点说漏嘴了。

　　古弘宇暗暗吁了一口气说道：“据我了解红湖村作为平原地带，地理位置也不再断裂带上面，历史上也应该没有发生什么地震之类的自然灾害，那这次就是一个意外！”

　　“呵呵，好吧，那我们就继续下去，不过红湖村最近可能会受到这次地震的影响，游客数量会进入低谷，你那里要是没有其他新鲜玩应我看要清静一段时间了！”陈洛枫从专业的角度分析道。

　　古弘宇想了想，这还真是一个不得不面对的现实。

　　但是随即他有重燃了信心，因为古弘宇相信只要这次考察的生物专家不撤退，那么底下洞穴很多神秘的生物就能掰发现，洞穴迷宫也会随之广为人知，吸引游客是必然的。

　　挂掉陈洛枫的电话，随后又是陈明、梁庆辉、古林、孙超……几人，他们相继打来电话也都是询问红湖村这边的情况，当然也问起了古弘宇的人身安全，处于好朋友他们怎能忘却关怀呢。

　　就在电话要发烫的时候，电话的电量也发出了警报，不消一会就自动关机了。

　　古弘宇欣喜的想到：好吧，这下总算清静了，不是他不带电话，而是电话必须留在家里充电。

　　可没等他高兴一分钟，远远就有人在叫他了。

　　“阿扎大叔，又有什么事情啊？”古弘宇无奈的对着对方回应道，有时候古弘宇心里面万分感慨，阿扎大叔就好像一个幽灵一样总之神不知鬼不觉的出现在他身边。

　　“小古，告诉你一个好消息，等会听说张市的领导要到我们这里慰问受灾群众，我想我们也不能失了精气神，这不就找你商量一下接待的事情。”阿扎大叔的说话的确引起了古弘宇的好奇。

　　“市领导，不是县领导要来？”

　　“对，就是市领导！”阿扎大叔斩钉截铁地说道。

　　居然直接跨越了一个领导层次，看样子红湖村的地震真的是引起了上面的关注。

　　看着古弘宇在沉思，阿扎大叔再次问道：“小古，你看我们怎么面对上面的慰问啊？”

　　阿扎大叔说话的时候十分兴奋，这也难怪，一辈子都没有遇到过这样高位的官员，他怎么能不兴奋激动。

　　不过这些古弘宇倒是十分平淡，现在他的人生追求不一样了，再高的官位对他都没有吸引力，修仙成道这种事情可比当权为政刺激得多。

　　此刻正印证了一句话壁立千仞无欲则刚。

　　“该怎么接待就怎么接待呗，你还想玩出花来啊，我们要把最真实的一面展现给上级领导看就成了！”古弘宇淡淡地说道。

　　却不料阿扎大叔愁着脸说道：“可我们村里没有遭受什么损失啊，昨晚镇里又是送这样物资又是派遣很多人员，很多村民过的日子比以前都还好，这样能给上面如实禀告？”

　　还真是的，红湖村现在的情况正像阿扎大叔说的那样，以前没有受灾的时候那生活水平还赶不上现在的样子，这还是红湖村在古弘宇来这情况变好之后，要是原来可真不敢相信。

　　以古弘宇的看法，这些物资最需要达到的地方应该是马坳子村以及周边的其他村落，那些地方才是急迫的需要这些物资过冬呢。

　　不过这些只能想一想，古弘宇可不敢现在提出来。

　　再次思考了一下：“要不把领导引到垮塌的村落里面，让他们看看原来红湖村生活的地方……”

　　不待古弘宇说完阿扎大叔一拍大腿：“这个好，接着就把他们领导帐篷那边，至于领导怎么想我就不管了！”

　　上午不到十点钟，远远又是一个车队开了过来，红湖村里面只要没有事情做的村民或者游客都把来路的草坪周围堵得满满的。

　　前面警车开道，后面紧跟着就是一辆奥迪A6，在后面还有几辆小日本的轿车，然后紧接着小巴车、中巴车、大巴车，看样子这次慰问的人不少啊！

　　很快一位年过百半很有气度的男子在众星捧月之中朝着阿扎大叔走了过来，古弘宇就在阿扎大叔身边，他紧跟着阿扎大叔的时候突闻前面传来一个人不高不低的说话声：“这是张市的徐书记，你们等会说话可要小心一点！”

　　古弘宇望向前面说话的中年男子，这人戴着一副金丝眼镜，看着斯斯文文的，不过说话有些阴柔，古弘宇脑海中随即出现了一个情景，那就好似皇上身边的太监。

　　这不会就是徐书记的秘书吧！


第219章 高县长的求教

　　这一类人应该带着尖酸刻薄的性格，是极不好打交道的那种，古弘宇在心里面警醒自己对他要敬而远之，少打交道为好。

　　“黄秘书，这就是古弘宇，就是他在红湖村投资以后才让这里产生了翻天覆地的变化。”古弘宇一看来人乐了，这不真是清镇原来的高书记高永平吗！

　　高永平高升到山县，古弘宇占有很大的功劳，要是没有红湖村经济实力的提升，他一定还老老实实的在清镇当他的镇委书记。

　　到了县里高永平作为副县长分管全县招商引资和商业开发的事情，其实说起来红湖村还是在他的管辖范围之内，这次出了地震这样的事情他当然十分关心，也跟着市领导一起到红湖村考察一番。

　　刚才走在人群的后面，可能是听见黄秘书带着官方的说话害怕古弘宇不能接受，这就靠在黄秘书身边轻声提醒道。

　　描述的时间很长，但是当时也就是眨眼之间。

　　黄秘书听了高副县长的介绍，只是稍微打量了一下，然后哼了一声就跟着前面看望受灾村民的徐书记去了。

　　看着黄秘书走后，高副县长对着古弘宇一笑，轻拍一下他的肩膀，很多不言而喻的意思都在里面。

　　“老乡好啊，这次受灾家里的损失重不重啊？”徐书记走到搭建的帐篷处，看着一位上点年纪的村民问道。

　　一边的黄秘书和其他几位县领导心怕别人不认识徐书记是市领导似的，在老村民回答之前忙不失的抢先说道：“大叔，这位是市里下来的徐书记，他是专门过来慰问受灾群众的，只要需要政府办理的事情他都能做主。”

　　不料老村民一副心中嘹亮的样子，说道：“我还看不出来啊，你们这么大阵仗过来，只要不是傻子都能知道来了大官！”

　　老村民心直口快，说话也没有顾忌，让周边的其他村民哈哈大笑，而跟着徐书记过来的随从们则是好不尴尬，也有几名没有上杆子拍马屁的县级干部抿着嘴一直没有笑出声来。

　　不过官场里面当官到了一定位置，那厚黑学一定学得炉火纯青，在黄秘书和县级领导都满怀着忐忑不安心情的时候，徐书记反而哈哈大笑道：“这位老哥性格很直爽，看样子这次灾难对你没有造成损失嘛，这样就好，这样就好！”

　　“损失还是有的，不过没有人员伤亡，这还真是不幸中的万幸！”阿扎大叔在一边轻轻地说道。

　　古弘宇拉了拉阿扎大叔的衣角，心中着急的想着：这个事情就不用说了吧，之前他已经把情况都向上面反应了，徐书记心里肯定清楚得很。

　　可徐书记不以为意，笑着说道：“没有人员损失那说明你们工作做得到位、救援及时，这次受灾真是多亏了基层的同志们了！”

　　“对，徐书记你是不知道，站在你面前的就是红湖村的阿扎老支书，这位年轻的小伙子就是古弘宇，这次受灾就是他们冲在第一线，受灾之后所有物资都是他们在统计上报，到现在所有受灾村民以及游客都没有衣食之忧。”又是高副县长抓着时机给古弘宇他们说好话。

　　徐书记愣了一下，不过很快就伸出手来，亲切的和阿扎大叔和古弘宇握了一下。

　　热情地说道：“现在才和真人对上了，对于你们的大名我可是闻名已久啊！”

　　虽然知道这是客气话，古弘宇到没有什么，但阿扎大叔这时可是兴奋得脸都通红，颤抖着说道：“不敢当，一个普通的老百姓哪里能让徐书记这样挂念。”

　　这时候基本上没有古弘宇什么事情，他把所有露脸的机会都让给阿扎大叔去了，看着身后长短不一的话筒，阿扎大叔在不久之后一定还会在电视新闻中露脸，再接下去说不定还有很多荣誉加身，古弘宇个人对这些一点也不感兴趣，还是闷声大发财才是至理。

　　作为市领导，徐书记和阿扎大叔轻声交谈了几句，然后慢慢查看起灾后搭建的帐篷，还到几名受伤的村民那里看望了一下，身后的助手送上了慰问品。

　　随即村民感动的称赞着政府的好，跟来的记者刷刷闪光拍下了这和谐的场景。

　　很快徐书记继续带领着手下一干干部到红湖村的村庄去了，阿扎大叔跟随，古弘宇趁机脱离了大部队，在当官的面前他总是很不自在。

　　有人说，官场就是最本色的演出。

　　官员们那人生这场大戏演绎得精彩绝伦，高潮迭起，这是影视当中都无法复制出来的。

　　不知道怎么回事高副县长也没有跟着徐书记的脚步反而留了下来，古弘宇跟着他一起走到木屋中，高副县长才感叹着说道：“红湖村发展太快了，要不是因为这事我还没有机会下来呢！”

　　“高副县长，你不是分管全县的经济发展嘛，想什么时候过来一趟那还不简单？”在高副县长面前，古弘宇没有不自在的感觉，十分自然的调笑道。

　　高副县长摇摇头：“算了，你还是叫我高大哥或者老高都行，听着你喊副县长我总感觉很不对味！”

　　“情况不是你想象的那么简单，山县地理环境限制了它的发展，它的领域很多都是荒漠平原，说起经济遥遥落后其他县市，每年最大的财政收入基本上依靠一些旅游资源，不当家不知柴米贵，分管全县的经济发展对我来说有些寸步难行啊！”

　　“不会啊，山县自然资源还是之分的丰富啊，就像养殖牛羊方面，还有皮毛加工方面，果树的种植都是蛮不错的啊？”古弘宇疑惑的问道。

　　高永平县长摆摆手：“你说的都是实话，但是我们这里也没有特色，在竞争力上跟周边的县市相比也没有优势，再说刚才你说的很多都是农业，这方面的事情可不归我管。”

　　“咦，不对，刚才你说的意思是叫我往深加工方面发展吗？”

　　总算一语点醒梦中人，古弘宇话里的意思就是如此。

　　高永平原来在清镇的时候为官还是十分廉政的，群众的风评也是很好，到了县里听彭明浩提起好似遇见了难题，古弘宇这时候也不免要伸出援助之手。

　　看着高永平期待的眼神，古弘宇点点头：“是的，就像你刚才说的农业产品没有市场竞争力，那我们就必须创立自己的品牌并大力推广，能深加工的农产品我们就一定要提取它们的经济附加值，引进或者创立深加工企业……”

　　“是的，这个想法我确实想过，但是现在我对于这方面的事情可是两眼一抹黑，这不现在找到小古你，就是向你求援来了。”没等古弘宇说完高县长就兴奋地说道。

　　其实也真难为了高县长了，他原本一个落后地区的镇委书记，就因为机缘巧合的把古弘宇引到红湖村取得了成绩才高升到县里，但是叫他分管经济工作完全就是失策。

　　不过华夏的政府工作都是上面领导安排，很多外行领导内行的事情还少了吗，可算比比皆是了吧！

　　最后一个华夏的官员只要多履新几次全都是全能选手。

　　“我们就是探讨一下，说求教我可不敢。”古弘宇谦虚一下说道：“现在红湖村种植的大棚蔬菜，其实要说起来也能分到经济发展这一块，因为这里面应用了很多高科技的手段，即比如种子、化肥，还有这些浇灌的设备，成立公司品牌包装销售，哪一样不是如此，之所以品质才能提上去，价格才能比一般的高出一大截！”

　　“就是这样，不过全县都搞高科技的农业发展哪需要多少投资，还有这些优良的品种哪里引进，这些都是目前我无法解决的事情啊！”高县长一边听着古弘宇的分析一边叹着气说道。

　　古弘宇笑笑：“别着急，很多事情都不可能一蹴而就，我看那不然山县在红湖村设一个试点怎么样，你看我种植的果树现在有差不多6平方公里，这些水果成熟之后即便找到销售渠道一时半会也卖不完，我就想着建深加工工厂，到时候这不就算到你的管辖之下。”

　　“嗯，这个办法不错，你有这方面的实力，也有这方面的技术，做成这件事应该难度不大，这次一会去我就像上面提一提，可不能在走老路了！”高永平十分的高兴。

　　这时古弘宇想起了米国生物学家博曼古老头，上次和他交谈不是要引荐一个朋友给他认识吗，好像最近一段时间要亲自到华夏红湖村来。

　　于是他决定把这个信息透露给高县长：“高大哥，不久米国即将有一队从事高科技农业发展的考察队伍到红湖村来，他们有可能和我合作，这件事情要是达成了对山县的经济促进作用将不可估量！”

　　“啊，这事你怎么不早说，害我这一阵想着山县的经济发展头发都掉了好多！”高县长没好气的调侃着。

　　古弘宇无言以对，他也是刚和博曼古协商好而已。

　　要不是高县长这次下来，古弘宇有可能直接把政府这方面给无视了！


第220章 带专家再探洞穴

　　说好听点是慰问，说得直白一点就是政府走秀。

　　张市来的徐书记在红湖村周边走马观花的瞧了瞧，指手画脚一番，还在村里面混了一顿中午饭，美其名曰深入群众和群众同甘共苦。

　　可只有少数人才知道，徐书记以及他带来的这些个领导，吃的饭菜可都是后面厨子开小灶重新做出来的。

　　看着这帮人一边吃还不住的夸赞这些饭菜做得好，灾后的人民没有衣食之忧，精神饱满之类的说辞，古弘宇简直有些倒胃口，早早吃完饭菜也就躲远了。

　　最终来这的考察队伍走了，留下了很多空虚飘渺的承诺，还有一张张可以当作新闻封面的图片和闪光灯记录的瞬间。

　　这群领导里面大家回去的心情都十分高兴，就好像红湖村在灾后能有这么好的局面都是他们领导有方似的。

　　不过这里面高县长是真高兴，对于山县经济发展的问题在古弘宇这里获益良多，他更期待着外国农业考察队的到来，利用高科技农业模式为山县踏出一条新型的农业经济发展道路。

　　“终于走了！”看着连串的车流驶远，古弘宇叹了一口气。

　　而阿扎大叔在他的身边站着有些恍然若失，政府承诺的事情把他说得极为高兴，但是这些东西真的是红湖村村民需要的吗？

　　红湖村受灾的村民在湖边搭建的帐篷居住，也不过就是十天半月的事情，之后他们都将搬入古弘宇给他们新建的花园洋房中，但之后还有很多救灾物资送过来，这不造成了救灾物资的浪费吗！

　　“小古，你说我们就这样闷声收下上面拨放的救灾物资这样合适吗？”想了半天，阿扎大叔还是说出了心头的不安。

　　古弘宇苦笑着说道：“既然是上面拨下来的那就收下吧，反正这些帐篷、被褥，还有很多食品总算用得上，要是你嫌多的话可以分给周边的其他贫困村落嘛。”

　　“嗯，你说得对，就照这么办！”阿扎大叔狠狠的点了点头。

　　震后过了短短一天时间，红湖村又是名声大振。

　　前几次红湖村的出名引得很多游客蜂拥前来，但是这次地震引起的轰动却让游客望而却步，人流量一下稀少了很多。

　　即便有些外国的专家也被紧急转移，村里面除了村民之外和坚决留在这里的专家之外，来这的外人无外就是敢于在枪林弹雨中冒险的记者们，他们还得继续发布一些后续的新闻。

　　红湖村一下冷清下来，对于适应了人来人往热闹非凡的村民来说反而不习惯了。

　　很多村民找到古弘宇又想要回到农场上班，但是古弘宇没有答应，这段时间熬过了村民们还是会脱离农场，以后商业步行街的规划早就给他们安排了要做的事情，现在他们需要的不是上班，而是培训，正好利用这段空闲时间好好的培训一些做买卖的知识和技巧。

　　但是紧随着新闻网络不断说起红湖村受灾这件事，虽然游客没来，但是救援的物资从全国各地源源不断的运送过来。

　　有着徐书记的亲自慰问，之后市级以上的领导就没有亲临现场，最多就是一位山县的副书记，高副县长倒是想来，不过外国的农业考察团还没有到。

　　听说了这边地震的消息，对方延后了考察时间，让博曼古对他的那位朋友很是不忿，还直接电话中把对方骂了一顿，但是让人意外的是，这不是他们不来，而是华夏政府考虑到对方的安全，等红湖村过段时间没事了再放心，他们还真够替别人着想的。

　　好吧，古弘宇有时间等得起。

　　余下的这几天，红湖村还有很多救援物资被运了过来。

　　阿扎大叔按照古弘宇说的那样照单全收，很多东西村民能用的就用，实在很多的古弘宇干脆叫梅凝在网上找那些急需这些物资的人员，然后给他们邮寄过去。

　　至于还有一部分，像红湖村旁边的马坳子村、石垭村等几个条件落后的山村算是跟着享受了一把政府的福利待遇，当阿扎大叔把这些物资交到他们手里的时候简直笑得合不拢嘴。

　　镇政府的工作人员，很多都是睁一只眼闭一只眼，对于这些事情反正是上面拨下来的物资，又不要他们自掏腰包，领导不说下面得了实惠的老百姓更不会说，就这样大家相互默契的把这些市领导承诺的物资给找到了合适的去处。

　　……

　　“小古，这下有时间了吧，你看我们是不是该下洞穴考察了？”首都来的吴所长在震后没有离开，在接下来几天每天都缠着古弘宇下洞穴考察。

　　古弘宇哭笑不得：“吴老，这不是刚地震过吗，洞穴也不知道发生了什么变化，我们盲目的闯进去万一里面的构造不稳定发生意外，这种事情大家都不愿意看见吧？”

　　不是古弘宇不带他们下去，这吴所长带领都团队都是些上了年纪的人了，古弘宇也不建议他们现在下去，起码得多找点年轻力壮点的人吧，华夏论资排辈在学术界一样的根深柢固。

　　洞穴出口还是由武警把关，不是一般人不能随便进出，要不然吴所长也不会一直缠着古弘宇了。

　　这次听到古弘宇的拒绝，吴所长是屈服了，也就是一天的时间甘省生物专业的学生便被抽调了十多人过来，顿时让考察的队伍立马年轻化。

　　看样子这也是吴所长的底线了，古弘宇这次只能无奈的答应下来。

　　真到了进洞穴考察的时候，古弘宇检查了一下吴所长他们准备的探险设备，跟陈洛枫他们几位公子哥比起来简陋多了，但依照下面的情况这些也能防备了。

　　看着古弘宇点头，吴所长也吁了一口气。

　　有时候古弘宇很好说话，但是在做正事的时候踏实很坚持原则的，除开洞穴考察这件事，吴所长对古弘宇还是比较有好感的。

　　“绳索全部拴好，千万注意安全。”在一个天气不错的早上，古弘宇率先下到洞底，在下面指挥着众位业余之极的专家下降。

　　当全体考察人员降到洞穴下面的时候，整个时间就耗费了一个小时，这样的效率古弘宇也只能无语了，希望接下来的速度能快一点，要不然这得拖到什么时候才能到达存在发光体的那段洞穴。

　　接下来，第一个关卡就是强酸蚂蚁了，一只只拇指大小的个头，还没有喷强酸呢，就那个个头就让专家们啧啧称奇。

　　还有几个过来的学生打算抓几只当作样本。

　　不过给古弘宇赶紧给制止了，就穿着一层薄薄的防辐射衣服可挡不住强酸的侵蚀。

　　在学生的不解中，古弘宇也没说话，直接从包里掏出一大块塑料纸朝着强酸蚂蚁扔去，那只蚂蚁倒还配合，以为这是有什么东西攻击它呢，毫不客气的就喷出了强酸，一下就把塑料纸给腐蚀了好大一个洞。

　　这下不管是下来的学生还是研究所的专家们都不敢轻举妄动了。

　　古弘宇这时才解说道：“这种强酸蚂蚁不但个头大，强酸的腐蚀性也非常强，第一次我们穿着厚厚的防护服下来，一位队友的防护服都被这强酸腐蚀穿了，你们可以想像一下强酸碰触到你们的皮肤回事什么后果！”

　　“小古，洞里面的这种蚂蚁很多吗？”吴所长脸色一下变得很难看。

　　不过古弘宇的回答让他们放心不少：“还好，第一次下来我们携带了喷火器，强酸蚂蚁被我们消灭很多，现在这样的密度只要我们小心一点就能够过去。”

　　“这样啊，小古来过这里，我们这个群人的安危可就交给你了啊！”吴所长倒是还有心情说笑，不过古弘宇看得出来他这是在缓解考察队员们的紧张情绪。

　　在意识强大的古弘宇面前，所有隐遁的强酸蚂蚁都逃不过他的精神锁定，当一只只临近考察队伍途径的强酸蚂蚁，不管他们隐蔽得多好都被古弘宇找了出来，众人看向他的目光全都带着钦佩。

　　安全顺利的度过这段洞穴，然后自然就是犰狳出没的地方。

　　这次下来，考察队伍可是牵着一根照明电缆，所到之处全部都是明亮无比，犰狳可能不习惯这种光亮的东西，在古弘宇他们经过的时候倒没有看见。

　　不过古弘宇用精神一感应，那些犰狳全都畏缩在更深层次的地洞里，上次它们待得地方居然是巢穴的上面部分。

　　既然犰狳这么友善，古弘宇也不会去找它们的麻烦。

　　走在安静的洞穴中吴所长又问道：“小古，从经过葫芦口的那段洞穴，这边就没了强酸蚂蚁，你们上次来这是怎么回事？”

　　“呵呵，这地底下还有其他生物，我要说有东西专门寻找强酸蚂蚁为食你们信不信？”古弘宇笑而反问道。

　　“吃强酸蚂蚁，有这样的生物吗？难道它们不害怕那种强酸的腐蚀？”在吴所长沉思的时候，另一位年长的专家问道。

　　“有，这种生物有点像是陆地上的犰狳，不过这次下面没有发现，看样子是被我们吓跑了！”古弘宇笑呵呵地回道。

　　“犰狳？这种生物吃普通蚂蚁还行，但是强酸蚂蚁……”说到这里一位专家使劲的摇摇头。

　　古弘宇看向其他人，他们也纷纷表示不可能。

　　不可能吗，那是因为你们没有看见！


第221章 石钟乳的世界

　　最终，以强酸蚂蚁为食的犰狳还是没有被专家发现。

　　古弘宇也不会告诉大家，看他们好奇的样子，犰狳被他们肯定没好结果，说不定拿去解剖就是它们的最终归宿。

　　走过犰狳盘踞的这段洞穴，那就是曾经小金蛇的地盘，现在没了小金把手洞穴还是空荡荡的，就连古弘宇用精神感应都没有发现任何动物。

　　看样子小金以前积威过盛，短时间这里其他动物不敢涉足。

　　猛然间，前面的洞穴豁然开朗，队伍已经进入这个葫芦形洞穴的最后大肚子里面，这种奇特的洞穴构造再次让专家们连呼惊奇。

　　“乖乖，这洞穴的空间起码有好几百平方吧？”一名年轻的学生说道。

　　而他旁边另一位马上反驳道：“几百平方只是这个洞穴的面积，你看除了这个大的洞穴以外，周边还有不少其他洞穴，现在看上去面积同样不小。”

　　“这里面应该是冬暖夏凉吧，我们站在这里没有一点气闷的感觉，看样子这里面空气流通十分畅通。”

　　“瞧瞧，洞穴内好多造型奇特的石钟乳，就在我们前面那个位置的石钟乳看起来好像是一头威武的大象，你们说是不是？”

　　“别说还真是，我右手方向也有一处石钟乳，我觉得它像一头猛虎。”

　　“这边还有好多石笋……”

　　“石碟，这边我发现居然还有石碟！”

　　“……”

　　这边空旷的石洞大厅，当初第一次下来的时候古弘宇他们为了赶时间可没有仔细观察，这次和专家们一起下来就是为了更加细微的考察洞穴，这不现在很多专家和学生都对着这些石钟乳品头论足起来。

　　牵下来的电缆有很多地方能都有分叉头，同学们干劲很足，看着好看的石钟乳之后就牵着一根电线过去，安装上灯泡，顿时就给石钟乳赋予了色彩，一下变得光彩夺目起来。

　　一群专家到是老成持重，没有参与到同学们对着钟乳石的品头论足，而是聚在一起考察着洞穴周围的环境。

　　不消一会，一名可能是对地质构造相对熟悉的专家疑惑地说道：“想不到甘省大多地形都是沙丘大漠，居然出现了卡斯特地形构造，在我国西北方向，这样的地质构造实属罕见。”

　　“是啊，你们看洞穴的规模和岔道之多，就我国这样的情况就为数不多，而这还是冰山一角，我相信更多更加神秘的事情还在后面。”

　　“可不是，这样的洞穴处在这样的地理位置，说出去我相信没身临其境的其他人都不敢相信吧？”

　　“不止是这样，你们看看洞穴的情况，我们才刚进来不久就见到了这么多非比寻常的事情，那我们接下去将会遇到什么，那种神秘未知的发光体在这里出现也就在情理之中。”一位专家分析说道。

　　“既然看见这些东西，那我们让这帮兴奋的同学多待一会，也就当多做一次实习考察吧，反正我们也不急在一时，这次老吴可都是把家给搬下来了！”一位专家开起了吴所长的玩笑。

　　可不是这样，这次吴所长真打算长期驻扎在洞穴下面，打算把发光体研究一个眉目出来。

　　在吴所长的心里其实压力蛮大的，国外的同行专家们都在红湖村虎视眈眈，就连地震都没有吓退他们，加上很多方面技术确实落后，作为国内首屈一指的大卡要是不拿出一些有力的发现这无疑让别人奚落嘲笑。

　　吴所长听见别人的打趣倒是轻松写意的样子：“这个洞穴蛮适合长期居住的，在红湖村反正有小古在，我们衣食无忧可不正好多做考察方面的事情，我决定了真就在下面常住不弄点惊人发现出来绝不出去。”

　　“既然老吴你敢表这个态，那我老孙也豁出去了，就陪你疯一把，怎么说也不能让别人给小瞧了不是？”旁边一位姓孙的老者也激动地说道。

　　“我也奉陪。”

　　“算我一个……”

　　“我也参加，绝不能让外国的同行看笑话！”

　　“我没你们厉害，可打打杂还是行的，我加入。”

　　“……”

　　一个个老专家们不知道从什么时候起也开始热血沸腾了。

　　吴所长看着大家踊跃的样子心中很是震动，顿时激情飞扬地说道：“大家齐心协力、劲往一处使，我才不相信这次不给我们发现点什么，此刻我非常感谢你们的支持，我相信这次行动过后我们一定会让外国的同行刮目相看。”

　　老专家们的斗志昂扬的精神头倒是让古弘宇对他们刮目相看了。

　　但是他心中却万分苦涩，洞穴中那些未知发光体是怎么形成的古弘宇倒是十分清楚，但是这种事情他如何解释呢，难道把上古真的存在仙侠修真这样的事情告诉这群人。

　　不，绝对不行，古弘宇暗自告诫自己，这都是他要保存的隐秘，真相大白于天下可不知道要引起多少腥风血雨，他也不知道会被多少人惦记着。

　　唉，以后有机会还是旁敲侧击的提醒这群可敬的老头们，让他们把思路往正确的方向带，至于他们能够领会多少那就看天意了，这也是古弘宇尽到的最大努力。

　　洞穴中石钟乳确实数不胜数，在同学们把灯光安置在昏暗的洞穴中，再稍微布置一下，洞穴里面顿时就被打扮得富丽堂皇。

　　“唉，色系还是单调了一些，要是有五颜六色的灯泡在配上里面的场景，这完全可算得上一些溶洞旅游景点了。”

　　“可不是，只不过谁也没有想到这里面石钟乳这么多，种类还这样繁多，要不然我们也有所准备了！”

　　“行了，就这样也不错了，现在我们把灯泡都用在这个地方，等会真到了下面需要的时候看你们不被老教授们责骂？”

　　“……”

　　说话的几位同学相视而笑，一人做着怪相再次放声大笑出来。

　　随着老专家一行选择一个岔洞走了进去，古弘宇顿时便发觉走错了路，正准备提醒前面几位专家的时候，一位走在最前面专家突然惊叫起来。

　　“啊，你们看，这是什么……？”

　　随着那位专家的手电光指引，众人立马就看见了一堵气势恢宏的石钟乳构成的洞壁。

　　这处洞壁高有起码5米，最奇特的地方就是它表面形成的石钟乳的形状，好似瀑布一样，一层一层的流水从上面垂落，那些看似落下的流水不是真的水流，而是由于石钟乳构成的，场景无比令人震撼。

　　“真是石钟乳形成的呢，初见的时候我还以为这是洞穴中的暗黑呢，不过没有听见水流声当时可把我吓了一大跳！”刚才惊呼的专家解释着说道。

　　“太少见了，这样全是由石钟乳结构形成的整体画面确实难以让人置信！”

　　“你们有没有发现，这石钟乳里面还想有着不一样的东西？”一位眼尖的专家突然发问。

　　众人看向那位说话的专家，其中的古弘宇笑了笑，在形成瀑布的石钟乳中，不就是有好些水晶镶嵌在里面吗，除此之外没有其他特别之处。

　　果然那位专家马上就把这个事情说了出来，引起其他专家的热议。

　　“我说这个瀑布这样逼真呢，灯光照射在上面还闪闪发光，原来在里面还镶嵌着水晶石。”

　　“难道这里还真是水晶洞？”

　　“大自然造物真是鬼斧神工，这样的天然杰作我看真应该让更多的人看到！”

　　“也不知道其他岔洞是不是这样，据我推测这个洞穴中其他的洞穴一定都有石钟乳。”

　　“嗯，小古，上次你们进洞的时候有没有发现这里的景象？”这时候吴所长问道。

　　古弘宇挠挠头：“上次我们走的急，这些石钟乳还真没有留意，不然早就拍照片上传网站了，那还等着你们发现啊！”

　　“这样啊，我猜测这里是不是地震的时候把一些洞穴给暴露出来了，形成了这个样子，我们就是这些石钟乳群的见证人。”这位专家联想十分丰富。

　　正在众专家讨论的时候，另外一面也传来很多人惊呼的声音。

　　“小古，你人年轻过去看看那边发生了什么事情？”一听那边的呼喊，吴所长就立马吩咐古弘宇过去。

　　听着呼喊声也不像是什么紧急的事情，但是古弘宇还是拿着打着电筒走出岔洞，洞穴里面面积大、岔洞多、环境复杂，考察的队伍分成了好几个分队。

　　走到呼喊的同学们队伍中，古弘宇没有开口说话，就被眼前的景象给惊呆了。

　　要说刚才看见瀑布的石钟乳群已经够震撼的话，这边的石钟乳则更加神奇。

　　这是另外一个岔洞，走进这洞中就好像进入一个迷幻的世界。

　　洞里大大小小的石钟乳陈列在里面，好似形成一道道门户，那种高大的皇宫也比不上的造型，上面分布着自然的纹理，有的如云纹，有的像波涛，还有的纹理看起来比较抽象，但是给人一种神幻的色彩让人沉醉其中。

　　“瞧，这处位置看起来好像神话传说中的麒麟兽！”一位同学再次惊呼。

　　古弘宇望了过去还真是。

　　麒麟是古代的仁兽，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，展现在他面前的由石钟乳形成的图案可不就是！


第222章 惊奇还在继续

　　不止是这帮同学有发现，被分成四批的专家队伍都有相似的石钟乳群发现，在洞穴下面简直就是一个石钟乳的世界。

　　它们还有一个共同的特点，那就是在石钟乳集成的群落中有很多水晶加入其中，在灯光的照射下，一幅幅生动的画面便展现在所有观看者面前。

　　就像那头麒麟兽，整个图案中分布着水晶，灯光的映衬下就仿佛穿戴着战甲，气宇轩昂活灵活现的从远古威武霸气的冲到现在，从洞壁上走到现实当中。

　　“咔嚓，咔嚓”的声音此起彼伏。

　　刚才应该是所有人都忘了他们还带着数码设备，不知道谁率先反应过来，紧接着其他人也有样学样的照着做，争相把洞穴中的美景保留下来。

　　渐渐的，拍照不能满足这些人的意愿。

　　一位同学把数码相机交给他的朋友，站在石钟乳形成的图案下方打算叫别人帮助合影留念呢。

　　好吧，又是一阵风潮，人人都不甘示弱的争着，最后古弘宇沦落到成为为同学们拍照的帮手，也不知道他这一阵狂拍能不能提高拍摄技巧。

　　看着被拍下来的影像，大家再次热议起来，不过共同的说法就是不虚之行，有着这样好看且上规模的石钟乳群的发现，他们都是满意之极。

　　这次的探洞活动可算是进展缓慢，古弘宇看看手表，从上午下来都已经两个小时了，但是眼前的考察队都没有提议进入下一个洞穴的样子。

　　也没有人找古弘宇要求他带路，看样子这些人都已经把他遗忘了。

　　再经过半小时的闹腾之后，老专家组的人员从岔洞中回到主洞穴，吴所长这才找到古弘宇说道：“小古，上次你们是怎么寻找到未知发光体的那个洞穴的？”

　　经过古弘宇的观察，这次下来以后洞穴还很有些微的改变，原来走向水晶洞穴的那个岔洞就好像缩小了一样，这也是这次大家没有找到正确入口的原因。

　　不过把很多钟乳石洞穴暴露出来很不错，说不定以后洞穴对外开放，这又是吸引游客的噱头。

　　不对，只要同学们手里或者专家们手里的影音视频和照片曝光以后，那洞穴一定会引来嗅觉灵敏的游客们，这是必然！

　　“吴所长，跟我来吧，还好记性好不错，要不然这次可要出笑话了！”古弘宇自嘲的说笑着。

　　在万千岔洞中选择了一个洞穴，古弘宇带头走了进去。

　　可还没等着他给大家介绍下面的情况，一位专家就疑惑地问道：“小古，没有错吧，那么多条岔道这你都记得？”

　　“咳咳，老孙，即便走错了我们不是还能回来嘛，这么多人难道还找不到返回的路线？”虽然听着是给古弘宇辩护，不过在古弘宇心中暗想这人对他还是没有太大的指望呢！

　　想到这里古弘宇回头朝着他们说道：“你们放心吧，这条路绝对没有错，因为只要你们仔细倾听的话就会听到流水的声音，虽然下面这个洞穴没有暗河，但保管同样让你们大吃一惊。”

　　上千年的红豆杉即将展现在大家的面前，古弘宇不相信他们不被震到。

　　“说好了叫小古带路，你们在这里说什么呢！”吴所长转身又对着古弘宇说道：“小古，别听他们胡说，自己带路就行，我是绝对相信你的！”

　　古弘宇笑了笑，也没有再说什么继续往前走。

　　同样是一个有着幅度的下坡，走了一段之后一位同学忍不住说道：“照这样走下去我们得走多久啊，那流水的声音我们分明听得很清楚，但是为什么一直看不见，真是太奇怪了！”

　　马上另一位同学却说道：“这洞穴透着邪气，我们下来见到的情况就已经够奇怪的了，这算得了什么！”

　　“就是，跟着古哥走就是了，他上次来过，走了一阵也不见他犹豫一定是找对路了！”

　　“说不定他即便走错了，也死撑着往前走呢！”

　　“……”

　　一群年轻的同学还有精神瞎掰，而年老的专家们则调解着呼吸紧紧的跟在队伍的中间位置，这还是古弘宇刻意降低了速度，要不然有他们受的。

　　还好这次也叫来了年轻力壮的同学们，专家们携带的设备仪器都是他们扛着，他们心里这是也许在称赞着古弘宇的先见之明吧。

　　“咦，前面好像有光线了。”行走间一位同学兴奋地说道。

　　本来就快要到目的地了，只希望等会不把你们吓住，古弘宇恶趣味的想到。

　　果不其然，在快要达到红豆杉树生长的地方，走在前面的人便惊呼：“啊，我看见了什么，没有做梦吧，好大一颗红豆杉！”

　　“既然是真的，它还是活的，看顶上的枝叶多茂盛啊！”

　　“这棵树可是从洞穴中一直冲出了洞穴顶部，有十多米呢吧？”

　　“高度暂且不说，我们围起来，看看这树杆多少人能够合围？”

　　同学们在兴奋的讨论着这棵树的树龄、高度和直径的时候，老专家们则是从更加专业的角度讨论着。

　　“老孙，在生物研究领域，你对植物研究也有涉足，你看看这棵树在这样的环境中生存有没有先例？”

　　被叫到的老孙点点头：“一般红豆杉多散生于阴坡或半阴坡的湿润、肥沃的针阔混交林下。性喜凉爽湿润气候，可耐零下30℃以下的低温，抗寒性强，最适温度20-25℃，属阴性树种。喜湿润但怕涝，适于在疏松湿润排水良好的砂质壤土上种植。”

　　介绍完红豆杉的生长环境，老孙马上话头一转：“洞穴能够满足它的生长需求，但是这样粗壮的古树全国应该都是首列，以前即便是死掉的红豆杉我们都没有发现这一情况，实在太难得了，这可是活生生的案例啊！”

　　“也是，长成这样真是太不可思议了。”

　　“我看没有发现未知的生米发光体，来一趟能看见这棵古树也值了！”

　　“上次小古他们也把这个事情向上面反映了的，但是只有图像没有文字说明，我们还没有引起重视，但是现在站在这棵古树面前，我们才感觉到他的高大威猛！”

　　“一定要上报国家，让我们全力把它保存下去，这棵古树的价值我相信他比国宝还珍贵，即便是世界上这棵红豆杉也是独一无二的！”

　　很快达成了一致认识的专家们马上行动起来。

　　测量了红豆杉的树高、茎杆的横切直径、查看了一下树木的生长势态，还有的专家拿着小本围着古树转悠一边记录着什么。

　　然而越是观察他们越是不住的喃喃自语，还一直沉陷在震惊当中。

　　同学们原本是要试着合抱红豆杉的，但是洞穴里面环境复杂，有些狭窄的地方他们根本就挤不过去，而红豆杉树下厚厚的树皮和落叶也对他们的行动造成困难。

　　所以这件事最后就不了了之，很多同学都留下来遗憾的神色。

　　古弘宇好心的对着他们说道：“别一脸不舍的样子，接下来马上让你们见证奇迹的时刻！”

　　一些同学再次和红豆杉合影留念，不过能找到的只有超过人们想象的树根，要是不了解内情的外人看到肯定是不明真相的。

　　等待他们整理好行装古弘宇继续带着他们上路。

　　接下来就能见着暗黑了，不知道水里面的小家伙们能不能引起这一帮人的兴趣。

　　其实这个结果不用想，古弘宇作为第二次来的人心中有些得瑟罢了，献宝的心里嘛可以原谅。

　　“水，终于见到了只闻其声不见真身的地下暗河了！”

　　“扑腾”一声一位同学便不管不顾的跳进了水里。

　　“舒服啊，溪水一点都不凉，大家快下来享受一下！”那位捧着水洗了把脸的同学舒畅地说道。

　　“小曾，这地下水还没有经过检测呢，谁知道里面有没有致病的微生物、细菌什么的，你的性格还是如此的莽撞。”

　　被叫做小曾的那位同学此刻马上一年可怜兮兮的望着古弘宇：“古哥，上次你们下来的时候也踏足进了小溪的吧？”

　　古弘宇笑着道：“进是进了，但是我们可没有用这水洗脸啦！”

　　“惨了，不要真的有什么讨厌的微生物细菌什么的吧，要不然我这张英俊的脸蛋无法保存，上对不起爹妈，下对不起未来的媳妇啊！”小曾夸张的作态，但一点也没有从溪水中起来的样子。

　　“咦，有条鱼从我脚边有过。”小曾在溪水中惊奇地叫道。

　　“靠，还是银白色的透明鱼呢，看我不把你抓住！”引起众人关注的小曾这还来劲了，用牙咬住手电筒，双手欢实的在小溪中抓起鱼来。

　　小溪中有鱼，还是不断流动的活水，确定不了水里面的矿物质成分一般不饮用对人是没有什么危害的。

　　见到小曾在溪水中折腾，一帮年轻的小伙子也纷纷跳了下去，岸上只剩下矜持的女孩子和一帮老头。

　　很快透明的小鱼、小虾，还有跟外界不一般的螃蟹都被同学们抓了好几只，一个个在心仪的女生面前邀功献宝。

　　突然一个溪水中的同学手里拿着一块石头又大声惊叫道：“我靠，这难道是宝石？”


第223章 发光的洞壁

　　“宝石？”很多人被小曾的叫声吸引。

　　很快一名专家接过小曾手里的石头观察了一下，轻轻地笑道：“吓我一跳，这不过就是一块品质不错的水晶罢了！”

　　不过他马上口风一转：“上面的石钟乳群里面很多都镶嵌了水晶，这里出现水晶也就不足为怪了，多找找，说不定运气好还能找到不少！”

　　“唐教授，小曾捡到的水晶值多少钱啊？”似乎所有人都喜欢把物品用金钱的方式体现出他们的价值。

　　被称为唐教授的老者打趣地说道：“你们啊，这样的心态可不好，一块水晶遇到喜欢他的人那就是无价之宝，不过也能理解你们这些年轻人，现在就是经济社会了，什么都向钱看齐是吧？”

　　听到唐教授的调侃，很多同学都不好意思的低下头去。

　　唐教授叹了口气，最后还是讲了一下水晶的基本常识：“一般看水晶的价值高低，一个是看水晶的透明程度，里面有没有杂质和裂纹，其次就是看它的成色，水晶也不是单一的白色透明体，它也如同宝石一样有好多色系，红、橙、黄、绿、紫……都有，越是罕见的颜色价值就越高，当然还有一种几种颜色混在一起的水晶，那种的价值就连一般的宝石都比不上。”

　　“就小曾刚才捡到的这块水晶市面上能值几百元吧，要是精雕细作一番，那几千上万都有可能！”唐教授点评道。

　　“啊，那珠宝加工这个行业太暴利了吧，几百元的东西经过他们的手就增值几倍甚至上十倍？”一位同学不敢相信的惊叹道。

　　“崔宇，可不能这样算的，珠宝行业是存在暴利，但也存在着很高的风险，名师大家可不是说想遇到就能遇到不说，要是进的原料出了差错那就亏大了，我的一位世叔他家就是做珠宝生意的，但是这次在缅甸进的玉石原料开出来的翡翠品质不行就亏了几千万呢！”一位同学搬出真实案例说教了一把。

　　唐教授在一边也点头说道：“珠宝行业水太深了，资本不雄厚或者各方面渠道不畅通的人涉足这个行业很危险。”

　　“那算了，还是寻找暗河里面的水晶吧，说不定找着高品质的，能卖上几千也不错了！”

　　“就知道钱钱钱，你就不能想到这些漂亮的水晶做成饰品送给亲爱的女孩，那是一件多么浪漫的事情！”

　　“都别废话了，你们两聊天走一边去，别站在小溪里挡着我寻找水晶！”

　　“……”刚说话的两人头上一片乌鸦飞过。

　　然后抢着说道：“谁说我们不寻找水晶了，我这就开始！”

　　说完两人也加入了寻宝行列，一时间小溪里面人满为患。

　　现在洞穴里面绝大多数宝石都被古弘宇收进空间，即便没有收到空间的宝石也被封闭了，此刻就算运气很不错的人也只能找到一些劣质的宝石原石而已。

　　“小古，上次你们进来的时候也发现了这些水晶是吧？”吴所长看着眼前的景象若有所思的问道。

　　有些东西是无法隐藏的，古弘宇也根本没有隐瞒的意思，点点头回道：“是的，当时大家发现小溪里面的水晶可是高兴坏了，不过这溪水里面还真有宝石，只不过相对少一些，但绝对有我们上次都有捡到！”

　　“真有宝石？”

　　“不会是认错了吧？”

　　可当发出疑惑的专家话音刚落，小溪中寻找着水晶的同学们就有一人兴奋的狂叫道：“这块水晶好漂亮！”

　　他与古弘宇交谈的地方并不远，捡到漂亮的水晶便献宝似的拿到专家面前给他鉴定价值，没想到一位专家接过“水晶”看了一眼，惊讶地说道：“这，这……还真是一块宝石原石。”

　　“真是想不到啊，刚才还说呢，这就发现一块。”

　　“小古果然没有欺骗我们！”

　　“这块宝石颜色呈红色，加工一下就是一块品质不错的红宝石，价格应该上万了，拿回去好好收藏，说不定以后还能增值！”鉴定出宝石的专家一脸笑意把原石交还给满脸高兴之色的同学。

　　古弘宇这时候在一边暗笑：“就这些他遗留下的宝石还被人珍惜如此，要是给他们知道这里面还有更多的珍稀宝石被收了起来那引起的轰动恐怕欲使人疯狂吧！”

　　眼看就是中午了，同学们在小溪中寻找宝石水晶的兴趣不减。

　　没办法啊，就连陈洛枫和他的那帮富家兄弟遇到这种事情都是如此，这些学生里面好多都是普通家庭长大，要是运气好捡到好品质水晶就是几千上万，这样的诱惑不是谁都能抵抗得了的。

　　“小古，怎么没有下去寻找水晶宝石？”吴所长看着正在生火的古弘宇笑着问道。

　　在吴所长的眼中，古弘宇看着年轻但是个性不张扬，是一个比较成熟稳重的小伙，在孟专家把他一直跨到天上去的架势吴所长起初还有点不以为意，但是一番接触下来只能在心里评价着“这小伙不错”！

　　这次考察带的装备食物都很齐全，大米蔬菜还有饮用水都有携带，不仅如此，还带着锅碗瓢盆真像搬家一样。

　　把米倒进沸腾的锅里，古弘宇面对吴所长笑笑：“上次进来这段洞穴，我们可是捡了不少水晶原石，就连宝石原石都捡到几块，小溪中就算有也不算很多，还是让给同学们吧！”

　　“哦，那什么时候我可要到你家看看那些水晶宝石品质怎么样，想来也是这里你们捷足先登，好的东西肯定被你们一扫而光了！”吴所长开玩笑地说道。

　　不过真给他说着了，古弘宇捡到的一块宝石原石陈洛枫他们估价好几亿，这棵不仅仅是一般的好东西，完全就是稀世珍宝！

　　但这里古弘宇不会把这种事告诉吴所长，淡淡的笑笑：“好啊，随时欢迎，我捡到的那些东西正好没人鉴定呢，现在请到一个专业的鉴定师何乐而不为呢！”

　　“你小子，原来是这个想法，那我即便不来找你你也有求于我们吧！”吴所长再次笑道，在工作之余吴所长还是十分诙谐有趣。

　　下洞第一顿午饭十分简单，但是石材品质很好，古弘宇蔬菜可是给足了供应，新鲜的肉食也是村里宰杀的牲口，加上古弘宇越来越好的厨艺，不管是专家还是同学们对今天的午饭都是赞不绝口。

　　目的地已经不远了，要不是专家们还照顾着同学们寻找水晶宝石的兴趣，早就要求古弘宇到发光的洞壁去了。

　　吃过午饭后，同学们依依不舍的离开小溪。

　　但另一边的专家们却催促着古弘宇动作快点，两方面形成了强烈的反差。

　　“小古，你不是说发光的洞穴很近了嘛，怎么还没有到达目的地啊？”被称作唐教授的老者有些急躁的问道。

　　都几乎已经到了，只要在转个方向，进入岔洞里就能看见那个发光洞壁，没想到唐教授连这点时间都等不及了。

　　古弘宇干脆直接往前一指：“前面洞穴中转个弯就到了，里面有个岔洞你们要是等不及就自己打先锋吧？”

　　吴所长倒在一边问道：“洞里没有什么危险吧，上次你们在这些地方遇到过其他生物吗？”

　　小青的家族其实就在这附近，要不然古弘宇当时怎么能遇见小青蛇呢，不过现在青蛇族群全然都被封闭起来，这里一切都是安全的。

　　“危险没有，不过小心地面，发光洞壁下面堆积着一些杂乱的石块，大家还是都注意点！”

　　一听古弘宇说着里面没有危险，有些专家已经冲出大部队队列率先朝着古弘宇指定的方向过去，这时候那里还看得出这是一群年过花甲的老年人！

　　看着上了年纪的专家们都这样有精神，剩下的同学们也奋起跟上专家的步伐，不消三分钟他们就到达了古弘宇指定的岔洞。

　　“发光的洞壁在哪里呢？”

　　“这里也没有什么称奇的地方嘛！”

　　“这个地方如此偏僻，小古你们是怎么达到这个位置的？”

　　看着没有想象中的场景，很多专家同学都十分的失望。

　　很多洞穴关闭以后，这处放光的洞壁确实要难找很多，古弘宇没有理会众人的抱怨，心里却在暗笑：一个个手电筒大开，能看见发光体才是怪事，它们可没有手电筒的光线强烈。

　　凑到吴所长身边古弘宇说道：“吴老，叫大家把手电关了吧！”

　　这下，吴所长和附近的专家恍然大悟，不管是吴所长还是听见古弘宇说话的专家全都向周围的同学喊道：

　　“关掉电筒！”

　　“把手电筒关掉！”

　　大家都是聪明人，很快环境渐渐陷入黑暗之中，等众人的视线适应了黑暗之后，马上就有人喊道：“啊，你们看对面的洞壁，果然好多发光体。”

　　“这就是我们来这的目的啊！”

　　“太美了，看上去就好似夜空中的繁星……”

　　“你们说这究竟是什么生物遗留下来的发光源呢，它们为什么能发出这样迷离的光线？”

　　“……”

　　古弘宇见到他们沉醉的样子，不由得调侃道：“里面的发光体，不是所有都是未知生物留下的，上面还有镶嵌在石壁中的宝石哟！”


第224章 奇幻森林

　　把一群专家和学生留在他们倾心的洞穴，古弘宇自己回到地面。

　　在吴所长他们一行人考察期间，他答应供给洞内所有考察人员的生活消耗品，直到这次考察最后结束。

　　当然吴所长等一行人是要给古弘宇报酬，古弘宇也没打算赚他们钱，这次考察对红湖村的推广很有帮助，在红湖村受地震旅游低迷之际可算是就等着这次考察能获得震惊世人的消息。

　　回到家中已经是晚上，家人此刻正在吃饭，母亲看到古弘宇回来脸色为之一喜，在她看来探险就是一种很危险的事情。

　　虽然心头高兴但是嘴里不饶人，指着直接用手从盘子偷拿一块糖醋排骨的古弘宇没好气地说道：“回来又不说一声，我们今晚可没有做你的饭。”

　　古弘宇难得回应母亲的碎碎念，干脆直接坐在桌边快速的啃起糖醋排骨来，母亲做的这道菜那味道确实不错，调味入骨，酸甜宜人，不管是色香味形都堪称五星级酒店出品，远比在外面小店吃的这道菜强多了。

　　还是梅凝心疼古弘宇，看着他狼吞虎咽的样子赶紧给他拿来碗筷，一副温柔贤惠的样子，这样的媳妇上的厅堂下的厨房古弘宇有时候真的感到十分幸运。

　　吃完晚饭，累了一天的古弘宇很早就回到房间。

　　不过这只是他的借口，他白天在洞穴中用精神力动用仙源空间中的物品的时候感到异常灵便，那种操纵的感觉比之前强大太多，这引起了他的注意，晚上有时间他打算亲自进去看看。

　　仅仅几天没有进入空间而已，古弘宇一进去便被惊呆了。

　　首先给他的感觉空间整体宽广了很多，用精神意识感应了一下超过了以前的好几倍，起码有几十公里的面积。

　　要说以前只是园林式的小场面，现在的空间里面山川河流初具规模，草原森林被河道分隔在两边，每一边就是不同的风景。

　　而让他更加惊奇的是空间里面的生物，不管是森林里面的树木还是草原上生长茂盛的荒草，现在古弘宇看了半天居然全都叫不出它们的名字。

　　在里面他看见过类似于三角形的树干，表面还长着钉刺的树木；也见过没有一片叶子，所有枝干都从横交错，上面还开着鲜艳花朵的树木；还看见纯紫色树木，就连开放的花朵都是同样的紫色……

　　这些树种在森林中算是比较常见的物种，古弘宇慢慢的靠近森林走了进去，顿时就犹如走进了一座原生森林，那里面的树木也不知道怎么生长的，初初看去最低的树木高度都超过5米了吧。

　　里面的一切都朝着巨型化发展，就连一株奇异的花朵高度都超过了2米。

　　“咦！”古弘宇看着眼前的那株奇异的花朵很是震惊。

　　世界上哪有光有花朵没有枝叶的植物？

　　而古弘宇看见的那株就是，这株奇异的花朵张开的样子有些好像食人花，但是食人花也是有着枝叶的啊。

　　而这株花纯粹就是从地上直接冒出来的，红艳艳散发着诱人的光彩。

　　古弘宇想要靠近观察它是怎么生长的，但是还没有靠近一种危险的直觉让他立马后退，依着直觉古弘宇随即反应了一下，险之又险的避过面前那株花朵的袭击！

　　植物会动，还能主动袭击靠近它的生物，古弘宇又开了眼界。

　　不过马上就有些生气，在空间里面他就是操纵一切生灵的神，这朵“大食人花”居然敢袭击他简直就是不知死活。

　　正打算利用仙源空间赋予他的权限把这株食人花立马泯灭的时候，古弘宇却临时收了手，在森林里面他还只见过这种食人花仅仅一朵，也不知道空间其他地方还有变异的食人花没有，要是把独苗都灭了那简直就是种族灭杀啊。

　　这次空间的异变肯定是因为在上古大能的洞府中吸收了海量灵气引起的，能活下来的生物也许都产生了变异或者基因优化，现在还是饶它一名吧！

　　不过死罪可免活罪难逃，既然害他受到惊吓，古弘宇操纵着一股精神力笼罩在巨型食人花花朵上，瞬间那股压力直让2米多高的食人花焉巴巴的垂落下去。

　　然而更加让古弘宇感意外的是，在被古弘宇压制后不久，那株食人花竟然弯下了花朵好像是在对着古弘宇鞠躬求饶，随之而来有一股陌生的意识也紧跟着传递到古弘宇精神层面。

　　那株巨型食人花确实在求饶了，还能利用精神层面上的意识求饶，这可不是单纯的普通植物了，在它的面前冠上一个有灵植物应该是名至如归。

　　要得就是这个效果，让巨型食人花求饶以后，古弘宇也发出了强大的精神意识，强行命令巨型食人花以后不能对他搞什么袭击，在需要它的时候必须遵守古弘宇的指令行事。

　　虽说巨型食人花有着灵智，但越是有灵智的生物等级上就越是屈服于强大的物种，就好像一个金字塔一样，处于塔底的底层生物一层层的屈服于他肩上的物种一样。

　　而古弘宇无疑就是金字塔最顶尖的生物，也许食人花只是处于塔底，面对古弘宇的精神压迫马上拜服的同时，整个花朵都在发抖，看样子还被吓得不轻。

　　最后古弘宇不得不用精神意识安抚道：“不用害怕，只要以后听从命令，有好处也少不了你的！”

　　说完这话之后撤掉精神威压，慢慢的靠近巨型食人花，这下它没有再次袭击古弘宇了，看样子在生物中间诚信还行，至少食人花刚才答应之后现在没有反悔的迹象。

　　古弘宇呵呵一笑，既然巨型食人花如此老实，他不介意给点甜头让食人花尝尝，随手一挥修炼的五行功法的青木诀指向巨型食人花，顿时食人花好似得到了灵芝玉露，刚才还有些萎顿的花朵重新绽放这迷人的色彩。

　　巨型食人花马上再次生硬的通过意识感谢着古弘宇给予的恩赐。

　　付出了一些施展青木诀用掉的法力，收获了巨型食人花的忠诚，在古弘宇看来，食人花对他应该不会有二心了。

　　有此奇遇陌生的森林对于古弘宇来说更多了莫名的吸引力。

　　艺高人胆大！

　　不，作为空间主宰的古弘宇闷头就往森林深处闯进。

　　在他手腕上的小蛇，在古弘宇进入空间之后不知道怎么回事很是老实，特别是遭遇巨型食人花的时候他还感觉到两条蛇都有些秫秫发抖。

　　看样子小蛇的直觉也非常敏锐啊，要是它们不在古弘宇身边，可能不知名的生物就能夺取它们的小命，在空间里面古弘宇深深的感到，这就是一个弱肉强食的世界。

　　接下来在这片奇幻的森林中，古弘宇可算是过足了冒险奇遇的瘾。

　　在神话传说中的食人树、食人藤蔓古弘宇都一一见识过了。

　　当他溜达到森林深处一片开阔地的时候，更让他神奇的事情发生了，这处空白的地盘没有任何树木，就好像这里有什么东西让树木不敢往那里生长。

　　那片空地当中，映入古弘宇眼帘的是一种低矮的蓝色青草。

　　它们不是绿色，真就是全身都是蓝色。

　　从进入空间开始古弘宇就一直遇到从没见过的生物，现在的神经已经相当大条了，反正仙源空间中发生的事情一切都不是意外。

　　那种蓝草高度就达到成人的脚踝，但是一株株在这片空旷的开阔地生长得密密麻麻，里面也没有其它植物。

　　望着眼前这一幕，凭借着主宰空间的能力，古弘宇勇敢的踏前一步一只脚即将迈进这片蓝草地。

　　不料好似千万个呼唤声在心中直接响起。

　　这种呼唤声杂乱无章，没有什么规律可言，有些像是低吟、有些是狂怒、有喜有悲、有忧有愁……各种情绪一下就在脑海中汇集，古弘宇的脑袋顿时迷迷糊糊。

　　不过还好，古弘宇在空间里面怎么能被这些蓝草给击到，就在他晕晕乎乎的时候，空间中的一道清流直接出现在古弘宇的精神意识中，马上如阳春白雪般化解了蓝草引起的思维混乱。

　　清醒过来的古弘宇马上踏出了蓝草的领地范围，现在他才知道，为什么有蓝草生长的地方没有任何生物的存在。

　　尼玛，这些蓝草居然都有意识。

　　也许一株不是很强，但是一大片都带着意识的蓝草，为了保卫它们的领土不受侵害，都能集体散发这种意识的话，这股意识洪流没有任何生物能够抵挡。

　　“真他玛太奇葩了！”古弘宇暗自说道。

　　差点阴沟里面翻船，这下古弘宇再次直接运用起强大的精神流直接以碾压的方式朝着蓝草涌去，即便这些蓝草奋力抵抗，但古弘宇就是空间的王，空间的主宰，最终蓝草同样屈服在他的威压之下！

　　经过这一趟森林之行，古弘宇可是兴奋难耐，这些树种可全都是新型品种，地球上应该没有哪怕一株相同的植株了，这样移植到外界那中轰动可想而知！

　　因地震流失的游客还不马上蜂拥回来。

　　对于珍稀植物园，古弘宇心中又有了新的规划。


第225章 召集变异动物

　　空间有这么大的变化古弘宇始料不及。

　　突然间他想起种在空间的兰花草和人参来，这些在外面可都是难得一见的珍品，要是有个好歹那损失可就大了。

　　森林本就地处山脚的另一边，这里距离兰花种植的地方不远，一汪清潭上面还是挂着一串细流，这里瀑布的规模好似也在逐渐增长，兰花草就在泉水涌出的附近区域。

　　然而古弘宇在老地方没有见到它们，原本生长兰花草的地方被几株碧青色的小草所取代，这种小草还没有原来的兰花株体大，不过那种碧青色的叶子看上去娇艳青翠，犹如碧玉雕琢一般，远远看去就有一种飘逸出尘的味道。

　　古弘宇内心马上就给这株小草下了评语：“这不是凡物”！

　　没见了兰花草，难道是空间面积的扩大把原来兰花草给位移了吗？

　　上次空间升级就有这样的先例，古弘宇还没有想到其他方面。

　　不过在周边寻找了一番，还是没有找到兰花草的踪迹，到了这里古弘宇只能遗憾的猜想，那些兰花草可能经受不了空间变异也许全部被摧毁了吧。

　　正当他惋惜不已的时候，空间中一股清风吹过。

　　也不知道什么时候起，空间多了明亮的光线，还有时有时无的清风，一切变化都超过了古弘宇的意料之外。

　　“咦！”古弘宇嗅了嗅鼻子，一股让人精神为之一振、沁人心脾的芳香直往鼻子里面钻。

　　寻找着香味的来源，古弘宇渐渐的朝着那几株翠绿的小草慢慢靠近。

　　香味还是若有若无，没有因为他的靠近增加浓度，但是那种就似在涤荡灵魂的感觉却越发的明显，闻着这种想起整个人的思路万分清晰，周围草木的一举一动似乎都掌握在古弘宇的精神意识中。

　　太神奇了，真要是眼前这种小草散发出来的气味能够给人带来这种感觉，它的价值暂且不论，就是这功效也能让好多人趋之若鹜。

　　仔细观察着眼前的小草，古弘宇猛然发现，原来这种小草开着花朵，不过那花朵跟茎杆叶子的颜色一模一样，就连花瓣都是翠绿的颜色，要不是分辨出花朵的形状和散发香味的花蕊，很可能就让古弘宇忽视了。

　　以前几株兰花草也有这样的特征，难不成这几株小草是兰花草变异而来的，古弘宇心中一动。

　　空间这次优化的幅度太大了，很多草木古弘宇完全是闻所未闻见所未见，以前都成片的兰花草经受住了灵气风暴，发生基因优化或者突变的看样子就是眼前的几株小草了。

　　那人参呢，也不知道空间人参又发生着什么样的变化。

　　继续观看了一下这种变异兰花的生长，古弘宇内心打着主意然后就离开了，他现在心中挂念着人参的遭遇。

　　走到人参的生长区域，同样这里没有见到以前熟悉的人参。

　　但原来生长人参的那片区域生长着好像蓖麻一样的植物，表面上开着小花，结出一个个红彤彤的果实，那些果实一串串的挂在上面，个头有葡萄一般大小甚是诱人！

　　更让古弘宇惊讶的是，这种好似蓖麻的植物根部就好像长着萝卜一样粗壮的根茎，一些根茎还露出地面。

　　这，这……不出意外这应该是人参的变异品种了。

　　慢慢走进变异人参的区域，那股更加浓郁的药香窜进古弘宇的鼻孔。

　　没错，真是人参产生变异后的植物，这种药香没有变化，不过就是更加浓郁，好似吸一口气都能补充体内的血气一样。

　　看着变异人参粗壮的根茎，古弘宇伸手准备去亲自感受一下，弄点肉尝尝味道是不是跟以前的人参一个样。

　　结果，没等他的一只手伸过去，就见到变异人参的茂密处窜出来一条黝黑发亮的大蟒，见到古弘宇就直扑过去。

　　古弘宇这下可是被吓得不轻，面前这条黑蟒全身外表的鳞甲好似一副铠甲，鳞片的边缘似乎闪着锋利的寒光，长大着蛇口露出狭长的舌头恶心至极。

　　不过稍事的惊吓瞬间就让古弘宇大为生气，这条黑蟒瞬间就被无形的束缚定在空中，然后被古弘宇意念一动的扔向远方，就连草木都被黑蟒砸坏不少。

　　不止植物变异，就连动物都变异了！

　　这时候被砸出去的那条黑蟒有些晕乎，好似找不到方向亦或是不服气，再次朝着古弘宇爬去。

　　正当古弘宇打算再次给它教训的时候，马上有一股熟悉的精神意识传来：“老大，我是黑蟒啊，你这么无缘不顾的欺负我？”

　　“黑蟒！”古弘宇脑袋一下就像被卡住了：“你就是在湖底洞穴中我带到空间里面的黑蟒，你怎么成这个样子了？”

　　“对，我就是黑蟒啊，前不久有一次灵力风暴，造成了很多水里的食物都被消灭了，可能是我比较幸运吧，不过之后就变成这个样子！”黑蟒用意识回答道，此刻的它跟古弘宇意识交流十分熟练，看样子灵智又增长很多。

　　果不其然，应该是空间里面的所有生物都遭受了灵力风暴，扛过了就产生了进化和变异，扛不过就只能消亡，水库那边古弘宇还没有过去，要说动物变化最大的地方就是此处。

　　“对了，黑蟒，难道你一直都在这个地方吗？怎么一见到我就朝我扑来吓我一跳？”古弘宇通过意识很强硬的问道。

　　“你是不知道，现在空间里面很多厉害的家伙出现，有的即便是我也只能退避三舍，寻找食物也是越来越难了，而这些植物很对我胃口，吃了之后好似对我很多好处，不过这东西也不能多吃，不然浑身难受！在没有食物的时候我就过来吃一点而已！”黑蟒昂着蛇头面对古弘宇不敢靠近但意识不受阻挡慢慢解释道。

　　原来这些变异人参成为大黑蟒的食物了，原来如此。

　　“还没说刚才怎么一见到我就朝我扑来呢？”古弘宇还是不打算放过吓他一跳的黑蟒。

　　黑蟒通过意识道：“我可不是存心吓你的，就是得知你来了十分高兴，刚想出来给你一个意外惊喜，却不料你施法一下就把我扔得老远，我现在浑身都好似散架一样。”

　　“活该，只有惊吓没有惊喜，下次再这样突然出现就别管我下狠手！”古弘宇警告地说道。

　　黑蟒这次蛇头一缩：“不敢了，打死我也不会突然出现在你面前。”

　　看着眼前还生长着不少的变异人参，古弘宇十分满意，还好黑蟒消化不料变异人参里面的灵气，不然现在恐怕全都进入它肚子里了，想到这里恨不得再收拾黑蟒一顿。

　　不过有着黑蟒这个试药的家伙存在，古弘宇也知道了一些变异人参的具体情况。

　　那就是这种变异人参药性比以前的人参起码高出10以上。

　　当黑蟒给古弘宇讲到这里的时候，古弘宇古怪地问道：“你这家伙，原来这里的人参也一定惨遭你的毒嘴了，不然你这么知道变异人参比原来的人参功效多了这么多？”

　　这可算不打自招了，黑蟒缩着头再也不敢接腔，多说多错少说不错，这大家伙还是很聪明的。

　　看着黑蟒怕怕的样子，古弘宇笑了，就是要让它们有个畏惧，那不然还不三天不打上房揭瓦。

　　不过一个甜枣一个大棒的策略古弘宇也懂，口中说道：“下不为例，现在这些变异的人参你不能没经过我的允许就独自吃掉，要是给我知道让你一辈子都知道花儿为什么这样红。”

　　“是的，老大，我再也不敢了！”黑蟒对古弘宇的称呼居然改口了。

　　“嗯，孺子可教也，只要听话以后的好处少不了你的！”在空间里面古弘宇可是四处卖着人品，前不久的变异食人花也是这样，现在黑蟒也是如此。

　　和黑蟒通过意识交流了一阵，古弘宇吩咐道：“上次湖泊底下带回来的其他动物呢，很多都变异了吧，你们现在还有联系没有，要是有的话给我叫过来，我有话说！”

　　“有联系，我还知道它们分别待在什么地方！”黑蟒老实的回答。

　　“很好，你去召唤它们吧！”古弘宇淡淡地说道。

　　不久之后，空间一阵震动。

　　古弘宇运用精神意识能够清晰的感受到四面八方都有强者的气息传来。

　　难道湖底洞穴的那些家伙现在在空间中都成了一方霸主？

　　古弘宇这样猜想着，不过虽不中也不远了，实际情况就是这样！

　　很快，天空的一大一小两只海东青率先到来，一只通体雪白，一只通体淡淡血红色，看见古弘宇所在的地方利剑般的俯冲下来。

　　只有两只，看样子有一只海东青在灵力风暴中死掉了。

　　古弘宇双臂一伸，一大一小两只海东其落在他的肩膀上，都十分亲切的用尖缘的利嘴碰触古弘宇的发丝，那模样格外的亲切和谐。

　　还没有好好和海东其交流一下，陆续又有其他动物过来，这次是变异之后拥有双翼的蓝蛇，紧接着还有巨鳄……


第226章 异能力

　　很快湖底洞穴下面被古弘宇带进空间的动物都出现在他的周围。

　　这些动物经过灵力风暴的洗礼，可都是灵智大开的动物了，自然心里面感激着古弘宇，不然它们没有这番际遇。

　　古弘宇看着眼前的黑蟒、巨鳄、蓝蛇、两只海东青，还有自从知道空间就一直呆在里面的草原龟元宝，还有很多湖底洞穴带出来的水生动物，如电鳗离不开水源就没有过来。

　　在灵力风暴中遭受最惨的就是水生动物了，它们的数量最多，在这次的浩劫中去了十之八九，但是省下来的全部都是进化、基因突变的物种，全都不是简单的角色。

　　“你们都跟我最熟悉，既然这次灵力风暴中活了下来，想必都有一番造化，都说说吧获得了什么好处？”对着来这的动物们，古弘宇毫不客气的问道。

　　这些动物确实跟古弘宇关系好一些，它们在湖底洞穴中就已经微微有了一些灵智，不然也不能成为湖底洞穴中的大小BOSS，所以在这次浩劫中才能顽强的存活下来。

　　动物中还是黑蟒和古弘宇相处最久，在古弘宇问话后马上炫耀地说道：“我经过那次洗礼之后，感觉身体强韧了很多，防御力大大加强，而且现在的我还能喷出一种毒气罩，只要碰触到我喷出的毒气基本上就不能逃掉。”

　　古弘宇好奇地说道：“这个技能能不能马上施展给我看看？”

　　黑蟒顿时焉了：“老大，这……不过……？”

　　“什么时候犹犹豫豫了，这还是原来强大的蟒蛇吗？”古弘宇训斥道。

　　“那好吧，我豁出去表演给你们看，不过没有其他动物我就对准旁边的那棵小树吧！”黑蟒没脾气地说道。

　　在古弘宇点头示意之下，只看见黑蟒还慢慢的酝酿了一下，然后就对着三米开外的小树放出一阵黑烟，面积恐怕有1平方米大小，马上就把小树的树梢笼罩在里面。

　　这就是毒气罩！

　　很快，只见到那小树就好像消融了一般，就连残留下来的枝桠都没有，这结果把古弘宇吓了一大跳。

　　好厉害的毒气！

　　要是面对其他动物给它来一下，那受到毒气攻击的动物恐怕直接分解了。

　　古弘宇心头也暗自庆幸，还好当初他遇见黑蟒的时候黑蟒没有对他来这一下，没有防备意识古弘宇哪反映的过来，肯定躲避不及！

　　不过，随着黑蟒吐出毒气罩之后顿时就萎靡不振起来，整个庞大的身体全都匍匐在地面没了丝毫的生气。

　　古弘宇恍然，这种毒气罩看样子是黑蟒的最后手段，不到危急时刻它不会施展，要不然杀不死敌人黑蟒只能被敌人干掉。是说刚开始黑蟒有些抗拒不做。

　　想到这里，古弘宇打起一道青木诀，运指一挥对着黑蟒就去了，黑蟒刚才还要死不活的样子，受到青木诀的效果，马上精神就好多了，重新盘踞起来好似小山一样。

　　“下面，巨鳄来表演一下你的绝活是什么？”古弘宇直接点了巨鳄的名。

　　要说黑蟒还知道耍宝的话，那用人类的性格来看待巨鳄就是一个成熟稳重的大汉，简单的回答了古弘宇一声“是”之后，也像黑蟒一样得先酝酿一下。

　　难道巨鳄得到的异能也是喷射强酸或者毒液吗？

　　还没等古弘宇下定论的时候，只看见巨鳄尾巴用力的向着一根合抱的树干铲去，“噗哧”一声，大树的树干随着这一尾巴的力道瞬间倒塌，紧随着就是哄然一声，四周溅起浓浓的尘土。

　　靠，这真是无敌霸王尾巴啊！

　　空间中能存活下来的树木也是经过变异的，它们有一个共同的特点那就是十分坚硬，但是在巨鳄的一尾之下，全然经不起这力道，要是针对人类的话，想想……

　　好吧，拦腰扫过必定成为两半！

　　巨鳄变异之后看来就是强化了尾巴的威力，还有也是全身的表皮也是威风凛凛，比之前坚硬很多，总的一句话也是增加了身体强度和防御能力。

　　这样的异能还没有超出古弘宇的意料之外，巨鳄在施展完了之后也没有像黑蟒一样焉了吧唧，表演完毕之后仍然慢悠悠的爬向一边。

　　古弘宇还是同样打了一道青木诀到巨鳄身体里，让它顿时舒服的全身颤抖了一下。

　　“接下来谁来？”古弘宇望向剩下的几只动物。

　　就在他说话间蓝蛇挥动着双翅朝着古弘宇飞了过去，也不见这个家伙有什么动作，古弘宇脑海中就浮现着各种杂七杂八的声音，这种境遇跟他遇见未知名的紫色小草一样，但是里面又多了一种催眠的作用。

　　蓝蛇对着古弘宇施展了一下马上就退在一边，好奇的看着古弘宇。

　　还好古弘宇精神力强大不然这次丢脸丢大了，蓝蛇居然对他施展精神幻术，这种精神上的攻击才真的是叫人防不胜防。

　　难怪蓝蛇原来依靠毒液致胜现在居然进化成依靠精神制敌，也不知道它的毒液攻击还有没有保留。

　　睁眼看着很萌的蓝蛇，古弘宇笑了：“现在这就是你的新能力，不过看你的样子难道身体强度没有增加吗，反而好似比原来还要脆弱一般！”

　　可不是，蓝蛇的双翅薄如蝉翼，还是透明状，真好似一碰就能弄碎一般。

　　然而蓝蛇通过意识回答古弘宇，它以前的技能还在，身体强度同样增长了很多，不过外表长得有些欺骗性罢了。

　　接下来就是元宝，不消古弘宇吩咐，看见蓝蛇表演完毕就通过意识告诉古弘宇：“老大，我增加的主要就是防御，现在我认为空间里面没有什么能破开我的盔甲。”

　　这下古弘宇来了兴趣：“就是巨鳄的尾巴都不能伤害你吗？”

　　草原龟元宝逞强地说道：“不是我自夸，我就站在这里，巨鳄拿我没有丝毫办法。”

　　“既然你这样说，那不妨我们做个实验怎么样？”古弘宇笑着说道。

　　以防元宝受伤，古弘宇没有一上来就叫巨鳄用尾巴使劲敲打元宝的外壳，虽然都是用尾巴力气还略有保留，不过元宝还真的扛住了前面几次巨鳄的无敌尾巴。

　　通过精神意识元宝仍然没事，古弘宇这边就吩咐巨鳄加大力气，直到巨鳄用出它最强一击，一下把元宝铲得像流星一样飞向远方，但是通过意识古弘宇仍然能感觉到元宝旺盛的生命体征，这家伙防御能力实在太好了。

　　要知道刚才巨鳄的尾巴可是铲断了一人合抱的大树啊，简直神了！

　　最后剩下的就是一大一小海东青了。

　　古弘宇看向它们的时候，突然间通体雪白的海东青直插云霄，然后从高空再次俯冲下来，不过这次不是面对古弘宇这边也是朝着一棵大树。

　　今天这些大树可是遭受了无妄之灾，在灵气风暴中没有死掉，反而在现在受到动物们的各种袭击，不过生命力顽强的它们有待重生。

　　海东青继续飞速下降，在距离树顶还有十来米的时候，突然从海东青的嘴里吐出无形的风刃，古弘宇也只能隐隐约约看见。

　　那些风刃以极快的速度朝着树干飞去，瞬时，枝桠就七零八落的从树干上掉落，整棵大树就好似被拔了毛的鸡，只剩下光秃秃的主杆还立着，不过上面残留着深深的痕迹，就如同刀削的一般。

　　这下古弘宇可是睁大了眼球！

　　魔法，这可是他真真正正亲眼看见的法术。

　　这些动物们的变化实在太大了，有肉体强横的，有精神攻击的，现在又出现一个远程法术攻击的，实在是震撼人心。

　　白色的海东青发射的是风系法术，那全身淡淡血红色的小海东青又是哪一类型的法术呢？

　　古弘宇原来不是很明了，但是现在心中却有了计较。

　　果不其然，正如古弘宇想的那样，小海东青施展的就是火系法术，正当它对着森林中的一棵树木施展法术的时候，古弘宇马上行动终止了它的表演。

　　笑话，这可是整片森林啊，谁知道这样的火焰会对森林造成多么巨大的损失，还是小心谨慎一些的好，即便在空间里面拥有很大的力量，可这些都是要损耗空间灵气的，用了可就没啦，还是要保守点使用。

　　看着动物们一个个挨着表演异能力，古弘宇十分高兴。

　　“好好好，很不错，你们现在应该算得上空间中最厉害的那波动物，在里面就要维持这里的规则，随后我将分别赐予你们管理这片土地的权利……”

　　很快古弘宇就按照这群动物的实力和空间的特殊性，让它们有的进驻森林各个位置，有的在平原，有的在水库边，而没来的电鳗听说实力在这群动物中也是排得上前三的角色，古弘宇就安排他管理水中的一切生物。

　　这样一来，空间中规范了很多，即便是弱肉强食，也能在初期不至于让一个新兴的族群灭亡。

　　在空间的时间很久了，古弘宇打算走出空间，但是手腕上两条蛇同时发出意识，其意思就是想留在空间里面。

　　古弘宇想了想，它们留在里面说不定也能变异，同时戴在他手腕上还是挺吓人的，要是别人真的和自己开玩笑被小蛇咬了，这会出人命的！


第227章 还建房落成

　　重新回到外界，古弘宇才发现已经蒙蒙亮了。

　　在空间中意外连连让他惊喜若狂，看过了从洞穴带进空间的动物们一个个成为异能者，还有一株株原本普通的植物也拥有千奇百怪的能力，特别是一些为了满足口腹之欲买回来放进空间的水生动物，一个个都有着进化和变异，真是让他大开眼界。

　　更有甚者那就是当古弘宇准备去抓一条外观开起来十分漂亮的小鱼的时候，那条小鱼居然对着他发射一枚水弹，因为距离实在太近古弘宇不幸中招，不过唯一值得庆幸的事情那就是这条小鱼的水弹威力不强，那水弹是打湿了他的衣衫，就连疼痛都没有一点。

　　不过这只针对古弘宇，因为现在的古弘宇身体素质异常变态，超越了普通人的范畴，要是普通人受到这种小鱼的袭击那就不知道结果了。

　　所以在出空间的时候，古弘宇带了两样不同寻常的东西，一种就是变异的人参，还有一种就是那会发射水弹的幽绿色小鱼。

　　变异人参和小鱼都不是非同寻常的东西，古弘宇小心翼翼的把它们放在自己的卧室中，打算找个合适的机会让它们出现在世人的面前。

　　习惯了晨练的古弘宇换好运动衣衫，踏进了清晨洪湖边的晨练队伍。

　　由于前不久因为地震的缘故，红湖村还是一直没有令人兴奋的消息让游客重新对这里感兴趣，此刻的红湖边只有喜好锻炼的稀稀疏疏的老专家们。

　　“小古，早啊！”一位迎面跑步的专家笑对着古弘宇说道。

　　这位是很早就来红湖村的张教授，他是水生生物研究院的知名教授，在这群专家教授的眼中，古弘宇是一个十分和善的年轻人，他们受到古弘宇的帮助也最多。

　　“早！”古弘宇也谦虚的回头应答。

　　相错而过，大家运动在这变得寒冷的冬季，开口说话都能看见对方嘴里冒出来的白气。

　　好几天没有好好的锻炼一下，整整沿着湖边跑了两趟都没有喘口粗气的古弘宇感到意兴阑珊，他也不是到灵力对他的身体改造的怎么样，但是今天的跑步给他没有丝毫难度的感觉。

　　回到木屋中的他脸不红心不跳，显得就跟正常没有运动过的人一样，也许还更有甚之。

　　不知道家里的动物们怎么知道古弘宇的出现，在刚吃过早饭之后就聚拢在他的身边，一个个都是一副讨好卖萌的样子，十分乖巧！

　　母亲这时候看见动物们的样子，很没好气地说道：“说起来真是奇怪，平时都是我在喂养这些动物，但是小宇你这个懒家伙耿它们的关系却最好，真不知道你是怎么做到的？”

　　“呵呵，妈妈，你儿子动物缘那是与众不同，我和这些动物都有这一段故事，和它们深厚的感情是你不能理解的！”古弘宇贫着嘴那神色简直就是一副挨打像。

　　果不其然母亲一巴掌就拍到古弘宇的胳膊上，笑骂着说道：“要说我跟你爸都是寻常人，也不知道你那里学来的油腔滑调，先跟你说啊，对于梅凝我可是提前当她是我们古家的媳妇你可不能负了她！”

　　这都哪跟哪啊，刚才不是好好的说着动物们的事情吗，怎么一下子就转到梅凝的头上。

　　但是母亲的淳淳教导不能不认真应付：“知道啦，这事我自己明白，你怎么还不相信你的儿子？”

　　“现在看你事业这样大，我们有时候真的不敢相信，别人说有钱就变坏，我可不希望你有什么怎么改变，不能沾染上富家子弟拥有的恶习，你要知道你永永远远就是一个普通家庭长大的孩子！”母亲说意大增，逮着梅凝带着相机到村子周边采风的机会不厌其烦的告诫古弘宇。

　　这时候古弘宇好像有万千乌鸦在飞舞，不过还是得默默忍受，有时候这就是幸福的烦恼，应为你只有在失去之后才会感到拥有时的虚度和挥霍。

　　“小古在吗？”在这如若苦海中的时刻，一个人影出现在木屋外面。

　　古弘宇这时候太喜欢阿扎大叔了，显然阿扎大叔的来临让他脱离苦海！

　　“阿扎大叔，今天找我什么事啊，是不是哪里出了事情需要我出马，放心现在我没其他事情，我这就跟你出去！”没等阿扎大叔说明来意，古弘宇已经稀里哗啦的说了好半晌。

　　在阿扎大叔插不上话的时候，古弘宇已经急切的走在阿扎大叔前面，走出木屋转身对里面的母亲说道：“妈，我跟阿扎大叔出去办点事情，事情办好之后才回来！”

　　看着走远的古弘宇，母亲轻轻地谈了口气：“你这孩子，妈这样做可是为了你好！”

　　而走了一段距离的古弘宇开始慢慢的仔细询问阿扎大叔的来历，好奇地问道：“大叔，今天你找我为了什么事情啊？”

　　看着忙滔滔跟着他走的古弘宇阿扎大叔脸色一直都是十分的兴奋，但是听着古弘宇的问话十分疑惑地说道：“你不知道吗，那你刚才……”

　　想想不久前古弘宇应对他母亲的说话，阿扎大叔一下子就无语了。

　　阿扎大叔内心十分严肃和传统，刚才不会是以为他对母亲撒谎而看低了古弘宇吧！

　　这个情况绝对不能让他产生误会，想到这里古弘宇尴尬的笑了笑：“你是不知道，我母亲说话有些唠叨，有时候我实在忍受不了这样的场面但是又不能不装着侧耳倾听的样子十分苦恼，看着你刚才叫我我就把你当作挡箭牌了，下网阿扎大叔不要生气！”

　　听到古弘宇的解释，阿扎大叔的面色顿时一转，对着古弘宇的看法又开始好转，脸上出现了笑意：“这个我能理解，不过在大是大非以前，你千万不能有欺骗和撒谎，那样你的人格是卑微的。”

　　难道这就是刚出狼群又入虎穴。

　　脱离了母亲的说教，这时候阿扎大叔却开始了。

　　古弘宇委婉地问道：“大叔，你说说吧，今天到底找我有什么事情？”

　　“哦，对了，差点把这样的大事情搞忘了。”阿扎大叔报个歉然后继续说道：“告诉你一个好消息，那就是我一早到红湖新村的建筑项目组查看情况，遇到了施工队的负责人说的，我们的还建房全部已经建设竣工，就等着村民们搬家入住了！”

　　“真的？”

　　古弘宇满脸的惊讶之色，这个事情施工方怎么没有提前告诉他呢！

　　“这还有假，不要怀疑，要是我今天不去项目部那边也会亲自上门汇报这件事情呢！”阿扎大叔再次确认道。

　　古弘宇心情马上变得晴空万里，嘴中却谦虚地说道：“施工方的黄队还真是客气，打一个电话就行了吗，何必亲自上门呢。”

　　这话说得阿扎大叔一步没有踩稳，差点摔倒，就好像小媳妇幽怨的看着古弘宇说道：“他们昨天晚上加班完成了施工就第一时间给你打电话，可是你就是没有接，今天他们能不亲自上门吗？”

　　昨晚可不是古弘宇不接电话，而是他正在空间里面巡视他的领地，和奇奇怪怪的生物们在一起，那时候电话来电没有接通实属常理，可怪不到他经常不带手机这个行为上。

　　随便找了一个借口敷衍阿扎大叔，即便以阿扎大叔的角度他是不为相信古弘宇找到的理由，不带手机可是古弘宇长干的事情。

　　很快来到了还房小区，刚进入取名叫鸿福花园的别墅式花园洋房，古弘宇顿时就感觉高端上档次。

　　葱葱郁郁的草木花丛等绿化设施占有总施工面积的百分之七，这远远小于国内的房地产的建筑容积，在华夏应该都是首屈一指。

　　“古总，现在可总算等到你来了，今天我们的工程全部竣工，以后这里的一切都将属于红湖村和你，我们这马上就会投入到古城遗址的复建工程，在以后的工程中还望你同样支持！”

　　一位四十须的精壮汉子别人都喊他黄队，具体名字已经基本上无人知道了，古弘宇也亲切并抱歉的说了一句：“黄队，实在不好意思，昨天我实在有事情没有接听到你的电话实属意外，说吧，今天你这边是怎么安排工作的！”

　　“我的意思是这样，现在把还房完工的消息告诉村民，灾后大家一直住在帐篷里，这个信息的出现也能让他们搬进去，至于还要按照自己意愿装修的住户我们就不负责了。”黄队详细介绍着。

　　红湖村现在的还房绝大多数都是稍微装修了一下的简装房，像古弘宇要求自己装修的村民住户根本没有，在这些红湖村村民的眼中，能住上豪华气派的花园洋房中就是一件梦寐以求的事情。

　　……

　　上午十点整，红湖村洪湖边上的帐篷区周围突然响起了喇叭的声音。

　　这是古弘宇的建议，很多村民住在帐篷里面衣食无忧，但是没有什么多余的休闲娱乐，这不就装上广播，没想到不久之后就派上用场！

　　“所有红湖村村民注意啦，都注意了！”没想到阿扎大叔在广播中发音很稳定：“就在今天鸿福花园还建房全部竣工了，大家在今天都可以去看房，满意当前情况的村民就请领取新房入住！”

　　癞三可算是红湖村里面见证红湖村发展最最直观的村民了。

　　这次受到地震的灾害一家人也住进了帐篷，不过他们家很有主见，在进入救灾帐篷区第二天就自己出去了，用癞三媳妇的话说：“现在他们有手有脚，还有正常的工作，用不着依靠国家的补助！”

　　和他们一家同样还有不少，都是在住进救灾区不久就离开了，总的一句话那就是把救灾物资送到最需要的人手里。

　　就算是古弘宇把这些救灾物资挪用给周边其他贫穷村民的时候，知情的村民们不但没有怨言，反而给予古弘宇不断的支持。

　　癞三改变了，就跟他一样以前是混混的人都在发生在相应的改变，很多人在有了正常的工作以后，能够养活之家之余还能想到更多的依旧还生活在贫穷线一下的人们。

　　虽然离开了救灾的帐篷区，但是这些自力更生的村民还是没有走远，因为他们的房屋还是不能住人，所以在听见阿扎大叔广播中叫喊着还建房可以入住的时候，那时刻的场面，很多人都喜不自禁留下眼泪的人大有人在，而情绪失控的村民也比比皆是。

　　“老天开眼，给我们派来了小古老板，不然这次受灾还不知道能不能扛过来，但是现在我们一家三口都安然无事，而今还能有还建房入住，真不知道我们是几辈子修来的福分。”救灾帐篷区空间不大，让更多的村民相聚在一起讨论着点点滴滴。

　　“就是，等我新房入住之后，我把小古老板供起来，希望他以后一切顺顺利利、福寿安康！”一位村民接着讲道，不过知识文化水平有限，还硬要咬文嚼字。

　　“翠花，还是不要了吧，小古老板年纪轻轻的，你现在就给他供起来，这不是折他寿吗？”

　　“哈哈，现在翠花正是单身呢，说不定就是想要每天都和仰慕的人在一起，她是循着这个借口罢了！”

　　“姨娘、婶婶们，你们可不能这样说我，小古老板怎么能看上我们这些下里巴人，也只有他的未婚妻梅凝才配得上他！”被叫做翠花的小姑娘满脸通红，虽然说着配不上古弘宇，但是听着与古弘宇相关的事情还是心跳加速。

　　“还真别说，梅姑娘那样貌可是十里八村都难找……”

　　“十里八村，我看是就是山县能找出这样的姑娘都很难。”

　　“……”

　　“好了好了，姨娘、婶婶们，现在就说还建房的事情，你们怎么扯到古老板和梅姑娘的事情上去了？”翠花这位心思单纯的女孩实在不愿意别人称赞梅凝，在她内心总有一种不服输的声音在吼叫，别怕加油！

　　广播通知过后，还没等到吃中午饭，鸿湖花园物业部门就接受了村民的入住申请，大多数村民都住了进去！


第228章 喜庆的日子

　　红湖村这段时间里面，所有的事情进展得吐火如荼。

　　在这里都快成为各类专家争相前往的考察地方，可不是，最开始在红湖边芦苇荡里发现大鸨鸟和黑天鹅开始，就吸引了华夏野生飞禽的专家入驻，后来什么珍稀的野生动物有引来更多的野生动物专家，之后在红湖村还成立了野生动物保护区。

　　所以在红湖村，现在不止是大鸨鸟和黑天鹅等少数珍稀的飞禽得到有效保护，就连其他地方少见的鸟类也能在红湖村两类保护区得到很好的休养生息。

　　保护区说起来还只是划定了足够大的区域，不过古弘宇一直忙着其他事情这个项目还一直处于谈论阶段，开工修建已经排到明天开春之后。

　　不过即便如此，在芦苇荡那边小山包处古弘宇还是专门修建了一个观鸟平台，也嘱托飞禽方面的刘专家找来好几名专业从事飞鸟的驯养和救治的员工，资金全然由古弘宇和陈洛枫成立的公司支付，以应对珍稀飞禽能得到好的照顾，特别是入冬以后食物短缺的时节。

　　还有一个特别好的消息，那就是黑天鹅在专家紧密的追踪和观察之后，终于确定了它们的活动范畴，这几只黑天鹅的确是依靠红湖生活，至于它们是怎么到这里来的，还是没有专家给出答案。

　　只不过有几种猜测，一种还是被人贩卖到华夏之后散落到这里，还有一种那就是黑天鹅在迁徙的时候迷失方向，或者是气候原因来到了红湖村，但无论那样都说明了洪湖村存在黑天鹅这一事实。

　　（最近看了一则新闻消息，报道中称地球的两极磁性正在消减，经过时间的慢慢推进这个情况会更加严重，地球最终也许就会发生磁性消失，地球上辐射增加生物犯病率增高，候鸟长途迁徙迷路的可能性同样很大。）

　　紧随飞禽专家和野生动物专家进驻红湖村的那就是水生生物专家了，那是在古弘宇携带陈洛枫他们湖底潜水之后发现的水生生物引起了相关专家们的兴趣。

　　像什么红湖青虾、螃蟹和贝螺即便大上一圈那都属于常见品种，但是河豚、无骨透明鱼、龙形蝾螈、神秘剑鱼，还有火体虫的发现那就不得不让人感到震惊了。

　　有了这批水生生物专家的存在，一下就让前往红湖的专家的人数庞大很多，加上周边服务人员，最多的时候达到近百人的规模。

　　然后接下来洞穴未知发光体的发现更是震惊世人，这次不止是国内专家引起注视，就连国际知名最顶级的生物类研究学者都纷纷前往，想要过来一探究竟，即便被华夏国内的专家捷足先登也没有谁主动离开，紧紧地等待着华夏专家出来以后那时候洞穴就将为他们开放。

　　以上的种种事情在吸引着专业专家前来的时候，传出的消息也引来了无数的游客，红湖村的所有村民都为此受益良多。

　　然而，地震之后红湖村冷清下来之后。

　　但在这一天临近中午的时候，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，还建房小区的健身广场上聚集着所有人的目光。

　　是的，现在全村老少爷儿们只要没事的村民都集中在这里。

　　今天作为全村村民统一搬进新房的日子，一切都显得是那样的热闹和喜庆。

　　“小古，真是没有想到，我们真的还能过这样的日子，住上这么好的房子，还不到半年，变化真是太快了！”阿扎大叔站在古弘宇的旁边有感而发。

　　古弘宇的别墅还不能入住，因为他对别墅里面的装修要求更高一些所以施工队里的黄队长还在加班加点的给他装修，但距离入住的日子也很近了，也就多半个月的事情，黄队长可是亲自拍着胸脯保证的。

　　至于村民，不能说他们的要求过低，而是现在简装的花园洋房已经超出了他们对住房的要求，只是检查了一下房中是否还存在瑕疵和纰漏，只要不存在的村民就按照阿扎大叔的想法，择日在今天全体搞了一个乔迁仪式。

　　也就是这天，清镇的领导都赏脸的一同到红湖村剪彩讲话，随同他们来这的居然还有县里的两名记者同志，看样子红湖村这次上县电视台露脸没有半点问题。

　　这时候镇领导正站在搭建的高台上给村民们念着祝贺词，古弘宇就抽空和阿扎大叔站在木台的角落低声交谈。

　　听到阿扎大叔的感叹，古弘宇浅笑道：“阿扎大叔，这还哪到哪啊，以后你还会看到更大的变化。”

　　“呵呵，只要你在这里我就相信，你一来这里我就明白了我们会过上好日子的！”阿扎大叔高兴地说道。

　　鸿福花园的健身广场很大，容下上千号的村民一点都没有显得拥挤。

　　村民们听着镇领导的发言也没有显得不耐烦，有的织着毛衣、有的几人间相互摆着龙门阵，哪管上面的领导说些什么，他们之所以有这么耐心，那完全是看在今天镇里领导送来的礼物上面。

　　因为受灾这件事情影响颇深，另一方面也是红湖村现在的名气足够大，亦或者华夏领导爱面子这一说，知道红湖村还有老外存在，经过上级领导的协商，这次红湖村村民乔迁新家居然还每家赠送一台大彩电和电冰箱，可算是好好让红湖村村民兴奋了一把。

　　也许这就是镇领导过来还来了两名记者的缘故，不过这只是古弘宇的无良猜测。

　　不过镇领导还是知道村民们不会喜欢他们的长篇大论，十分明智的缩短了发言的时间，在半小时不到的时间里，上面的流程就走完了，随着镇里李伟星书记最后祝贺大家入住新房风调雨顺、家和万事兴之后，村民给与一阵经久不断的掌声。

　　最后轮到阿扎大叔上台，他的说话更加干练，几句话交待完了之后再次对着话筒高兴地说道：“大家都抓紧时间搬家吧，但是别忘了等会到这里吃午饭，都闻到香喷喷的味道了吧，住着新房吃着好吃的可都别忘了政府和小古……”

　　午宴是村民共同集资举办的，大家也想着用这样的形式表达他们内心的高兴，听阿扎大叔说办这样的流水席那是几十年前的事情了，也是唯一的一次，那就是上一任村支书70寿辰。

　　别想着什么以权谋私或者带着贬低的细想，只要这样想你们就错了！

　　前一任阿扎大叔就是从那一任的手里接过村支书的全力，而之前那人也是把村支书一干就是一辈子，红湖村选的支书都不错，在岗位上兢兢业业，可算是鞠躬尽瘁，他就是在70岁那年从支书的位置上退下来，他的寿辰是全村人民主动给他举办的。

　　那一次也是全村唯一的一次流水宴。

　　“别感怀了，既然你们相信我那也就要相信这里以后是越变越好，就算是城里的人也会羡慕你们的生活。”那是一段不堪回首的事情，说不上多么动人心弦，但是却也质朴到感动人心，几十年如一日的做好一个地处偏远山村的字数这不是一件容易的事情。

　　流水宴也就是一个说法，在以前的时候也许是桌椅板凳这些家什的不足，吃饭的客人只能一边走着一边品尝各种菜肴，等一路走下来，客人们都能找到自己喜欢的食物，最后也差不多肚子填饱了。

　　而此刻，健身广场上面仪式刚结束，很多场景道具拆除，一张张桌椅摆在宽敞的广场上，很快广场周边红砖搭建的大灶上一阵食物的特有香气飘散开来，闻之就使人饥肠辘辘。

　　还有一些凉菜和蒸菜、汤菜已经备好，红湖村的妇女们此刻化身服务人员，端着香气四溢的各色菜品传到每张桌上，不消多时桌面上已经摆满了佳肴。

　　“李书记，这边走！”古弘宇看着朝他走来的李伟星说道。

　　“哈哈，小古你这人啦！”李伟星笑着回应：“今天我可算是明白什么叫做低调做人了！”

　　古弘宇可是明白人，不就是镇领导叫他到乔迁仪式的会上发言被拒绝了嘛，这样的场面还是留给政府人员吧，只要闷声发财就行，出风头只能招来别人的窥视哪有什么好的！

　　“什么低调高调的，我这人最笨不会说话，还是不上太丢人现眼的好！”古弘宇打着哈哈。

　　找了一张距离木台不远的圆桌围坐在一起，看着桌上的菜肴，彭明浩用鼻子使劲嗅了嗅：“弘宇，这是你大棚里面种出来的那些蔬菜吧？”

　　古弘宇笑笑：“就你鼻子灵敏！”

　　“唉，主要是你大棚里面种出来的蔬菜味道太好了，这下我可多吃点！”看他那副做派外人一定不知道彭明浩是一名副镇长。

　　不过这家伙能力还是很强的，不管是空降下来的镇长还是镇委书记都十分看重他，对他的评语也不错，为此彭明浩还是清镇内定的优秀党员，准备把他选为人大代表。

　　别问什么人大代表是人民选出来的，那些鬼话只有牙牙学语的小孩才会相信。


第229章 惊爆眼球

　　热闹的村民乔迁新居，鸿福花园整天都热热闹闹，小区进出的车辆和人员来来往往络绎不绝。

　　村民们以前穷怕了，在搬新家的时候还是把以前的很多能用的家具带上，有的村民还打算把养殖的家禽家畜搬到里面，这些事情不用古弘宇说就已经被阿扎大叔带头的村民小分队给阻止了。

　　刚开始阿扎大叔和古弘宇就针对搬家的一些事情协商过，像搬家带着家禽家畜的村民那是坚决不允许的，以后这里就是红湖村的招牌，要是有人进入鸿福花园看着鸡飞狗跳的模样，这实在是贬低红湖村的印象。

　　这不阿扎大叔带着持相同意见的村民马上上前拦阻。

　　望着用竹笼子关在一辆板车上的十多只鸡，阿扎大叔笑着说道：“葛家大哥，不是说好了这些家禽撒的不能带进新房里面吗，你这是……”

　　“阿扎小弟啊，我家新房附近花园很宽的，我见着就这样空着挺可惜的，光种些青草有啥用，这不养几只鸡正好，要是再宽点我还想把那里改建一个菜园子出来，我们这里像这样的好地可不能浪费了！”被称作葛家大哥的70开外的老头精神奕奕地说道。

　　对于这样的人没有多少文化知识，他哪懂得什么环境影响和小区的规矩，即便知道也还是固执的认为他做的事情没有错误。

　　别墅里面的草坪和花园那可是经过古弘宇大手笔才形成这样的格局，每一块种植花草的底下那可都是施了稀释过后的空间泉水的，本来就是为了把小区建设更加漂亮，要是给村民用来饲养家禽家畜那不是……

　　面对葛家老大爷这样年龄大的村民，阿扎大叔和他的村民小组可不敢强来。

　　最后还是古弘宇在一边说道：“葛大爷，我们不是不让你们养鸡养鸭，但是你们这里的房屋以后可以租赁给外来的游客居住，要是把环境搞得一团糟的话即便有人到你们家住宿，你们想想能租得上价格吗？”

　　“再说了，每家不都是有养殖的地方吗，你们的家禽家畜完全可以养到那里吗？”古弘宇说的是每家村民也不是把土地全部承包给他，还是有一部分的自留地，他们种植蔬菜和养殖牛羊都在那里，用来养几十只家禽完全没有问题。

　　“小古啊，我们这也不是图一个方便吗，你说的在理，不过就是看着那些土地闲着怪可惜的……”葛家大爷居然还待狡辩，古弘宇简直无语了。

　　还是阿扎大叔耐心极好，轻轻的劝说道：“为了我们的村子变得更卫生、更整洁，小古可是费了好大一番功夫，大家住在里面还是应该保护里面的环境，不管怎么说现在的生活来之不易，我们难道还想过会原来的日子！”

　　“就是就是，小古老板好不容易才把鸿福花园建成现在这样美轮美奂，要是就为了喂养几只家禽家畜就把环境搞得一团糟，我们还是不要做这样的事情，葛大爷还是把这十多只鸡放到草场吧，以后我们村听小姑老板说还要开通什么沿湖环线巴士，到你家的草场也很是方便。”一名小组成员也耐心的讲述着。

　　此刻的葛家大爷心中差不多同意了，看着大家都是轻言细语的劝说且都还在理，他没有不答应的理由。

　　“好吧，这十几只鸡就和竹笼子放在外边，麻烦你们给我看着一下，我等会把家具搬进去再回过头来把这东西送到草场去。”

　　古弘宇他们听见葛家大爷终于被说动都吁了一口气，说服一个人真是太不容易了。

　　可是这件事情古弘宇他们的必须办下去，鸿福花园可真是这里最顶级的花园洋房了，第一就是这里的环境和绿化面积，其次那就是在鸿福花园厌烦的底下，古弘宇修建房屋的时候可都是要求全面铺设地下管网，最后那些生活污水会流进沼气池，全部沤成肥料，得到的沼气会用来路灯照明，一些村民房屋的燃气来源。

　　按照古弘宇的设想，最终红湖村全村村民都将用上天然气，不过那得等到村民改变生活观念，这里游客重新归来达到一定数量的时候才行，要不然迁移一根天然气管道过来这样的费用人数少了无法承担。

　　想着把飞禽家畜带进鸿福花园小区的村民数量不多，但是一番查了下来也有4、5起，也都是打着鸿福花园绿化面积的主意，对于想着占小便宜的村民，阿扎大叔一一都做了思想工作，古弘宇在一边看着差点醉了。

　　……

　　华夏的生物专家进入洞穴都是第五天了，期间古弘宇下去过几次，那是给他们运送生活物资。

　　不过前两次下去华夏的专家们都没有什么考察上的进展。

　　上次在探洞的时候，古弘宇就隐隐有把洞穴内的真实情况告诉考察队伍的想法，再怎么也不能让外国生物专家在生物大发现之前专美于前。

　　所以在前两次和吴所长有私底下聊天的时候，古弘宇就慢慢往洞穴发光体的事情上引，吴所长听着古弘宇的发言若有所思，也不知道听进去了没有。

　　村民新房搬迁还没有完毕，古弘宇也没有一直在那里守着，今天又是给洞穴地下的专家队伍送日常物品的时候，那些东西很多都是外购的，只有蔬菜这一类是古弘宇大棚出品。

　　经过几次的清理，下洞不久遇见的强酸蚂蚁数量已经减少到一定程度，在人类路径通道的两旁此刻已经很少遇到它们。

　　在古弘宇看来，这些强酸蚂蚁也不是没有智慧的家伙，原来看着人类还一鼓作气不怕死的往上赶，现在看着人类就好似遇到天敌一般，不要命的逃跑掉了。

　　一路顺畅的到达发光物体的洞穴，吴所长此刻正站在一段洞穴前驻足，眉头紧锁不知道在沉思着什么事情。

　　古弘宇走过去的响动没有惊醒思考当中的吴所长，不过还没等古弘宇阻止的时候吴所长的一位助手便用手捅了捅吴所长的胳膊。

　　吴所长惊醒过来，先是疑惑的看了看他的助手，随即在助手的指点下看见了和他不远的古弘宇。

　　“小古来了，今天有带来了什么好吃的？”

　　“还是老样子，在红湖村也没有撒新鲜的食材，我人又比较懒就没到镇里或者县里面采购，你们可要见谅啊！”古弘宇调侃着说道。

　　“你这小古，看你说得，要我说这里的蔬菜可是你的特有菜品吧，市面上都没有见到过这样味道的蔬菜，等我走的时候我非带一些回去不可。”经过和古弘宇接触吴所长已经和他十分熟络了。

　　“哈哈，吴老，这些蔬菜随便带，不过到时候可不要付不起蔬菜的钱哦，这些蔬菜可不是你想象中的便宜！”古弘宇继续调侃着说道。

　　“既然带不走那我在这段时间里就使劲吃，反正都是小古大善人免费供应的，不吃白不吃！”吴所长来了一个绝的，简直让古弘宇无言以对。

　　几句玩笑开过，调解了一下气氛古弘宇忙问道：“刚才看见吴老正在苦思冥想，还是在为这种未知发光体的事，你们还是没有什么进展吗？”

　　吴所长摇摇头：“唉，还是我们在这方面太落后了，这些东西无从推断，就我们这几个老头子拿它们没有办法，真是有种进了宝山空手而归的感觉。”

　　“慢慢来吧，还有的是时间，要不在里面熬上一段时间，国外的那些生物专家我看也坚持不了多久，熬不过就自然走了，他们拿我们也没有任何办法！”古弘宇在一边处着馊主意。

　　哪只吴所长指着古弘宇说道：“你呀你，这可是神圣的科学，哪有你说的这么举重若轻，还当着玩笑开，还好你不是学生物的，不然一定会把你老师给气得不轻。”

　　“哈哈，那还好我学的是经贸专业，不过貌似我现在从事的是农业项目吧，已经让我老师失望透顶了！”

　　这时候吴所长突然又把话题转向他研究的课题：“对了，小古，上次你跟我说的那种可能性还真的存在。”

　　古弘宇双手一挥：“前两次我可都是在给你瞎掰呢，你可别当真，那样科学岂不是太儿戏。”

　　这种暗中指点的事情千万不能邀功，更是要撇清他在这件事情当中出的力，有些东西是不能沾上边的。

　　就像洞穴生物发光这件事，全球专家也许都束手无策但古弘宇就清楚这面发光的洞壁究竟是怎么回事。

　　通过和吴所长聊天，他就装着打胡乱说，这一段发光的洞穴是由于上古一种动物引起的，还装模作样的说着蜗牛行行走过后会留下一些发光的痕迹这件事情，也不知道吴所长会不会在意。

　　哪料到吴所长再次摇摇头：“其实我们都犯了经验主义，很多科学考察就是要大胆猜测小心求证，上次你给我聊天说得这些发光体的事情，我感觉其中有些还是比较有道理的！”

　　古弘宇这时候脸上表现得十分心虚，吴所长还以为他谦虚呢，继续说道：“首先这种发光体根据我们采集的样本实验论证是一种十分遥远的时候发生的，那时候恐怕还没有我们人类出现；其次，发光体内的所含物质十分复杂，好像什么东西都能造成这样的发光现象，我们继续分析得出，发光物体只是其中的一种而已，不是矿物质组合形成的现象。还有这些……”

　　还没有说完古弘宇就打断了吴所长的发言：“吴老，这些没有必要对我说了吧，我听着简直就是在听天书一般，你还是跟别人说这些比较恰当。”

　　话虽然如此，但是古弘宇心中十分高兴，吴所长的思路被古弘宇引导，正朝着正确的方向前行，不过就是要让其他专家也朝着这个思路着想才成，到时候集思广益出成果那是必然，造成轰动也就是顺理成章了。

　　在古弘宇来之前吴所长正在想着这件事情，在心中推测了一下越想越感觉这就是对的，可能性很大。

　　把吴所长带上了正道，古弘宇再和他聊了几句就逃跑似的离开，不能和他待一起，不然他会有种说出真相的冲动，但是他既不是学生物的也没有和发光体研究过，要是说出正确答案这样的事情那就有些说不清了！

　　把物资让下面负责统计的人员清点过后再次说出了下次需求的物品，很快古弘宇就打算打道回府。

　　不过很快就被一个进洞穴考察的实习生叫住了，古弘宇在他们面前没有架子，被人们亲切的成为古哥！

　　这不，一声“古哥”两字叫住了他。

　　“小曹，有事吗，在洞穴里面很无聊，有啥事情就跟我说，只要我能买到的东西就一定给你带进来！”古弘宇在里面和同龄人十分聊得来，也愿意帮助他们一把。

　　小曹手里拿着一件数码产品，但是古弘宇理会错了这位小曹的意思。

　　对方摆摆手说道：“古哥，在这里我还能够适应，就是想找你帮个忙，我相机里面有很多溶洞钟乳石的图片，你能不能帮我把它上传到我QQ空间了？”

　　看着小曹递过来的相机内存卡，古弘宇接了过来还疑惑地问道：“就这事？”

　　“对，这洞穴里面的钟乳石太美了，我这几天闲着没事的时候基本上都挨着看了个遍，拍下很多照片，现在数码相机的内存都被我用完了，现在只好求你把它上传空间，完了把内存给我就行！”小曹还有些腼腆地说道，看他样子平时很少求人。

　　“那没有问题，这事就交个我吧，只要你不怕把QQ密码告诉我！”这些小儿科事情古弘宇还是乐于帮助。

　　很快小曹就把QQ密码告诉了古弘宇，连带一点犹豫都没有，古弘宇还是挺喜欢这种无私的信任。

　　当天晚上，古弘宇把数码相机里面的照片通过专用插槽先全部复制电脑里面，然后再登录上小曹的QQ，来一个批量上传50G的空间内存用来装数码相机内存卡的图片还是绰绰有余。

　　可不料就是古弘宇晚上的这番操作，小曹的QQ空间火了，红湖村地下洞穴一下曝光，马上有吸引了无数网友的眼球。


第230章 老外再到

　　小曹的QQ空间火了，但是在上传的图片中古弘宇有意无意的注明了这些图片是在红湖村拍摄的，很多去过红湖村或者听说过红湖村的网友马上就登录仙源网，因为这里面随时都有着红湖村的最新情况。

　　然而，让很多网友失望的是，仙源网站上并没有溶洞的相关消息。

　　不过还是有一些网友留意了，随时关注仙源网站的消息，还有一些和古弘宇熟识的网友则纷纷打电话发消息给他询问这件事情的真伪。

　　这不陈洛枫他们也打来电话：“弘宇，现在你把溶洞的消息放出去了，那洞里面还有很多水晶和宝石怎么办？”

　　对于这个事情古弘宇早就想到了对策，笑着回答道：“你们走了以后我再次下洞穴探查了一番，水晶在洞穴里面倒是不少，但是宝石绝对没有多少，上次有这么多发现那只是因为我们是第一批下去的人。”

　　“不过，我第二次下去的时候也找了不少宝石，下次来红湖村自己挑两块！”

　　大部分的水晶矿和宝石原石其实都被古弘宇封闭了，不过在上古大能的洞府中古弘宇还是拾取了不少平时不错的宝石、水晶，现在他空间里面建造的房屋里面就堆积了不少，简直就是一个宝石仓库，用金钱来计算的话起码就是好几百亿才能衡量出他们的价值。

　　不过这些东西都是不能见光的，最起码不能一下子在市面上出现太多，古弘宇就算想出手也只能挑选其中一两块，多了是会引起有心人窥视，那后果不堪设想啊！

　　“哦，对了，听说红湖村的村民全体搬迁了，那我们的商业规划可以马上实行了吧？”陈洛枫再次在电话中问道。

　　古弘宇听了之后更是哈哈大笑：“我还以为你对红湖村的事情莫不关心呢，正打算找个时间给你汇报一下，既然你都知道了那我也没有说的，村民是全体搬迁了，剩下的原村落我们可以马上进场施工。”

　　“嗯，那你跟施工队的黄队长说一下，别让他把全部队伍都带去古城遗址那边，那么就再多找一些人过来，反正图纸什么的都出来了，争取红湖村商业步行街和民俗风情街尽快开工。”陈洛枫那边直接下达了指示。

　　古弘宇朗声说道：“行，我这就安排，不过你这个老板可不能当甩手掌柜啊，什么时候也过来看看员工给他们打打气，在这么寒冷的冬天也过来送送温暖什么的也好啊！”

　　“你这个想法还不错，我争取这个周末推掉一些不必要的应酬去红湖村吧，我闺女小乐乐一直对你那里恋恋不忘呢！”陈洛枫笑着说着。

　　聊了几句挂掉电话，在仙源网站上回答了一些网友的问题，也明确了溶洞就是在红湖村，只不过遗憾的告诉网友们，由于一些原因溶洞是没有对外开放，可算是吊足了网友们的胃口。

　　不过越是这样，很多网友都在网站上召集其他志同道合的网友，共同组成洞穴探险队伍，只要红湖村的洞穴对外开放他们将会马上进入。

　　在洞穴没有开放之前，这些人也没有闲着，专门成立了一个群讨论探讨洞穴探险、自驾游……方面的事情，在仙源网站的论坛版块算是十分活跃的一个群体。

　　把照片上传到QQ空间也没费多少时间，照看完家里的动物们后，古弘宇再次进入空间。

　　自从空间扩大规模和生物变异以后，古弘宇每次进来都好像有一种惊喜的感觉，在里面他就是空间的主宰般的神灵，意识扫视着空间中生物的一举一动，那种感觉在外界是无法感受。

　　在外界古弘宇只能做一个平凡的普通人，哪怕是拥有再强大的实力，哪怕进入先天还是同样要保持低调，因为谁能确定他躲得过子弹，即便躲过了子弹还有炸弹、导弹，要是一个国家认为个人能够对他们造成伤害的时候，也许还有其他的方法消灭你，毕竟现在的科技还是比较发达了。

　　想要躲过这一切的伤害，除非古弘宇有逃离地球的能力，这还要他有拖家带口的能力，不过那实在太离谱了，人毕竟都是社会群居动物，即便是又能力离开也不会一直这样孤单的活下去吧！

　　在空间转悠了一下，里面应该是一切正常，上次把黑蟒、巨鳄、海东青、蓝蛇等召集起来训过话以后，空间的次序得到很好的维护，变异的生物只要不是很泛滥成灾都得到了一定程度的保护。

　　出了空间也不知道什么时候了，看着外界还是黑沉沉的，古弘宇躺在床上便深深的睡去。

　　不知道睡了多久，古弘宇被木屋外的鸟鸣声惊醒，揉揉眼睛拿起床头的手机一看，才不到7点钟，既然醒来他也没有打算睡回笼觉，床上运动装就朝着沿湖小道跑了起来。

　　晨练的还是那些来红湖村的各类专家们，什么鸟类保护专家、野生动物专家、水生动物专家、还有生物专家，在红湖村住了一段时间，很多上了年纪的专家们都喜欢上了这种晨练的感觉。

　　突然之间，一道金色的发影从古弘宇身边超了过去，随之而来的就是一阵娇柔的笑声。

　　“早啊，古弘宇！”虽然发声还是有些别扭，但是中文水平已经提高的莱尼斯对他打着招呼。

　　穿着运动服的莱尼斯身材真的是凹凸有致，不愧是米国的大波妹，前凸后翘看得古弘宇差点流口水。

　　“你也早，几天没见中文水平直线上升呢！”古弘宇打趣地说道。

　　莱尼斯得意洋洋地说道：“那是当然，我有最最优秀的中文老师，你未婚妻可是天天和我在一起。”

　　“原来如此，那我是不是应该收取一定的教学费用？”古弘宇望着莱尼斯的性感身材狡黠的笑笑。

　　可不曾想莱尼斯脸不红心不跳，还故意挺了挺壮观的胸脯，给古弘宇一个无比诱惑的笑容淡淡地说道：“交学费，不会是你心里打着什么鬼主意吧，那我等会就跟梅凝说说！”

　　莱尼斯太油了，一边勾引他不说还一边把梅凝抬出来镇压古弘宇，完全就是狐假虎威吗，还是要对这样的花狐狸躲远一点的好，以免偷腥不成反惹一身骚那就不妙了。

　　看着古弘宇跑远，莱尼斯笑得花枝招展，胸脯露出白花花的一片，就连一些路过的国内专家都差点遮眼远遁。

　　晨练过后吃过早饭，每天没事的时候就和家中的动物们交流一下。

　　金狮和银狮现在已经长得十分高大威猛，两只都是公狼，但一点看不出狼的样貌，只要颈部长出一圈鬃毛那就跟真的狮子一模一样。

　　面对古弘宇的时候，这两个大家伙最喜欢就是直接把他扑倒，然后对这古弘宇口水洗脸，这样的场景被梅凝看见过一次，然后在接下来几天中坚决不让古弘宇对他亲热，其后果金狮银狮再也不能做这样的动作，现在最多只能舔舔古弘宇的手掌和手背表示亲热就行了。

　　小马驹闪电也不能称它为马驹了，高大的马身全身棕红色的毛发柔顺亮泽，一双马眼炯炯有神，额头上的闪电标志没有因为马匹的生长而有所淡化，反而越发的明显清楚。

　　这家伙也有着和金狮银狮相同的爱好，都是喜欢添古弘宇的脸，不过被古弘宇阻止几次以后改舔古弘宇的头发，每次打理好的发型都能被他弄得乱糟糟的。

　　阿扎大叔每次看见闪电的时候都惊讶连连，在这里很多人对马都有很深的识别能力，当初闪电来这的时候那可是病恹恹一副骨瘦如材的样子，哪曾想现在高大威猛看上去就是精神奕奕，哪还有以前一丝半点的病态模样。

　　至于小灰兔全家让古弘宇感到惊奇，说来也怪，经过几个月的时间小灰兔都已经带回过两批小兔子，但是一旦小兔子长大灰兔就把它们全部赶出去，直到现在能进入古弘宇家的小兔子加起来也不过7、8只的样子，长大的兔子再也没有看到它们回来过。

　　古弘宇猜测，这应该是灰兔子把它的后代全部放归不远的草场去了。

　　最后一位家庭成员自然就是鹦鹉可乐了，这家伙村里面到处都能见到它的身影，特别是哪里有个热闹或者好玩的时候，总能听见可乐这鸟大呼小叫的声音。

　　就因为它灵性十足，在加上这是红湖村古弘宇家养的，整个红湖村对它可都是十分的友善，在红湖村里面受到的娇宠比所有动物加起来都还要多，谁叫它有说话这一项本事这是其他动物都羡慕不来的。

　　“古，古……在家没？”一个异样的说话声响了起来。

　　一听这样的叫声古弘宇就知道是谁了，可不就是米国的顶尖生物学家博曼古，这老家伙上次还说着带他的朋友到红湖村来呢，结果到现在也没有消息。

　　走出马棚古弘宇没好气的对着博曼古说道：“曼古老头，今天找我什么事情啊？”

　　“这样的，古，告诉你一个好消息，我朋友到华夏来了，昨天晚上我接到他的电话，今天一早就会乘车到甘省，中午的时候应该回到这里吧？”博曼古高兴地说道。

　　“啊，今天已经就要到了！”古弘宇略感意外。

　　“是啊，今天绝对会到！”博曼古肯定地说道。


第231章 挑剔的霍尔

　　临近午时，古弘宇和博曼古还有一群人站在村口迎着寒风就等着一群即将达到这里的外国考察团。

　　据博曼古老头介绍，这次他的朋友霍尔带着十来个的农业方面的专业人士到红湖村来，针对古弘宇的农业项目进行考察，要是不出意外的话他们将会和古弘宇在农业上进行多方面的合作。

　　不过寒冷的天气让一些人有些受不了，阿扎大叔裹得好似粽子一样还在微微的发抖。

　　“阿扎大叔，要不你回去吧，我们再等等！”古弘宇对于坚持要过来迎接考察团的阿扎大叔十分感激，但这个时候实在不是上了年纪的他逞强的时候。

　　阿扎大叔咬着牙摇摇头：“没事，这点寒风跟以前比差远了，当时我们还没有这些棉袄穿呢，还不是一样熬过来了！”

　　“不行，以前是以前，现在是现在，要是有个好歹我都无法原谅自己，以后红湖村还有其他事情交给你做呢，这时候你可不能逞强！”古弘宇态度十分坚决。

　　说完阿扎大叔在转身对着另一边的博曼古说道：“曼古老头，你们米国人做事就是不遵守时间，这都超过一个小时了，再不到的话我也打算打道回府了，让他们自己到我家去，到时候别说我不尊重这个考察团！”

　　“应该快了，他们说好是九点钟出发，现在不是还不到12点钟嘛！”博曼古对于考察队伍没有到对着古弘宇说话也十分的不好意思。

　　面对也是一把年纪的博曼古古弘宇也实在不好说什么难听的话，刚催促这阿扎大叔回去的他就听见博曼古大声的呼喊：“来了，你们看，远处有汽车行驶的影子，那几辆车一定就是霍尔这家伙带着的团队来了！”

　　这些阿扎大叔没有走成，等着车队达到的时候古弘宇和博曼古一同傻眼了，原来这个车队超出了众人的想象，这哪是十来个人的考察队伍啊，连带着运送设备仪器的货车那人数恐怕都有三十人了。

　　“不是说只有十来个人吗？”古弘宇悄声问着博曼古。

　　博曼古也是一脸苦笑：“这个我真不知道，要不我等会问问他？”

　　看着古弘宇还有博曼古站在公路边，车队立即停止，很快就从上面下来一个头发花白的老头，圆溜溜的身材穿着一件西装看起来十分滑稽，套在西裤中的衬衣那扣子被绷得老紧，看着都好似随时都承受不住会蹦飞一般。

　　虽然很胖，但这老头的起色还不错，说话的声音也很洪亮，看着博曼古站在边上来马上就英语说道：“噢，亲爱的曼古，在这里见到你实在太让人高兴了！”

　　博曼古老头同样热情的迎了上去夸张地说道：“霍尔，我也一样，一段时间没见到你，你好像又长胖了，这样可不行！”

　　“没办法，华夏不是有一句古话吗，有的人喝口水都长身体！”霍尔还得意的在这里用中文说着，看样子来之前还是做了不少功课。

　　但是华夏古时候有这样一句话吗，古弘宇想了半天也没有想出来，最后只记得有这么一句，那是有情饮水饱，也不是说喝水长身体啊，那霍尔完全就不明白中文的博大精深，来了一个断章取义吧！

　　“老霍尔，来来来，我为你介绍一下，站在我身边的这位年轻小伙子就是古弘宇，我都叫他古，你们这次考察的蔬菜就是他种出来的，你没有尝过他们家蔬菜的味道，那简直太好吃了。”博曼古说什么都带着夸张的表情。

　　“华夏小伙子，古、你好！”老霍尔对着古弘宇伸出右手。

　　古弘宇敢接也伸出右手和老霍尔握在一起，沉声说道：“欢迎来华夏做客，我想着是你一次美妙的旅行！”

　　“哦，是吗，要是这样那简直太完美了，华夏可是一个神奇的国度，听到曼古说起这个地方赞不绝口，还有如此神奇的蔬菜，对我们从事农业的人来说能来这里万分荣幸。”从现在看来霍尔表现得十分绅士。

　　“好了，大家都别再这里傻站着了，等会到了古的家里，还会有更多的惊奇等着你！”博曼古如此说道，他口中说得惊奇也就是古弘宇家中的灵性动物吧！

　　果不其然，把大队人马安置在以前的救灾帐篷里面，古弘宇带着老霍尔还有他的几名贴身助手走向洪湖岸边的木屋，还没有等他们靠近，一个影子便停顿在木屋门外的空中，口中清脆的叫着：“欢迎、欢迎、欢迎光临！”

　　这一处可不是古弘宇的安排，不止是老外就连他都吃了一惊。

　　“古，这是你家养的鹦鹉，这简直太聪明了，你提前教的吗，不过还是给了我们好大的惊喜！”老霍尔也跟着博曼古对古弘宇只叫一个“古”字。

　　古弘宇双手一摆用英语回答道：“不不不，这只鹦鹉我可没有教它，这次出来迎接你们完全出乎我的意料！”

　　害怕霍尔不相信旁边的博曼古也跟着说道：“老霍尔，这件事情我可是作证，这只鹦鹉古可从没有教过，它是我迄今发现最聪明的一只鹦鹉了！”

　　“啊……”霍尔明显对这只鹦鹉特别感兴趣，两眼闪着光的望着可乐一眨不眨，若无在意地问道：“古，这只鹦鹉我十分喜欢，你说吧多少钱我打算买下来！”

　　就凭这句话，古弘宇一下对霍尔的印象大大改观，要说最开始他保持绅士风度古弘宇对他还有点好印象的话，这句话之后古弘宇只感觉他有点好像最近华夏出来的暴发户，不现在应该叫做土豪！

　　以为有钱就是天王老子，不把别人放在眼里，也不问问别人的意见张口就提多少多少钱，真以为有钱能解决所有的事情。

　　但是他不知道真说起来古弘宇还缺钱吗，就是空间里面放着的高品质宝石都堆成小山似的，别说这些意外之财了，就说红湖村现在的实业也同样是一个个创造财富的吸金怪兽。

　　一听霍尔提钱博曼古就看着古弘宇脸色不对，在红湖村待了一段时间他可不是白来，多多少少知道古弘宇的实力，不过在给老霍尔的越洋电话中没有描述得如此详尽罢了。

　　“霍尔，这些动物可都是古的宝贝，他是不会卖的，你就别打主意了！”博曼古连忙说道。

　　“哦，那我出50万美元这只鹦鹉古卖吗？”老霍尔不以为意的对着古弘宇说道，他的理解没有买不到的东西，只不过是没有给到对方满意的价位。

　　古弘宇想着接下来还有考察，要是直接把人赶跑了那只能说明华夏人没有风度，暂时憋着气沉声说道：“抱歉，别说50万，就是500万我都不会卖！”

　　“那可是50万美元，不是人民币，真的没有商量的余地？”看是在询问古弘宇，不过老霍尔表现出高高在上的样子。

　　“那只能让你失望了，对不起，这只鹦鹉不卖！”古弘宇冷冷地回道。

　　看着场面有点冷淡，古弘宇回答又很坚决，老霍尔潸然一笑：“呵呵，开个玩笑，既然古不卖他的宠物我们很自然不能强求，不过只要你改变心意可以随时联系我。”

　　“这个玩笑一点不好笑，希望下次别再开这种玩笑！”古弘宇一点不留情面。

　　又是博曼古缓解现场的气氛出声说道：“霍尔，这次你们不是来考察农业的吗，我们先尝尝食物的味道再说，今天中午古可是专门准备了丰富的食材，一定让你这个肥胖的家伙停不下手。”

　　中午古弘宇家里准备的饭菜也不算丰富，既然霍尔他们都是为了蔬菜而来，他当然就全然准备了各种蔬菜，制作成不同的菜品。

　　番茄炒蛋、番茄肉片汤、凉拌黄瓜、黄瓜条炒肉、肉末茄子、鱼香茄子、琥珀青椒、干煸豆角……满满的摆了一桌子。

　　“尝尝，古做的菜有一手，但是他都是跟他母亲学的，今天能吃到古的母亲做出来的菜那可不是一般人的待遇！”博曼古在一边说话的同时就自个用叉子对着干煸豆角插去，现在他还用不惯筷子只能这样吃桌上的美味。

　　“嗯，还真不错！”老霍尔慢调斯文也用叉子把凉拌黄瓜送进嘴里嚼了一下说道。

　　尝试了桌面上的菜肴表面老霍尔还十分镇定，但是内心已经是惊涛骇浪无比震惊了。

　　作为一位从事农业生产而且还是一位美食家的他来说，这些蔬菜菜肴里面放没放食物添加剂一口就能尝出来，华夏的蔬菜老霍尔还是有一定了解，很多地方受到污染种不出高品质的蔬菜，但是今天古弘宇摆在桌上的蔬菜可是让他震惊了。

　　在他吃到第一口蔬菜的时候霍尔就下定决心和古弘宇合作，然而作为一个商人，想要在合作的时候争取更多的利润，霍尔就不能表现得太过于惊讶，只能面无表情的说了一个还不错！

　　跟着霍尔一同上了餐桌的几位助手，也是慢慢的把桌面上了的蔬菜全都尝了个遍，但是没有说什么，只是听到霍尔的说话后内心有些了然，这种事情也不是一次两次了，他们的演出即将开始。

　　一个红脸一个黑脸的戏码！

　　古弘宇可是全神关注霍尔他们的反应，其中几名助手在试吃菜肴的时候露出来享受的表情虽然只有短短的一两秒钟，还是给古弘宇清晰的发现了，就连霍尔控制的很好，但是那脸上的细微变化同样逃不过他的眼睛。

　　“在我面前唱戏恐怕这些人还嫩了点。”古弘宇暗暗笑着！


第232章 各逞心机

　　表演开始了。

　　霍尔试吃了桌上的其他菜肴，最开始装模作样的称赞了不错之后，随后在尝试其他菜肴时候不时的皱着眉头。

　　古弘宇心中暗笑不已，表面也默不作声的配合着他的表演，装着焦急地问道：“霍尔先生，这几到蔬菜感觉怎么样？”

　　“嗯……”霍尔故作沉思：“说实话，除了第一道菜给我惊喜意外，接下来的几道菜肴都和我的期望有一段距离，你现在种植的蔬菜要是这个品质的话我们米国将不会跟你合作！”

　　霍尔在说话的时候一直关注着古弘宇的神情，在他想来只要这时候他们表现强硬一些，说不定古弘宇会苦苦哀求他们进行合作，到时候霍尔就能乘机要价获取更多的利益。

　　这样的事情他们真的是驾轻就熟了，料想古弘宇这样没有出过国的土鳖一定会开始着急。

　　然而古弘宇还是一副非常平淡的样子，出乎他们意料地说道：“既然达不到你们的要求，我看接下来的实地考察那就没有必要了，红湖村周边景色还不错，有闲暇可以四处转转怒我就不奉陪了！”

　　一早就在忍受着霍尔这老家伙的得寸进尺，既然来者不是真心实意的想着合作，古弘宇也没有必要和他们虚情假意玩下去。

　　接下来场面一下冷了下来，老霍尔决计没有料到古弘宇会顺着他们的话说，一点没有恳求他们帮助的意思，但是他们心中的真实想法可是看重了古弘宇的蔬菜，是打算跟他合作的啊，不过就是想着获取更多的利益罢了，照古弘宇现在的语气那不就黄了！

　　“不不不，古，霍尔先生不是说合作没有一点机会，不过就是你这些蔬菜还得改良，我们能在这方面对你提供帮助。”跟着霍尔来这的助手这时候赶紧圆场。

　　“对，我说的就是这个意思，你的这些蔬菜还有很大的升值空间，我们就是专业从事高科技农业研究这方面的工作，对你改良和提升蔬菜品质有很好的帮助，也即是说想要和我们合作那这些蔬菜就必须经过我们的研究改良之后才行。”

　　霍尔十分欣慰的看了刚才帮他说话的那位助手，马上也接过话头改变了他的言辞。

　　古弘宇心中想着，试探一下他们到底有多贪婪，于是假装恍然地说道：“哦，原来是这样，那是我理解错了，那说说我这些蔬菜拿给你们研究之后要是进入米国销售的话能获得多少利润？”

　　听到古弘宇的问话霍尔心中笑了：这才对嘛，华夏人一般都是只顾眼前的利益，这些高品质的蔬菜被送进实验室研究一下，只要了解了这些蔬菜里面的基因和破解了培植方法，到那时候完全可以把古弘宇踢到一边。

　　不过口中大包大揽地说道：“只要证明你种植出来的蔬菜在同类蔬菜中品质上乘，我们改良之后就算得上顶级蔬菜，米国市面上这种蔬菜的价格非常昂贵，达到了几十甚至上百美元一磅，那你想想要是以你现在的规模和产量那得值多少钱？”

　　米国超市销售的蔬菜古弘宇还正在网上查找过，在米国蔬菜和食物有机和无机都有非常明显的标识注明，无机的食品和蔬菜价格相对低廉，而有机的食品蔬菜价格相对很高，要是像他现在种植的蔬菜价格还真能如霍尔所说的那样一磅都达到几十上百美元。

　　霍尔的诱惑在古弘宇的眼里显得苍白无力，既然知道这就是一个骗局，古弘宇了解了一些情况之后也感觉没有意思和他纠缠下去，于是正色说道：“不好意思，我种植的蔬菜我最了解，现在这样的品质你们可能还无法做出改良，刚才你们说的方案我不感兴趣！”

　　笑话，空间泉水浇灌出来的蔬菜霍尔他们还能改良和提高这个品种吗，古弘宇是万万不相信。

　　古弘宇的拒绝让霍尔几人满脸笑意马上凝固，在他们看来十拿九稳的事情没想到古弘宇毫不犹豫的拒绝了。

　　“古，你要相信我们，刚才我已经说了我们从事高科技农业，不说米国就是全世界都久负盛名，你把你种植的蔬菜交给我们，我们一定在原有的基础上做出改良提升。”

　　看着古弘宇还是不相信的神色，霍尔干脆钢牙一咬狠下心保证道：“要是不能改良提升这些蔬菜我们就免费在米国帮助你推广，而要是我们能把这些蔬菜改良提升品质的话那我们就直接付100万美元给你作为补偿你看怎么样？”

　　他们心里头还是笃定古弘宇的这种蔬菜要改良的话绝对没有问题，到那时候他们获取的利润可就相当多了，而给予古弘宇的区区100万美元真算不得什么，就算改良不了能得到这些植物的植株标本研究一番到时候古弘宇也不是垄断经营蔬菜，在米国很多事情还不是他们公司说了算。

　　想法非常狠毒，这些蔬菜能不能改良对于他们基本上都没有损失，反而古弘宇就相当于他们手里面的面团，还不是想怎么捏就怎么捏。

　　可是他们万万想不到的一个事实，那就是古弘宇的蔬菜其实全都是最最普通的种子培育出来的，它们能够提升品质唯一的依靠就是空间泉水，没有空间泉水这些还是最普通的蔬菜。

　　对此古弘宇也做过研究，那就是被空间泉水培育出来的蔬菜结出来的种子，只要空间泉水断绝供养，会立马回归到普通蔬菜，也就是说它们的后代还是普通的蔬菜，空间泉水的效用只针对培育的当代蔬菜上面。

　　听着霍尔的说法古弘宇心中一动，这真是瞌睡遇到枕头，绝对能让霍尔这个不怀好意的家伙偷鸡不成蚀把米。

　　想到这里古弘宇笑了起来：“霍尔先生，你说的话可算数？”

　　“当然，就凭我们是米国农业研究方面最权威的公司，没有出尔反尔这一说！”霍尔先生无比的自信。

　　好吧，希望到时候你们别后悔，古弘宇心中暗笑。

　　“霍尔先生，我们就先假设一下，要是你们不能提升我的蔬菜品质，你们将怎么样在米国推广我们的蔬菜呢？”古弘宇问了一个让霍尔他们不是很愉快的问题。

　　霍尔先生和他的助手对于古弘宇的问话确实很恼火，但是为了现在古弘宇手中的蔬菜还是忍了下来。

　　老霍尔强势地说道：“真要是我们不能改良你的蔬菜品种，那只全米国只要和我们合作的超市或者酒店，我们都将上架你种植的蔬菜；还有这次曼古叫我过来不就是为了帮助你修建最先进的高科技蔬菜培植基地吗，我在这里答应你这些大棚或者培育中心比只需要原材料价格我们免费帮助你修建这给可以了吧？”

　　直接把蔬菜卖到米国去，还能借助霍尔他们公司的平台渠道，古弘宇心中开始快速跳动，这个条件不可谓之不让他心动，紧接着第二个条件古弘宇也是相当满意，在高科技农业方面华夏被落下很远，在高科技领域国外对华夏可是严防死守不让这些高科技流入其中，现在要是霍尔不能改良蔬菜那么古弘宇就能获得高科技的蔬菜培育基地，还有最专业的施工团队帮助他修建，这世界上哪有这么好的事情啊！

　　干，不干那真成傻子了！

　　想到这里古弘宇按耐住心中的激动，表面依旧平静地说道：“这件事我同意，但是口说无凭我们是不是应该先签订一个协议免得到时候双方赖账！”

　　看着古弘宇就好像一口咬定他们不能改良蔬菜一样，老霍尔也是脾气大涨：“签，怎么不签，等下我们看过你的蔬菜基地马上就签订这个协议，现在我们要确定一下这些蔬菜是不是你中出来的，大棚里面的蔬菜能不能到达我们中午食用的这个品质。”

　　“好，要是不介意的话，大家现在就走，我那蔬菜大棚距离这里也不是很远！”见众人都吃得差不多了，停下刀叉听着古弘宇跟霍尔拌嘴大家都被他们吸引了。

　　原来的红湖村施工队正在拆除，没有了房屋的阻挡，走上湖边的山包顶端就能看见不远处蔬菜大棚矗立的身影。

　　博曼古指着远处的大棚给霍尔详细的介绍着，他在红湖村有一段日子了，很多地方都十分熟悉。

　　随意钻进一个大棚里面，古弘宇顿时感到一阵暖气迎面扑来。

　　大棚里面蔬菜的长势依旧相当喜人，这个蔬菜棚里种植的是黄瓜，看着清凌凌的黄瓜条上还挂着一层白霜，黄瓜的末端焉了的花朵还挂在上面，一切都是那么的生动，看着就让人有一种食欲。

　　上前打算摘几条黄瓜让霍尔他们尝尝，不过还没等古弘宇动手，这些家伙倒是自己抢先摘了一条黄瓜吃了起来。

　　此刻霍尔的心里也是无比的震动，想不到这样偏僻的小村果然种出了如此品相完美的蔬菜，这越发使他心中的贪婪无限扩张，想要把这种蔬菜据为己有。


第233章 梅凝当伴娘

　　霍尔带来的团队最终还是利用带来的设备仪器对古弘宇种植出来的蔬菜进行了相关的检测，不检测还好，一检测就连他们自己都惊呆了。

　　古弘宇种植的蔬菜各项数据都比有机蔬菜有过之而无不及，其中有几样能有效抵御癌症的抗氧化物得出的数据更是比普通的蔬菜数据高一大截。

　　最开始霍尔不敢相信那些蔬菜的数据还以为设备出了问题，但是当他拿着普通的蔬菜进行检测的时候这些蔬菜的数据跟以前做实验的普通蔬菜数据一致，再经过几次的检测过后，霍尔不得不接受了这样的结果。

　　此刻霍尔及他的助手们心里面都开始忐忑起来，其实确切的说霍尔心中开始不安或者后悔，因为这些蔬菜显示出来的数据如此出色，他们要在这样的基础上改良无疑是十分艰难。

　　但是这无疑又让霍尔心中动了古弘宇种植蔬菜的邪念，要是在米国他拥有了这样高品质的蔬菜，那么他的农业帝国就无人撼动，不管是高科技也好还是农业方面也好，只要是垄断那必然紧随其后的就是暴利。

　　要是拥有这样高品质的蔬菜，那金钱还不会像雪花一样的滚滚而来。

　　霍尔陷入幻想当中，他心中憧憬他的公司站在米国金字塔的塔尖，别人看他都得仰视才行。

　　“霍尔先生，现在该你签订协议了！”古弘宇笑眯眯的望着他。

　　就在第二天，古弘宇邀请了县政府高副县长一通在红湖村的新建办公室里签订了表面上的合作协议，但内里只有古弘宇和霍尔他们的团队知道，双方签订的是一个对赌协议。

　　暗中的协议双方那就是霍尔公司的研究室要是改良了古弘宇种植的蔬菜，他们就出100万美元买断古弘宇的蔬菜品种，要是不能改良就要帮助古弘宇的蔬菜登录米国，占用霍尔公司的渠道平台进入米国商场超市，还有就是霍尔公示免费帮助他修建高科技农业培育种植基地。

　　看起来古弘宇不管什么结果都不会吃亏，因为他最差也能有一百万美元的收益，但是霍尔可是包藏祸心，他就是想着把古弘宇的几株蔬菜幼苗弄到手，拿回米国慢慢培育它们的后代。

　　就算这次承认不能改良蔬菜品种把古弘宇的蔬菜放进米国，但这都是暂时的，他们马上就能利用培育出来的蔬菜抢占古弘宇在米国的一切蔬菜市场份额，把古弘宇这个外来者挤出米国对他们来说没有什么难度，以后的市场还不是他们说了算，这就相当于空手套白狼。

　　不过很显然古弘宇还有后招，他们的想法是如梦泡影永远无法实现！

　　除了在红湖村考察了古弘宇的蔬菜大棚，霍尔这老家伙带着他的团队还考察了古弘宇旗下的牧场、万亩果园，看着牧场壮实的羊羔和冬季如此寒冷气温下依旧碧绿的草场，还有万亩果园很多果树苗居然在冬天反季节生长，这都让他和他的队友感慨万千。

　　对于霍尔先生的疑惑，古弘宇对于这些有异于常的情况都了然于胸，但是就是不能向霍尔他们实情相告，只能打哈哈蒙混过关。

　　草场的青草自然是牧地的浇灌系统带来的水流里面含有空间泉水，青草生命力强盛，稍微有点灵气生长就十分迅猛，而万亩果园的果树那就不是空间泉水的作用了，被稀释的泉水还没有这么大作用，之所以在冬天逆生长完全是上次空间被古弘宇催发时没有完全，即使冒着寒冬也茁壮生长着。

　　留下一些神秘的悬念，霍尔带着他的团队草签了一个合作就赶着回米国去了。

　　红湖村似乎就像没有被惊动，村中的村民还是兴高采烈的采买着家什，有工作的村民一天都精神抖擞，没事闲聊的村民则是几人凑在一团说着住进新房的感受，反正乔迁新家的喜庆还没有完全消散。

　　洞穴里面的溶洞景观古弘宇也随时更新着，每次下洞给吴所长他们送物资的时候，那位爱好摄影的小曹总会给他一些数码相机的储存卡，和小曹一样的几人只要逮着空闲机会总喜欢探寻溶洞，里面的美景都是他们精心保留下来的。

　　为此，古弘宇也蛮辛苦的，他已经专门为这几位同学采购了好多手电筒、照明灯泡。

　　即便是这样，红湖村照样没有多少人前往，一是上次地震的余威人在，其二就是地下洞穴还没有对外开放，网友一直都在观望着。

　　不过洞穴的吴所长已经在洞穴探查中已经有了初步成果，很多理论都在逐步完善中，过不了多久就会出洞，想必他们一出来就会引起全国的关注。

　　古弘宇呢，最近也没有什么事情了，除了和梅凝闲着没事的时候做一些恋人最喜欢做的事情，就是带着家里的宠物们在村里四处闲逛。

　　而父母亲则是监督着鸿福花园小区里面的那栋别墅的装修，其实说起来黄队长已经够上心了，古弘宇的新家借他一百个胆子都不敢马虎了事，不过那别墅可算是古弘宇的第一套比较正式的房屋，以后说不定和梅凝结婚的新房，当老的那是十分上心。

　　这天下午，古弘宇待着家中和梅凝玩闹了片刻，正当他双手攀上了熟门熟路的顶峰，打算探索一下美丽溪谷的时候，一阵电话铃声打断了两人的美景。

　　真是的，父母亲可都是专门留着时间给古弘宇和梅凝相处，这是谁来打搅他们两人的好事！

　　不过一件梅凝接起电话时一副娇柔听话的模样，古弘宇就不敢在发牢骚，原来这是梅凝家里打来的电话，梅凝的父母都差不多退休了，现在的工作都比较清闲，有事没事就会给梅凝电话问候一下。

　　挂掉电话，梅凝双眼幽幽的望着古弘宇：“宇哥，我最近可能要回去一趟，大伯家的堂哥结婚找我当伴娘呢！”

　　古弘宇无奈的笑笑：“好啊，我看让你去当伴娘会不会把新娘子的风头抢去了啊？”

　　“才不呢，我堂哥的女朋友以前我看见过，还是很漂亮的！”

　　“是马上走还是什么时候？”

　　“就是下周末，还有十来天的样子，不过我要回去当伴娘就叫我早些回去！”在红湖村待习惯了，其实梅凝也不是很想回去。

　　“可能要彩排什么的，也是回去叫你帮一下忙，要不然你就早点回去吧！”古弘宇贴心地说道。

　　梅凝亲吻了古弘宇的双唇轻声说道：“嗯，那明天我就回去，我知道你有事情，就不用跟着我了，周末陈大哥他们还回来吧？”

　　“是的，陈大哥过来看看这边的发展，红湖村的商业街马上的动工，古城遗址那边也在紧急施工，但是你堂哥结婚卧室怎么也要去的，要不就早点回去我下周周末以前赶过去！”古弘宇提议道。

　　“好吧，那就这样说好了！”

　　“嗯，说定了，那我们继续刚才我们没有做完的事情……”说着古弘宇就一个饿狼扑食把梅凝摁在床上，随即就传来梅凝反抗的声音（可别乱想，他们什么事情都没做！）

　　开着路虎到火车站送走梅凝，古弘宇顿时心中空闹闹的，一直生活在一起他们两人就连脸都没有红一次，可算是相处以沫，这次骤然分开还真是不习惯呢！

　　回到家中父母游去别墅监督装修去了，原本狭窄的木屋现在只剩下古弘宇一人，感觉很无聊的他决定到空间中去称王称霸。

　　习惯了空间充沛的灵气和那种掌控一切的感觉，用意识搜索了空间一遍，没有发现什么异常，只不过他强大的意识让觉察到的生物们都瑟瑟发抖，直到古弘宇收起意识才回复了生气。

　　空间四处转悠了一番，古弘宇悄无声息的来到水库边上，眼前风平浪静的水面很宽，已经不能用水库形容，都相当于一个小湖了。

　　紧挨着湖面的有一排亲水性树木，树木开着的花絮随风飘散，在成串的花朵中还有什么东西在期间飞舞。

　　紫蜂，真是紫蜂！

　　古弘宇内心十分激动，这种蜜蜂古弘宇在五行洞中收取的，但是后来就没有发现它们的踪迹，还以为它们在灵气风暴中灭亡了呢，没想到还在，此刻正在湖岸边树木上的花丛中辛勤的采蜜。

　　古弘宇意识呼唤着紫蜂，很快一群紫蜂嗡嗡的飞到他的面前，其中一只古弘宇印象深刻，因为他们在五行洞穴中交流过。

　　沿着紫蜂飞行的方向，古弘宇也控制着身体飞翔在空中，很快就来到空间中唯一一座山峰的山腰处，现在这座山峰初具规模，峰顶那块石碑就好像插在山峰顶端的利剑，山峰的山腰有瀑布飞流、山腰下面还有积水潭，小溪潺潺，逐渐水流汇集在小湖里，形成一副十分自然的立体画卷。

　　紫蜂的巢穴就在山腰的一棵不知名的大树上，一个硕大的蜂巢形如椭圆，表面还有好多的紫蜂进进出出飞舞着，一片繁忙的景象。

　　“这就是你们的家，你们种群的数量发展了这么多了？”太惊讶了，当时古弘宇把它们弄进空间的时候可没几只。

　　和古弘宇十分熟络的紫蜂意识传过来：“是的，里面还有我们的王，它见到你一定非常高兴！”


第234章 紫蜂蜂蜜的妙用

　　通过意识发现紫蜂的种群数量极大的提高了。

　　好像是知道古弘宇的到来，那个斗大的蜂巢中突然密密麻麻的飞出一长串紫蜂就似在排着队列迎接着他一般。

　　精神意识中古弘宇也接收到了一个熟悉的意识，他确定了一些这个意识传来的方位，正是在蜂巢里面，看样子一定就是住在里面的蜂王了。

　　既然蜂王这样友善，古弘宇也腾空朝着蜂巢飞去。

　　离得近了，远处还瞧着就好似一张大圆桌面大小的蜂巢，走近一看更是感到它的雄伟，一只只拇指大小的紫蜂能修建出这样的建筑简直称得上神级。

　　再次通过意识对着蜂巢里面扫视了一下，通道里面到处都是进进出出的工蜂，在进入里面古弘宇探查着很多微弱的生命，他猜想着这些地方一定就是蜂蛹住的地方。

　　精神意识更加深入就到了那个刚才散发友善意识的蜂王处了，据它不远的地方堆积着厚厚的蜂蜜，尽管只是意识探查了一番，但是靠近蜂巢的古弘宇仍然闻到一股淡雅的蜂蜜香味，比之任何的蜂蜜都要沁人肺腑。

　　“人类，感谢你，要不是你把我们的族群迁移到这里，我们将不会得到巨大的发展！”脑海中古弘宇再次接收到这样的信息。

　　面对蜂王的感谢，古弘宇通过意识回应道：“不用谢，你们也是经受过了灵力风暴吧，能活下来也是你们的能力！”

　　“不，你不了解我们这个族群的来历，对很多生物来说那场风暴是劫难，但是对我们来说就是最好的助力，因为我们本身就不是普通的物种，但是这个世界不知道什么时候起灵气逐渐消散，我们紫蜂族群作为专门采集灵药仙草的花蜜，因为没有灵气的支撑哪还有这么多的仙草灵药的花朵给我们采集，以致在最后被以前一个强大的人类安置在木灵洞里，但是族群的数量还是一直在减少，要不是遇见你可能不久的将来就会消亡了吧！”

　　看不出来，这群紫蜂来历不凡，本身居然还是采集仙草灵药的花朵为生，不知道怎么原因被上古大能丢到木灵洞府里面，难道那上古大能也喜欢这些紫蜂产出来的蜂蜜？

　　刚才蜂王感谢古弘宇看样子是真心实意的了，古弘宇的无意之举可是拯救了这群仅剩不多的紫蜂族群。

　　灵力风暴没有对这些紫蜂产生任何影响，反而让它们极快的发展壮大，在这个彻底变异了的空间中站住了脚跟。

　　想到这里古弘宇传回意识道：“这片空间也不知道你们了解完了没有，我允许你们在空间里面采蜜，其它的生物我会提前给它们打招呼，叫它们不会伤害你们！”

　　“那真是太感谢了，这片空间里面我们确实遇到不少强劲的天敌，每次我的族人外出采花蜜的时候都有损失。”

　　停顿了一下蜂王继续说道：“现在这个空间的奇花异草我们都能采集花蜜，为了感谢你的帮助，以后酿制出来的花蜜我们将分一半给你，希望你不要拒绝！”

　　“给我，对你们没有影响？”古弘宇淡淡地说道。

　　蜂王回道：“我相信有了你刚才的保证，以后我的族群外出将会减少很多伤亡，将会采集到更多的花蜜，送给你一半的量我们也许还有所结余呢！”

　　看着古弘宇满不在乎的样子蜂王介绍着蜂蜜的情况：“人类，别小看这一半的蜂蜜，据我们族群上面传下来的消息，我们酿出来的蜂蜜对你们人类可是好处很多的呢！”

　　“哦，都有哪些好处呢？”蜂蜜本来就对人有好处，古弘宇只是好奇紫蜂酿出来的蜂蜜与其他的有什么不同凡响的地方。

　　蜂王见引起古弘宇的兴趣，很是得意地说道：“我们酿出来的蜂蜜人类可以直接食用，能增强你们的身体抵抗力，延缓衰老、驻颜美容、补充血气，还能泡酒增加到你们食用的菜品里面。这些还不算，因为我们都是采集仙草灵药的花朵酿制的蜂蜜，它的最大功能就是可以加入你们人类的炼药当中去，平和各种药物使炼出来的丹药效果更好。”

　　听了前面的一些作用，古弘宇倒还没有多大的反应，在他看来这些都是普通蜂蜜能够拥有的作用，紫蜂的蜂蜜最多效果好很多罢了，但是最后加入蜂蜜炼药这个功效那就逆天了。

　　蜂王口中的炼药可不是现在制作合成药或者熬制中草药，那可是上古时候炼制仙药，古弘宇得到药神殿的传承可谓是空欢喜了好久，传承里面炼药的步骤和方式方法都烂背于心了，可是就是没有炼制仙药的原材料。

　　前不久在五行洞穴中采集到不少，上次空间的灵力风暴同样它们也没有受到影响，反而生长特别旺盛，有了这些原材料古弘宇正打算找个空闲的时间好好的炼制一些仙药出来。

　　不说马上达到起死人而肉白骨的效果，但是要是炼制一些能够增强身体各方面素质，延年益寿的丹药也是很不错的了。

　　其实古弘宇早就瞄上了好几种最基础的丹药，那就是益气丸、回气丹，都是一些滋养身体的药丸，对家里人都有用处。

　　另外在最基础一级的丹药里面还有一种用料最多炼制难度大很多的丹药护心丹，在药神殿对这个单方的讲解就是，受外伤濒临死亡的时候吃下护心丹有奇效。

　　听着蜂王的介绍，古弘宇心中震动，脸上的表情里面变得十分热切。

　　蜂王好似明白了古弘宇的想法，再次传来意识：“收取蜂蜜很简单，蜜源在蜂巢靠近崖壁一面，要是有敌人偷取蜂蜜的话我们能十分方便的保护，而现在你只要轻轻揭开那里的一块表皮就能看见里面的蜂蜜。”

　　“给我说说，需要我揭开那一块蜂巢表面的壳呢？”古弘宇马上腾空移动到蜂巢生长的崖壁旁边。

　　远远望去蜂巢就是挂靠在树干上，但是走近一瞧才清楚的看见树干伸出崖壁老远而蜂巢连接着树干和崖壁，让它们完美的构成一体，确实能有效的抵挡外敌的入侵。

　　在蜂王的指引下，古弘宇很快就找到了能够活动的那块外壳，当他打开的时候更加浓郁的香味随之飘散开来，不止是嗅觉古弘宇就好像整个人的精神都振奋了很多，全身上下的所有细胞好似完全复苏活跃起来。

　　伸出一根指头到蜂巢里面沾了一点犹如黄金色的蜂蜜，里面的蜂蜜十分的粘稠，古弘宇几乎没有看到蜂巢里面的蜂蜜有过明显的流动，在他手指过后的那一个位置还是留下扣走蜂蜜后留下的小凹陷。

　　看着蜂蜜就有种食欲感，古弘宇把整个指头完全伸进嘴里，顿时口里接触到的蜂蜜就好像完全融化了，顺着口腔不用古弘宇吞咽自动流进食道，而口腔中留下一种说不出的味道，很怪异，也让人还想继续尝试。

　　悄然不觉间，古弘宇又把手指伸进了蜂巢里面，这时候脑海里响起了紫蜂蜂王的传音：“人类，蜂仓不能长时间开启，它会引来其他生物的窥视，也影响里面蜂蜜的质量，你还是赶快找一个容器过来盛装吧！”

　　在空间里面找个容器还不简单，之前他可是买了很多杂七杂八的东西扔到空间里面现在可算是派上用场了。

　　空间里面原本买来准备泡酒的玻璃坛子就有几十个，想到这里意念一动只看见在空间中他建造的房子里一个空坛子就急速的向他飞射而去。

　　“这里面的蜂蜜我只能采集一半吗？”古弘宇传出他的疑问。

　　马上蜂王回应：“只要花源充足，要不了多久我们就会采集很多，你每次都取走一半吧，以后有时间进来再收集也可以啊。”

　　看了看蜂巢里面的蜂蜜还真不少，他手里面的20斤装的坛子恐怕恰好能够装完一半的量，不管了先装一坛子再说，在空间中就是舒服再次意念一动，也不见咋的极度粘稠的蜂蜜还是形成一条无形的线往坛子中流去。

　　等古弘宇走出空间的时候，外面的天色还是大亮，空间里面的时间流速跟外面不一样，要是和外界时间同速的话这时候应该是晚上夜深人静了。

　　看看时间马上就要五点钟了，父母亲监工恐怕很快就要回来了。

　　望着眼前满满一坛子金黄色的蜂蜜，古弘宇可不敢把这些蜂蜜全部展现到他们面前，还好屋子里面还有更小的玻璃瓶，他急忙找来把蜂蜜分装到里面，看看屋内的环境还是把剩下的一大坛蜂蜜重新放到空间里，外面实在没地方放。

　　“咦，家里怎么这么香呢？”除了装了两瓶两斤一瓶的玻璃瓶，古弘宇还画了一些蜂蜜水打算尝尝，这不母亲还没进门就开始发话了。

　　“爸、妈，这是别人送我的蜂蜜，刚才化了一些糖水你们都尝尝。”古弘宇讨好似地说道。

　　“啊，原来是这蜂蜜散发出来的味道！”不过母亲随即又说道：“小宇，这些蜂蜜闻起来跟其他的蜂蜜味道完全不一样，这不会是在里面添加了什么香精的吧？”

　　古弘宇暗乐，这可不是增加香精就能达到的，手里面却把蜂糖水递给母亲：“尝尝，这可是纯天然的蜂蜜，我可敢保证的！”

　　“是吗，既然你妈不愿意尝，那我来吧，在那边待了半点还真渴了！”旁边父亲横擦出一把抢过母亲手里的蜂糖水，一口气灌了很多。


第235章 空间炼药

　　“啊……”

　　父亲一口气灌了很多蜂糖水之后随即传出一声感叹。

　　“真是的，又不是没有喝过蜂糖水，哪有像你这样的！”母亲没好气地说道，见还剩下一些糖水没有喝完也一大口下去。

　　“啊……”同样的声音响起。

　　古弘宇这时候在一边有些着急，两人喝了蜂糖水也不说其他的话，让古弘宇无从了解到底这是什么意思，还有就是母亲已经把最后的蜂糖水都喝完了，他现在马上尝试不了。

　　不过细管父母亲脸上没有什么难看的表情，两人好像都还在回味，难道蜂糖水这么厉害，让他们陷入往昔的回忆当中。

　　古弘宇等不下去了，就连重新化一些蜂糖水也等不下去了，抢过母亲喝完的小钵，看着钵底残留的少许液体十分干脆的倒进嘴里，真不错那种味道十分让古弘宇怀恋。

　　“啊……！”

　　古弘宇口中也不由自主的呻吟出来！

　　喝了蜂糖水之后真能把人的思想带回美好的时光，古弘宇甚至回到了快乐的童年，在那懵懂的岁月无忧无虑快乐的成长。

　　但是这个画面很快就被打破了，他片刻就回到了现实当中。

　　靠，这肯定是刚才喝的蜂糖水太少的缘故，没看见父母两人都还沉浸在那种美好的会议当中，脸上流露出幸福的笑容。

　　古弘宇也没有打搅他们，这种机会实在难得，就让他们两人静静的待一下吧！

　　轻手轻脚的走出房间，也是该做晚餐的时候到了，古弘宇拿出今晚烹饪的食材慢慢打理着，刚从外面跑进来的金狮银狮看见他准备大吼一声都给古弘宇给十分严厉的阻止。

　　正当香气四溢的时候，古弘宇走进房间看了一下父母的状态，他们都还是老样子一直沉浸在那种境界当中。

　　古弘宇不由十分古怪的想着，这得陷入里面多长时间啊，光蜂糖水都这样大的威力，那全是蜂蜜的话哪得多厉害，但是想着他空间尝过蜂蜜不是没事吗，哦，对了在空间中古弘宇就是无敌的存在，那点蜂蜜能对他产生什么作用呢！

　　“饭做好了吗？”正在古弘宇愣神的时候一声问候。

　　“嗯，正在做呢！”古弘宇本能的回答，然后马上抬起头惊喜地问道：“妈，你醒过来了？”

　　“废话，我没醒过来怎么站在这里？”母亲没好气的敲了一下古弘宇的脑袋，然后接着问道：“你刚才给我们的真是蜂糖水，我们这都是怎么了，你父亲还在里面站着呢，我怎么叫也叫不醒？”

　　古弘宇挖耳挠腮：“我给你们的真是蜂糖水，不过这种蜂蜜有些神奇，至于来处你们就不用问了，至于父亲他刚才喝的蜂糖水最多，恐怕还会多等一会才能醒来，你不用担心！”

　　“哈哈，真是太爽了，刚才真像是做梦一样，不，做梦都有可能做噩梦，但是就在刚才我一直处在全是高兴的事情当中，这简直就是太不可思议了！”父亲爽朗的声音从屋子里面传来。

　　父亲也醒了，看样子这次陷入的那个境界让他十分满意。

　　“老头子，喝了蜂糖水之后都见到了什么事情这么高兴？”母亲意有所指的问道。

　　“总之高兴的事情多了去了，也不知道怎的喝了蜂糖水之后我就回到了小时候，看见了死去的父亲，还有以前没有影响的爷爷，生活虽然很苦但是一个大家庭活得很充实，以后慢慢遇到了你，还有我们结婚那阵子事情……在里面真像重新走了一遭！”父亲涛涛不绝的说着。

　　“真的？我在里面也遇到了开心的事情，父母也同样在里面出现过，不过时间很短，最主要的也是我们结婚那段，然后我十月怀胎，紧接着就有了弘宇和弘宸，还有他们成长的点点滴滴……”母亲也是动情地说道。

　　然后两人好似心有灵犀，齐声对着古弘宇说道：“小宇，你刚才说得蜂蜜还有没有？”

　　“有、有有，就放在我屋里，我这就给你们拿去！”这时候看父母的急迫的样子不给他们恐怕是皮痒了。

　　当古弘宇把两瓶装得满满的玻璃瓶递给母亲的时候，母亲不敢相信地说道：“还真有，刚才我们喝的蜂糖水就是这个化的？”

　　“嗯！”

　　“这可是宝贝，你们以后都不能跟我争，想要的时候直接跟我说就行了！”母亲作为一家之主强势的把两瓶蜂蜜都霸占了。

　　古弘宇和父亲都默认了，他们知道也许这东西要是暴露出去会引起轰动，还是要小心保管的好。

　　至于古弘宇说的别人送的，这话父母亲是不相信的，这么神奇的东西他们听都没听说过，还会有人送给他们吗，这个看似怎么都解释不通。

　　看着蜂蜜只是用普通的玻璃瓶装着，父母亲再次全都望着古弘宇，迫于两人强大的气场古弘宇终于找了一个借口：“蜂蜜是我上次到地下洞穴找着的，洞穴中存有一个巨大的蜂巢，我就用玻璃瓶装了两罐，当时其他人都没有注意到，这次回来我吃过一次就像你们刚才那样，整个人都陷入到以前快乐的记忆中，很是奇特！”

　　蜜蜂都是洞穴中的，蜂蜜当然也算洞穴出品，古弘宇说的话也是半真半假，反正这次都要蒙混过关。

　　母亲突然说道：“既然你在洞穴中看见了蜂巢，那就没有蜜蜂，要是抓一些这种蜜蜂回来，我们的蜂蜜以后那不就源源不绝了吗？”

　　“当时不是在探索洞穴吗，我装了这两瓶蜂蜜都很不容易了，我当时也想过事后在单独进去一趟，可没想地震就来了，这次我领着吴所长他们下洞就再也没有找到上次那个洞穴了！”反正其他人都不知道蜜蜂的事情，古弘宇顺口胡扯道。

　　“算了，算了，剩下这点那以后可得省着点用，这东西可要好好保存！”母亲双手抱紧看样子轻易不会拿出来了。

　　不过空间以后还会出产很多蜂蜜呢，那些蜂蜜他一个人可消化不完，于是想了想说道：“不过告诉你们一个好消息，这次地震恐怕把洞穴的蜜蜂逼出来了，上次好像有村民说在我们果园见到过一些紫色的蜜蜂，而我在洞穴中发现这种蜂蜜的地方那蜜蜂就是紫色的！”

　　“真的，那你最近可要好好留心查看一下，要是发现这些紫色的蜜蜂一定要给我弄回来，就你这强大的动物缘都不行看我不好好收拾你！”母亲一改温柔善良，八面威风地说道。

　　古弘宇装着受委屈的样子：“知道了，下次要是给我打听到紫蜂的消息一定第一时间赶到现场收服这些家伙，自家养着蜜蜂以后想吃多少蜂蜜都成。”

　　还真别说，以后万亩果园在开花的季节就需要蜜蜂传花授粉，要是在这里出现一些紫蜂那引起关注是肯定的，就不知道这些经过紫蜂授粉以后那些果实品质好不好。

　　红湖村什么都不缺，就是缺少宣传和扩大知名度。

　　现在古弘宇在红湖村的产业如此之多，明年古城遗址复建完毕和红湖村商业步行街还有特色酒店市场的建设，还有自然保护区都需要游客的光顾。

　　蔬菜大棚就不说了，万亩果园还有奇珍植物园也需要游客的光顾，现在一切都是为了红湖村的将来，该出的底牌也要慢慢打出去。

　　一段晚餐之后，古弘宇回到屋里，和已经到家的梅凝通了一番爱情电话之外，就早早的进入了空间。

　　空间里面的药材很多都已经成熟了，药神殿的基础炼药手法也倒背如流，现在只还欠缺实际操作，这才是最最关键的一步，这一步一旦成功，古弘宇将极大的改善家人的身体，不说长生不死但长命百岁是毋庸置疑的。

　　没有炼药的丹炉和上古时候的灵石，古弘宇也不是没有办法炼药。

　　药神殿里面炼药的方式有好多种，古弘宇就学了一种在上古时期都非常少见的心炼之法，也就是凭借着精神意识熔炼丹药。

　　这种方式炼制出来的丹药品质其实最高，不过就是成功率极低，还有就是太伤精神力，所以在上古时期在炼制丹炉十分方便、灵石十分充盈的时候，心炼之法并没有引起广泛使用。

　　现在的古弘宇也是没有办法，但还好的是，他现在的精神意识总的说来还不错，在上古修仙时期以他的条件在普罗大众的低级修仙者中算是中上之资，还是很靠近上品的那种。

　　古弘宇首先炼制的就是益气丸，这种其实是针对普通人类或者动物都能食用药丸，上古修仙时期照样有很多普通人，这些都是修仙者的根基，需要这样那样的药丸在正常不过了。

　　益气丸的主要作用就是增强食用者的身体强度，主要还是身体机能方面，只要长期食用可以说让人一直保持健康的身体，没有什么意外疾病缠身，最大限度的抵御肉体的衰老吧！

　　盘坐在山脚下的屋内，古弘宇意念一动，只见空间里面很多草药都径直飞向石屋，然后一一整齐的成列在古弘宇的前方，加上一旁的蜂蜜，炼制益气丸的所有材料都已经准备齐全。

　　静气凝神，古弘宇吐出一口浊气。

　　心中清晰的记着益气丸的心炼之法，然后不见他动手，就看见陈列在他眼前的草药有一株凌空定在据他三尺远的地方，然后慢慢的消融精炼浓缩成一团液体。

　　炼药开始了……


第236章 炼药成功

　　炼制丹药放入药材的时候有先后顺序，这是非常重要的环节，其次药物的计量也是关键。

　　益气丸在修仙的年代作为最初级的丹药，被列为最低级的一级不是没有原因的，在古弘宇查找一般的丹药都是十几种、几十种炼制而成，而益气丸的炼制药材只有五种。

　　之所以叫益气丸除了作用以外，也是这种丹药炼制的主要成分是益气草，辅助的药材为乌灵叶、聚灵果、清灵草还有活气花，加之古弘宇现在拥有的紫蜂蜜炼制益气丸应该十分轻松。

　　按照药神殿中益气丸的药方进行心炼之法，第一次在古弘宇加入第二种材料聚灵果的时候就宣告失败，精神意识没有掌控好聚灵果在炼制过程中散发出来的灵气，聚集在空中的益气草溶液还有聚灵果的残渣马上砰地一声发生轻微炸响，一切化为乌有。

　　面对如此的结果，古弘宇没有气馁，第一次炼制丹药在没有人指导的情况下做到这种程度古弘宇已经心满意足了。

　　平缓了一下情绪，在次让心灵恢复平静如水的境界，深深吸了一口气然后再次开始。

　　慢慢的一株益气草又漂移到据他三次的地方，整棵草这次缓缓的溶解成一团液体，杂质消除得十分彻底，古弘宇一直稳着输送出去的灵气，一心二用的把下一种药材聚灵果引到那团溶液中。

　　这次没有像上次那样急着加强灵气的输出，还是不急不躁的维持着灵气，就在聚灵果开始溶解的时候，古弘宇猛地增加了输出的灵气，不过他这不是加快对聚灵果的分解，而是用灵气把聚灵果散发出来的药效包裹起来。

　　聚灵果在溶解的时候其中的药力会突然间爆发出来，古弘宇这次掌握的时间很好，十分精准的把向外爆发的药力全都留住没有任何药力流失。

　　等两种药材形成的药液相互融合之后，古弘宇再加入乌灵草，这种灵草的作用不显山露水，但是在炼制益气丸的时候可不能缺少，他有一种激发综合各种药材药效的功能，有点类是紫蜂蜜的作用，但是不能像紫蜂蜜那样提高丹药的品质。

　　这次是一次搞定，古弘宇谨守着神识再一次加入活气花，活气花的用量在益气丸里面相对来说最少，但作用也很突出，活气花就相当于催化剂，让前面合在一起的药材产生化合作用，益气丸的益气效果才能充分的体现出来。

　　可就在这时，尽管十分的小心谨慎但是古弘宇在加入活气花的过程中还是失败了，跟聚灵果一样，活气花加入到那团溶液中会产生轻微的药力喷发，稍微不慎对于古弘宇这样的粉嫩新手自然就是前功尽弃。

　　唉，谁说这是最简单的一级丹药，炼制起来还真是不容易。

　　古弘宇心中暗想着，也没有马上动手进行再次炼药，反而是调解起精神来。

　　以他的精神力还是完全没有问题的，但是兴许是精神高度集中分布不合理造成了这次炼药的失败，在一边炼药的同时古弘宇还在一边进行经验总结，对于他来说就是摸着石头过河，连一个请教的人都没有，慧根不高的人只能是望而叹息了！

　　小歇片刻，古弘宇继续开始。

　　这次的过程比上次更加顺利，放入第一样药材，成功！

　　第二道药材，很快同样成功……

　　第三道……

　　第四道……都没有问题。

　　最后一道就是清灵草了，这种药草主要是平和其他草药的药劲，就好像是不同属性的东西能用胶水把它们全都粘连起来形成一个整体，在益气丸中清灵草就是这个作用。

　　小心翼翼的把清灵草慢慢的溶解，很快这种药液就渗入到其他液体中，在然后那团心炼的液团以肉眼的速度变化形成一个粘稠的药团，古弘宇处在旁边一股异香直往他的鼻子里面窜。

　　快成药丸了，古弘宇心中高兴的想着。

　　说时迟那时快，旁边准备着的紫蜂蜜古弘宇意念一动全部送到那团药团之中，按照收取丹药的要诀，古弘宇运指飞快打出简单的法决，这下药团再次发生变化，刚才还弹珠大小的药丸马上一分成七份，再次用手一带把它们全都装进早就准备好的玻璃瓶中。

　　“成了，真的炼成了！”

　　古弘宇望着玻璃瓶中极不对称的药丸欣喜地说道。

　　可不是一个起码能装一两斤的玻璃瓶里字盛着7粒碧青色的药丸，其余还是空荡荡的样子看上去就让人捧腹了，可古弘宇现在不在乎，既然成功了一次，那么肯定能成功第二次、第三次……总有时间把这个玻璃瓶全部装满。

　　不过想了想，这样装着以后拿不出手啊，以后找个机会到琉璃厂定做有些上档次的瓶子，那不就高端上档次了嘛！

　　紧紧的盯着玻璃瓶看了一阵，这七粒药丸略比成人的小指头小一些，比豌豆大一点，想了想古弘宇打开瓶口倒出一粒药丸就往嘴里送去。

　　还没来得及品味药丸的味道，刚入口的药丸就化成津液顺喉而下，口里面还残留着说不出的异香，什么叫口齿留香啊，这才是啊，以前嚼口香糖、即便是喷口腔清香剂那都弱爆了。

　　还没等他回味口中的香味，突然全身从胃部这里就开始出现一股热流，然后朝着全身迅速蔓延，这种感觉就好像大冬天蒸桑拿，身体的每一个部位都感觉到舒服，就好像是每一个细胞都在呼吸一样。

　　万分的舒坦，古弘宇这时候感觉徒手都可以打到一头牛。

　　不消多久，这股热流在体内消失了，不过那种体内增加了力量的感觉没有消散，看样子这种增强自身气血的益气丸效果十分突出，长期食用的话改变身体素质那就是简简单单轻而易举的事情。

　　刚才丹药收取成功还不算炼制丹药最终成功的话，在古弘宇亲自试吃之后这种丹药发挥疗效的时候，这个才是正真的炼制成功。

　　古弘宇控制住内心的激动，第一次成功还不算什么，他的赶紧炼制出更多的丹药出来，不然这点丹药哪够一大家人用的，好东西就是要和全家人一起分享，还有未来的岳父母也不能遗漏，这种丹药也许对梅凝的奶奶也有奇效吧。

　　凝神静气，运转体内的五行功法，终于再次让自己心静如水的时候，古弘宇开始了第二波的炼制。

　　也许是有了成功的经验，在接下来的炼制当中古弘宇十分顺利，由于药材充足他可是卯足了劲。

　　第二次炼制成功再次收取了7枚益气丸。

　　第三次也是七枚。

　　第四次失败……

　　第五次八枚。

　　第六次八枚。

　　随着手法的熟练，古弘宇一次获得的益气丸逐渐增加，在炼制了几十上百次之后，古弘宇一次炼制药丸最多获得的益气丸数量达到十二枚。

　　失败的次数也越来越少，成功率高达百分之九十以上，远远超出了药神殿里面讲述的情况，要知道据信息显示药神殿在古弘宇这个级别的先天学徒中炼制益气丸的最高成功率还不到百分之八十，普通人大众熟悉之后也就是百分之七十而已。

　　不过狂喜之后，古弘宇冷静下来，他这时候分析了一下之所以有这么高成功率的原因，第一就是他在炼制丹药的时候加入了紫蜂蜂蜜，其二他炼制丹药的手法是心炼之法，不想其他学徒是用丹炉炼制。

　　心炼之法在炼制丹药的时候稳定性很高，但是它对于炼药者的精神力要求不是一般的严苛，不过古弘宇的运气还不错，先后遇到石碑和上古大能留下的灵力珠，相当于两次被拓展了精神意识，得到了上古很多修仙者都为之羡慕的奇遇。

　　刚开始还在笑自己用来装丹药的玻璃瓶过大，但是很快古弘宇不得不拿出第二个、第三个玻璃瓶用来装取益气丸，直到最后彻底没有了精神力，整个人瘫在空间里的屋里，连一根手指头都不想动弹。

　　不过让古弘宇再次欣喜的事情发生了，在全身精神力全部耗尽的时候，从识海的深处又诞生了新的精神力量，并且这种新的精神力量还在不断的扩张，弥补着耗尽的那一部分，也不知道过了多久古弘宇又坐了起来，不知不觉的运行着五行功法，而这时候他的体内不但精神力量增长了很多就连五行功法同样也跟着增长了不少。

　　还有这样的好事！

　　这是不是说置之死地而后生就是这个理？

　　想到这里古弘宇马上有行动起来，炼丹既是修行，但这个可比枯燥的修行好多了。

　　这次在心头默默理清炼制回气丹的单方和炼制过程，他打算炼制一些回气丹。

　　要说益气丸就是平常的保健品，回气丹就带着一点治疗的作用，能让血气衰落的人回复到血气旺盛的作用，对于上古修仙时期的凡人来说还是一种不可或缺的丹药。

　　凝血花、强血草、安元果、益气花、水灵莲子加上清灵草，还有紫蜂蜂蜜，药材比益气丸多了一种，但是难度并没有增加多少，有了炼制益气丸的经验，失败不过一两次，很快一大堆的回气丹就被古弘宇炼了出来。

　　然后再次无力的瘫在空间中……


第237章 出发香江

　　“靠，怎么回事？”

　　“老子都瘫倒在地上好久了也没有像上次那样，从识海深处涌出来丁点的精神力。”

　　古弘宇仍旧全身无力的躺在屋里，心中咒骂着这该死的仙术，挖了好大一个坑，现在他被套在里面一时半会挣脱不了。

　　看样子想要增长仙术不是一蹴而就的事情，精神力也不说用之不竭，用完之后马上会恢复的，看样子要像第一次回复恐怕得一个时间段才行。

　　接下来有得忙了，古弘宇打算测试一下每隔多久那种精神力才能自动的回复，因为这种功力和精神力同时增长的感觉实在太好了。

　　见到久久都没有精神力恢复，古弘宇在空间里面也不是没有办法，空间里面他就是主宰，动起丁点神识空间里面的灵气马上就充斥在他的周身，随之精神力也比之前快速的回复着。

　　别以为古弘宇最先不想这么做，那是因为动用空间的灵气会让里面的灵气越来越少，这也是古弘宇上次强行稳定空间次序的原因，要是空间中那些动物每天打来打去，消耗的灵气一多最后还不是这个空间承受不起，然后所有的生物全部玩完。

　　只恢复到全身能够动弹之后，古弘宇干脆吃了几粒益气丸，虽然药不对症但是也亲胜于无，就是精神弱了一下身体不是还能保持正常。

　　外面也不知道什么时候了，古弘宇拖着疲倦的精神走出了空间。

　　一落到外界由于再次动用了一些精神力，古弘宇差点跌倒在地，连进出空间付出的精神力都难以支撑，可想他这次损耗多么严重。

　　“小宇，小宇……”屋外响起了母亲的敲门声，但是古弘宇没有理会，现在他是不想让家人看见这个样子。

　　“这孩子，小凝回去之后彻底变懒了，原来还起来晨跑现在居然连早饭都不起来吃了……”没有听见古弘宇的应答，母亲叨念着慢慢走远。

　　这下，让母亲误会了，他那是变懒了啊，这不全是炼丹的后遗症吗！

　　不过没让他们担心，这样想就这样想吧，作为儿女后辈家长总是十分纵容的，这次就在任性一回。

　　躺在床上悠悠睡去，又不知道过了几点钟古弘宇才慢慢醒了过来，这时候外面的阳光已经照射到他的铺面上，怪不得感觉闭不上眼。

　　动了一下手脚，还算恢复得不错，起码现在不再感到困倦，看看时间也不过才上午十点钟，照照镜子又是一个帅小伙，古弘宇装束了一下走出屋外。

　　“舍得起来了啊，这么大个人了睡到这个时候像话吗？”母亲在屋外打理着中午烹饪的食材。

　　古弘宇撒娇地说道：“妈，不就是睡个懒觉吗，你就不能少说两句！”

　　“还知道被说着不舒服，那就自己该约束自己，我看啊，的早点把小凝叫回来！”母亲仍不管不顾地说道，她就是刀子嘴豆腐心。

　　“行了，我以后一定注意，不过梅凝要下周过后才能回来，我过两天也要过去，怎么说她堂哥结婚，我这个梅凝的男朋友得露一下面。”古弘宇说出他接下来几天的安排。

　　母亲放下手中的青菜想了想：“那你是该过去一趟，上次听你说梅凝他们父辈几兄弟不是很合得来，这次你过去可要跟梅凝他家撑足面子，不能让他们大伯得了势就贬低亲家他俩。”

　　呵呵，母亲这么快就把梅凝的父母成为亲家了，古弘宇对此当然举双手称是。

　　“我知道了，上次我给梅凝定做的翡翠项链和玉镯那一套都叫她带上了，这次她作为伴娘搞不好要抢了新娘的风头。”古弘宇笑呵呵地说道。

　　母亲听了古弘宇这样一说赶紧道：“还是别闹得太生分，毕竟都是一个家族的人别让外人看笑话，能不被他们看低就成了！”

　　“这个也就是一说，把那些饰品叫小凝带回去就当做以防万一吧，我过两天去了那边看情况在做安排，害人之心不可有防人之心不可无，要是他们自作孽就怨不得我们出手了。”古弘宇斩钉截铁地说道，梅凝现在就是他心头的逆鳞，可不能随随便便就被人折辱贬低。

　　母亲就是一个很传统的人，也是一个普普通通的平民百姓，想法就是多一事不如少一事，听着古弘宇的说话叹息道：“反正在那边自己注意一下，那边人生地不熟的真要出了什么事情那可就麻烦了！”

　　古弘宇再次安抚着母亲，很多再狠些的话就没有说出来了。

　　现在他一身本事在手，谁能说欺负他就能欺负得了的，他不欺压别人就算别人烧高香了。

　　周末，陈洛枫带着他的一帮兄弟来了，不过最最受欢迎的还是小乐乐的到来。

　　小乐乐现在已经放寒假了，也许是许久没有到红湖村的缘故，看着古弘宇都有些认生了。

　　古弘宇打趣这陈洛枫说道：“陈大哥，你看吧都不让小乐乐到这里来玩，现在居然一见面躲到他妈妈后面，太让我失望了。”

　　古弘宇的玩笑引起其他人的哄然大笑，就连小乐乐都跟着咧着小嘴。

　　不过古弘宇家中的动物太人性化了，小乐乐不消一会有河古弘宇打成一片，刚带着一点的隔阂随之翩然而去。

　　上次答应了小乐乐让她骑闪电，古弘宇特意找来了马鞍，不过不是木质的硬座，而是阿扎大叔找他一位朋友纯手工做的皮垫，整张皮垫绑在闪电腰腹部，这种皮垫只适合骑着散步或者耍宝，不能骑在马背上飞驰，不然很多惨痛的回忆会让你不由自主的想起。

　　但是对于小乐乐而言十分适用，溜着马和她肩上的小小乐乐鹦鹉对着话，手里抱着灰兔子，看着金狮银狮像列兵一样在前面开道，然后走到湖边看着金砖的翻腾鱼跃，简直就是小公主的做派。

　　一番侍弄下来陈洛枫都不得不指着古弘宇笑道：“弘宇，我家宝贝这样被你惯出来了，以后你得继续负责下去，不然这孩子还不离家出走？”

　　“好啊，那我就做她的干爸就行了，你看小乐乐多乖啊，以后我疼她就是！”古弘宇张口就回道。

　　不过这句话让刚才还热烈的场面一下冷了下来，毕竟现在流行着的“干爹”可不是一个好词，生生的被一群败类给玷污了。

　　陈洛枫倒是反应很快：“要不小乐乐认你家梅凝叫做义母吧？”

　　“这样不错！”

　　“这挺好！”

　　“……”

　　“就这样定了吧！”最后小乐乐的妈妈也说道。

　　而小乐乐全程听着大人们的话也十分开心地说道：“耶，我以后叫梅凝阿姨就是妈妈了？”

　　“你这孩子，叫义母！”小乐乐的母亲亲昵的打了她一下。

　　总的说来陈洛枫一家和古弘宇他家的关系有更近了一步，其实大家在很多方面志同道合，现在经济也纠缠在一起，关系比之很多亲兄弟都还好，今天这个场面不过就是顺其自然而已，在古弘宇看来的话。

　　陪着这群兄弟看了军迷俱乐部的建设，资金到位迅速，做建设的又是部队上的官兵，各方面关系都打理了一遍，这样的施工速度没理由不快，眼看着就是隆冬时节，施工的官兵们也没有停下施工的步伐。

　　首先建设好的场馆，像室内靶场还有仿真军事训练基地都将在年后开春就投入使用，其余的项目施工时间稍微长一些，但是在五一之前，现在拟定的项目都能如期投入运营。

　　红湖村的商业民俗街还有星级酒店的建设速度同样不慢，工期完工的日期跟军迷俱乐部最后一批项目的完工时间不相上下，就是动物保护区和古城遗址那边的建设施工不能光靠速度，很多东西都要考虑到实际情况。

　　比如说古城遗址那里，一边施工建设的时候还在一边发掘新的遗迹，出土了一些文物价值同样不菲，这些都是不能侵占的，还必须的保护起来，说得一句话那就是施工图纸随时都在改变。

　　保护区呢则是面积太大了，最终国家直接划定了几十公里平方的面积作为国家级野生动物保护区，那可不是开玩笑，现在除了就在芦苇荡那边建了观鸟平台和阻隔游客靠近的护栏之外，其余的还的等着专家们地毯式的考察周边的野生动物生存环境，合理的提出方案再行建设，总之这些都不是一朝一夕的事情。

　　商谈了一些事情，特别有别大家伙敲诈了好多不错的宝石和水晶，这是这个周末大家伙来这的主要原因，洞穴考察的事情陈洛枫几人也密切关注着，他们还想着以后开发洞穴呢！

　　最后他们心满意足的走了，村里面一下又回复了平静。

　　不过马上古弘宇也即将出发，梅凝在电话里面告诉古弘宇叫他没事的话也到香江去，听着梅凝的语气好似遇到一些事情，古弘宇的心一下紧绷起来，这里面又发生了什么事情呢？

　　一个风和日丽的上午，虽然气温十分干冷，但是也挡不住古弘宇前去香江的步伐，随着拉满蔬菜的货车启动，古弘宇和梅凝的距离在急速的缩短。

　　这次去香江又会发生什么事情呢！


第238章 公司急速扩张

　　现在山县承接古弘宇运送蔬菜的那家物流公司可算是做大做强了。

　　古弘宇蔬菜运输给他们的业务虽然不大，但是一个月算下来的利润还是十分可观，毕竟是长途运输嘛！

　　而这家物流公司的总经理也十分有眼光，趁着和古弘宇长期合作期间对香江和山县的市场都做了一定范围的考察，对应两地的市场需求再次承接了很多业务，货车来回基本上都没有打空，整个公司一年从最开始的几十万业绩猛增到现在的500万以上。

　　以至于那家物流公司的刘总经理每次看见古弘宇都亲切万分，有时间总是情不自禁的发出感叹：他们公司之所以发展这么顺利完全是古弘宇的功劳，就是运送蔬菜这个机会让他们与香江大都市迅速靠拢。

　　这话虽然有些夸张但其中也是事实，很多山县的物流现在还在底层垂死挣扎赚点辛苦钱，而刘总经理的物流公司在香江可算是开了眼界，赚取的利润本地的同行拍马都赶不上。

　　不过说起来也是他们本身的老总有魄力，就因为他插足香江的物流业务时间比较早，后来本地的物流公司也想着跟风，不过山县的业务量对于香江来说比较单一，做生不如做熟在很多行业都适用，所以很多业务还是掌握在刘总经理的物流公司。

　　现在刘总物流公司的大货车基本上全都改头换面了，统一的车厢标识、统一的原工着装，已经很有大型物流公司的做派。

　　坐在大货车上古弘宇有时候也感慨万千，也就是短短大半年的时间，想不到他也带动了一个物流公司的发展。

　　东一句西一句的和司机摆着龙门阵，不过很快看着高速公路两边几乎相同的景色，古弘宇慢慢失去了谈性，干脆闭目养起神来。

　　……

　　香江的冬天比山县暖和多了，当古弘宇到达目的地之后，下了开着暖气的大货车也一点不觉得寒冷。

　　“宇哥，这里……”

　　循着声音看去可不就是梅凝，这妮子清早的跑到交易市场来迎接他，古弘宇心中感到暖暖的，她家距离这边可有很远的路程。

　　“小凝，你咋这么早跑这来了，不是说好了我直接去你家吗？”古弘宇假装生气地说道。

　　可没曾想旁边一辆宝马车车门打开走下两人，其中一个一脸猥琐的样子夸张的道：“哟，外面咋这么冷呢，我浑身感到起了一层鸡皮疙瘩！”

　　“远涛、凤竹！”古弘宇看着来人的调侃不以为意，反而指着他们身后的汽车意外地说道：“哟，买宝马了呢，够高档的呢，这款上百万了吧？”

　　提到这个林远涛得瑟地说道：“不多，全办下来也就一百二十万元！”

　　“这还不多啊，我现在开的车都是借我朋友的呢！”古弘宇一脸笑意。

　　沈凤竹在一边接腔：“弘宇，你就别打击我们了，你现在的家底我们可是一清二楚，要什么样的车没有，现在我们公司处于告诉发展阶段，买辆车出去不就是提升一下公司的形象吗，哪像你当个甩手掌柜我们只能忙前忙后的被你剥削。”

　　梅凝一下跑到沈凤竹边上抱着她的胳膊嗔道：“你们这半年成立的公司赚了也有好几百万吧，要是能挣上这么多钱我也愿意被剥削！”

　　“嘿嘿……”林远涛边上一乐：“弘宇现在巴不得呢，就是不知道是你们谁剥削谁？”

　　“找死呢，凤竹管管你家远涛！”梅凝丢给林远涛一个大大的白眼。

　　几人相聚的场面十分的融洽，古弘宇看着他们几人影响了周边行人于是说道：“我们找个地方吧，是去你们公司还是怎么办？”

　　“哈哈，当然是去我们公司，马上月底了正好你过来就把分红给你，你是不知道金额，不然吓你一跳！”林远涛神秘地说道。

　　现在蔬菜的接受已经不需要林远涛他们亲自出马了，今天只不过是专程过来迎接古弘宇而已，不需要交待林远涛放任蔬菜留给属下处理开车带着古弘宇走完他们创建的公司。

　　要说起来林远涛和沈凤竹创办的公司名字很有趣，凤林农产品贸易公司，凤林两字都各取了林远涛和沈凤竹姓名中的一个字，用作公司名称也还算比较不错的。

　　公司的规模比上次古弘宇过来的时候大多了，他记得上次过来的时候整个公司加起来也就一百平方左右，员工加上林远涛和沈凤竹两人也才整十人。

　　而现在呈现在古弘宇眼前的是一个很有特点的公司标识，走进公司大门起码有500平米的面积，划分了很多部门里面员工忙忙碌碌的，看样子不低于一百人。

　　林远涛似乎猜出了古弘宇的疑惑得瑟地说道：“现在我们公司全部员工加起来一百三十三人，公司占地有628平米，怎么样发展还算不错吧？”

　　可没等古弘宇回话，一边的沈凤竹就没好气地说道：“你这人就是喜欢胡吹，像我们这样的公司在香江比比皆是，还有弘宇才是财不露白做人多低调，那像你似的心怕别人不知道你全身上下多少根汗毛？”

　　林远涛面对沈凤竹毫不留情的责骂挠挠脑袋尴尬地说道：“这不是让弘宇看看我们的发展吗，在别人面前我可是表现得很稳重的！”

　　古弘宇看着在他面前有说有笑的两人，心里面还是十分佩服的，他们是借用了自己的蔬菜打开了局面在香江站住了脚跟，但现在林远涛和沈凤竹涉及的业务可不仅仅就是他的蔬菜，没有其他的业务他们也不可能发展壮大公司的规模，做到现在手下拥有一百多人的程度。

　　而古弘宇设身处地的换到他们的位置，要是不能借助空间的逆天作用，很有可能就埋没到了芸芸众生里面，根本不可能用着现在在红湖村的一切。

　　但是世事难料，有时候机缘巧合发生的事情谁能说的清楚，他就是上天的眷顾者，要不是古弘宇没有一心扑在商业上他创造的事业还会更多，站的地位比现在高得多！

　　但上古修仙这扇大门被打开之后，他怎么可能被一些世俗的东西约束，就好像在见到尖端的核武器怎么能对玩具枪感兴趣呢，古弘宇的人生注定与众不同。

　　就好比他前不久成功的炼制了几大瓶益气丸、回气丹，这样的丹药如果拿到市面上被其他人知道疗效之后恐怕会被炒成天际，而追求这个丹药的富裕人家恐怕会打得头破血流，那种场面古弘宇不用想都能意料得到。

　　所以钱财对于现在的他来说真的就是一堆数字，即便以后产业衰落之后，靠着手里的宝石、丹药，还有没有学会的符术，要是有保命的玉佩或者饰品出现，那更让人趋之若鹜。

　　这些东西无一不是获取暴利的途径。

　　现在他的心思那就是把红湖村打造成为一个世外桃源，改变一些那边的荒漠环境，让他自己生活的环境更加舒适和安逸。

　　还有古弘宇是一个知恩图报的人，在红湖村这里阿扎大叔待他信任有加，这种知遇之恩总是难以让人不去帮助他们。

　　其实建设红湖村和改善周边荒漠的环境还有最最重要的一个原因，那就是古弘宇自从修炼仙术以来，随着功力的增长心境逐渐跟不上节奏，他需要在世俗当中得到一定的历练，建设红湖村无疑就是古弘宇对自己下达的任务。

　　“弘宇，想什么呢？”耳边传来梅凝关切的声音，手臂还被她抱着摇了摇。

　　居然在谈话的时候走神了，古弘宇笑了笑：“嗯，刚才想了些东西！”

　　“哦，什么事情让你如此沉迷，说来听听？”林远涛这货从来不管谁谁谁的隐私。

　　“那就告诉你一个好消息吧，看着你们公司扩大了规模，那明天果园的水果销售我就交给你们吧，本来以为你们忙不过来呢，但是现在参观了你们的公司我对你们有信心。”古弘宇的万亩果园购买的果树苗经过他空间的催发之后，明年整体挂果绝对没有问题。

　　“好啊，为了表达我的谢意，我今天中午请你吃饭！”林远涛拍着胸膛说道。

　　梅凝一边插话：“好啊远涛，原来你一直都没打主意请我们吃饭吗？”

　　那知道林远涛来了一句：“现在你家的弘宇才是大老板，我们现在积累的财富在你家这位眼前也就是九牛一毛罢了！”

　　这家伙倒是谦虚上了，古弘宇大手一挥：“行了行了，别贫了，说说附近哪里有好吃的我现在才发现肚子饿得很厉害。”

　　可不是，坐着大货车一天一夜，中间就在高速路上的服务区吃了几顿饭，两位货车师傅吃着那些饭菜倒没什么，但是古弘宇的嘴巴可是养叼了，那些饭菜对他而言简直不能入口，现在已经前胸贴后背了。

　　要不是不想引起猜疑，古弘宇早把空间的鱼虾弄出来，最后想想还是忍住了。

　　在香江大半年林远涛对这里的情况可算是熟门熟路，很快就把一行人带到了一家看起来十分气派的酒店面前。

　　神秘一笑的对着古弘宇说道：“走吧，这家的菜品保证让你眼睛一亮！”


第239章 酒店见闻

　　这家格林饭店外观看着就十分的恢弘大气，但是走进饭店中各种设计和布局更是叫人惊讶，一看就是大师的手笔。

　　饭店大门之上是一块格林饭店的金字招牌，非但不显俗气之余彰显匠心独运。

　　大门进去是一个面积十分宽敞的大厅，整堵墙面全是落地钢化玻璃，这都不是重点，关键是大厅的屋顶可算是千帆争流，在上二楼的入口处整体墙面悬挂着一只跟正常船体相等的帆船。

　　这应该就是所有船只的头船了，就是它带着其他的船只在波涛中奋勇前行。

　　“怎么样，这里的设计不错吧？”林远涛又开始显摆了。

　　对他这个人古弘宇了解深刻，毫不在意地问道：“有什么讲究快点说出来？”

　　“呵呵。”林远涛笑了笑，看着来来往往很多的食客买了个关子：“不着急我们进入包房里面再说。”

　　古弘宇拿他没有办法，不过上了二楼之后古弘宇看见临窗的座位之后建议道：“别去包房了，就在那边临窗的位置就餐就好了，这样一边吃饭还能一边赏景。”

　　既然古弘宇发话了，其他人自然没有意见。

　　刚坐下一位服务员就过来询问古弘宇他们点菜的内容，这些事情林远涛他们熟悉，古弘宇毫不犹豫的就把菜单递给他们俩，然后说道：“吊足了我们的胃口现在可以说了吧？”

　　“其实说穿了也没有什么，那就是这家饭店下面的装饰可是一个高僧设计的。”林远涛笑着解释道。

　　“高僧，难道这家饭店做这样的装饰是一个风水格局？”古弘宇眼前心中一动。

　　是说刚才那些帆船给他不一样的感觉，原来那是一个阵法，里面有着微量的灵气流动。

　　上古修仙跟现在的风水法术完全就是不一样的两种东西，但是风水法术一旦布置成功就会有灵力波动，而布置法阵的道具也是有灵气的物件，所以给古弘宇的感觉有点似曾相识的感觉。

　　“聪明，简直一点就透！”林远涛对古弘宇竖起大拇指，紧随着有透露出更多的东西：“听说来这的高僧法术超群，这家饭店之所以红火就是底楼下面的风水阵法，是一个十分强大的吸收财运的格局。”

　　风水这类事情古弘宇也不算陌生，特别是以前回农村的时候，当地修房建屋、红白喜事，特别是丧葬建坟更是如此。

　　很多公司开业请风水先生也要看看日子，就连办公室里面家什的摆放都是十分讲究。

　　据古弘宇了解现在相信风水的地方在华夏的港城，而沿海的华南地区也十分奉信。

　　见到古弘宇没有说话，林远涛自说自话：“还真别说，这家饭店自从开张营业以来那可是生意火爆，听人说都是这风水法术取得作用，有时候我都在想我们凤林公司也应该布置一个风水法阵，那样我们的公司岂不是更上了一层楼。”

　　“你敢！”林远涛刚说完，沈凤竹就坚决的反对，对于风水方面她不是很相信。

　　“也就是说说而已，你也不用当真啊！”私下里林远涛十分惧内，古弘宇和梅凝在一边莞尔，就差捂着肚子笑瘫了。

　　就在他们议论风水阵法的时候，古弘宇分心观察了一下，这家饭店的生意确实不错，现在才刚到十二点钟，店里的食客走了又来，大厅里面的位置基本上都没有落空，就是古弘宇他们这桌都是别人刚走就占了下来。

　　“老吴，今天带你来这里就是叫你尝尝这里的几道菜肴，价格很高但是保管你吃过之后恋恋不忘！”就在古弘宇等待上菜的时候旁边传来其他人的谈话。

　　“老王，你对美食可深有研究，香江大多数酒店饭店的都被你跑遍了吧，还真没想到你对这家饭店情有独钟呢？”被叫做老吴的人说道。

　　两人都是四五十岁的中年男性，外表看上去都挺富态的，照他们谈话的内容家境就不是一般的富裕，没听见那位老吴说叫老王的人品尝过香江大半的酒店美食吗！

　　老王谦虚地说道：“华夏美食博大精深，要说我深究那可不敢当，但是最近香江确实出现了好几种菜肴，那味道让人难忘，我一直在寻找这种食材的来源，不过到现在还是没有结果。”

　　“哈哈，还能有如此这种迷恋的菜肴吗，看样子我等会可得多尝尝才是。”老吴笑呵呵地说道。

　　就在他俩说话的时候，古弘宇这一桌的菜品陆续上来。

　　这家格林饭店上菜的速度还是不慢，虽然食客很多但是古弘宇几人没有多等。

　　林远涛今天中午请客，古弘宇倒想知道他用什么菜品招待自己。

　　看看桌上的菜肴4个人点了6道菜，一钵炖汤、两样海味，其余就是几样古弘宇常见的菜品，这不就是他长长食用的番茄、黄瓜还有豆角吗，看着橙色不错，但是林远涛居然用这些菜肴招待他，古弘宇有些生气了。

　　“远涛，太不够意思了，我辛辛苦苦的来一趟香江，你就用这些蔬菜来打发我？”指着面前的几道素菜古弘宇不满意地说道。

　　林远涛马上委屈地说道：“弘宇，你可是冤枉我了，别看这些菜都是素菜，可抢手得很，你自己尝尝就知道我为什么点这几道菜的原因了！”

　　沈凤竹也在一边笑着说道：“尝尝吧弘宇，这些素菜的价格一点都不比桌上的其他海鲜便宜，吃过之后保证让你大吃一惊。”

　　古弘宇夹起一筷子生黄瓜，刚凑到嘴前便闻到一股熟悉的味道，这些蔬菜可不就是他利用空间泉水种植出来的吗。

　　原来如此，古弘宇放下筷子，明白了林远涛叫他来这的原因，这家格林饭店也采购了这种空间蔬菜，搞不定是林远涛他们公司直接搞定的销售订单。

　　古弘宇的猜测完全正确，这就是林远涛他们公司直接签订的合作伙伴，全权供应他们饭店的蔬菜。

　　现在香江林远涛他们公司逐渐剔除了中间二道经销商环节，直接和酒店饭店还有宾馆签订供销合同，获利可算是比之前增长一大截，在饭前的公司里林远涛就透露古弘宇这个月的分红让他意想不到，这既是原因所在。

　　“好啊，你小子可隐瞒的深啊，居然这都跟我打起埋伏来了。”古弘宇好气地说道。

　　林远涛见到古弘宇明白了，悄悄的用手比划着八的手势得意地说道：“告诉你吧，这个月你的蔬菜分红将达到八位数，而我们公司也能有两百多万进账，加上其他业务，这个月能突破三百万，可创下了新高，不过在蔬菜总量不变的情况下，接下来的增长就十分缓慢了！”

　　“一千万，就这个月的分红？”古弘宇做好了心理准备还是被林远涛说的内容震惊了一下。

　　林远涛再次点点头：“当然！”

　　好吧，有了每月一千万的利润，红湖村的建设在资金方面绝对不会掉链子了。

　　正在古弘宇和林远涛他们谈论的时候，旁边响起了一个声音：“小伙子，你们桌上的这几道蔬菜能不能先让给我们？”

　　说话的是刚才被叫做老王的人，他作为一个很有品位的业余美食家对于古弘宇他们桌上的这几道菜十分眼馋，特别是见到这几人说了半天话就是没有动筷子简直在心里面骂他们暴殄天物。

　　他们来得晚，虽然也点了这几道素菜，但是不幸的是刚才饭店的服务员告知他们今天的蔬菜卖完了。

　　好不容易在今天把老朋友拉到这家酒店向他推荐那几道素菜呢，没想到居然遭遇销售告暨的事情，这让老王在好朋友老吴面前情何以堪啊，这不舍下面子到古弘宇这一桌想要转买过去。

　　“老先生，这些素菜刚才我这位朋友都已经动过筷子了，再说我们也不卖！”林远涛面对来到他们一桌的老王直接拒绝了。

　　谁知老王口中说道：“没事没事，我刚才可盯着你们，这几道菜你们都没有真吃过，我用饭店里面这几道菜两倍的价格没过来行吗？”

　　这些蔬菜能让别人如此惦记着，古弘宇心中还是十分高兴的，虽然是空间泉水灌溉出来的，但是种植的人还是他啊！

　　见到林远涛不想理会，站出来说道：“老先生，既然你喜欢那就端过去吧，至于多加钱就不必了。”

　　“那怎么行，那不这样你们这桌的饭钱算我的，就这样说定了！”这老头性子很急，话刚说完就端着两盘素菜走了。

　　古弘宇和其他人都在一边看呆了，没想到老王的身手如此敏捷，为了美食可算是不顾一切了。

　　然而正在这时候，有一位穿着笔挺西服的另一位中年人朝着古弘宇他们走去。

　　来到古弘宇身边直接越过他，脸上笑开一朵花伸手对着林远涛走去：“林总，今天大驾光临啊，你到这里怎么不跟我说一声，上面包房不是一直跟你留着嘛！”

　　“嘿嘿、嘿嘿，周总，今天就是和同学聚会，这点小事情哪能劳烦你啊！”林远涛同样笑着回答，那笑容可就有些客套了。

　　“你这位同学是……”

　　“姓古，古弘宇，也是我最好的哥们，现在我取得的成就都是他关照呢！”林远涛这家伙心中憋着坏也不点名古弘宇的身份。

　　“这位古兄弟你好，既然是林总的朋友就是我的朋友，今天中午这顿算我的，就当我招待不周给你们陪个罪！”周总为人十分圆滑，说话带着职业的笑容，做服务业的都不容易。

　　“认识你很高兴，我看还是算了吧，这次林总请客我可还等他掏腰包呢！”古弘宇笑着说道。


第240章 老头的决定

　　林远涛现在可是作为这家格林饭店高端蔬菜的供应商，他供应的那些蔬菜可全都是这家酒店的招牌菜品，不说巴结这样的俗话，生意场上周总为人倒是十分圆滑。

　　这不林远涛上门吃饭周总哪有不亲自过来客套一下。

　　见到古弘宇在林远涛面前悠然之若的样子最开始周总也没在意，但是后来慢慢发现就他们4人，古弘宇隐隐约约处于决策者的角色，这下才想起林远涛最开始介绍时说的“他取得的成就全靠古弘宇的帮助”。

　　这才对古弘宇另眼相看，和大家一起说话的时候又不着痕迹对古弘宇问道：“这位兄弟现在高就？”

　　古弘宇淡淡地笑道：“高就说不上，也就是在土里刨食挣点辛苦钱。”

　　周总不明所以疑惑的看了看林远涛，心想古弘宇为什么说这样的话呢，他根本就没有想到古弘宇就是种植提供蔬菜的那个人。

　　最后还是林远涛说出了最终谜底：“实话跟你说吧周总，我这位同学就是那位种植出顶级蔬菜的人呢，我就帮他贩卖，所以说我就是靠他才取得了现在的成绩吗，他才是真人不露相呢！”

　　这下周总可算明白了，他家的饭店能有如此火爆的原因可不就是林远涛提供的蔬菜，而最最应该感谢的人就是他当前站着不显山不露水的这位年轻人。

　　“小古老板真是很幽默呢，要是种地能做到你这个程度我想全国的农民就没有那么辛苦该全民奔小康了，这种高品质的蔬菜不是谁都能种出来的！”周总对着古弘宇马上变得非常热情。

　　随着古弘宇身份的揭露周总本想着直接搭上他这条船，以便在以后供应饭店的蔬菜数量上能多占一些，但是想想林远涛就是古弘宇的铁哥们，古弘宇也把蔬菜代理的事情全权交给林远涛，最后还是没有抢插一脚。

　　不过他没有动作不能说别人跟他一样的想法，坐在古弘宇相邻一桌的老吴和老王可把这边的对话一字不落的听了进去。

　　本来老吴把古弘宇这边的几道蔬菜端了过去，心中对古弘宇这个小年轻的大度很有好感，想着等会支付古弘宇那桌的账单也不是说着玩玩，在吃饭的时候也就随时关注着古弘宇那桌的情况。

　　不料后来饭店的周经理去了古弘宇他们那桌，周经理老王当然认识，于是就更加留心，不听不以为然一听还真被吓了一跳，原来桌上顶级的食材居然就是刚才对他们十分谦逊的小伙子种出来的。

　　刚才还在烦恼找不到这种食材的出处，居然现在得来全不费工夫。

　　“小伙子，小伙子……刚才你说我们刚吃的那种蔬菜是你种植出来的？”老王顾不上品味美食了，丢下一起就餐的同伴走到古弘宇身边。

　　周总这时才看见坐在旁边桌上的老王，顿时惊讶地说道：“王老，今天你这么到了我们饭店也不跟我打电话，楼上包间不是给你们随时留着嘛，怎么一个个都喜欢上到大厅就坐了？”

　　老王对于周经理瘪瘪嘴道：“今天也就两个人用那么大的包房浪费了，不过刚才我感到后悔了，坐在大厅里居然还有这种蔬菜的限售，要不是在这桌转买了几道菜我都差点吃不上了。”

　　周经理大汗，露出尴尬的神情：“王老，这种事你直接打个电话给我不就好了吗，何必这样委屈自己呢？”

　　哪晓得老王语出惊人：“要是被你知道我们坐在大厅连招牌蔬菜都没有吃到，还要专门通知你走后门那多难受，这样的事情我才不消做呢！”

　　他的话逗得大家全都乐了起来，看样子老王就是老顽童的性格，思想行为有些狂放不羁、真性情中人。

　　知道老王居然是如此好玩的一个人，古弘宇笑了笑：“对的，这些蔬菜就是我种出来的，不知道你问这个有什么目的？”

　　在古弘宇和林远涛看来，老王恐怕也有相熟的饭店急需这样高品质的蔬菜，结交一个美食家还是很不错的事情，他们的人脉广泛只要蔬菜品质过硬，靠着美食家的嘴能给你免费做宣传，这是十分难得的机会。

　　见到古弘宇他们的神色，王老好似明白了他们的想法随即摆摆手：“呵呵，不要多想，我暂时还没有抢夺这种蔬菜份额的打算，就是想问问这位小兄弟，这中高品质的蔬菜是在当地还是其他地方种出来的？”

　　“老先生，这些蔬菜不是本地种出来的，它们生长的地方可说距离这里还很远，那是一个偏僻的山村。”林远涛在一边插话。

　　“怪不得，香江周边种植蔬菜的基地我都十分熟悉，要是哪里高品质食材的产地我也一定知道。”老王一脸恍然地说道。

　　林远涛在一边呵呵一笑：“老先生，我说句大话也不怕你笑话，就是现在香江周边也没有不受污染的环境，不然这种蔬菜可是要遭受影响的。”

　　最近对着酒店饭店宣传这些蔬菜的品质林远涛他们可是不遗余力，几句话他就开始对着其他人吹嘘着蔬菜这样那样的好处。

　　然而老王显然不知内情还点点头赞同地说道：“嗯，你说得对，这种品质的蔬菜可定时特殊环境里才能生长出来，香江这边想找一块这样的土地出来难咯！”

　　和古弘宇他们越聊越投机，老王干脆提议道：“两位小兄弟，今天我们可算是聊得投机，你们看要不我们凑一桌，等会多点些菜今天中午都别和我争，我请客！”

　　结果也没等古弘宇他们答没答应就把他们桌上的几道蔬菜又端了回来，古弘宇和林远涛他们像是莞尔。

　　周经理见到眼前的景象十分知趣的叫过一名服务员在她的耳边轻声说了两句，古弘宇听得十分清楚那就是吩咐厨房以最快速度上几道饭店里的招牌菜，他留在客厅亲自作陪。

　　很快一道道外形精美，香气怡人的菜肴陆续上传，周总经理还特意叫服务员拿来一瓶酒，豪爽的对在座的人说道：“今天中午既然王老请客那我就不和他争了，不过这酒算我出，难得林老板和古老板光临格林饭店，也正巧遇到了王老您，怎么都要进你们一杯酒表示歉意！”

　　难道开饭店的人酒量都练出来了，只见几个大男人二两一杯的酒杯盛的满满的剑南春，周总说了客套话大家全部举杯碰了一下之后先干为敬，喝酒那真没说的，完全酒到杯干，一点是没有！

　　要是喝酒的话现在古弘宇不惧怕任何对手，因为五行仙法里面有控水的法术，就酒杯中的酒精流进体力一样能毫不费力的控制住，那“酒量”可算得上千杯不醉。

　　看着周总豪爽的样子，其余男人哪有不干的道理。

　　不过作为酒店经理，周总字陪了几杯酒之后，马上放下酒杯：“大家尽兴，喝酒只管叫服务员，我还要去包房一趟就失陪了！”

　　说完朝大家拱拱手飘然而去。

　　看着周边还是一样火爆的店堂，古弘宇不得不感慨，有这样的经理不管是不受风水格局的影响，有特种蔬菜，还有会来事的经理，加上上档次的装潢，格林饭店能不火才怪。

　　“小古，小林，我们继续，小周这个人就着这样我们甭管他。”随着几杯酒下肚，老王和大家都熟悉了，说话也随便了很多。

　　觥筹交错之间，古弘宇喝了不少酒面不改色，林远涛酒量也是锻炼出来了，脸色微红，只有老王和老吴脸色潮红，随着喝酒的增多话语也变得多了起来。

　　不过作为一个美食家，老王还是没有遗忘高品质蔬菜这件事。

　　再次和古弘宇碰了一杯酒之后见到古弘宇的状态不由感叹地说道：“小古喝酒那是海量啊，现在还面色如初，深藏不露啊！对了，刚才你还没有告诉我这些蔬菜实在哪里种植的呢？”

　　“老王，你这家伙，有你这般脸皮厚吗，也许蔬菜的种植基地是小古他们的秘密呢？”还没等古弘宇说话一边的老吴说道。

　　古弘宇笑着摇摇头：“那蔬菜基地没有什么可保密的，实话跟你们说吧，种植这些蔬菜的地方在甘省张市山县清镇下面一个叫红湖村的地方，那边地处偏远但是环境还不错，欢迎你们有闲到那里散散心。”

　　“红湖村，这名字我好像在那里听说过！”

　　“是啊，好熟悉的感觉……”

　　老王看了老吴一眼，好似想起了红湖村的相关话题，马上继续说道：“那里最近好多新闻，听说有个溶洞里面十分漂亮，不过现在还不能进去。”

　　“对对对，这是最新消息，在这之前那里还发生过地震，不，之前还发现了很多奇异的水生生物，还有野生动物，还有古城遗址……”

　　这两位半百老人不断地把红湖村发生的事情慢慢的一件件的往外倒，看样子他们对于红湖村早有关注。

　　“小古，这地方我们早就知道了，正想着明年开春的时候过去旅游呢，想不到风靡香江的蔬菜都是那里出产的，我恨不得现在就赶过去。”老王此刻显得很兴奋。

　　“对了，那边现在情况什么样，没有余震了吧，风景受到低温影响了吗？”老吴也在边上急切的问道。

　　古弘宇笑笑：“现在红湖村一切都好，温度虽然降低了很多，但是还是那里的风景还没有受到影响，飞鸟及野生动物随时都能看到，古城遗址正在复建当中，湖面上还能时不时的看到巨鲤金砖，可以说要是有闲暇的话值得过去游玩！”

　　老王看了老吴一眼，然后问道：“小古什么时候回去，要不我们到时候和你一起？”

　　“好啊，不过我还要在香江待一个星期左右，如果你们不急的话大家就一起回去。”这对古弘宇而言不算啥大事。

　　“说定了？等会给我电话，周末电话联系！”老王还是一个急性子。

　　“说定了！”古弘宇再次笑着答复。


第241章 梅凝的处境

　　下午和林远涛他们一起到银行去了一趟，当面把这个月的近千万的红利划到古弘宇的卡上，然后古弘宇告别他俩带着梅凝就奔向未来老丈人的家里。

　　知道古弘宇要来家中的两位老人都迎到了小区门口，可见两位老人对古弘宇的认同和看重。

　　是啊，他们也是偶尔听梅凝电话中讲述，还有就是这次回到香江梅凝亲口告诉他们的消息，那就是古弘宇很富有，以他的资产来说起码都是好几亿了，而且这些都是古弘宇自己挣来的。

　　也不是说梅凝的父母贪慕虚荣，但是能有一个挣钱很厉害的女婿他们表面也跟着沾光啊，可不是，古弘宇和梅凝也就从大学出来大半年的时间就已经创下了这样大的一片事业，这样的局面还真不是谁都能做到的。

　　“叔叔、阿姨，大家都是一家人，你们怎么都接到小区门口来了！”看着梅凝的父母亲古弘宇温文尔雅的前去拜见。

　　“呵呵，没事，刚退下来我们也是闲着没事，这不到小区中到处走走，活动活动身体。”梅凝父亲找了一个不是理由的理由。

　　“爸，都回家去吧，站在外面成什么样子了！”梅凝看着一家子站在外面就聊上了，也不顾身边其他邻居的围观，她脸皮薄可有些受不了。

　　“呵呵，你这闺女，男大当婚女大当嫁这有什么不好意思的！”梅凝母亲一副好笑的神情，不过看着梅凝通红的脸色马上改口：“老头子，还不带着小古回去喝口茶，都走了这么远的路这下口喝了吧？”

　　“好呢，我们这就回去！”梅父倒是妇唱夫随高高兴兴的答应着。

　　不过在他们走了之后，小区里面的邻居们还是开始议论了。

　　“瞧见没有，刚才那个斯斯文文的大男孩就是梅凝的男朋友，这小伙长得还不错，身板匀称、看着就让人喜欢。”以为跟梅凝母亲年纪相仿的大婶八卦地说道。

　　“吴家大婶，人看着是不错，但是听说男方只是一个承包土地种菜的，没看见老梅他家长期都接收到有些从外地邮寄回来的蔬菜，不就是蔬菜吗还用得着邮寄，真是豆腐弄成肉价钱！”

　　一位三十出头的小媳妇周身打扮得花枝招展，脸上铺着一层厚厚的胭脂，嘴唇被染得红艳艳的，一看就不是什么好鸟，说话还怪模怪样。

　　“张家大妹子，话可不能这样说，从这些小细节中还是能看出那男孩对梅凝父母的尊敬嘛，再说了谁说蔬菜就不值钱了，现在香江就有一种蔬菜就十分火爆，只有在大酒店饭店才有销售，听说都是限量供应去晚了就没啦，一盘小菜比山珍海味价格都贵，不过吃的人还是趋之若鹜你们说这奇不奇怪？”和梅家关系不错的一位中年妇女帮腔地说道。

　　“对，这个我还真知道，我老公不是区里机关单位的嘛，上次别人求他办点事在鸿兴酒店宴请我们全家，那里就有酒店的几道招牌菜，结果上来就是几道素菜，我最开始还以为请我们吃饭的那人小气，可不想后来一问才知道，这种蔬菜还真是限量供应，请我们吃饭那人都是提前预定的，不过那味道真别提了，知道现在我都还恋恋不忘呢！”

　　这位中年妇女穿着打扮明显讲究得多，说出这话直扑扑还带着显摆之色，顿时就让场面陷入冷淡。

　　不过对于古弘宇的到来她们的看法倒是褒贬不一。

　　对于这些议论古弘宇听在耳里，纯当一乐子，是是非非都有人说他管不了别人起码管得住自己的言行举止。

　　“小古，这么远距离过来辛苦了吧，快喝水！”梅父喜滋滋地说道，对于古弘宇他们是越来越喜欢，虽然古弘宇年少多金但是一点都不张扬，还是保持着低调的姿态，这让他们很是满意。

　　古弘宇双手接过茶杯淡笑着说道：“不辛苦，我就是跟着运送蔬菜的大货车过来的，在车上睡了一觉第二天就到了。”

　　“这次梅凝他堂哥结婚，本来你事情多都不打算叫你过来，不过有些事情我们在电话里不好说，还是让你亲自走一趟的好。”梅父说这话的时候感叹了一声。

　　就在梅父说话的时候，刚还笑笑呵呵的一家人一下子就变得忧郁起来，这究竟是什么回事呢？

　　古弘宇正色地问道：“叔叔，说起来现在都不是外人，我也从没有把自己作为一个外人，有什么难处就说出来，看看有什么办法解决没有？”

　　“这话说起来那就长了，我们这支梅家在香江这边算是一股不小的家族，每一代都会有族长，哪怕我们都已经在城市里面待了很久还是无法摆脱家族的制约，特别是下面谈婚论嫁的事情都还要经过家族族长的点头同意，我这样说你明白吧？”梅父说了一段对古弘宇问道。

　　古弘宇点点头，其实在华夏很多地方都保存着大家族这实情，古弘宇他家在山城就有山城的古氏一脉，能溯原到秦朝时期，有的姓氏更早在夏商周就存在着家族的记录，不过很多姓氏在历史的洪流中消失改变，最后还是有多大几百上千的姓氏流传下来。

　　虽然现在家族还是存在，但很多都是走个形式，开一下族会就算了，族长没有什么权利，但是梅家的情况不一样，族长还能对一个大家家族成员发号施令，而族人不敢不从。

　　古弘宇猜想到他和梅凝的事情，说不定有什么变故，于是问道：“我和小凝的事情是不是没有经过家族同意，还是族里需要我到达什么标准才能迎娶小凝。”

　　梅父摇摇头：“都不是，这件事情说起来还是梅凝大伯引起的，其实我们梅家现在族长说话顶不上用，所有的权利都集中在我大哥手上，因为他是香江下面一个区里面的科长，家族里面办很多事情都要找到他头上，这样一来二去权威日盛可以说即便作为现任梅家族长，也就是我三叔都对我大哥言听计从……”

　　做了这么多铺垫古弘宇也感觉里面露着怪异：“叔叔不妨直说吧，梅凝的大伯究竟是怎么个想法？”

　　“唉，还不是梅凝的堂哥这次结婚的事情，他们家攀上了本地香江辖下海港区的一名副区长，据说这次梅凝的堂哥一结婚就能到海港区区里当一名科员，都是班上定钉的事情了，不料把梅凝叫回来参加婚礼出了意外。”

　　“在婚礼彩排期间，也不知道海港区区长的儿子哪里见到了梅凝一下就看上了她，这段时间不是送花就是电话纠缠，搞得小凝都不敢出门，手机都不敢开机！”

　　原来今天梅凝这么早就过去接他，是害怕她自己关机古弘宇找不到她还是不想把这件事情说出来让古弘宇担心呢！

　　梅凝一直都是那样的善解人意，性格上一般都处于被动，就是在上大学的时候不知道怎么偏偏就看上古弘宇并采取主动了！

　　“不行，抢女朋友居然抢到他的头上，绝对不能就这样忍气吞声！”古弘宇心头顿时火起，暗暗想着。

　　“小古，这还不算完，要说他一直纠缠着小凝我们最多不理他就是了，但是这家伙脑袋也聪明，知道我大哥和我家的关系之后就对他家施压，说是梅凝不跟他交往的话以后梅凝堂哥梅俊就不能进入区里机关单位，那可是公务员金饭碗这不我大哥全家自然急了，这都上门好几次了，总是说着让梅凝假意跟区长公子谈一下朋友，等梅俊进入区里上班之后再分手不迟。”梅父情绪有些低落。

　　“可耻，这还是一个家族的人吗，简直就是良知沦丧！”砰的一声，古弘宇直接捏爆了手里的茶杯。

　　顾不上滚烫的茶水和碎成渣的玻璃，古弘宇抬头坚定地说道：“这件事情作为梅凝的男朋友我是不会答应的，为了他们各自的利益伤害梅凝想都别想，叔叔这件事情你出面不合适，还是交个我来办吧！”

　　“这，这……小古，让你搅进了这件事情，当叔叔的实在无言以对啊！”梅父今天叹气的次数实在有些多了，作为一个教书育人的学着来说，这些事情他确实难以找到解决的方法。

　　“别担心，这段时间我一直就在小凝旁边，不会有人欺负到她！”古弘宇再三承诺道。

　　正在房间中陷入低沉的时候，房门传来砰砰的敲门声。

　　房间外面传来了一个磁性略带沙哑的声音：“建安，小凝，你们在家吗？”

　　建安是梅父的名字，全名就叫做梅建安。

　　梅父犹豫了一下，还是站起来朝着房门走去。

　　古弘宇转到梅凝旁边：“别怕，有我呢，只要你不愿意的事情，我保证让那些对你别有用心的人通通失望而归！”

　　此刻房间门打开了，屋外不止一个人，在一位很梅父长着很像的中年人后面，还跟着两个年轻人，一个跟中年人脸相有些挂像，另外一位那就是粉头粉脑，一看就是纵欲过度的小白脸一枚。

　　“哟，凝凝在家呢，咋电话不接送给你的礼物又原路返回了呢？”那小白脸也不管现在的场合，马上就戏谑地说道。


第242章 我的工资你给不起

　　一句话让整个场面立马降到冰点。

　　梅凝父母面色更是一阵惨白，作为高级知识分子的他们还都没有遇见过这样无礼的事情，就算是跟着上门的梅凝伯父和他堂哥脸上都带着尴尬之色。

　　古弘宇心中也是恨透了梅凝的伯父，现在表情尴尬管什么用，梅凝可是你们的亲侄女，堂妹妹，有这么让她陷入是非的漩涡往火坑里推吗？

　　看样子这位区长公子作威作福习惯了，看着在场所有人的畏惧不以为耻反以为荣，古弘宇这个“外人”直接被他无视了，继续口花花装模作样地说道：“梅姑娘，自从上次看见马某我遇见你之后惊为天人，好不容易才打听到你原来就是梅科长的亲戚，那说起来大家都不是外人，有时间我们还是要亲近亲近，你说是吧？”

　　说着无赖的话简直就没把其他人放在眼里。

　　正当马白脸想要对着梅凝伸手动脚的时候，不料旁边斜插出一只手掌紧紧握住马白脸的手腕，慢慢加大力气，很快马白脸脸上就冒出黄豆大小的汗珠。

　　握住马白脸手腕的人正式古弘宇，作为梅凝的男朋友他实在忍受不了其他人对梅凝的轻佻和无礼，不就是一个小小区长的公子哥吗，居然干上门做出这样下流无耻的举动。

　　管你是谁，碰触了他逆鳞的人古弘宇绝对不能轻易饶恕。

　　马白脸忍痛能力还不错，手腕被古弘宇就像铁箍一样握住硬是没有开口叫疼，两只阴柔的双眼使劲的盯着古弘宇厉声说道：“小子，你是谁，我劝你赶紧放开我，不然早晚有一天让你后悔今天所做的一切。”

　　古弘宇沉声道：“让你让你碰到我女朋友，那我才后悔一辈子，而你遇见我那应该是你后悔今天做出的一切！”

　　说着古弘宇再次加大手上的力度，把马白脸手掌勒得满满全是血红色，股股青筋冒起，那样子说不出的狰狞。

　　马白脸实在忍不住疼哼了几声，马上转头对梅凝的大伯还有梅俊声色俱厉地吼道：“梅家就是这样待人的吗，你们还想不想要坐牢现在的位置，想不想在进一步了，就眼睁睁的看着我被人虐待？”

　　梅俊脸皮的厚度显然不及他的父亲，被马白脸施压明显有些唯唯若若，没有勇气朝着梅凝他们家开口，而梅凝的大伯就不管这些了，刚才一见到古弘宇伸手就知道要坏事，此刻心里面正在想着鬼主意，现在听到马白脸发话了就一本正经的朝着古弘宇说道：“年轻人火气不要这么大，凡是不能动手动脚的，有什么意见慢慢说嘛！”

　　古弘宇在这里只是一个外人梅凝的大伯倒是不敢开罪过甚，但是跟古弘宇说完话后面对梅凝的家人就有些严肃了：“建安，你们这是怎么回事，上次不是跟你说了让小凝多跟马公子接触接触，以马公子的条件看上我们家小凝那是她的福气，再说马公子长得一表人才正好和小凝是郎才女貌这多般配啊……”

　　没等他把话说完，古弘宇猛地推开脸色都变得惨白惨白的马公子蔑视的看了看梅凝大伯：“你还是姓梅吗，你们到底是不是一个爹妈生出来的，今天你的这番话实在太让人失望了，要是华夏的官员都是你这个样子那天下老百姓还不得全部都改国籍。”

　　梅俊在后面听着古弘宇的指着脸色泛红，整个人低垂着头不敢和梅凝一家人对视。

　　而梅凝的伯父反而对着古弘宇漫不经心地说道：“小伙子别这么大火气，我们都是从你们这样大的年纪走过来的，很多东西你都不清楚，刚才你自认是梅凝的男朋友，那我就问你是干什么的，外面的人际关系处的咋样，各种社会上的人脉、资源了解多少？”

　　古弘宇坦然地说道：“我现在就是一个种地的，真要说起……”

　　本打算说一下现在种地的人也不见得比其他人低下，但是还没说完话就被人打岔了。

　　听到古弘宇说是一个种地的，姓马的小白脸马上扑哧笑了出来，脸上的神情再次冷傲无比。

　　梅凝的大伯不以为甚，一副很有信心说服古弘宇的样子：“小伙子读过大学吧，你看现在的近争夺激烈，即便是读了大学找不到工作的比比皆是，你可能家在农村逼不得已回去种庄稼，也大半年了吧生活的残酷应该稍微有一定的了解吧，那你说说小凝跟你在一起以后的生活会幸福吗？”

　　古弘宇在心中冷笑，还想通过旁敲侧击的方式来说服自己，梅凝大伯那是弄错了方向。

　　不过见到古弘宇没有说话，梅凝大伯以为他心中动摇了，于是再继续加大力度：“种地有什么好的，现在我出面给你找一个就在香江上班的工作，月薪五千元以上比你在家务农可要好得多，你看……”

　　这时，马白脸甩了甩发麻的手腕，看了看古弘宇倨傲地说道：“伸手还成，跟着我混吧，刚才的事情就算了，另外一个月一万元的工资，另外看情况还有额外提成，小子怎么样？”

　　没等古弘宇回答，梅凝大伯赶紧捧着马白脸的臭脚：“还是马公子大度，不但不计较这小伙子的过错，还给他找了上万元月薪的工作，真是虎父无犬子啊！”

　　一个自以为只，一个为了迎上刻意讨好奉承，这样就把古弘宇的工作给安排下来了。

　　也许在他们看来还是十拿九稳的事情，一个种地的小子那见过大世面，这样哄哄骗骗给点实惠哪还不对他们感恩戴德。

　　哪想到古弘宇嘴角勾起了一丝笑意，不但是他梅凝一家人走出了被马公子无礼举动的气愤，脸上都带着幸灾乐祸一副看好戏的样子。

　　“小子，你倒是说句话啊，这样的好事别处可找不到，有上万元的月薪还愁找不到女人，赶紧的给个痛快话！”马公子见到场面有些不对劲马上追问道。

　　古弘宇继续笑着：“好啊，让我给你打下手也行，不过……”

　　“真的？你小子有眼光，别不过什么了我一个月还给你加两千这样总成了吧？”马公子还以为古弘宇趁机要这要那提条件，为了梅凝他干脆直接把月薪涨到一万二千元。

　　古弘宇笑着摇摇头。

　　“你这家伙可不上道了啊，说吧趁我高兴说不定能满足你的条件！”

　　一个区长的儿子居然能给别人开工资到一万以上，古弘宇现在一点都不意外了，因为能教出这样一个奇葩的家庭恐怕问题会更多。

　　想到这里古弘宇戏谑地说道：“我也不要你太多的工资，就我种地赚到的那份钱给我就成。”

　　“种地，我一个月给你的工资都超出你一年的收成了吧，放心吧，多的我不会收回来的！”马公子虚惊一场还以为古弘宇能提出什么难题呢，却没想到他还主动“降薪”。

　　古弘宇认真地说道：“不，还是就按我种地产出来算工资吧，多了我一份不要，但是你也不能少我一分，这样好不好？”

　　“有钱给你都不要，居然还遇见你这样的人，也不知道梅凝是怎么看上你的，算了我就包吃包住另外再给你你种地产出的收入吧，说吧，多少钱？”马公子这时候居然良心大发现给古弘宇算了包吃包住。

　　古弘宇可不稀罕还是淡淡地笑道：“也不多，大学毕业大半年到一个偏远的山村种地，农作物产出好几千万而已！”

　　“好几千块啊，没事，回头我一次性拿给你！”马白脸还沉浸在他自己的精神世界，把古弘宇狠狠的贬低得一文不值。

　　可旁边梅凝大伯这时候却拉着他的手臂打算悄悄提醒他。

　　马公子有些恼怒了：“现在有什么事情直接说吧，交头接耳的成何体统！”

　　好心提醒居然换来这样的呵斥，梅凝大伯对于马公子实在是无语了，要不是看在他爹的份上早就一脚踹开这个二货，现在也不给他面子了直接说道：“马公子，刚才对方说的不是几千块，而是几千万！”

　　“什么，几千万？”马公子这次听清楚了，马上差点原地跳了起来。

　　别说他，除了梅凝一家她大伯和堂哥梅俊都难以相信。

　　梅凝大伯也再次对着古弘宇问道：“小兄弟，今天不是愚人节，你确定你没有说错话，在我们面前吹牛对你没有好处！”

　　“就是，你这是看着我好说话来讹诈我吧？”马公子也情绪激动的说着。

　　经过一番的交谈古弘宇可算是看出来了，对面的马公子好像精神不是很正常，说话行为举止都像少根筋，这样的人也想打梅凝的主意简直就是痴心妄想。

　　在他们的注视中古弘宇再次坚定的点点头：“你们没有听错，要是能出上千万的工资我就来给你当打手。”

　　“空口无凭，我们凭什么相信你整了这么多钱呢？”今天古弘宇给来人的震撼实在过于剧烈，特别是梅凝大伯他实在不相信梅凝找的男朋友居然是资产上千万的人，另一方面也是古弘宇太低调，穿着打扮都比较平常，所以产生了先入为主的思想。


第243章 偃旗息鼓

　　古弘宇笑着扔出一张纸笑意更盛：“看看吧，这张凭据上的数字能够说明问题！”

　　还好今天林远涛和沈凤竹把上个月的蔬菜款在银行转给他了，这张凭证上面描述的那就是银行转账的具体金额，差不多一千万的样子。

　　“我看看，我看看！”马公子挤开脸色苍白的梅家父子，自顾自对着凭据的数额数了起来：“个、十、百、千、万、十万、百万，哇靠，真有九百多万的金额。”

　　古弘宇此刻扳回颓势，乘胜追击地说道：“我手里还有一张银行卡，要不要打上面的电话核对一下？”

　　梅凝大伯从马公子手里面索回凭据，交给古弘宇开始有些缓和了语气说道：“不用了，不用了，这事闹得……”

　　看着梅凝大伯脸上的神色，古弘宇不用想都知道此刻说不定他心里面全是悔恨。

　　是的，梅凝大伯和梅俊此刻后会之极，梅俊本来脸皮就没有他父亲厚，一进门几乎一言不发，而梅凝大伯呢则是意识错过了一个能够结交的对象，现在虽然梅凝大伯只是一个小镇上的科员，但是他们部门最近就有招商引资的任务，上面一个办公室主人位置还空着，要是谁在这次招商引资中脱颖而出那个主任的位置就十拿九稳，而梅凝大伯关系网没有其他人深厚，这也是他一心拍区长儿子马屁的原因。

　　但是，现在这件事情显然搞砸了，很有可能两边都讨不了好。

　　“小子，就凭你这些钱你还是竞争不过我的，俗话说强龙不压地头蛇，在这里你就算是一条龙也要给我盘着。”马公子是记吃不记打，现在恐怕手腕还有些疼痛吧，可嚣张的套话又开始吹上了。

　　跟这样脑袋缺了一根筋的人古弘宇懒得理会，反而是他大伯古弘宇淡淡地说道：“这次梅凝好心好意的回香江参加他堂哥的婚礼，可没有想到她的大伯对她如此险恶用心，你不配做她的大伯！”

　　说完这话古弘宇转身跟梅凝说道：“小凝，把我们准备的礼物拿出来交给你堂哥，婚礼我们就不参加了，马上给我回山县去，叔叔阿姨不是都退休了吗。这次都过去吧！”

　　梅凝的父亲母亲经过这次的事情很多东西都看淡了，对于古弘宇的说话没有反驳算是默认了吧。

　　离开伤心地也好，最起码很多事情眼不见心不烦。

　　很快梅凝从内屋手捧一个盒子出来默不作声的交到他堂哥的手里。

　　盒子很简单，古弘宇对外包装都不是很讲究，但是盒子里面的东西可非比一般，那是一对祖母绿玉石做成的耳钉，是古弘宇赌石获得极品祖母绿制作手镯项链剩余的材料做成的。

　　尽管如此，一对耳钉的价格还是不便宜，总价值超过十万元，用来送礼的话可真算是非常大的重礼了。

　　原本以来梅凝伯父家不管是经济基础还是在地方上的实力都比梅凝家强，他家有比较强势，这次送耳钉给他们也是想着在婚礼上扳回原来一直不如人意的印象，哪知道遇见这么一件让人窝火的事情。

　　当散发着迷人光晕的祖母绿玉石耳钉出现在众人视线的时候，哪怕梅凝一家暗自欣赏了几次还是被耀眼的光彩给吸引了，就连马白脸这位缺根筋的二货公子见了都深深的叹了口气。

　　梅凝大伯也是一个识货之人，见到心中更是悔意连连，不过心中还是有一阵窃喜，这个侄女婿果然财大气粗，送礼出手就是上十万，要是早知如此他绝对不会带着马公子上门。

　　反而一直不说话的梅俊则是把盒子关上退还给梅凝说道：“妹妹，这次事情真不是我本意，今天都已经这样逼迫你了，你还送我礼物，说什么我都不能收，也没脸收下！”

　　马公子虽然少一根筋但是被古弘宇收拾了一番倒还老实了，见到风向变了也开始变得低调起来，那是谁也不知道其实他也没古弘宇给吓了一跳。

　　作为衙内，虽然智商比别人差点但是见识不少，知道这些钱是古弘宇在毕业之后挣到了，那要不是自身关系特别强硬就有一帮很有背景的朋友相助，但不管是哪方面都能让马公子不能不考虑后果。

　　他对于平民百姓也许无法无天，但是对于能和他平起平坐的人那就要按照不同的方式方法对待，所以心里面对古弘宇的看法也是发生了很大改变。

　　女人吗，虽然梅凝让他动心，但也不过就是一个玩物，只要他爹还处在区长的位置，总能找到比梅凝更好的。

　　而如果得罪了古弘宇，谁知道他背后站着哪尊大神，说不定会连累到他的父亲，到那时候就不能逍遥自在。

　　说马公子很多时候却一根筋，但是有时候又强过一些聪明反被聪明误的衙内，这是不是正印证了一句话“外带猪象心中嘹亮”。

　　“既然今天这件事情是个误会，那我就先走了，这位兄弟我们也算不打不相识，有空我请你吃饭！”马公子交代了这句话后就不顾梅家父子自顾的摔门而走。

　　而梅俊满脸涨红的不知道怎么面对梅凝一家，手里本打算退给梅凝的盒子梅凝又死活不接受，最后还是梅凝大伯在梅俊身后悄悄的碰了梅俊一下，意思嘛自然是叫他收下咯。

　　因为这件事情两家人产生了很大的裂缝，一大群人站在客厅里还是不知道说些什么好。

　　很多事情做绝了还有什么好说的呢！

　　最后梅凝大伯也似乎在这里待不下，脸上装着镇定地说道：“礼物小俊收下了，不过你们可要去参加婚礼，毕竟都是一家人嘛，嗯，到时候小古也跟小凝一起去吧！”

　　态度转换得很快，古弘宇在心中叹着气，说不定这次还真得过去呢，梅家家族其他人对他还都不认识，想要和梅凝顺利的组成家庭的话还得经过他们家族的认可，不过现在古弘宇相信前面的道路已经扫清了。

　　梅凝全家都没有说话，场面还是十分冷淡。

　　古弘宇反而成为了做决定的那人，想了想点点头：“到时候我们一定到，现在没什么事情了我就不留你们吃饭了！”

　　就算留他们，他们也这个胆啊！

　　结果气势汹汹的来，最后偃旗息鼓的灰溜溜回去，总算解了大家的闷气。


第244章 外出散心

　　“小宇，今天要是没有你在恐怕小凝真是凶多吉少……”梅父激动的想要表达着什么。

　　不过马上被古弘宇制止住了：“叔叔，既然是小凝的事情那就是我的事，现在大家也算是一家人，本来就该我挺身而出的！”

　　“小古，我看这次你跟小凝还是早点去红湖村吧，这位马公子他爹是区长，权势滔天的，今天你惹了他难免以后不想着报复你们，小俊的婚礼我们两个老家伙去参加就行了，量他大伯也不敢说什么。”梅母也是一脸担忧地说道。

　　不就是一个区长吗，他在红湖村都是和省里的衙内一起也不见得什么了不起。

　　真是人比人得死货比货得扔，陈洛枫作为封疆大吏的第二代也没从他身上见到张扬跋扈、举止张狂、挥霍无度等现象，反倒是一些区市县等小地方的官二代缺乏良好的家教，在社会上造成了极其负面的影响，甚至于让官二代成为过街老鼠，普通人谈及色变的代名词。

　　想到这里古弘宇满不在意地说道：“阿姨，说好这次你们都一块和我们到红湖村去，现在哪能丢下你们呢，再说小凝堂哥的婚礼我们一定要参加，不然还不知道他大伯拿这件事说你们坏话呢，一定去，还得光明正大的过去！”

　　“好，一直以来我父母去得早从小就受到大哥的恩惠，但是这些年来大哥变化实在太大了，居然对小凝做出这样的事情来，本想不和他来往，但是小俊的婚礼不去的话还真有被他颠倒黑白的可能，我们不能让其他的族人误会不是，也该是让其他族人看看小古，小古就是我们指定的女婿！”

　　一口气说了这么多，梅父总算是亲口认定了古弘宇的位置，古弘宇心里面还是十分高兴的。

　　至于梅母那是丈母娘看女婿越看越有戏，私下里面早就和梅凝聊着一些女人的话题，其中就有问到梅凝和古弘宇走到哪一步了，还嘱咐梅凝在这方面应该做哪些防范，端是言传身教无比细致。

　　一番波折终于过去了。

　　和马公子这个衙内打过交道，古弘宇自认还能对付他，在他看来马公子这种缺根筋的人好色了一点，但是很好对付，就是梅凝他大伯是那种笑里藏刀的人，还能下狠手把亲生侄女往外推，这样的人还是最难缠。

　　等吧，也就几天的事情，只要她堂哥婚礼一过，古弘宇也在人前露了面，到时候在好好表现一下让其他族人对此都有个好印象，这关也就过去了。

　　吃过晚饭，古弘宇和梅凝到小区外面散步。

　　这样的事情梅凝父母倒是乐见其成，他们现在心里也巴不得梅凝和古弘宇生米煮成熟饭早点安个家，这样就不会在节外生枝，闹出她大伯把她作为筹码退出去的境地。

　　正好今天梅凝受到了惊吓，古弘宇陪她到外面走走说说心里话开导一番。

　　“下午被吓着了吧？”

　　在长江边的护堤上，古弘宇搂着梅凝坐在长椅上，迎着带着寒气的江风古弘宇穿着的大衣把梅凝包裹在里面。

　　梅凝莽首低垂，兴致不是很高，显然受到了今天发生事情的影响。

　　不过还是轻轻摇摇头：“没事，只要有你在我就很放心。”

　　古弘宇端起她的俏脸和他正视：“别瞒了我，我知道今天的事情让你难以平静，不过这一切都过去了，我的女人我是不会让她受到丁点伤害的，不管他是区长的儿子就算是市长、省长的儿子你都没必要担心，我一直都在你身边。”

　　“嗯，我相信你，那马公子确实让人反感，但是我伯父的做法真的让人有些无法接受，你说我都是他的亲亲侄女，他怎么能做出这样的事情来呢！”梅凝在古弘宇怀里激动地说道。

　　古弘宇叹了一口气：“人上一百形形色色、人上一万千奇百怪，在大学里面我们还是太过于单纯，当我们走出社会的时候和其他人打交道越来越多，遇到的人的性格各种各样，用一句话来概括的话那就是利益驱使，这些过程中难免会伤害到其他人的利益，但是那些人呢根本就无视这一点，他们只在乎自己。”

　　“现在的社会我感觉实在有些浮躁了一些，很多人都是急功近利，为了目的不择手段的比比皆是，人无伤虎意，虎有害人心，即便我们要作为善良一辈也要谨防这些心怀叵测的坏人。”

　　是的，今天残酷的现实好好给梅凝上了一课，古弘宇也在其中领会到更深的东西，那就是在他没有强横实力的时候，红湖村的很多东西还不能全部展现出来，即便有陈洛枫他们罩着，但是谁能保证这些人不会和其他后台更高的人做一些利益交换，在古弘宇不知不觉间就被人出卖了呢。

　　红湖村的发展，古弘宇打定主意不能急于求成，还是一步步踩稳了路子，稳扎稳打向前迈进更好。

　　“弘宇，现在有你在真好，要是我们一直这样下去就好了！”梅凝把头全部贴在古弘宇胸口，闻着他散发着男子汉的气息喃喃说道。

　　古弘宇刮了梅凝的小鼻梁一下：“说什么傻话呢，我不是一直就在你身边吗，明年的这个时候你就已经是我媳妇了，说不定我们爱情的结晶都诞生了呢！”

　　“嗯，我一定为你生一个大胖小子，就在红湖村那里开开心心的生活下去！”受到这次打击梅凝无疑消沉了很多，听到古弘宇说的话非但没有反驳还顺着他的话说下去。

　　这样下去可不成啊，原来梅凝是一个虽然不开朗但也是比较活泼的女孩，现在可的好好的开导开导她，干脆这几天让沈凤竹多愁点时间陪陪她算了，古弘宇心想到。

　　于是在当天晚上，古弘宇悄悄给沈凤竹他们去了一个电话，把当天在梅凝身上发生的事情给他们讲述了一遍，意思自然就是让他们开解一下梅凝。

　　在听到古弘宇讲完的事情中，林远涛和沈凤竹对于梅凝大伯的做法嗤之以鼻，可算是深恶痛绝，全都鄙视一番之后在电话那头拍着胸脯保证把梅凝照顾好。

　　接过第二天天还没亮，古弘宇就听见了门外的敲门声。

　　这一度又引起了梅家的高度紧张，梅父第一时间从屋子里面出来问道：“谁呀，这么早？”

　　“是叔叔吧，我是沈凤竹啊，梅凝的同学！”

　　听到这样的说话，梅父整颗心总算落回了原位，他还以为是马公子的报复这么快就来了呢。

　　很快古弘宇走出房门，看着沈凤竹和林远涛呵呵一笑。

　　结果林远涛轻轻扯了他的衣角狠狠说道：“还笑呢，还不是为了你叫梅凝，不然我们哪有这么早就起床过来的，害得我觉都没有睡好。”

　　“好，我知道你们辛苦了！”古弘宇莞尔一笑：“不过谁叫你们是梅凝的好朋友呢，这样的事情绝对要出手帮助的！”

　　就在古弘宇这边说话的时候，梅凝也起来了，看见沈凤竹他们来了马上就知道是怎么回事了，随即用异样的眼神看了古弘宇一眼，其中的风情不足为外人道。

　　以极快的速度穿衣洗漱，婉拒了梅父母的早餐，古弘宇一行四人就朝着向外走。

　　很快香江周边的很多景点便留下了古弘宇和梅凝的足迹。

　　作为本地人其实梅凝很多地方都不止走了一两遍，但是因为陪着她的人不同心境自然不一样。

　　古弘宇对于这些地方还真是第一次来，上次到了香江他只去过一处珠宝城，还参与了赌石结果满载而归。

　　这次人多，也是为了开解梅凝，大家主要去了黄埔静安区还有浦东陆家嘴这些地方。

　　城隍庙、陆家嘴、南翔古猗园、龙华寺、上海植物园、世博会中国馆、南京路、淮海路、上海城市规划馆、上海大剧院、上海历史博物馆、朱家角、周庄、上海野生动物园，外滩等等……

　　一天就不知不觉的过去了，梅凝皱着的脸上也露出了开心的微笑，不过这种笑容还带着一点牵强，古弘宇发誓在接下来几天一定让她正真的露出会心的笑容。

　　于是乎，接下来几天，古弘宇就专门充当起梅凝的驾驶员，林远涛和沈凤竹两人公司有事情陪了两天就处理业务去了，剩下的还是依靠古弘宇自己，不过林远涛的座驾可还是奉献出来了。

　　有车古弘宇走的地方更远，只要在梅凝想去的地方，还有打听到或者上网查找很多网友都称赞的地方，第二天古弘宇都会带着梅凝前往。

　　看着她堂哥梅俊的婚礼就要临近了，可是梅凝还是情绪不见起色，古弘宇也只能一筹莫展。

　　很多景点都参观过了，给古弘宇留下的印象就是人踩人、人挨人，反正全都是人山人海、彩旗招展，在很多时候不得不让人感叹华夏的人确实很多，就这番下来别说能开导梅凝，就来古弘宇自己都不咋高兴了。

　　不过最后随着古弘宇开车无意识的乱转，他们来到一处海边，这是一处好似被人淡忘的地方。


第245章 钓鱼高手

　　这处海边在一个市郊，可能是天气寒冷的原因这里没有多少人，来这的大部分人都在垂钓，这里有什么好奇的地方呢，居然能吸引来的人都是与垂钓有关。

　　随着汽车的驶动，过了好长一段距离，还是看着稀稀洒洒在海边蹲着一些垂钓的爱好者，期间还不少鱼上钩，还真是够怪异的！

　　“小凝，我们下看看看吧，这里没有其他地方喧闹，安静的地方能够让人静下心来！”古弘宇把汽车停靠在一个宽敞点的路边带着点头答应的梅凝向着垂钓的地方走去。

　　距离海边足够近了，古弘宇才观察到，其实垂钓地方是一处陡峭的山崖，但其中有一部分山崖没入海水中，冒出水面的山崖顶端比海水水面高不了多少，远远看去还以为是一个浅滩呢。

　　更加有趣的是，自然构造之奇妙就在于变化无穷，可能是经历了天长日久的地址变迁，这处山崖竟然被海水潮汐之力逐渐浸蚀形成一个小小的海湾。

　　垂钓者之所以喜欢在这里钓鱼恐怕就是冲着这里的地形而来。

　　寒冷的气候让一些鱼群游到避风的地方，但是那些地方的水生深度又要达到一定程度，也许这样的地方在海洋里面不在少数，但是距离靠岸的位置可就不多了，而正好这里就是这样的一位位置。

　　能够躲避寒流，又有足够的食物来源，还有适宜的居住环境，海里面的鱼群自然能寻到这样优良的天然巢穴，显然这里就是俗话说的鱼窝子，还是靠近海岸线的鱼窝子，当然会引来无数的垂钓爱好者。

　　有鱼的地方自然引来了很多扑食鱼类的海鸟，这些海鸟也不畏惧寒冷的天气，天空中很多海鸥，军舰鸟、海燕、鹈鹄、杓鹬、信天翁还有鱼鹰等等。

　　不消一会古弘宇和梅凝就看见一只不知名的海鸟猛然朝着海水利剑般的窜了进去，然后不多时又看见它从海水中窜了出来，长长的尖嘴里面还叼着一条仍在胡乱挣扎的小鱼。

　　可能是它的成功带动了更多的鸟群加入了捕食的行列，紧随着一阵“噗噗噗”下水的声音此起彼伏的响起，好多海鸟都直接传到了海水中，那种场面让古弘宇为之震撼。

　　别说古弘宇他少见多怪，从小到大都没有看过大海的内地娃第一次见到这种成群海鸟捕食的大场面难免会有些激动，在小时候在电视上看到过大海的宽广，古弘宇就心定决心有一天去海边游玩。

　　去人海茫茫的旅游景点那不算，海景再好人多了之后又能做些什么呢，还是在这种原生态的海边让古弘宇心旷神怡，感受到了大海的无垠。

　　海纳百川有容乃大，古弘宇心想不是身临其境的人总结不出这样精辟的词语。

　　“宇哥……”梅凝在一边轻轻的叫他。

　　古弘宇挠挠头不好意思地说道：“哎呀，小凝，刚才想事情走神了，你叫我做什么？”

　　梅凝看着附近垂钓的那些人指了指：“要不我们也去钓鱼吧，要是你钓上来一条比别人都还大的鱼我就不生气了，后天一定以崭新的面容展现在堂哥的婚礼现场。”

　　其实这几天梅凝看着古弘宇忙前忙后的为了她做出的很多努力，更加感动的就是古弘宇这个一直沉稳的性格居然只为了博取她一笑做出很多搞怪的动作，也丝毫不怕林远涛和沈凤竹的调侃和奚落，她的心里面已经被感动了，心情自然轻松了很多。

　　本来这次开车回去梅凝就打算实话相告，但是没曾想古弘宇把车停在海边，面对大海春暖花开，一切的烦心事更是顺着吹来的海风飘逸得无影无踪。

　　当她看见古弘宇也沉醉在这样的环境中的时候，梅凝善解人意的想到古弘宇还从来没有在海边好好的玩过呢，于是看着周边很多垂钓的人们，就想着古弘宇也能加入到里面去，也让他开心开心。

　　正好林远涛的汽车后备箱准备了鱼竿，也不知道什么时候爱上钓鱼的，打开渔具一瞧真齐全，淡水海水的鱼换上不同的鱼线、鱼钩都可以开钓，不过唯一缺的东西就是饵料。

　　但这也难不倒古弘宇，看着海边那么多人在垂钓，稍微厚着脸皮都能蹭点饵料过来。

　　钓鱼古弘宇是熟手，但是海钓他可是粉嫩嫩的初哥一个。

　　为了不再梅凝面前露马脚，古弘宇站在海岸上细心观察了一下旁边其他钓者的样子，依葫芦画瓢到还是学得规规矩矩似模似样。

　　不过随即让古弘宇惊讶的事情发生了，等了一阵他连一条小鱼都没有钓上来，刚答应了梅凝要钓一条比其他人都还大的鱼这可不是吹牛吗。

　　看着旁边其他的垂钓者都接二连三的钓到鱼，而古弘宇还没有开张的样子梅凝终于露出了她阳光般的笑容。

　　不行，不能在梅凝面前丢面子，这可是尊严问题！

　　古弘宇马上把这件事高度重视，抬升到了男人尊严的层面。

　　不过海钓这种事情他是第一次啊，还没摸着规律。

　　既然不能正面凭实力打败其他的垂钓者，古弘宇只能拿出他的绝招了。

　　第一次他还是忍了一下，空间水这个逆天大杀器没有祭出来，反倒是用精神感应刺探了海水下的情况。

　　练习了五行功法就是好啊，很快水下的情况就被古弘宇知道得一清二楚，那里有什么鱼，哪个位置钓鱼容易上钩，都被瞧了个遍。

　　就在古弘宇沾沾自喜的时候，要是上古的修仙者知道古弘宇把五行仙法用来钓鱼的话，恐怕会不知道从那个空间飞渡回地球让他神形俱灭。

　　不过古弘宇可管不了这些。

　　他现在心中还是郁闷，原来他站的位置不行，海水底下有一处暗礁，水里面的鱼也知道趋吉避凶，这样的险地即便有好吃的饵料也不会出击的。

　　这样的情况也没有难倒古弘宇，他可不是一般人，既然进出有暗礁那就把钓钩的距离抛远一点，多开那个暗礁不就行了嘛！

　　果然没多久，当古弘宇调整钓钩完毕之后就钓着一条尺长的海鱼。

　　“塔嘛鱼！”旁边的一位垂钓老头顿时对古弘宇钓上来的鱼叫了一声。

　　古弘宇对这条鱼可全然不认识，它看上去跟淡水中的鲢鱼有些相似而已。

　　梅凝对于古弘宇钓到的鱼也十分欣喜：“对的，这就是塔嘛鱼，也有人叫塌目鱼，是比目鱼类的一种，味道十分鲜美！这条鱼恐怕都十来斤了吧，看样子晚上家里都不用买菜了，我这就给爸妈打个电话！”

　　梅凝高兴的打电话去了，旁边的老头也搭话说道：“小兄弟看不出来很厉害啊，不鸣而已一鸣惊人，同样的塔嘛鱼这样的个头可不是能常常都能遇到。”

　　古弘宇的饵料就是在这位老头那里拿的，这时候古弘宇谦虚地说道：“那里，那里，纯粹就是瞎猫碰上死耗子，运气运气！”

　　“呵呵，那你今天运气不错，可以多钓一会，我这里还有很多饵料，你随便用！”老头倒是一个十分开朗的人。

　　随着古弘宇钓鱼开张，接下来似乎一切都顺利起来。

　　不消一会他就从海里钓到一条鱼，不消一会又钓到一条鱼，频率之快让周围的其他钓鱼者都纷纷对他投去诧异的眼光，而给他饵料的老头干脆收竿不钓了，就坐在一边看着古弘宇挥杆，还不时的上前帮忙打下手。

　　很快，老头借给古弘宇的往兜里就挤满了大小品种不一的海鱼。

　　钓梭鱼、燕鱼、鲈鱼、鲅鱼……就连老板鱼都被古弘宇接连钓上来好几条，看得旁边的人啧啧称奇，对于古弘宇的垂钓技术称赞不已。

　　古弘宇这个初哥被其他人称着钓鱼高手，那是喜不自禁！


第246章 收获不错

　　面对钓上来的这些海鱼古弘宇可是十分满意，但是他还没有达成梅凝提出的要求呢，于是再把一条七八斤重的老板鱼放进网兜里面之后，又把鱼竿抛向很远的海水里面。

　　“小伙子，看不出来啊，就光是这抛竿的绝活那就不是一般人练得出来，平时也喜欢海钓？”大方给他饵料的老头万份感兴趣的问道。

　　古弘宇对他可是很感谢的，马上笑着说道：“呵呵，实不相瞒，海钓我才是第一次。”

　　“不可能，第一次哪能钓到这么多各品种的海鱼……”

　　“小伙子，你这是那我们逗乐呢！”

　　“现在的小年轻啊，说个谎话都能这样脸不红心不跳，哪像我们年轻那阵处朋友，就算摸下小手都需要鼓起很大的勇气，心中还忐忑半天呢！”

　　“这小伙看着还厚道，不过一说话那就太不老实了。”

　　“……”

　　古弘宇傻眼了，没想到实话实说反倒引起围观在他身边的众多钓友的反驳。

　　看样子还是刚才钓鱼的速度把这些人吓到了一跳，只要思维还算正常的人都不会相信第一次海钓的人就能钓到这么多的鱼，就算运气逆天也不行，这样的结果恐怕比买彩票中奖的几率还要低。

　　在很多钓友看来古弘宇一定是常年海钓的人，而且还掌握了一手别人不知道的垂钓技术，也只有这样他们才想得通，不然古弘宇钓的鱼这让他们情何以堪啊。

　　面对大家的猜疑，古弘宇再一次笑道：“真没有哄骗大家，这真是我第一次海钓，以前最多也就是在湖泊了面垂钓罢了！”

　　古弘宇的海钓成绩也深深震撼了梅凝，不过这时候她也在一边解释道：“我可以作证，他以前真的没有海钓过，就算到海边的次数都一个巴掌数得过来。”

　　“啊，难道这真是纯粹靠运气钓到这么多鱼。”

　　“他使用的饵料也没有什么奇特的地方啊，都是借老张的，你们看老张跟他同样是用一种饵料，也没见到他钓多少鱼，真是奇了怪了！”

　　“小伙子，在钓鱼方面你肯定有诀窍对不对？”

　　就在围观的钓友谈论询问的时候，古弘宇没有说话，而是正在和水下的一条鱼较劲呢。

　　古弘宇的独有钓鱼秘笈就是，使用精神力透过海水表面渗透到海底，下面的一切情况尽在他的观察当中。

　　这里就是一个断崖，虽然就在海边但最浅的地方都有上十米，距离更远一些的地方恐怕三五十米都有可能，下面还真是一个鱼窝子，各种类别的海鱼在里面都能看见。

　　正在纳闷这里渔业资源还不错的怎么没有渔船过来捕捞的同时，古弘宇瞄上了一条石斑鱼。

　　石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。它同时又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为华夏四大名鱼之一。

　　它们体形特征大同小异。一般体中长，侧扁，色彩艳丽，变异甚多，常呈褐色或红色，并具有条纹和斑点、口大、牙细尖，有的扩大成犬牙，背鳍和臀鳍硬棘很是发达。

　　我国沿海和西沙群岛南沙群岛海域多有出产，是大中型暖水性海产重要经济鱼类。

　　这种鱼，喜静怕浪、喜暖怕冷、喜清怕浊，在10-15米深的海底，尤其在多岩礁洞穴和珊瑚地带，经常多见。

　　这条是东星斑，从精神反馈回来的信息看个头还不小，相对其他普通的鱼类古弘宇已经看不上了，这不那条东星斑就被瞄上了。

　　海水中的钓线好像被一股无形的力拉扯着拽到了东星斑的附近，这是古弘宇施展功法挪动着鱼线。

　　东星斑在海底可是一种凶猛的鱼类，富有攻击性，特别是海底栖息的贝壳和其他小型鱼类都要遭受他们的攻击，这些也是它们的主要食物。

　　老头海钓准备的东西还是十分专业的，垂钓的饵料是一种海里生长的沙虫，当古弘宇引到着诱饵靠近那条东星斑的时候，这家伙也没有想到回事一个陷阱吧，毫无意外的就落入了古弘宇的算计。

　　当鱼上钩的时候拉扯力很大，古弘宇空有一身蛮力也不敢死拉着鱼线不放，钓鱼可是一个技术活，而且钓到的鱼个头还不小，要是蛮力拉拽的话很容易把鱼线拉断，要是鱼线坚固的话也有可能钓钩直接从被钓的鱼嘴里拉出来，那样鱼就会跑掉，所以得慢慢溜鱼。

　　看着古弘宇的模样，刚才还在议论的围观者又开始惊叹古弘宇钓到鱼了，就连问古弘宇钓鱼有什么技巧的那位也很知趣的闭上了嘴，全都在一边为古弘宇攒了一把劲。

　　水底下那条东星斑十分凶悍，本身个头也不小，古弘宇猜测可能有十多斤。

　　被他拉拽着的那条鱼一个劲就在水里面上蹿下跳，野性十足。

　　古弘宇有时把鱼线松一点，有时又紧拽着鱼线不让鱼跑远了失去控制，这是一场拉锯战。

　　围观的钓友们哪还不知道古弘宇钓到了一条大鱼，马上又开始纷纷议论起来。

　　“伙计们，你们说这小伙子这次钓的是什么鱼？”

　　“呵呵，这段海域海鱼种类很多我哪里知道，但是我知道这是一条大家伙。”

　　“那我们都来猜猜这位小伙子钓到的鱼有多少斤怎么样？”

　　“怎么老王你的赌瘾又上来了，不管什么事情都喜欢来一下啊！”

　　“赌就赌，我猜这位小伙钓上来的鱼有十五斤，你们怎么说？”

　　“这，老王你这次聪明了啊，我也正想猜这个数字呢！”

　　“呵呵，我先说，你另外说一个重量吧！”被叫做老王的人一脸得逞的笑意。

　　“那我就猜12斤。”

　　“我猜十斤以内。”

　　“既然你们都不敢往大了猜，我就猜是18斤。”

　　最终大部分人都把心中猜测的数量定了下来，最后再一脸的看向古弘宇。

　　那条东星斑也被古弘宇溜了差不多二十分钟，现在还在做最后的挣扎。

　　为了尽快的结束战斗，古弘宇估算着这条鱼没有多少力气了，也就慢慢的开始收回鱼线不再放松，果然期间那条鱼挣扎的力度不算大在古弘宇控制当中，整条鱼逐渐的靠向岸边。

　　“靠，我刚才看见这条鱼冒出水面了，要是没有看错的话它是一条石斑鱼，好大一条起码上十斤了。”

　　老王一脸的笑意：“这次我猜测的十五斤应该是最接近那条鱼的重量。”

　　“还说不定呢，现在鱼还在水里，大家只是见到它的轮廓而已。”另外有人没有认输。

　　这些人都是常年混在一起的钓友，相互之间很熟悉，开开玩笑什么的不在话下，说是打赌，其实即便输了也没有什么惩罚，最多就是抽几支烟，随即唉的茶叶还不错下次钓鱼的时候叫他带点，还有就是谁谁谁准备饵料等等，都是不上大雅的做法。

　　古弘宇为什么知道这些事情，那可全靠了旁边借给他饵料的老头，这人就是一个自来熟，在古弘宇垂钓的时候不停和他唠嗑，也是打听着古弘宇的来历身份。

　　“快快，那家伙，好久都没看见谁钓到这样大的石斑鱼了？”东星斑在被古弘宇提拎出水面的时候挣扎最是厉害，不过旁边的人眼疾手快的把抄网拿过来了。

　　一位钓友一手拿起抄网就把东星斑网住朝岸上拖，鱼呢可能是真筋疲力尽了，一上岸就躺在抄网中一动不动。

　　打赌的老王马上吼了一声：“好家伙，拿称来看看这条鱼究竟多重？”

　　一称量这条东星斑有23斤重，不过这没有除去抄网，马上抄网的主人就说道：“这副渔网手柄一共6斤重，那这条鱼净重十七斤。”

　　“哈哈，老王这次你又没猜中吧？”旁边人开起老王的玩笑。

　　其实老王猜测的重量已经很准确了，仅仅差了两斤而已，但是有人猜测这条鱼是十八斤，所以猜测十八斤的那位钓友获胜。

　　老王也没有赌输了的懊恼，反而看着东星斑说道：“十七斤的家伙，这条鱼恐怕都直好几万吧？”

　　“今天小友的收获真是太丰盛了，他的鱼全部加上3万元绝对值。”

　　“我咋没有这样的运气呢？”

　　“看着这位小伙的收获，我们是不服不行啊！”

　　古弘宇没有理会众人的议论，转身看着一脸对东星斑十分好奇的梅凝说道：“小凝，这条鱼该是今天附近钓到的最大一条了吧，你一定要答应我不要再忧虑了！”

　　“嗯，这几天多亏了你照顾，其实今天下午我已经想通了，那人以后跟我们没有任何交际，我有你陪在身边很安心。”梅凝含笑着欣喜地说道。

　　古弘宇刮了他的翘鼻梁爽朗地说道：“这就对了嘛，世界上哪有迈不过去的坎，有我陪你你都不要害怕。”

　　不再说这些伤感的话题，梅凝指着抄网和按在水里的网兜说道：“弘宇，今天钓了这么多鱼，我们咋办呢？”

　　“借给我们饵料的这位先生一定要感谢一下，干脆松他一条老板鱼吧，至于其他的鱼我们不是开车过来的吗，全部打包回去吃不完不是还有林远涛他们吗？”古弘宇瞬间下了决定。


第247章 退休的大人物

　　“小友，我就不用了，你们还是拿回去吧！”旁边的老头十分直接的拒绝了。

　　看着古弘宇不解的目光解释道：“我们长期都有时间在这里垂钓，虽然收获没有你多，但是偶尔也能钓些罕见的鱼来，记得有一次还有一位钓友钓上来一之大龙虾呢，后来被闻讯而来的一架酒店3万元收购了。”

　　“说起来钓了这么久的鱼，什么样的鱼没有吃过，我那些饵料今天用不完也会被扔掉，海里的鱼嘴很刁过期的饵料它们是不会吃的，所以你不用感谢我什么。”

　　古弘宇笑了笑：“老先生，但这鱼现在已经够多了，我们就算拿回去送人同样也送不完，无论如何你都要手下我们的一番心意。”

　　一个坚决要送，一个坚决不收，很快古弘宇和老头相互推诿就引起了其他围观者的注意。

　　被叫做老王的那人声气十足地说道：“老郑，不就是一条鱼吗，这也是小伙儿的一片心意，你就收了吧！”

　　“就是，老板鱼那滋味还是很不错的，现在想起这味道我都忍不住流口水！”

　　“我说你们啦，都老大不小了，说话就好像孩子一样，老郑把饵料借给小伙儿是为了贪图他们的回报吗？”

　　“也是，现在老郑家什么没有，还在乎一两条老板鱼？”

　　看样子老郑家世不错，更有甚者瞄了古弘宇一眼似乎在说：你们不会是今天专门冲着老郑来的吧？

　　古弘宇哪里知道啊，今天借给他鱼饵的老头其貌不凡，但是背景还真的不一般，他没有退休以前可是香江市的副书记，但就算他退休了，他的一位弟弟也在市下面的区里当区委书记，在香江他们可算是官场上面的名门望族。

　　说起郑老头，平时也没有什么爱好就是喜欢钓个鱼，这不即便退休之后也加入了一个垂钓协会，长期活跃在沿海一带能野钓的地方。

　　也不是别有用心的人想通过他这条线走关系，不过熟悉老郑的人都知道，在他为官的时候就是两袖清风，现在退了之后更是不管官面的事情，乐于做一个渔翁。

　　古弘宇今天也是机缘巧合的遇到了，在看看他钓鱼的成绩，一下就把郑老头给吸引住了。

　　不过在面对古弘宇的时候他也猜疑过，以前也有过一些人装着垂钓高手接近过他，但是从言行举止上看古弘宇不再这部分人当中，这只是一个意外而已。

　　郑老头一直把钓鱼当成一种乐趣，也喜欢和垂钓的人交朋友，这不古弘宇一个比较沉稳的小青年就和他对上眼了。

　　在郑老头看来，现在社会不浮躁、很稳重的年轻人已经不多了。

　　至于古弘宇想送他老板鱼，这些郑老头还真不在意，而且他也实在是不习惯手下别人的礼物所以才一推再推，倒不是说瞧不起别人或者有其他的想法。

　　就在古弘宇和郑老头僵持不下的时候，最后一位钓友建议道：“不就是一条鱼吗，这样推来推去有啥意思，干脆小伙子请老郑吃一顿饭就好了嘛，这些鱼正好可以做一顿全鱼宴，至于多的等会有人到这里来收购海货，小伙儿直接卖了就是了！”

　　“这里还能把钓上来的海鱼卖掉？”古弘宇左右看看周围实在是没有看到有谁在收购这些海鱼。

　　郑老瞧瞧古弘宇笑了：“别到处瞅了，每天傍晚的时候才有人到这里收鱼。”

　　古弘宇指指周围那些垂钓者：“就是过来收购这些人钓起来的鱼吗？”

　　“也不全是，大家有的家里富点有的家里穷点，你没看见那些一人操纵几根杆的钓友吗，这些人要是钓到海鱼的话一般都会卖给那些过来收鱼的酒店，而我们就看需不需要了，有时候钓着鱼拿回去有时候也卖给收购的人。”老郑慢慢解释道。

　　原来如此，古弘宇这下恍然大悟。

　　不过最开始的一个疑惑马上又脱口而出：“这段海里看样子有不少鱼，但是咱们没有渔船过来捕捞呢，怎么全是人手一根鱼竿垂钓呢？”

　　“哈哈，那是你不知道这个海面的复杂情况，在海水下面可是布满了暗礁和乱流，大型的船只进不来，他们也不消过来，毕竟现在的大型渔船一般都进行远洋捕捞，而小渔船倒是能进来但是它们又不能很好的捕捞这里海洋资源，最后还是便宜了我们垂钓的钓友，不然我们哪里会来这里钓鱼呢！”郑老头说到这里满脸还能看出喜悦的神色，觉得这里完全是大自然赋予他们的天然垂钓之地。

　　古弘宇意识再次浸入水里，探查着山崖下面海水里的情况，果然就像郑老头说的那样，整片海水里面布满了很多怪石嶙峋的礁石，一股从整片海涯底部返回来的洋流四处冲击着那些隐没在水面的礁石，让整片水域的水流流向十分混乱。

　　而且在此起彼伏的水流冲刷当中，很多被海面淹没的礁石露出水面，一些露出水面的明礁又全部浸在水里成为暗礁，波涛汹涌，浪花掀起的高度有好几米，真是一片诡秘的海域。

　　奇怪的地方也有，那就是离那里不远的海岸又是风平浪静，看上去十分的安宁。

　　了解了这段水域之后，古弘宇见过了很多稀奇古怪的事情也没有对大自然的杰作过多感叹。

　　收购海鱼的酒店采购员每天都会过来，因为这里每天的鱼货还是十分的稳定，有时候还不止来一家酒店的采购员，就是一些二道贩子都会过来寻找一些能获利的买卖。

　　看看时间也才不过下午三点三刻，距离收鱼来到的时候还有一个多小时，古弘宇刚才钓鱼还没有尽兴么，于是郑老头出面借了一个大些的网兜单独把东星斑给装了起来安置在岸边。

　　饵料还是使用郑老头的，他现在已经没有钓鱼了，整个人全部都关注这古弘宇的一举一动，像是要从他的垂钓动作中获得一些感悟以增加他的钓鱼技巧，古弘宇哪管得了，不过心中想着他的技术这老头是学不去的。


第248章 海中奇观

　　有着精神意识这种作弊手段，古弘宇钓鱼那还不是手到擒来。

　　短短的时间里面又开始上演了一处精彩纷呈的钓鱼技术，频率就在2分钟以内，不断有着这样那样的海鱼被钓了上来。

　　最开始其他钓友只有少部分对他围观，可是后来看着古弘宇接二连三的钓到海鱼，还稳坐的其他钓友也开始纷纷坐不住了。

　　“怎么样，这是钓到多少鱼了？”一位刚赶来的钓友急着问道。

　　一早就围观的一位钓友慢悠悠地说道：“这位小友的钓鱼技术简直没话说，不算最开始的那些海鱼恐怕都有50斤以上。”

　　“啧啧，网兜里面我看见都钓了好多平时很难钓着的海鱼，今天都被这位小兄弟一锅端了，这些鱼要是被收购起码最低价值5万以上。”

　　“不止，绝对不止这个数，光是那条大型的石斑鱼都值3、5万的，其它鱼加在一起我看十来万是没跑。”

　　“哈哈，老郑这家伙以前可没见着为谁跑前跑后的，不料今天为这位小兄弟开了先列，要是被他以前的下属知道了恐怕会惊掉大牙吧！”

　　“还真是这样呢，不过我看是他想要学习这位小伙子的钓鱼技术吧？也只有钓鱼这方面的事情还能引起他这样高涨的兴趣。”

　　“不管怎么的，老郑能做到这样实属不易了！”

　　“走，我们都上去搭把手，我倒是想要看看这位小兄弟最后能钓到多少海鱼。”

　　“……”

　　围观的人群越来越多，有些人打着电话把这边的事情告诉他的亲朋好友，有的呢还拿出相机对着古弘宇一阵狂拍，现在的古弘宇完全就相当于明星一样，享受着钓友们的追捧。

　　不过古弘宇关不上这些了，他的心思全部放在钓竿上面。

　　刚才听见钓友们说下午晚点的时候会有酒店或者二道贩子前来收购海货，他心里也不担心钓来的海鱼没有放的地方。

　　至于钓鱼的速度太快古弘宇也想好了对策，这都是正常的垂钓，饵料和鱼竿都没有什么特殊的地方，他使用功法这个别人也发现不了端倪，能钓到这么多鱼其他人只能归功他运气好或者钓鱼技术高超罢了。

　　意识散布在他力所能及的区域，这片区域面积长度达到了50米左右，也就是说只要在水下深度直径不超过50米的游鱼都不能逃脱他的鹰眼。

　　古弘宇有时候心里面无比感叹，有着精神意识那完全就超人一等，手里还握着最致命的杀手锏——空间泉水没有拿出手，对于钓鱼就已经得心应手、游刃有余了。

　　就在钓友们议论的当头，古弘宇突然发现海底鱼窝子里面突然来了一条体形比其他海鱼大得多的鱼，它还以那些体型小的海鱼为食，一下把其它鱼群慌乱的追赶得到处跑。

　　这时候海面上可就看见了一幅奇观，很多小型的海鱼很多不断的在水面游动，更有的还飞离海面一跃就到了空中，可见那条凶猛的大鱼对这些小鱼的威慑。

　　但是就算离开水面，很多海鱼还是逃不了猎手的捕杀，天空中正随时准备着的海鸟鱼鹰这下有福了，很多海鸟完全不菲吹灰之力就用尖锐的利爪捕抓到了正腾在空中的海鱼，即便其它游在水面上的很多海鱼也遭受了相同的命运。

　　“鱼潮？”

　　“这个时候怎么会发生鱼潮？”

　　“不，这个位置怎么会发生鱼潮？”

　　“你们有谁知道这样的现象以前又发生过吗？”

　　“难道是小伙子刚才钓鱼钓多了引起的？”

　　“扯淡吧，就小伙子钓到的那些鱼就能引起鱼潮，不可能！”

　　最后还是有懂行的钓友观察了一下海面摇摇头说道：“这不是什么鱼潮，好像是海底发生了什么状况猜引起这样的现象，以前其他地方也出现过。”

　　“对，一般这种情况就是海底遇见强乱流，或者下面有以这些海鱼为食的大型鱼类出现。”另一位钓友的猜测已经十分接近真相了。

　　海面引起的景象引来越来越多的海鸟加入了进来，对于它们来说这就是异常饕餮盛宴。

　　古弘宇把视线一直瞄准海底的那条巨型海鱼，鲨鱼古弘宇那是绝对知道的，但是显然这条鱼跟鲨鱼长得实在不靠边，但这也不是海豚，更不是鲸鱼。

　　猛然间他脑海中一下就想起了在网上阅读多的信息，那就是国外的谁谁谁在海钓的时候捕获一条巨型金枪鱼，而还没有脱离他精神掌控范围内的那条威猛的巨鱼就是金枪鱼。

　　“这玩应也有好几百斤重吧！”古弘宇估算着水底下正在进食的那条金枪鱼的重量。

　　要是钓上来的话恐怕会引起轰动，但是现在他手上的鱼竿不行，鱼钩也完全不匹配，看着金枪鱼就在下面横冲直闯，难道这次就让它轻易的跑了。

　　古弘宇心中十分痒痒，好不容易见到金枪鱼的真面容，可能就这样失之交臂了。

　　“小伙子这次钓鱼都好长时间了，还没有鱼上钩呢？”一位观察着古弘宇动静的围观者说道。

　　“呵呵，刚才你不是看见有‘鱼潮’吗，小伙儿钓鱼肯定是受到了影响，这很正常，经过这次动荡，就不知道接下来他还能不能像刚才一样十分频繁的钓起海鱼来？”

　　“有这么多也不错了，要是我遇到这样的好事恐怕一个月都按耐不住心中的激动，这样算是见好就收吧！”

　　“不对，小伙儿又钓了一条海鱼，这是一条十斤左右的刀鱼，看样子鱼潮对他影响也很有限呢！”

　　“……”

　　围观者的声音随着古弘宇钓到鱼后再次纷纷响起，郑老头帮助古弘宇把刀鱼从鱼钩上解了下来，还亲自再给鱼钩挂上饵料，古弘宇用尽全力把鱼线抛到很远的海鱼。

　　就是这一手又让很多钓友对古弘宇竖起大拇指，抛竿不仅需要技巧但是力量达不到也抛不远。

　　古弘宇刚才也不是耍大牌让郑老头打下手，而是全部精神力还在海水中盯紧了那条自由自在流窜在小鱼鱼群中的金枪鱼。

　　钓上去一条刀鱼只是为了应付岸边的钓友们，其实他刚想出了一个抓住金枪鱼的办法，这下有可能使用空间泉水了。

　　把扩散的意识单独出一股，里面包含了古弘宇的一些情绪在里面，无疑那就只有善意了，这是古弘宇面对其他动物的不二法宝。

　　金枪鱼既然能长这么大肯定有些微弱的精神力了吧，古弘宇心中决定赌上一把。

　　果不其然，面对古弘宇传达给它的善意，金枪鱼一下在海水中缓了缓迅捷的动作，可能是对突如其来的问候给弄懵了。

　　但这个现象却给了古弘宇一个明确的信号，他就从刚才金枪鱼的行动来看，这条大家伙一定拥有了一定的智慧。

　　继续对着金枪鱼散发着善意，古弘宇又分出一股意识，另外鱼钩再次钓着一条鱼，古弘宇装模作样着到海边把那条海鱼从水里捡起来的时候，手里悄然不觉的把空间水释放到海水里。

　　另外分出来的精神力就好像一个五行的隔膜，阻挡着海水与空间水相互掺杂在一起，同样也阻隔了空间泉水那种对于生物们的吸引。

　　这段时间里古弘宇精神意识的耗费是巨大的，在他的额头上不由自主的冒出了密密麻麻的细汗。

　　“真是的，钓鱼都这样拼命，来我给你擦擦！”梅凝看见古弘宇的样子，轻柔的用纸巾在他脸上抹了抹。

　　古弘宇享受之余还是全神贯注的注视着海水里面的金枪鱼，当精神力包裹着空间泉水被缓缓送到金枪鱼的最不前方，一个指令那精神包裹球一下消散，空间泉水那种特有的吸引力出现了。

　　别问怎么稳住金枪鱼在水中不动的，古弘宇不是另外还散发着善意意识，舒缓了金枪鱼的抵抗意思，在海水中行动不由自主的慢了下来，他就是趁着这个时机把空间泉水送到金枪鱼的面前。

　　一切说起来都是霎那间的事情。

　　空间泉水已经融入海水，它那种对生物体的致命诱惑马上就发挥出来了。

　　金枪鱼这时候顾不上接受古弘宇的善意意识，马上大口一张就好似要把那团刚融入于海水中的空间泉水全部吞噬下去，但是还有不少的空间泉水混杂在海水里，就所剩不多的空间泉水随即有引来了其他各式各样的小鱼们，这时候他们全然不再害怕金枪鱼的捕食，自顾自的往空间泉水冲去。

　　面对来势汹汹的各种鱼群，古弘宇十分开心，就这样钓鱼就算他一点饵料都不放同样都能钓到。

　　现在的他面对海底下的鱼群，那都是有选择的钓上有些名贵的品种，普通货色古弘宇已经看不上眼了。

　　再次挥杆钓上一条黄花鱼，在那些“小鱼”群中，这样十来斤的鱼确实不是很惹眼，但是听说这种黄花鱼味道很不错，等晚上回去做出来尝尝。

　　经过海水稀释再稀释的空间水，还是在吸引着鱼群的到来，金枪鱼也不用跑来跑去进食了，干脆就在鱼群中转个身，不断有小鱼进入它的巨口，最后干脆就在鱼群里面捣蛋，经过一段时间的进食它也显然已经吃饱了。

　　不过这里还有吸引它的空间泉水，也不像往常一样在这里掠食一番然后潇洒的游走。

　　那条金枪鱼现在对于古弘宇针对它发出的意识也一点没有抗拒的心思，看样子刚才给它的好处还是收买了“鱼心”，古弘宇试着通过意识把金枪鱼往海边引，只要到了三五米的距离，古弘宇就打算把这大家伙拐进空间里去，里面的泉水尽它吃个饱。

　　不过引诱金枪鱼成效并不高，金枪鱼虽然没有离开，但是也没有快速的按照古弘宇的意识行动，还是慢慢的再向海岸靠拢。

　　古弘宇决定加大投入，再次趁着抓鱼接触海水的时候，放出更多的空间泉水引诱金枪鱼，有这么多空间泉水看你还不上钩，那简直没天理了。

　　但是一个让所有垂钓者都震惊的事情发生了。

　　因为随着金枪鱼靠近海岸，古弘宇释放的空间泉水也距离海岸不远，但是被稀释到海水中的空间泉水引来了更多的鱼群，顿时整个海岸边上空中、水面、和水下完全沸腾了。

　　空中万鸟齐飞，各种海鸟或盘旋、或俯冲、或扎到水里、亦或逮着海鱼飞离水面，海鸟与人类钓鱼的距离有的不超过三米，有的只有一两米远，但是那些海鸟此刻一点都不害怕靠近人类，直冲着水下的鱼群而去。

　　而海平面上，除了海鸟之外还能看见鱼群蜂蛹，成团成团的在透明的水下游动，翻滚，形成了一道道海底“鱼旋风”，这些景象让钓友们完全忘记了钓鱼，一个个赶紧拿起手机或者摄像机对着海面就是一阵的狂拍。

　　“疯了，今天海里面的鱼简直疯了！”

　　“这里会不会有什么灾害发生啊，出现了异象附近肯定有不好的事情诞生。”

　　“我现在马上就通知电视台的记者过来拍摄，这种情况应该让更多的人们看到。”

　　“不用了，等会我就传到微博和网上，前几天孙子猜教会我使用，没想到今天就派上用场了！”

　　一片方圆100米左右的海面，飞鸟铺天盖地，游鱼在海水中挤成一团，就在靠近海岸的海域中发生这样奇怪的一幕。

　　可谁也不知道这全是古弘宇引起的，为了引诱金枪鱼他可是煞费苦心了。

　　功夫不负有心人，就在古弘宇弯下腰佯装着捡起一条海鱼的时候，在接触海水的那一刻，他飞快的通过意识把靠近他不足五米的金枪鱼成功的弄进了空间里。

　　还真亏海面上的奇观吸引了人们的注意，要不然古弘宇即便手法太快还是会引起有心人的猜疑，不过还好，除了老郑在嘀咕古弘宇在鱼潮的时候也不放弃钓鱼之外，其他人这时候对于古弘宇的钓鱼已经没有关心了。

　　“嘟嘟嘟！”就在大家观赏海面奇观的时候，远处传了汽车鸣喇叭的声音，这是好多人都站在宽敞的马路上驻足观看难得一见的海景呢。

　　不过有些钓友看着来车说道：“今天收购鱼货的采购员来了。”


第249章 记者采访

　　古弘宇转眼朝着汽车鸣笛的方向望了过去，道路确实被堵得满满的，但是来这的汽车好几辆，古弘宇还看见有人手拿话筒从汽车天窗站立出来，后面还有一辆汽车跟着，一位壮汉扛着摄像机对着拿话筒的人一直跟拍着。

　　这下很多人都明白了，来这里不止是酒店收购鱼货的采购员和二道贩子，其中还有电视台的记者，看样子刚才有人把这里的情况透露给新闻记者了。

　　“还真够快的！”古弘宇对着来人暗自说道。

　　等车辆走得近了，车上那位拿着话筒装着职业工作装的美女说话声便清晰的传进古弘宇耳朵里。

　　“亲爱的观众朋友们，大家下午好，现在我正处于香江市辖下一个小镇的海岸，接到市民的线报说这里正发生着一些让人正经的事情……就在我们到达目的地的时候，我满脸说不出的惊讶，究竟是怎么回事那还是请观众朋友随着我们的摄像师镜头更加直观地看着海面的壮观景象吧！”

　　画面一转，靠近海面的水域仍旧是波澜壮阔，天上的飞鸟还是没有散去，水中的海鱼形成的“鱼旋风”稍微稍微减弱了一些，没有可金枪鱼对它们的威胁，这些海鱼在就近的海水中到处寻觅着古弘宇撒出去的空间水。

　　“都看见了吗，实在是太神奇了，这片海面上空到处都是海鸟，而吸引那些海鸟的原因就是海面下成片的鱼群，看，还有不少的海鱼跃出海面……”采访车到了临海的海岸，记者和随行的摄像师一刻都没有停顿仍然尽职敬业的做着报道。

　　见到采访车和市电视台的记者同志，周围很多钓友都十分的轰动，电视台记者啊虽然不是大人物，但平时可都是在电视上面才能你看见，这下总算见到真人了怎能不叫他们激动。

　　很多人面对电视台的记者都主动爆料。

　　“记者同志，采访我吧，海面上的异状我可是从头看到尾，很多细节详情全都清清楚楚。”

　　“别信他的，这老头刚才一直钓着鱼呢，我才是始终关注着这片海面的人，你没看见我连鱼竿都没有带吗，说到海面上的情况我才是最清楚的人。”

　　“采访我，我知道他们都不晓得的事。”

　　“作为一个长期蹲守在这里海钓的钓客，我对这里的环境最清楚，今天的异状是怎么造成的，我看很有可能是与来这的一位小兄弟有关。”

　　事情的发展慢慢把古弘宇这个表现非同寻常的人搜寻出来，没有办法，今天下午他短短两个小时的垂钓收获把所有人都惊呆了，树大招风就是这个情况。

　　一有人提到古弘宇，很多钓友都开始在电视机镜头前面争相揭露着古弘宇的老底，虽然没人知道古弘宇姓谁名撒，但是他来到这里的种种一样表现马上就呈现大众的眼睛底下。

　　作为香江电视台民生板块的一位当家记者，那位穿着职业服装的秦玉兰可算是功不可没，一个娇滴滴的大美女不管风餐日露，走乡串户经受着都市同龄人无法忍受的环境，把最真实的新闻呈现在香江观众的眼前，做了几年在香江的观众心里算是有了一席之地。

　　这次能快速的到小镇海岸来采访，其实只是一个意外。

　　他们采访组本来是采访小镇另外一个新闻，不过在采访新闻的归程途中，接到了电视台的通知，他们栏目组距离海岸最近，即便调转车头赶往这里，不过这个时候也正式收购海货的车辆过来的时辰，这也是他们跟着酒店采购员的车辆一同过来的原因。

　　刚到海岸秦玉兰便被海面上的壮观景象吸引了。

　　天空飞舞的飞鸟竞相俯冲水面的画面，海水中成群海鱼游动的画面，还有很多海鱼飞跃出水面的画面，这一切都让秦玉兰觉得万份不可思议，与主城不是很远的近郊海域怎么会出现这样的情况呢。

　　作为本地人的她，也稍微了解一些香江的渔业情况，像这种万鱼齐聚的场面只有在深海或者位置即为偏远的海域才能形成，所以第一时间她让摄像师记录下了这难得一见的盛况。

　　拍了好多海面的图像资料，这才慢慢的想着周围的人群打听起这个盛况是怎么形成的，结果不知不觉间很多被访者都把话题有意无意的扯向了古弘宇。

　　一个仅仅两小时就钓了几百斤鱼的人，一个第一次接触海钓的人，一个平均用时不到2分钟就能钓上一条海鱼的人，一个钓到了十七斤石斑鱼的人……

　　一串串光环都戴在了古弘宇的身上，从了解到的情况来看，秦玉兰认为古弘宇就是一个钓鱼技术高超的人，不过这些东西全部聚齐在一个人身上有显得他格外的神秘。

　　海里发生的状况会是这位神秘的人引起的吗？秦玉兰心中带着深厚的疑惑。

　　被菜放到的一位钓友正在滔滔不绝的跟秦玉兰讲述着海里面的情况，这些事情都是她听到好几遍的说辞了，但是秦玉兰现在很想知道哪个是钓鱼高手，那个是人们谈论的主角。

　　“这位大爷，你刚才说的小伙子是哪一位啊，他现在在这里吗，你能不能帮我指认一下？”秦玉兰轻轻的打算谈性正起的老头。

　　那位老头也知道过于抢镜了，不过没有丝毫的歉意仍然是兴奋地说道：“那位小伙很好找，咯，就在海边那群人围观的中间地带，他旁边也有一位十分漂亮的姑娘和他在一起。”

　　新闻记者采访群众和海里的盛况耽搁了不少时间，这时候古弘宇正在跟前来收购海货的采购员谈价呢。

　　打发了几批出价很低的二道贩子，酒店的采购员终于挤进了人群，对着古弘宇钓到的海货竖起大拇指。

　　在价格方面，酒店的采购价格其实比二道贩子的价格搞不了多少，但是二道贩子对于海货必须分门别类的谈价，很多事情都有些斤斤计较，古弘宇对于这个也想得通，毕竟商贩在收购上砍下一分钱那盈利自然就多了一分利。

　　而跟酒店的采购说起海货的收购就没有那么麻烦，古弘宇也不在乎那些小钱，留下十来条各个品种的海鱼，全部按照说好的价格全部卖给酒店竟然也有20多万。

　　这个结果也让酒店采购员十分高兴，他口里兴奋地说道：“在这里收购海货也不止一次两次了，但是这次收上去的海货都相当于以前的好几次总量。”

　　别怪采购员他如此高兴，他们酒店的采购也是有任务的，就古弘宇的这些海货让他少了多少繁琐的事情啊。

　　也是因为这个原因，见到古弘宇还剩下的十来条鱼那位采购员还答应他，这些也能交给他们酒店免费帮助古弘宇喂养，只要他需要随时都能上门领走。

　　古弘宇想了想确实吃不完，等参加完梅凝的堂兄梅俊结婚宴之后还能带着海鲜回去，让家里的父母亲都尝尝鲜也不错，于是毫不犹豫的点头答应了。

　　结果最后，酒店的采购员给古弘宇留下两条他打算今晚带回家的海鱼，其他的全部一锅端了，其他二道贩子和另外酒店采购员纷纷寻找周围的钓友收购海货。

　　掸了掸二十三万元的现金支票，古弘宇也没曾想就是半天时间就收获这么多，不过他也知道平常人想要做到他这个程度那种难度是多大，有他十分之一的收获都能称得上正真的钓鱼高手了。

　　把钱交给梅凝让她保管，古弘宇自顾自的收拾起鱼竿和渔具。

　　“这次可多亏郑老了，要是没你的饵料和帮助我今天可没有这么多收获，既然送鱼你给不收，那要不然晚上到我们家吃一顿家常便饭？”事情忙完后古弘宇对着郑老发出正式的邀请。

　　郑老头摆摆手欲言而止地说道：“还是算了吧，我家老婆子每天在这个点都等我回去吃饭了，以后有机会在说吧！”

　　郑老头说话很客气，不过还是推辞掉了古弘宇的邀请，他说的以后有机会，古弘宇以后可能不会到这里来了，哪有机会在请他呢！

　　古弘宇刚才没有注意郑老头的表情，郑老头之所以欲言又止的样子，那是他心里面其实想要问问古弘宇钓鱼的手法，在什么情况下能钓到这么多鱼，不过作为到了一个地位的领导哪怕是退休之后还是放不下面子直接问出来。

　　不过古弘宇本就是豪爽的性子，见到郑老头再次婉拒了他的好意，心中一动拿出一瓶没有标识的玻璃瓶给他嘱咐道：“郑老，无以为报，这瓶子里面是我配置的秘方，把里面的液体少量调配到饵料里面，不管是对海鱼还是淡水鱼都有致命诱惑，我的钓鱼技术可都是凭这个！”

　　“难道今天你在不知不觉间往我的饵料里面添加了这种透明液体猜钓到了那么多的海鱼，我的天啦，海里面那么多的海鱼都是这个饵料引来的，造成这个景象的原因也在于我手里的这种液体？”

　　郑老头拿着古弘宇给他的空间泉水手颤巍巍有些发抖，就好像获得了稀世之宝一样，海面这时候的情况都还没有消退，可见这种液体的威力。

　　正在决定做着天人交战的时候，秦玉兰走向古弘宇他们。

　　古弘宇也强行把装有空间泉水的玻璃瓶塞给了郑老头，还多说了一句：“以后这种液体混在饵料里可千万别放多了，滴上几滴都行！”

　　郑老头听了全身又是一震，这种液体的效果哪得多神奇啊？

　　“请问这位先生怎么称呼，你就是一下午钓鱼钓上了几百斤的人吗？”秦玉兰看着年纪轻轻的古弘宇心中万分惊讶，但是表面极好的收敛了神色。

　　刚送走了酒店的采购员，现在有迎来了新闻记者，古弘宇笑了笑：“要是没有其他人的话，那一定就是我了！”

　　见到秦玉兰有些惊异再次带笑说道：“免贵姓古，叫我小古就成。”

　　“那么说你钓到几百斤的海鱼这是真的咯？”秦玉兰再次确认道，知道现在她还是有些不相信。

　　古弘宇双手一摊：“现在我可没法给你证明，那些海鱼都被酒店的一个采购员给收走了，现在我手上也仅仅两条，这是打算拿回去做晚饭的！”

　　“这位小伙子下午钓了几百斤鱼属实，我可以证明！”旁边刚刚从兴奋中清醒过来的郑老头说道。

　　“郑书记！你也在这……”当秦玉兰到电视台工作的时候郑老头还没有退休，她认识郑老头是在正常不错了。

　　“呵呵，平时就这爱好，这不退休了之后正好到处转转！”郑老头满脸的笑意。

　　古弘宇现在也略感意外，知道郑老头来历不简单，可没想到来个记者都能叫出郑老头的身份，可见他以前一定是坐拥一方的人物，古弘宇收起了小视之心。

　　有了郑老头的证明，接下来的采访就顺利多了，彼此之间多了一种基本的信任。

　　“古先生，听其他人说你这是第一次海钓就有这么大的收获，你认为这是你垂钓技术高超还是运气好呢？”秦玉兰问话十分刁钻。

　　不过这些问题那里难得住古弘宇，几乎想都没想古弘宇就回答道：“我能说这两种都有吗？”

　　“好吧！”秦玉兰没见过古弘宇这样的滑头，狠狠的再次加大了难度：“听说刚才海里面起了异乡就是应为你有关，你怎么看呢？”

　　古弘宇矢口否认：“这可不能乱说，不就是钓了上百斤的鱼吧，对于资源丰富的海洋来说就连九牛一毛都算不上，这完全是无稽之谈嘛！”

　　很多东西不能有丁点牵扯，对于记者的刁难古弘宇赶紧撇清关系。

　　可秦玉兰紧抓不放继续追问道：“你还没有回答海面的异象是怎么回事呢？”

　　“我能不回答吗？”古弘宇暗暗地说道。

　　不过这只是他心中的想法罢了，表面上装着组织语言然后不紧不慢地说道：“刚才我听几个钓友的说法，感觉挺靠谱的，那就是海底遇到了比较强的乱流，或者就是有大的捕食动物到这里觅食，那些小鱼们很自然就会到处乱窜，这附近的海岸不过就是它们选择的避难所罢了。”

　　“哼，简直气死我了，这家伙实在太油滑了！”秦玉兰心中暗恨。


第250章 上电视、改变立场

　　采访最终在古弘宇比较官方的回答之中告一段落。

　　虽然秦玉兰对于这样的结果有些牙痒痒，但是毫无办法，即便是想要采取一些美人计估计古弘宇都不会理她，因为古弘宇身边的梅凝让她感到了强烈的危机感。

　　说实话秦玉兰长相也是中上之姿，姣好的身材加上健康的肌肤，还有清爽的打扮显示出了一个职业女性的硬朗，但是跟梅凝肌肤赛雪、温婉可人，带着江南水乡特有的东方女性气质，她没有任何高傲的资本。

　　海水中的空间泉水经过一段时间之后可能全部被海鱼吞食，也有可能是被无垠的海水稀释掉了，随着洋流飘向远方。

　　海中的盛景慢慢落下帷幕，飞鸟抓着猎物飞走了，鱼群也逐渐的消散，海面随之渐渐的恢复了平静。

　　没有看头的人群相继离开，夕阳西下垂钓的钓友们也开始收拾东西打算回去。

　　老郑同样是这样，不过今天遇到的事情有太多离奇还来不及感慨。

　　古弘宇陪同梅凝也走向了汽车，他手里面提拎着一条老板鱼、一条小黄鱼，装鱼的塑料袋都是其他钓友送给他的，还有梅凝手里的支票，今天下午可算是收获颇丰，满载而归。

　　更让古弘宇高兴的事情那就是梅凝彻底解开了心结，和他也开始有说有笑了，这对于古弘宇来说比赚取20多万更加喜悦。

　　为了保持两条鱼的新鲜，古弘宇把它们放进汽车后备箱还专门弄了一些空间泉水在塑料袋中，让焉巴巴的两条鱼顿时张开鱼嘴使劲的吞吐，马上在袋子中变得生动起来。

　　开车回家的路上，古弘宇和梅凝谈论着下午的所见所闻，梅凝也拿出相机拍了不少古弘宇钓鱼的画面独自一个人慢慢欣赏，不过看着她脸上的笑意，古弘宇暗自揣度肯定自己的一些搞笑画面被她拍了下来。

　　“对了，宇哥，你什么时候配置出的秘方啊对钓鱼这么管用？”梅凝坐在副驾驶突然冒了一句出来。

　　给郑老头的那瓶空间泉水梅凝全过程都看在眼里，现在突然问出来古弘宇还真不知道怎么回答，不过考虑不久就说道：“这个你不是没问吗，说起来那个也不是什么秘方，不过里面有一种十分吸引鱼类的物质，是上次孟教授他们研发出来的，我就是随手拿了一瓶，没想到效果还不错。”

　　“那下午的鱼潮真是这种东西引起的吗？”梅凝也开始变成好奇宝宝了。

　　古弘宇极力反对道：“哪有那么夸张，真有这种效果我立马买条渔船出海打渔去，何苦还在红湖村做哪些劳神的事情。我的想法跟我接受采访时候的说词一样，那是因为海底强流或者捕猎者的出现引起的，也有点机缘巧合的味道。”

　　“呵呵，说真的那女记者还是很漂亮的嘛，我看你很乐意接受采访嘛，还一直盯着对方猛瞧……”

　　还没等梅凝继续说下去古弘宇赶紧辩解道：“小凝，我是那种人吗，她再漂亮哪有我家的小凝漂亮呢，我家的小凝就是天底下最最漂亮的姑娘了……”

　　古弘宇张开三寸不烂之舌极尽讨好的对着梅凝哄道，女孩子千万不能让她疑神疑鬼，醋缸子打翻了最后吃亏的还是她的男朋友。

　　“才不信你的鬼话呢，在红湖村那个莱尼斯你也是这样，我都不消说你，你自个知趣啊！”虽然还是在数落古弘宇，不过听了古弘宇的话后脸上有重新展现了笑容。

　　“知道了，老婆大人，以后面对其他女性我一律面不直视，你叫我往东我绝不往西，你叫我撵狗我绝不抓鸡，你……”古弘宇一边开车一边再次对着梅凝百般讨好，两个情侣之间难得肯定是要让着女方的，在山城这样的男人被称作“耙耳朵”，不过很多山城的耙耳朵们日子过得最幸福。

　　让着对方才能证明你爱着对方。

　　“你就贫吧……”梅凝最后再也控制不住笑意，一下“噗哧”笑了出来。

　　车上的两人就这样逗着趣说着笑回到了家里。

　　当梅父梅母看着古弘宇手中还提拎着两条活蹦乱跳的老板鱼和小黄鱼之后满脸的惊讶。

　　“这条是老板鱼，这条是小黄鱼，天啦它们居然都是活的，你们居然运气这样好到哪里买回来活生生的海鱼。”梅父也是好久没有吃过活着的海味了，现在的海鲜一般都是上岸就用冰块冷冻保鲜，之所以这样做是很多海鱼离开海水不消多长时间就会死掉，另一个也是节约运输成本吧！

　　面对梅父的感叹，梅母就要现实得多口中连连说道：“小古个小凝你们也真是的，这样活生生的海鱼多贵啊，花了不少钱吧，想吃的话到市面上买一些冰冻保鲜的那就便宜多了。”

　　“妈。这些都不是我们买的！”梅凝看不了她母亲的唠叨立马说出实情。

　　“不是买的，那这两条鱼是从哪来的？”梅母可没想到他们会去海钓。

　　梅凝得意洋洋地说道：“这两条都是我们从海里钓起来的……”

　　话还没说完梅父急切地问道：“你们下午去海钓去了，一下午钓了这两条鱼那运气还算不错了。”

　　“何止啊，弘宇今天下午的收获可丰盛了，不止这两条还有酒店我们还存放了十来条鱼，另外他还卖给酒店几百斤的海鱼，瞧，我手里就是下午卖鱼的现金支票。”说话间梅凝就取出了那张23万元的支票。

　　梅母一把抢了过去：“咦，还真是呢，你们真的没有骗我？”

　　“叔叔、阿姨，这是真的，纯属运气好，下午钓鱼的海面形成了鱼潮，当时很多垂钓的人都钓到不少海鱼呢！”这句话倒是大实话，可不是古弘宇使用空间泉水的时候，海里面就算放空钩都能钓上鱼来，其他的钓友很多也是高手，趁热打铁浑水摸鱼的事情还用别人指点。

　　梅凝见到两位老人吃惊的样子很是搞笑，不过她决定再次透露一个更让他们吃惊的消息：“还不止这些呢，下午市里电视台的记者都到海边采访了弘宇呢，说不定晚上新闻就能播出。”

　　“小古要上电视啦！”梅父真被吓了一跳，不过马上转身对梅母说道：“快去准备晚饭，等会我们一家人看看新闻。”

　　“好呢，我这就去！”梅母接过两条鲜活的海鱼进了厨房。

　　吃着丰盛的晚餐，就着新鲜的海货，别说梅母做出来的海味还真有一手。

　　一道老板鱼炖豆腐让古弘宇吃得是唇齿留香，清蒸小黄花鱼可谓是清新淡雅，但做出来没有一点鱼腥味，反而那种纯粹的鱼肉味道扑面而来，一家人吃的其乐融融。

　　香江台专门有一个频道播报民生新闻，刚过新闻联播转到那个台，看了一些其他的民生新闻，不久古弘宇的身影就出现在电视画面中。

　　最开始展现出来的是海天相接的景色，然后尽头慢慢转移就看见铺天盖地的飞鸟在一片海面上盘旋飞舞，还有很多海鸟嘴里含着猎物小鱼从海面上起飞的画面，而海水里面是鱼群游动，一大群密集的鱼群被清晰的摄像机拍进了电视画面，让人看上去十分震撼。

　　“观众朋友，晚上好，这是本台记者秦玉兰从市郊小镇下午带回来的一则消息，据很多目击者称就在刚才画面看见的海岸，形成了半个小时的鱼潮异象，至于形成的原因暂时还是众说纷纭……下面请看秦玉兰的实地采访。”

　　随着画面的切换，很多钓友们的言论从电视喇叭放了出来，面对主持人的询问各种猜测、各种拍胸脯比比皆知，再看他们脸上激动兴奋的神情，想上一次电视的愿望是多么的渴望啊！

　　最后出现的古弘宇还好一点，面色比较正常，对于主持人的问话答得也十分到位，梅父在电视机前看着不断点头，对古弘宇的认可度可是直线上升。

　　不止他们家在收看这个频道，郑老头同样喜欢看这个频道的新闻节目，很多涉及到民生大事他还敦促过市里面解决呢。

　　今天郑老头跟往常一样，坐在电视机前看着古弘宇跟记者秦玉兰打着机锋，说话方面可算是滴水不漏，看看看着不禁莞尔一笑，想到古弘宇给他的一小瓶据说的秘方的透明液体也万分小心的藏了起来。

　　“啊，这小子居然跟老郑书记认识？”平时同样喜欢看本地新闻频道的梅凝大伯梅建明大吃一惊。

　　前些天把马公子带到梅凝家中演了一场闹剧，不过他对于古弘宇的看法也不过就是一个有钱人而已，现在社会有钱的多了去了，而华夏显然是个官本位的国家，再有钱没有权对梅建明来说对他也没有什么威胁。

　　但是现在电视画面中老郑书记就站在古弘宇的旁边，随着电视镜头大部分时间都关注这古弘宇这个主角，梅建明明显的看见老郑书记和古弘宇有交流，看上去说话比较随意的样子，这样的状态是有很熟悉的人才能做得出来。

　　“不行，小俊的婚礼明天就要举行了，看样子的改变对梅凝男朋友的态度和立场了！”梅建明心中暗暗下了决定。

　　古弘宇怎么也没有想到，就是因为上了电视，他和梅凝只见的阻碍全部消失不见。


第251章 无聊的婚礼

　　清晨古弘宇在梅凝他家小区外面锻炼了一下，形成好长时间的习惯了，早上不晨练一番就感觉浑身不得劲。

　　为了参加今天的婚礼林远涛他们的私人座驾宝马车继续被征用了，虽说现在这百十万的汽车有点闲钱的人家都买得起，但是也不会落了面子，作为一心想要低调做人的古弘宇来说，这辆车已经完全足够了。

　　要不是为了给梅凝家撑面子，他心中还想着随便乘坐出租车过去呢，但是经历过前几天的事情后，古弘宇绝对不会这么干，因为在梅俊结婚的时候还有很多梅家家族的人会到访，怎么说也不得让人小瞧了不是。

　　接近11点钟的时候，古弘宇及梅凝一家就到了梅俊举办婚礼的酒店。

　　酒店是五星级的，场面看上去还不小，在酒店门边还竖着一块牌匾，上面有着一张梅俊和新娘的婚纱照，酒店在上面写着一些祝福语。

　　经过牌匾往酒店里走去就是一个小厅，这里又有一块竖立的牌匾，旁边还有接受亲朋好友礼金的地方，此刻新郎梅俊已经接来了新娘，两个人加上一边端着茶水和糖果的伴郎伴娘，正对着外面走进来的宾客热情的欢迎着。

　　梅俊刚把一波亲朋送到电梯里面，回过头马上就看见梅凝全家的身影脸上随即露出了尴尬的神色。

　　古弘宇对于梅俊倒不是很厌恶，听梅凝和梅父讲梅俊本人还是比较腼腆正值的一个孩子，前些年刚毕业原本进入了一架大型外企上班，但是被他父亲梅建明强行叫了回来托人找关系送进了香江市下面的一个区里做公务员。

　　这硬生生的剥夺了梅俊的工作空间不说，梅建明又强势的给他找了所谓门当户对的岳丈，在古弘宇看来梅俊性格还是软弱了一点，很有种逆来顺受的感觉，这样的人在大多数眼里都蛮可怜的。

　　“阿俊，这几位是你叫亲戚吧，你也不介绍介绍。”新娘倒是一位比较开朗的性格，看见古弘宇他们忙过来敬烟敬茶。

　　梅俊脸上的肌肉一紧强行挤出生硬的笑容：“晓岚，这两位是我家的叔叔婶婶，年轻的这两位女的是我堂妹，男的是小凝的男朋友，平时他们都在外地这次我不是结婚吗都赶过来了！”

　　“哟，原来是小俊的堂叔和婶婶、还有妹妹，欢迎你们今天来参加我和阿俊的婚礼，大家里面请，席桌在二楼，乘电梯步行上去都很方便。”新娘不知道梅凝一家和他未来公公的干系紧张，满是恭敬的招呼着。

　　古弘宇在一边笑了笑，摆摆手婉拒了新娘递过来的香烟：“不好意思，本人不抽烟。”

　　这位新娘可不简单，一看就是比较有主见还很强势的主，配上性格偏软的梅俊还真是十分互补，不过就是说话间十分的随意，表现不出内心的诚意。

　　应付完新娘新郎的接待，古弘宇一家子正准备上楼的时候，不料酒店外面引起了一阵轰动。

　　打头进入小厅的正是满脸讨好之色的梅俊父亲梅建明，不过这个笑容不是对着站在电梯口的古弘宇他们，而是冲着尾随他进来的几人，这群人其中有一个古弘宇居然认识，那就是上不久上梅凝家十分嚣张的马公子。

　　这个时候梅建明背对着古弘宇他们对着来者说道：“区长，我家犬子结婚就在这家酒店，今天让马区长抽出百忙之身前来捧场让婚礼现场正是蓬荜生辉啊！”

　　“哪里哪里，以我们多年的交情今天上门讨口水酒，老梅可不要嫌弃啊！”说话的马区长约有一米七，中等身材不胖不瘦，穿着也不是特别讲究，一双锋利的眼神叫人印象深刻。

　　说着客套话的他们也走向电梯口，今天酒店人多，古弘宇他们也是还没有上去，这不两天正好遇上，梅凝大伯这下也看见了古弘宇他们一行人，不过瞬间惊诧一下马上就面色如常。

　　而马公子就不用说了，这人少根筋但是又好面子，在这个结婚的场合也不管不顾的对着古弘宇他们说道：“好啊，上次饶你一马你们居然还在这里出现，是觉得我真的不敢收拾你们！”

　　没等古弘宇他们回话，马区长脸色一变：“晓奎这是怎么回事，这些人可你认识。”

　　“认识，怎么不认识……”马公子随口答道，不过马上意识到这件事情说出去不怎么光彩就畏畏缩缩的不再接着往下说。

　　“是这样的，区长，上次马公子来我家正好遇见了我堂弟他们一家，当时闹得有些不愉快，不过那一切都是误会，我等会在好好给马公子解释一下。”梅建明脑袋上都快急出汗来了，这马公子不分场合不但他自己下不来台，要是把实情说出来恐怕他也挣脱不了干系，这不马上就找了一个借口搪塞过去。

　　“你们啊，有什么误会不尽早说清楚，晓奎也是既然是误会那就不算什么，今天是小俊的大喜之日，你就不要闹了！”虽然马公子不学无术，但是他就是区长的独苗，平时娇惯得很，以马区长对自家孩子的了解肯定就是他家的晓奎欺负了别人，现在又不分场合的警告威胁别人，不过毕竟是自家孩子还是要维护一下。

　　梅建明马上讨好地说道：“都是我的错，这段时间还不是忙着犬子的婚事，既然大家今天都在等会有空的时候我来解决这个事情。”

　　现在的梅建明可算是大包大揽的接下这些活计，因为古弘宇在电视中和退休的老郑书记有关系他此刻也不敢得罪，只能祈求古弘宇他们一方此刻不拆台就万事大吉，先把现在糊弄过去再说。

　　梅凝看着眼前的一幕内心还是有些震动，上次他伯父带着马公子张扬跋扈确实吓到她了，此刻双手紧紧抓住古弘宇的胳膊，平时小鸟依人的她此刻不知道哪来的大力气，现在古弘宇猜想他的手臂都被勒红了吧。

　　虽然对梅建明没有任何好感，但是今天确实是梅俊大喜之日，古弘宇和梅凝一家不能没有风度，毕竟梅家家族今天来了不少亲朋好友闹大了梅家的脸面还是会遭受影响。

　　不看僧面看佛面，话就是这个理。

　　不过等会就看梅建明怎么圆谎，古弘宇这边是不会配合的，今天马公子可算是狐假虎威要是他不乐意的话，也不知道梅建明怎么收场。

　　各人心中都有着一番计量，场面顿时有淡了下来。

　　这时候新娘充分发挥了她的性格特征，马上拿起糖果香烟敬了起来，不过得知古弘宇一家跟马区长有着误会，新娘对梅凝一家的态度顿时改变了，不过还好没有冷言冷语，毕竟今天是他们大喜的日子呢！

　　真是一个见风使舵的女人，古弘宇开始为梅俊的后半生悲哀，还是自家的小凝好，多温柔体贴、善解人意的女啊！

　　上了电梯古弘宇带着梅凝一家人慢慢远离了梅建明那一帮人，在马公子狠狠的目光中，古弘宇回以更加凶悍的眼神，那种军人强悍的气息还是跟陈洛枫一帮人学的呢，对于马公子这样的人正好用来做实验。

　　“晓奎，你怎么了？”马公子被古弘宇的眼神吓得一个踉跄，前面的马区长很快就关切的问道。

　　“没事，没事……不小心踩滑了一下。”马公子可不敢说出他被一个人的眼神吓跌倒的事情，刚才古弘宇暴虐的眼神确实吓着他了。

　　马区长似有所悟，朝着古弘宇走远的方向看了看，脸上展现着说不清的意思，不过那眼神更加的锋锐，直透人心。

　　这是一个有着野心的家伙，也是一个锋芒毕露的人，这样的人有着强大的内心世界和控制欲望，说不定马公子的处境就跟梅俊一个样，在家里面没有任何的发言权，什么事情都听从长辈的安排，有一个悲哀的家伙。

　　不过这些都跟古弘宇没有半点关系，即便马区长心中对他们不舒服，但是也不敢明目张胆的出手，他这样的人还有一个特点就是懂得隐忍。

　　坐在远离主席台的一张桌子，梅凝一家心有所想的沉默着，他们在上来之后最多就是和一些家族里面的亲戚朋友聊了几句然后又回复沉默的状态。

　　看着台上被主持人操纵着的新郎新娘，走着俗套的婚礼流程，古弘宇感到十分无聊，心中想着他和梅凝以后还是不举办婚礼了，来个浪漫的旅行结婚或者是到没有人认识的地方度蜜月去。

　　随着主持人一声婚礼仪式结束后，马上就是一阵砰砰磅磅动用碗盏的声音，然后满屋子嗡嗡的人声、歌曲声音，笼罩在这样的环境下，让人感到无比的压抑和慌乱，古弘宇十分厌恶遮阳帘的环境。

　　真是红湖村待久了，有些脱俗出尘的境界了，喜欢上宁静朴实的生活，远离喧嚣是多么美好的事情啊。

　　看样子得早些回去了，古弘宇打定主意下去明早就收拾行装带着梅凝一家都到红湖村去。


第252章 回到红湖村

　　“真的这么快就回去，反正没什么事不在香江多待几天？”当古弘宇在婚礼下午说出第二天回红湖村的时候，梅凝马上就想到了挽留。

　　古弘宇呵呵一笑：“在这里就是闲着太无聊了，再说回去恐怕又堆积了好多事情了，我这个主角可不能临阵脱逃啊！”

　　“切，地球离开了谁还不是照样运转，德性！”梅凝没好气地说道。

　　“好了，你回家跟叔叔阿姨说一下，我这就把车还给远涛他们，这几天听说他们上下班都挤着接送员工的那辆商务车呢，占用了这么久就该还给他们了！”在把梅凝全家接回去之后，古弘宇立马开始考虑临走前的安排。

　　在梅凝的目送下，古弘宇开着宝马缓缓驶离小区。

　　参加了梅俊的婚礼他还是有些收获的，那就是梅家家族的很多人都认识了他，知道了梅凝已经有了一个看起来还不错的男朋友，话说古弘宇本来就是一表人才，在修炼了功法和空间泉水的滋养下更是有一股难以形容的气度。

　　而梅建明想要协调梅凝一家和马公子的“误会”，古弘宇干脆连机会都没有给他们，让梅建明自个头疼去吧。

　　还宝马车之前古弘宇还做了一件事情，采购海货的哪家酒店还喂养着古弘宇的十来条海鱼呢，他明天就要离开了的赶紧把海鱼弄到手，至于那些海鱼的去处自然就是仙源空间。

　　里面就放进去了一条金枪鱼，古弘宇前几天晚上都经过空间，虽然里面的泉水是淡水，但是生活在海里面的金枪鱼在空间水库中依然活得很好，唯一让古弘宇有些感觉好笑的就是，在海里面称王称霸的金枪鱼在空间中成为弱小的存在，长期受到其他水生生物的欺负。

　　古弘宇已经想好了，等拿到十来条鱼的时候在空间中专门给它们开辟一片水域，不然回到红湖村他想吃新鲜海货的时候可就束手无策了。

　　一念及此，古弘宇马上暗说一句：“不行，十来条鱼哪够，怎么也得弄他个几十上百条，也不知道海鱼在空间里能不能像淡水鱼一样快速的繁殖。”

　　结果，一下午古弘宇在收回了那十来条海鱼之后，还转了一遍海产市场，在市场里面大个头活生生的海鱼十分稀少，但是个头小的活鱼还是很多，古弘宇他也不挑拣，甚至没有谈价，就一股脑的把小海鱼给收购了，装上车之后来到一个人烟稀少的路段，然后神不知鬼不觉的把所有小海鱼都放进了空间里。

　　他人也同样进入了空间，在大的水域旁边又开辟出好几亩的池塘，那些海鱼全都放在里面，原本有些萎靡不振的小海鱼们顿时在池塘中活跃起来。

　　至于那条古弘宇也想着单独弄出来的金枪鱼，在看看水池中的小鱼们，还是没有把它们放到一起，就拿金枪鱼的食量这些小鱼不够它几顿吃的，还是让它在大水库中接受其它原著鱼群的洗礼吧。

　　……

　　“真的明天就回去，我还想你在香江多玩一会呢！”沈凤竹和梅凝一样在古弘宇说出回去的时候就挽留道。

　　而没心没肺的林远涛则兴奋的说：“弘宇，真是太好了，今天你总算把车子给我们送回来了，有了汽车以后我们可不习惯每天跟员工一起挤面包车。”

　　“哈哈，活该，由俭入奢易由奢入俭难，知道我们老祖宗这个比喻是多么精辟了吧？”古弘宇没好气的给了林远涛当胸一拳，这货皮糙肉厚对于拳头完全就是欣然接受，不过这只是古弘宇的玩笑，用上力道能直接把他废了。

　　“明天需要我去送送你们吗，还是做运蔬菜的汽车回去？”开过玩笑林远涛正色的问道。

　　古弘宇道：“明天我叫梅凝全家都跟着我一块去红湖村，还要带上一些行李，我打算直接租赁一辆汽车回去。”

　　“对，反正现在你是大老板不差钱，直接就能回去这样很不错。”林远涛好不容易正经说话但是没说到两句又回复吊儿郎当的样子。

　　还是沈凤竹问道：“梅凝的父母答应过去了嘛？”

　　“我叫梅凝回去先给他们说说，遇到这样的事情叫他们还在香江我们都不放心，去红湖村是一个不错的选择，他们散心的同时也同样能找到力所能及的事情做。”古弘宇分析道。

　　“要我说干脆叫他们去红湖村教书吧，这样就能很好的打发时间。”林元涛这货尽出馊主意。

　　梅凝的父母是教师不假，但那都是教育大学生的，红湖村就一所小学，还是一到三年级的小学，因为到了四年级就必须到清镇去上学了，还是偏远的小村师资力量不够，但是叫教大学生的导师去教授小学生，这还是有些高射炮打蚊子的意思。

　　最后古弘宇说道：“这些事情不是我们该操心的事，到了那边总会给他们找点出来。”

　　“那好吧，祝你回去一路顺风，说不定什么事情我跟凤竹也会到红湖村去玩玩呢，那里给我的印象实在太深刻了，特别是那里的食物都让我难以忘却。”林远涛做出一副流口水的状况。

　　“年后红湖村有家军迷俱乐部开张，里面倒是有很多好玩的，到时候我电话通知你，一定让你乐不思蜀！”

　　“一言为定？”林远涛双眼大睁。

　　古弘宇笑笑：“一言为定！”

　　……

　　第二天一早，随着车辆的启动梅凝家的小区渐渐缩成一个黑影然后消失在视线里。

　　梅父母最后还是答应到红湖村去，不但是他们还有梅凝的奶奶也跟着他们一同前往。

　　说起来也十分有趣，梅俊的新娘才第一天进门但是最忍受不料她的居然就是梅凝的奶奶，老年人年纪大了喜欢清静，但是正好遇到一个十分喜欢隐约的新娘，其实这也没什么，但是新娘放着音乐那音量跟海豚的叫声有一比，还有一些饮食上的不协调，遇到梅凝跟她通电话后被诉苦以后，古弘宇一不做二不休的把她一同带上。

　　由于长期食用古弘宇送过来的空间蔬菜，奶奶的起色看起来很不错，就是身子骨也硬朗了很多，这也是古弘宇敢于让老年人乘坐长途汽车的原因，不过他还有杀手锏，那就是炼制成功的丹药，益气丸、回气丹，这些丹药对于老年人都十分管用。

　　这次香江古弘宇也不打算暴露出来，还是回到红湖村以后让他们试试效果。

　　古弘宇他们这次包车是也是一辆商务面包，梅凝父母所带的衣物不多，但是书籍不少，汽车尾部全都被各类书籍堆得满满的，加上给奶奶把中排座椅改设成一张床，能让她在旅途中能够好好睡一觉大家可算是费尽了心思。

　　奶奶看着眼里，很多感激的话没有多说，但是对于古弘宇那个态度真没说的，直接就把他当成孙女婿了。

　　经过一天的车程，到了红湖村还没天亮，但是母亲父亲接到古弘宇的电话说是梅凝全家都赶过来的时候，一大早就在临湖的公路边等待着，对于未来的亲家初初见面一定是要尽到礼数的。

　　“爸妈，这么早就出来等了，外面天气这么冷，我们到了一摁喇叭你们在出来也不迟啊。”古弘宇看着嘘着寒气的父母亲关心地说道。

　　“你这孩子，车上还有小凝的奶奶呢，说起来就是我们的长辈，我跟你父亲能不主动一点？”母亲在古弘宇耳边轻声说道。

　　随后看着从车上牵下来的梅凝奶奶母亲也冲了上去：“亲家这一路辛苦了，快进屋，里面茶水早餐都做好了！”

　　“这一趟我们还麻烦亲家呢，以后有什么不周的地方还请多担待啊！”梅凝母亲很随和地说道。

　　什么时候他们连称呼都改了，亲家亲家的叫得那自然！


第253章 别墅参观

　　吃完早餐梅凝全家被安排着补了一个回笼觉，坐着面包车一整天说不累人这是骗人的。

　　不过这不包括古弘宇，即便和梅凝他们一起熬了一天一夜但是他看起来仍然精神抖擞，神采奕奕。

　　去香江待了一个礼拜，坐在家里母亲询问起香江那边的事情。

　　古弘宇就简单的说了说梅俊婚礼的情况，在梅凝身上发生的事情他一点都没有说，这些事情说出来只会让两老担心。

　　“哦，对了，妈，我在香江钓了很多海鱼，这次我让托运公司带了好多回来，最多明后天就能送到，到时候让你们也尝尝海味。”古弘宇他家在山城，作为一个内陆城市新鲜的海味对他们以前的条件那可是遥不可及。

　　“你也能在海里钓到鱼，还钓到很多，不会是骗我吧？”母亲心中绝对不相信古弘宇会海钓这件事，即便是拿着钓具钓着很多鱼更是无稽之谈。

　　见到母亲不相信古弘宇巴不得把空间里面的海鱼弄出来给母亲瞧瞧，不过那是不可能的，于是信誓旦旦地说道：“这件事情我可真没有骗你，小凝那里就有我卖海鱼的23万资金呢，在香江这件事可是引起了轰动上了新闻电视的！”

　　本来酒店采购员给的支票，但是当天就被古弘宇和梅凝去银行把支票变成了梅凝卡中的存款。

　　古弘宇说得正儿八经母亲不再怀疑了：“卖了这么多钱，那海鱼真这么好钓，那你不抓住机会多钓一些？”

　　说着这话母亲自己都笑了起来，不过连忙岔开话题说道：“这次带着小凝的父母还有她奶奶过来这边木屋已经住不下了，不过正好洪湖家园的房屋倒是装修好了，就等你回来买合适的家具。”

　　正在这时父亲从屋外走了进来，他是到摘菜回来听着母亲的说话接腔道：“本来我是打算把全部家具都买回来的，你们这一回来不就直接入住了吗，但是你妈担心我们买回来的东西不和你们心意，还是让你们自己回来后做决定。”

　　母亲没好气的看了父亲一样：“当然得叫小宇和梅凝亲自去买，那新房子可是以后小宇和梅凝结婚用的，家什什么的当然要他们喜欢才成，我们的眼光已经跟不上潮流了。”

　　对于这个说法古弘宇没有反对，父母亲不是眼光有问题而是新生事物接受程度没有年轻人高，古弘宇打算买一些时尚简约一点的家具，以前装修都是按照这个风格来设计的，买回合适的家具那不是更加和谐嘛！

　　休息了整整一个上午，临近中午的时候梅凝一家才陆续起床，让人意外最早起床的是梅凝的奶奶，她一把年纪没想到精神头还如此硬朗，古弘宇猜测是在半路上喝了很多空间泉水的缘故。

　　既然到红湖村来了，古弘宇炼制的那些药丸即将发挥作用，这些东西他可不想外传的，只能给最亲近的家人和亲朋好友使用。

　　吃过午饭，古弘宇和梅凝谈起新房装修完毕，邀请大家一起到新房参观。

　　鸿福花园作为古弘宇和陈洛枫在红湖村的第一个合作项目可算是样板工程，里面的布局和环境绿化都是达到了国内的顶级配置，一进入花园小区便能让人感觉到进入一个美轮美奂的境界。

　　古弘宇的新房处于鸿福花园的一隅，这里是最靠近红湖的地方，整栋别墅位置也十分好，处于一个小山包的山腰，从别墅的二楼一边能看见整个鸿福花园小区的美景，朝着红湖也能观赏到波澜壮阔的湖面。

　　当然这样的地方都是红湖村有意无意的让给古弘宇的，村里的民风没有因为鱼外界的频繁接触而有所变化，还是那样的纯挚朴实，憨厚的村民们没有忘记古弘宇对红湖村做出的贡献，再说鸿福花园给他们的惊喜已经够多了，能够入住在里面那就是做梦一样，哪还论什么在整栋别墅小区的位置。

　　“真不错，这样的房子不说放在首都和香江，就算是放到一般的县城那价格恐怕都上千万。”梅父在看过周边环境之后不由的感叹着说道。

　　古弘宇倒是跟他们详细的介绍着：“叔叔阿姨，还有奶奶，说起来这整片别墅的造价是多少我说出来恐怕没人相信，从设计到施工完毕这里才不过用了不到五千万的资金。”

　　“啊，这不可能吧？”此刻不止是梅父母，就连古弘宇自己的父母亲都不敢相信。

　　古弘宇笑了笑：“即便让人很意外，但是这确实就是真的，不过这是刨除了土地成本，因为这里的土地几乎没要钱，还告诉你们一个秘密，那就是这些别墅施工方是军人，在质量上也不会存在丁点问题。”

　　“原来如此。”这下一说大家都还容易理解，可不是现在的房屋单价就是给拍卖下来的地皮价值给炒高的，没有了土地的额外支出，再加上军方那物美价廉的劳动力，创下这样的新低还是有很大可能的。

　　古弘宇的别墅占地还是蛮大的，三层楼全部算下来起码有500平米，第一层楼没有卧室，整个就是一块完整的大厅，不过被划分成几个空间，酒吧间、棋牌区、KTV区，要是人多还能在里面开pat，总得说来十分的适应人多聚会。

　　除了这些大厅的旁边还有一个餐厅和厨房，厨房背后还有一个不小的杂物间。

　　二楼相对来说就是住人的地方了，一百多平米的空间有八间卧室，房间中都自带洗手间，一间间的房屋用来招待客人入住算是绰绰有余了。

　　要说古弘宇和梅凝最喜欢的还是三楼的布局，在上面只有三间房屋，古弘宇和他父母以后的主卧就在上面，不过中间还隔着一件巨大的书房，里面以后古弘宇打算收藏他的所有宝贝。

　　除此之外，在三楼还有很多空闲的地方，这些古弘宇全都布置成了屋顶花园。

　　一个宽敞的平台上方搭建了一个大大的水泥架子，下面现在空空荡荡，古弘宇还没有购买回休闲的桌椅等等。

　　转来转去古弘宇好似发现落下了什么东西没有修建，不由问道：“爸，我不是叫施工队的黄队给我修建一个面积很大的木屋吗，怎么没有看见呢？”

　　在他们正式入住之后，古弘宇将会把空间中的海东青弄出来，屋顶空间宽敞正好可以把它们的家安置在这里。

　　听到古弘宇的问话，父亲笑了笑：“还真想跟你说这个事情呢，这架子旁边不是还有一条通道吗，你走过去看看保证让你非常满意。”

　　父亲指的方向是空架子靠近卧室的一个角落，在屋顶靠近外墙的地方，全部整理出了一排宽一米左右的花坛，里面填充了泥土以后字打算用来种花用的，从通道看过去，呈现在古弘宇眼前的就是一个十分漂亮的木屋，知道古弘宇以后打算养鹰木屋的外面还有几根碗口大的木棒以方便飞禽歇脚。

　　一切看起来都是如此完美。

　　梅凝一家人看着现在的状况也十分满意，古弘宇不止能挣钱还能方方面面都考虑得很周到，梅凝嫁给他作为老的也没有遗憾了，但是让他们更加满意的是，古弘宇虽然很有钱但是性子敦厚，没有暴发户的张扬，那种平淡的沉敛气质格外让他们欣赏。

　　“不行了，我看见装修好的房屋，我马上就想住进来了！”梅凝见到新家的样子十分雀跃地说道。

　　现在她跟古弘宇的关系可算是板上钉钉了，这说话的角度也开始以女主人自居。

　　古弘宇看见欣喜的梅凝，马上就在一边笑着说道：“房子是装修好了，不过里面还差很多家电家具，要不我们今天就赶紧把它们买回来。”

　　这时候母亲说话了：“日子我都叫人看好了，后天正好就是黄道吉日，正巧亲家都在，到时候我们在新房这边开锅火，也叫左邻右舍的村民都过来热闹热闹。”

　　“妈，你们就连日子就看好了啊？”古弘宇惊讶地说道，没想到父母都想到前面去了。

　　“呵呵，自从你给我打电话说要回来的时候我就隔壁村的老吴看了，据说他传承的还是什么正统道教呢，很灵验的，周围村民搬新家都是找他看的。”风水这个说法那是华夏的一些地方传统风俗，古弘宇一直都是半信半疑，但是随着仙源空间的出现，后来有遭遇了很多稀奇古怪的事情他也慢慢相信了，对于母亲的安排古弘宇没有任何反对的理由。

　　既然万事俱备只欠家具家电，眼看在别墅转了两圈才3点钟，古弘宇马上就带着一帮人就朝着县城驾车驶去，家里面就留下了母亲和梅凝的奶奶，老人家年纪大不想折腾了，母亲也想着家里必须留人做饭摘菜的，于是就也没打算去。

　　红泉路车流量不多，极为好走十来分钟路过清镇，再继续开了不到20分钟山县就遥遥在望。

　　别墅空间大房间多古弘宇打算一次性到位，这次他们的采购在少数，也不知道谁能好运的接到古弘宇的订单。


第254章 买家具遭遇

　　蒋川是一位家具的经销商，在山县的家具商场里面拥有好几百平米的场地，最近他家里遇见了一件十分棘手的事情需要一笔资金周转。

　　要是搁在以前蒋川的朋友很多，借个几十上百万也就是一个电话的事情，但是知道他正在落难以后，其他的朋友纷纷消失，就算找到还能打通电话的人也只能借出千儿八百，再多就被各种理由搪塞回来了。

　　真是人倒霉了喝口凉水都塞牙。

　　这个家具商场可算是蒋川的最后反攻阵地了，本来谈了一笔大业务在家具定制做好的时候，买方的人员也跟着联系不上了，他朝里面垫资了十来万，现在急得都好似热锅上的蚂蚁。

　　整个人更是因为遇到接连的事情火气攻心，嘴角起了一大个撩疱。

　　眼看下午马上就是4点钟了，这一天他没有谈成任何一笔生意，要是再这样下去恐怕之后把这个家居商场里面的摊位转让了。

　　就在这时候，商场的隔壁传来好几个人的说话声，一听就是隔壁老王在推销他的家具，说起隔壁的这个邻居蒋川十分清楚他的底细，本来是卖品牌的家私，但是这位老王不知道从哪里弄来一些高防品滥竽充数，这次又不知道哪一位顾客受害了。

　　古弘宇面对的那家家具店铺正是蒋川说的老王这家，刚才就是他和老王谈话被蒋川听在耳里。

　　这家店是梅凝发现的，店铺里面卖的全是品牌家私，一件件的家具造型怎么的看上去都十分的简约大气，十分符合古弘宇对于别墅的家具定位。

　　但是唯一让古弘宇有些疑惑的就是，走近那些家具他总能在家具的细节处看见瑕疵，现在的品牌货都是这个样子了嘛？

　　不只如此，凑近家具闻了闻，古弘宇甚至还闻到了一些比较刺鼻的气味，这些家具总给他不好的感觉。

　　姓王的那位老板确实会做生意，看见古弘宇仔细观察着每件家具，有时候有意无意的遮挡在他的前面，嘴里面还不断说着这样折扣那样折扣，把梅凝的父亲还有古弘宇的父亲的目光全都吸引过去，就连梅凝都不例外。

　　“老板，这些家具怎么卖啊？”正在古弘宇和老板交谈的时候，从店外又来了一拨客人。

　　王老板十分抱歉地说道：“不好意思，你们稍等一下，我把这几位接待之后就来！”

　　“我说老板，这是我第二趟进来了吧，这几款家具我都要了，现在我赶时间你马上把我指定的家具搬到外面去。”来人之人强硬地说道。

　　梅凝在一边有些看不下去了：“总有个先来后到吧，这些家具我们也看重了，我也决定买下来，老板我们马上刷卡……”

　　“慢着！”古弘宇连忙制止了梅凝，现场的状况很不对劲，后来进入店里的那些人太不对劲了，古弘宇还看到这些人跟王老板有着眼神交流，这是正常买卖双方的举止吗？

　　再联想到刚才观察到那些家具的瑕疵和难闻的气味，古弘宇马上就有些想法，搞不好这两边是一伙的，他们这是在演戏让别人往里面钻呢！

　　“弘宇，怎么了？”梅凝、梅建安还有古建明都十分诧异。

　　古弘宇对他们笑了笑，然后面对后来者说道：“既然你们之前看过的，那我就让给你们算了，我们在瞧瞧其他的家具。”

　　王老板一看最终做决定的古弘宇有些急了，这跟他以前遇到的情况完全不一样，又是打折又是优惠，现在有人来抢，要是以前的客户早就心动不已，争着抢着入套，但是这次怎么就失败了呢。

　　“小伙子，这些家具我们库房里面还有，在价格上还有优惠，外加购买上万元的家具我们还提供抽奖，里面的一等奖可是返现五千，这样的机会不多你们可要想清楚。”

　　“真的，还有这样的好事？”梅凝的母亲万份心动。

　　王老板拍着胸脯：“比真金还真！”

　　不过马上在心里加了一句：“不过那五千元的大奖你们是抽不中的。”

　　“小古……”

　　“弘宇你看？”

　　古弘宇对家人摇摇头，转身对着王老板笑着说道：“还是算了，商场里面的家具多得是，何愁买不到合适的！”

　　很多事情古弘宇没有揭穿，就像家具有瑕疵就没有明说出来，他还顾及着家人的面子，情况也不想和老板闹得太僵。

　　“要不还是看看吧，我店里面还有其他的家具，保证让你们开开心心的购物，而且我承诺在这里购买的家具终生维修，你看这样的条件不错吧，真心买就给个话？”王老板这下也没有打算把仿冒的家具卖给古弘宇他们了，以前都是能骗一个算一个，但是骗不了的情况下能卖出正品还是有一分利润不是。

　　不过古弘宇实在对这家店没有好感最终还是摇摇头。

　　后进门的那几人现在不说话了，沉默不语也不叫王老板给他们搬家具了，一个个都凶神恶煞的看着古弘宇几人。

　　古弘宇带着还不清楚状况的几人走出店门王老板还在滔滔不绝的挽留大家，后来看着留不住人还说了几句难听的话。

　　有些事情让古弘宇心中十分不爽，刚才都给你留脸面了，但是王老板还得理不饶人了，顿时再次回头对他说道：“要是我们刚才跟他们争这套家具，你还会说库房里面还有存活吗，恐怕是要我们竞价购买吧，再说这些家具有什么猫腻还需要我说出来吗，有时候别把别人想得太笨，也别把自己看得多聪明。”

　　在王老板脸色青一阵白一阵的时候，梅凝他们也基本知道真相了。

　　“弘宇，你说这家店的家具有问题？”梅凝问出大家都想问的问题。

　　古弘宇苦笑着说道：“难道你们真没有仔细观察家具的质量，别被那些优惠和折扣迷惑了。”

　　“这老王真该死，我们就不该进他的店。”

　　“没事，这不是没买他的家具吗！咦，这家店里的家具也不错，我们进去看看去！”古弘宇这次发现了蒋川店里的家具，蒋川的人生即将发生改变。


第255章 要买就买个好

　　走进家具店，这家店里的家具不是知名品牌，但是古弘宇看过几件家具的样式和做工都还不错，闻着还有一股木料散发出来的原木香气。

　　“这些都是松木制成的家具？”家具散发出来的淡淡香味古弘宇还算熟悉，因为这种树木在他外公乡下有很多，松木确实是一种做家具的好材料。

　　“是的，老板对木材很熟悉？”蒋川知道进他店铺的人群中古弘宇最具发言权。

　　十分朴实的回答，没有花言巧语以及各种促销优惠，看来这家家具店的老板还比较实诚，古弘宇暗暗想到。

　　“一般吧，仅仅是对这种树木的材质熟悉罢了！”古弘宇淡淡的回答着：“你们这里还有其他材料做成的家具吗？”

　　家具老板蒋川不解地问道：“这些家具难道你们不喜欢，我店里面专门贩卖各种实木的家具，这种松木家具在各种家具中价格还算便宜，你们这是需要什么价位的家具以及什么款式的？”

　　古弘宇笑了笑：“我没贬低松木家具的意思，也就是看看有没有其他选择，我们这次打算购买一批家具，主要还是实木为主，风格吗主要以简洁大方就可以了。”

　　“价位方面的你不用给我们考虑，只要家具不错我们绝不错过。”最后古弘宇补充一句。

　　蒋川心中十分激动，这次看样子是遇到不差钱的大主顾了，要是这次能凑到几十万的现金，这个家具店铺也可以不用转出去了。

　　按耐住心中的兴奋蒋川说道：“有有有，我刚才就说了，我这里就是专门做实木家具的，其他高端的家具也有，来这边请，这里面的家具就有柏木、柚木、桦木，至于款式中式、西欧、北美或者其他款式现成的都有，要是你有特殊需求的话我们还能专门定制，不管在价格还是质量方面你们完全可以放心，一般家具的质保期3-5年，但是在我这里我们能承诺8年的质保，期间只要有损坏或者保养我们上门服务，不过……”

　　看着蒋川挠着脑袋没有继续往下说，父亲急了：“不过什么，只要真有你说得这么好，到时候大家在商量有什么犹犹豫豫的。”

　　“嗯，是这样的，能得到这些服务那就需要在这里购买的家具达到一定金额，我们店里规定的是20万元。”蒋川慢吞吞的解开疑惑。

　　“原来是这样啊，要是根据外面那家店的家具价格来算的话，20万元还真不是问题，不过还是等我们看过这些家具还详谈吧！”古弘宇打算先看各种家具的性价比吧。

　　细算了一下，家里需要的家具还真不少。

　　客厅就不用说了，吧台、会客厅、棋牌桌椅、沙发茶几还有电视柜、储物柜什么的。

　　厨房需要的最少，只有餐桌椅，其他都是在装修的时候把碗柜什么的都搞定了，只还需要买冰箱冰柜还有一些厨房电器。

　　余下的主要还是卧室的家具，每个卧室没一张床的话就是床铺最起码都需要购买十一张，衣柜床头柜什么古弘宇也不想弄得太复杂，反正是客房干脆都买成一样的算了。

　　至于主卧和书房那就需要用心了，里面的床铺和家具尺寸都得按照房间的规格来，一点都不能马虎大意，不过还好的是，古弘宇现在身上正揣着所有房间的尺寸数据。

　　最后在家具店里面转悠一圈之后，古弘宇和家人同意了意见，大家都觉得在客房中安置柚木的家具就好了，这种家具具有一个显著的特点那就是柚木家具本身含有的天然柚质芬香，能够有效净化空气，舒缓紧张情绪利于休息和睡眠。

　　不仅如此，柚木家具的纹理细致优美；木质含油量高，随着时间越长会越来越光滑；还有就是收缩率小，故不易漏水，膨胀收缩为所有木材中最小；使用时间越长颜色将会越金黄：它的刨光面颜色是通过光合作用氧化而成金黄色，颜色随时间的延长更加美丽。

　　有了一致的意见之后，古弘宇对着紧跟着他们的商铺老板蒋川，指着家具中间明显带着简洁风格的柚木木床和立柜及一些客房需要安置的家具说道：“老板，就这样的家具先给我来八套，不过有些家具的数据需要改一下，等我拿房间的尺寸数据给你，你们就按照上面的数据设计一下。”

　　“什么，你说一次性就要八套？”蒋川知道古弘宇是一个大客户，但还是没有想到他一张嘴就是八套，这还是暂时的，接下来古弘宇他们还要挑选其他家具。

　　这不得不让蒋川感慨啊，以他刚才见到古弘宇称呼家人的叫法就知道这是一家人，肯定不是为了公司或者办公方面的采购，但是新家安装需要八套以上的木床吗，那新房的建筑面积得多宽啊？

　　就在蒋川震惊的时候，古弘宇淡淡地说道：“呵呵，也就是在乡下讲了一些房子，那里土地便宜房屋也就多建了一些，以便以后好招待去那的朋友。”

　　古弘宇的解释无疑证明了他修建的是一栋别墅，而在乡下修建别墅的都是土豪级人物，一想到这里蒋川对于古弘宇他们更是热情起来，要知道就是八套客房的木床以及其他家具那价格已经超过了他刚才说的20万元。

　　柚木家具毕竟是一种名贵家具，它的价格远远不是松木能够攀比的。

　　店里面除了少许几样是檀木做成的小茶几和躺椅之外，这些柚木家具算是最好的了，古弘宇凑着眉头，剩余的其他家具他都不是很满意。

　　“老板，你们店里还有没有其他的家具，要是全是这些的话那我们就只能购买刚才我说的那些家具了，今天来得比较匆忙我们还得购买其他的东西呢！”此刻虽然还不到下午四点钟，还有家用电器一件没买古弘宇此刻嫌时间不够用呢。

　　蒋川此刻也在着急，他店里面不是没有比柚木家具更上乘的家具，但是那些都在离着好几百米远的库房里面，现在店里面就只有他一个人，他有些束手无策了。

　　不过最后想了想，他跑到店铺的斜对面叫过一个中年男人，把他带到自家店中还亲切地说道：“柳大哥，今天我店里有一批客人我现在带着他们往库房去一趟，店里面你就帮我看一下怎么样？”

　　“大蒋，都说什么话呢，你的情况我们都清楚，不过帮不上怎么忙，现在不就是守一下店铺吗，你放心过去这里请你绝对放心。”被叫来的那位柳大哥拍着胸脯保证着。

　　……

　　“嗤啦”卷叶门拉上去的声音响过，马上就有一股灰尘汹涌往外冒。

　　“这都有多久没有开过门了？”古弘宇在一边低估了一句。

　　蒋川在一边陪笑道：“抱歉了小兄弟，这段时间家里出了一点事情，店铺都没有用心打理，不过有你今天带来的这笔收入我能很好的解决问题。”

　　这位老板还真是奇人，居然什么话都往外说，也不怕古弘宇听了这事之后趁机压价。

　　似乎看猜中了古弘宇的想法，蒋川自嘲地说道：“我这段时间做什么都挺倒霉的，不过我看人的眼光还是有些准头，小兄弟不是那种落井下石的人。”

　　古弘宇调侃地说道：“我们素不相识，话说我应该为了我的利益把价格压倒最低才对吧，可不会站在你的角度想问题。”

　　“既然小兄弟都这样说了，那我就更相信你不会雪上加霜了，能光明正大说出来的人往往形式都是光明磊落的。”也不知道蒋川怎么会说这样的话，也许他现在心里头实在赌一把吧！

　　古弘宇没有回答，家里人都站在外面，等着蒋川稍微收拾了一下库房之后大家再一次进入里面。

　　库房的空间看上去不比外面的店铺小多少，里面是堆满了各式各样的家具，但是有一部分家具专门安置在库房的一个角落，上面盖着一层塑料布遮盖着，古弘宇也不知道究竟是什么情况。

　　蒋川这时候直接走向那专门放置的角落，揭开塑料纸对着古弘宇他们说道：“你们看看这些家具如何，在整个家具城里面，要说这两套家具都是独一无二的。”

　　真相就摆在大家的面前，古弘宇面对塑料纸下面的那些家具可惊呆了。

　　还没走进他能发现这些家具的表面莹莹泛着光芒，家具的造型也不是多么的花哨，不过该有的打磨和雕琢一样都没有少，整个看上去走的还是简约的路线，比较适合古弘宇对主卧的定位要求。

　　“老板，这些家具都是什么材质做成的，看上去美轮美奂的不说，我怎么还闻到一股好闻的味道。”这是父亲在发话呢。

　　蒋川十分满意古弘宇他们的反应，此刻略带得意地说道：“在整个华夏我不敢说它们是不是独一无二的，但是在山县你们绝对找不出和它一模一样的另外一套家具，因为他们的造型都是经过精心设计制造，材质也是不可多得的檀木。”

　　“檀木，这些都是檀木制成的家具？”古弘宇吃惊的问道。


第256章 准备就绪

　　“三百多万，买个家具居然你花了三百多万？”到了家里，知道古弘宇今天购买家具的钱就用了这么多，母亲都不知道叨念多少回了，但是每看见古弘宇她还是忍不住会再说一遍。

　　“亲家，小宇现在能挣钱，购买好家具还不是为了更好的生活品质，你就不要说他了！”梅母在木屋外面和母亲一起打理着蔬菜，趁空也开解母亲。

　　母亲内心其实也明白，就是从贫困到超级富裕这个过程还是太短暂了一些，心中还是有些以前的思想，生活了大半辈子有些生活习惯和思维是改变不了的。

　　“大妹子，我知道，就是有时候想想还像是在做梦一样，这心里面总感觉不是很真实！”母亲跟梅母说出心里话。

　　古弘宇剖着鱼，他跟家里解释这是货运公司把他托运的海鱼运回来了。

　　面对母亲的唠叨他是习以为常了，这时忙说道：“妈，我说现在我家的生活水平确实发生了天反覆地的变化，我说你们什么时候有空多出去旅旅游，看看祖国的大好山河，多见识见识祖国的飞速发展，很多观念该改变一下了！”

　　“你这小子，说你两句还返回来说了一大串，好，年过了我就出去瞧瞧，看看华夏的其他地方跟红湖村还有山城有什么不同，到时候大妹子你们一家和我们全都出去。”母亲这时候也一改原来的想法，还真的萌生了去其他地方看看的念头。

　　“亲家，我看就算了吧，红湖村这里已经很好了，我们一家对这里的环境都很满意。”梅母连忙摆摆手说道。

　　“阿姨，要我说明年开春你们都出去旅游，人多也热闹，这里就留下小凝和我，等我们结婚的时候你们留在红湖村我们在外出旅游结婚。”古弘宇笑着提议。

　　“咦，小宇，你们结婚不摆一下酒席就这么决定了，你把我们放在哪里呢？”母亲对古弘宇十分不满。

　　糟了，刚才也是说漏嘴了，他跟梅凝的旅行结婚这一说还没有对外公布呢，看着母亲的坚决反对，父亲一定是站在母亲的一边，梅家父母的意见也毫不知情，情况比他现象的要难以执行啊。

　　于是与赶忙打消其他人的怀疑说道：“妈，这件事也是就想想罢了，据结婚不是还早嘛，我刚才说的纯粹就是说着玩呢。”

　　“你这熊孩子……”母亲丢下一句话和梅母带着蔬菜走进厨房。

　　古弘宇对着她们的身影搞怪的吐了一下舌头，总算是把她们暂时糊弄过去了。

　　……

　　买家具的第二天，蒋川老板就带着好几辆加长的货车赶到了古弘宇指定的地方。

　　除了檀木家具的造型参数没有改变之外，八套客卧的家具都需要做一些修改，其他客厅的家具和厨房的餐桌都定了下来，唯一还有书房的家具没有着落。

　　母亲还在为买家具花了300多万不断的叨念古弘宇呢，要是给他知道光就是檀木家具都花了三百三十万，而加上其他的家具价格早就突破四百万了，如果还要算上买回来的家用电器，那用去的金钱超过450万。

　　不算不知道，古弘宇和家里人一合计，装修加上采买的家具家电比修建一栋别墅的金钱多多了。

　　檀木家具听蒋老板说，那还不是最顶级的，要不然这些就不是几十万一件卖给古弘宇总资金才三百多万，真的要是遇见顶级的紫檀木或者金丝楠木，那之类的家具一个小件都是几百上千万。

　　不过现在古弘宇也已经很满足了，这样的生活条件可是要羡煞多少还在温饱线上打拼的普通人啊。

　　因为一部分家具要修改，知道古弘宇对这些家具要得急，蒋川可是在正式和古弘宇签订合作并支付一半的预付款后，就马不停蹄的去了那家供应柚木家具的工厂，连夜赶工做出了成品给古弘宇直接送货上门。

　　看着眼睛布满血丝的蒋川，古弘宇有些于心不忍热情地说道：“真的辛苦蒋老板了，这么早就把全部家具都给我送过来了！”

　　即便是缺乏睡眠蒋川见到古弘宇还是十分亢奋，他家遇到的问题就出在他购进了一套檀木家具这件事情上，本来做的实木家具还算顺风顺水，但是蒋川做事带着冒险精神，瞄上了一套檀木家具把店铺的流动资金甚至全部家当都压了进去。

　　没想到这套檀木家具并没有他想象中的那么畅销，就算是打本转买都没有人接手，这也是那段时间没有适合的人购买，所以一直砸在他手上，加上商场里面这段时间生意不好以至于资金链断裂，都差点逼得他转让店铺了。

　　幸好古弘宇在他危急关头算是救他于水火当中，所以看着檀木卖了330万，其实蒋川还真没有赚多少钱，就连柚木家具都是友情价格，但就是凭着他手里得到的几百万资金可总算是把他的整个生意盘活了。

　　前些时候之所以没有人借款给他也是暗藏玄机，因为有个在当地黑白两道都吃得开的人看上了他的家具店面，在暗地里就散布出去叫其他人不能借钱给蒋川，就连银行的贷款都被卡住了，这段时间正看着蒋川的陷入绝地出马低价接受店铺呢，没曾想有着古弘宇这个人出现。

　　其实也算蒋川福大命大，以前他的生意也是受了混混的干扰，看着去他店铺的人都或多或少的受到一些暗示或者威胁，就是不让别人在蒋川那里买家具，但是比较实诚的蒋川受到檀木家具的事情这段时间都精神恍惚，以至于很多事情都没有发现。

　　也就是上午小半天的时间，随着货车来到鸿福花园的家具厂工人就按照古弘宇的指示把左右房间的家具都布置好了，安置好了这些家具整个房间总算看上去像个样子，就差还等着安装家电和买回来被褥，还有就是客人入住了。

　　结完账，送走婉拒在这里吃中午饭的蒋川，古弘宇马上就接到了家电商场工作人员打来的电话，下午不久运送家电的货车和安装人员就会过来，就在这一天，家具家电就能全部搞齐。

　　至于被褥，下午父亲带着母亲、梅凝还有梅凝母亲到镇里买去，古弘宇一直把守在家中看着家电的安装。

　　一切都只等着明天的黄道吉日，全家入住新家了！


第257章 刘一手的震惊

　　上午快到九点十八分了，这个时间就是隔壁吴道长定下的吉时。

　　在这时其实古弘宇也没做什么，就是拿了一挂鞭炮在别墅的门前霹雳扒拉的点燃燃放起来。

　　但是父母亲对这个仪式看得更加隆重，在古弘宇放完一串鞭炮之后，紧接着又是礼炮、又是鞭炮，反正搞得是轰轰烈烈，场面不小。

　　知道今天是古弘宇乔迁新居的日子，红湖村凡是有点空闲的村民纷纷出动，大人们帮着拿一些木屋需要搬迁的东西，而小孩子们呢到处起哄，看着燃放的鞭炮和礼炮十分兴奋，大呼小叫的样子就好似过年一样。

　　人多力量大，结果到了最后古弘宇全家手里边拿着的东西都被热情的村民抢了过去，父亲于是与就忙着给老少爷们散烟，母亲则是和村里的妇女们送上瓜子糖果，小孩子们还发了一些小红包给他们，更是让那些小孩子们高兴得蹦着跳着。

　　本来今天古弘宇不想场面搞得太过热闹，但是看着热情主动的村民们，于是赶紧找阿扎大叔联系了镇上的一条龙，也就是专门走乡串户办理红白喜事的厨子队伍。

　　这边的一条龙有两种模式，一种就是主人家买食材一条龙只管做菜，受一些工钱，另外一种就是包工包料，主人家一切都不管了，只告诉一条龙准备办多少桌酒席，什么档次的就行了。

　　当然，不管是哪一种模式，一条龙都会带着桌椅板凳，做饭的灶具以及锅碗瓢盆，对于现在人丁逐渐稀少的村社，一条龙在里面很有市场。

　　由于今天是临时起意，要是选择第一种的话古弘宇必须还得亲自到市场里采买各种食材和佐料等等，这些事情十分繁琐，纯粹就是浪费时间，现在只能选择第二种包工包料给一条龙，这次来村里正好叫他们把各种食材一起带到红湖村来。

　　说来也是古弘宇今天运气不错，本来一条龙生意十分红火，想要召之即来的那种十分难得，但是今天遇到了一位一条龙老板是红湖村的亲戚，猜刚给别人办理完一条龙把一套家园搬回清镇，还没有卸货呢阿扎大叔就找上门去，于是乎就紧赶慢赶赶往红湖村。

　　但是时间来不及了，想要采买食材的话限制很多。

　　最后古弘宇狠下心来，招待村民是一定要让他们满意的，很多食材对于古弘宇来说那还不是轻而易举的事情。

　　大棚里面的好几种蔬菜，自家喂养的羊羔也能宰杀了，红湖里面那么多野鱼，特别是黄河鲤，弄点空间水那还不是手到擒来。

　　吩咐管理大棚蔬菜的村民赶紧摘一些各种蔬菜过来，吩咐养羊的员工宰了几只羊带过来。

　　其他村民听说了古弘宇需要食材的消息，东家几只鸡西家几只鸭都凑了出来，还有什么鸡鸭蛋、一家村民还出了一头猪，这些算是古弘宇拿钱买下到没什么，不过他们还负责直接把家禽家畜宰杀好把肉给古弘宇送来，这就让古弘宇有些感动了，朴实的村民！

　　眼看着就十点钟了，在新房的门前很多村民都散去帮助古弘宇准备今天的宴席去了，一条龙也马上就要过来，等他们来的时候整鸡整鸭基本上都打理出来了，村里面一位屠宰猪羊的师傅本事也不错，听说畜生也都宰杀了，正在打理呢，要不了多久猪样肉也能送过来。

　　现在目前只差古弘宇心中认定的黄河鲤了。

　　很多事情都进入正轨，古弘宇父亲和梅凝全家都在处理着方方面面的事情，古弘宇干脆拿着网兜直奔木屋而去，此刻该是把鱼弄上来的时候了，一桌宴席鱼是桌上必不可少的菜肴。

　　找了一个僻静的角落，当古弘宇少量的空间泉水融入红湖中的时候，不消多时湖面便引起了非同一般的景象，首先是附近的野鱼游过去争抢着湖水里面带有空间泉水的位置，紧接着更见远距离的野鱼也好似感受到了空间泉水的致命诱惑，不顾一切的往湖边赶来。

　　虽然看到好多次空间泉水神奇的表现，但是古弘宇内心还是疑惑不解，不知道在水里距离很远的其他生物是怎么能够感觉到这里的空间泉水，难道空间泉水里面带着令动物们蠢蠢欲动的诱惑不限范围？

　　收回心思精神意识一直关注着湖里的情况，很好，古弘宇他期待的黄河鲤鱼来了，不但如此金砖这家伙都闻讯而来，打算和其他鱼群争夺空间泉水。

　　这可不好，有金砖加入进去那些野鱼哪能挤得进去，于是赶忙通过意识让它稍等一下，等会专门弄些空间泉水给它独自享用，这才算把它打发了。

　　正当黄河鲤抱成团在古弘宇预留的湖水中进食空间泉水的时候，古弘宇意念一动，一部分黄河鲤连带着其他的游鱼都被古弘宇引到空间中。

　　还好这个时候村里面几乎没有游客，村民们也早就到鸿福花园那边帮忙去了，不然湖里的震动一定能引起有心人的注意，不过就是一瞬间的事情，古弘宇做完这件事马上就溜之大吉。

　　当他在木屋中把空间中的50来条2、3斤重的黄河鲤鱼从空间中挑出来的时候，空间中还剩下刚从红湖转移到里面的游鱼已经没有多少，很多都成为空间中其他进化过后的野鱼的食物。

　　那些家伙实在太凶悍了，要不是古弘宇用意识把它们和这几十条需要做菜的黄河鲤分隔开来，恐怕刚才他的一番举动算是白费了。

　　弄着几十条黄河鲤回到鸿福花园的健身广场，等会宴席就将在上面摆放，此刻一条龙已经到了，正在把鸡鸭剁成小块，牛羊肉需要用到的已经被解剖下来放在一边的案板上备用，看样子进展很快。

　　广场上桌椅板凳也正在陆续的摆放，很多村民已经围坐在圆圆的桌子旁边聊着天，小孩子围着桌子或者大人打着圈，追逐嬉戏好不热闹。

　　“咦，这鱼不错，是野生的黄河鲤吧？”一位穿着大厨衣服、四十来岁、脸庞跟身材都十分圆润的胖子惊讶的对着古弘宇手中提拎的鱼说道。

　　没等古弘宇回话，阿扎大叔笑着急着赶了过来：“小古，来来来，跟你介绍一下，这位就是大熊猫一条龙的老板，为了赶来红湖村应场，他今天可是亲自上灶，熟悉的人都叫他刘一手，做出来的大菜可是十分够味。”

　　“哈哈，这些就是小古兄弟吧，早就听说你大名了，不过真是闻名不如见面啊，年纪轻轻就能创下这么大的事业，你牛！”一边说得时候还对着古弘宇伸出大拇指。

　　这是一位十分不做作的一条龙老板，为人处世从刚才这段话中就能看得出来和其他人还是很合得来。

　　“你好，刘老板，今天这顿饭可就靠你了！”现在还不熟，古弘宇客气地说道。

　　“别叫我刘老板，就叫我大刘或者刘一手都没有问题，不然我也叫你古老板咯！”刘一手说着笑再配上那颤巍巍的脸上肥肉还真是比较喜性。

　　很快，大家再次把目光转向古弘宇手里面提拎的黄河鲤。

　　刘一手再次感叹着说道：“好久都没有看见这么好品质的家伙了，小古兄弟用这个来招待宾客可真是下大本钱了呢！”

　　阿扎大叔知道红湖里面有黄河鲤，在一边笑着说道：“大刘，你这次可就说错了，这些黄河鲤就是红湖里面野生的，要说价值我不知道，但是刚才你处理的蔬菜我可是知道价格的，一斤上了这个数……”

　　一边说着阿扎大叔还用手比划着，伸出两个指头。

　　刘一手心中猜想这绝对不是两元，外面两元一斤的蔬菜跟这个比起来就是个渣，于是脱口就说：“这些蔬菜20元一斤？”

　　冬季降临，气温陡降，20元钱的菜价还是入秋那个时候的价格，自从仙源牌蔬菜在香江引起消费者的追捧之后，这种蔬菜的价格直线上涨，先是从二十元一斤直接跳过30元大关，没过几天马上就被抬到35元一斤，紧接着40元、45元、有的酒店还从中作乱哄抬到50多元。

　　这样的情况其实对古弘宇他们也不是很好，蔬菜价格稳定的市场才是他们希望的，最后林远涛找着古弘宇商量了一番，最终把蔬菜价格定在48元，还是维持着很多老顾客的酒店。

　　疯狂的价格最后一定会伤害到酒店利益，也许最后哪怕蔬菜品质最好，但是会遭到别人的联合抵制就不划算了，细水长流，追求长远利益才是一个企业致胜的根本。

　　蔬菜现在的价格阿扎大叔根本就不知道，古弘宇也没有告诉他，这根本没有任何必要，不过即便是20元钱的价格还是让刘一手万分震惊了。

　　“怎么样，知道小古的实力了吧？”阿扎大叔就像说到自己的东西一样骄傲。

　　“阿扎大哥，今天的食材我全都看过了，蔬菜确实很好，但是其他食材也不差，要是这些黄河鲤拿出去卖的话已经起码上百元钱，这还是有市无价，牛羊肉的品质也比外面的好很多，特别是羊肉，不但没有骚味，还带着一股青草香真是让我百思不得其解。”刘一手摇着头很是疑惑。

　　阿扎大叔再次笑了：“哈哈，那羊就是小古养的！”


第258章 宾客尽兴

　　“嗯，今天的菜肴真的好棒，这家一条龙的老板不愧称为刘一手啊？”当梅凝的父亲夹起一块萝卜炖羊肉尝过之后顿时由衷地说道。

　　不止是古弘宇他们这桌，其他几十桌吃饭的村民同样纷纷称赞刘大熊猫一条龙做菜味道巴适。

　　“下次我儿子结婚也请刘一手老板到这里再办几桌，在这里我就率先邀请各位了哈！”一位村民端着酒杯站起来粗声粗气地说道，现在搬进新家了好些村民家都迎来了喜事。

　　很多村民胆气也壮了，哪怕是赶个集都能站直腰板说是红湖村出去的，别人听见也会投给他们羡慕的目光。

　　可不是咋的，古弘宇带给了红湖村村民工作的机会，不过后来游客多了以后很多村民开始建起了以家庭为单位的农家乐，就一个月的收入就远远超过他们以前全年的收成。

　　这还不算，随着红湖村的知名度越来越高，人气越来越旺，村民的收入还会越来越多，加上现在住的房子也是新湛湛的花园洋房，这样的条件比清镇上大多数的居民条件都好，谁不羡慕呢！

　　“我家老婆子今年年底满旬，既然刘一手这么好的手艺，到时候我家也热闹一回，大家到时候也一定捧场哦！”有一位年过半百的村民高兴地说道。

　　“我看不光是刘老板的手艺好，小古老板提供的食材也不错，还有就是大家今天献出来的鸡鸭猪牛，哪一样是外面市场上能轻易买到的，有这些食材让一个外行人来做厨艺都能上升两个档次。”一位村民抿着一道菜肴的味道慢悠悠地说道。

　　“对对对，你们刚才没听阿扎支书说呢，就是我们吃的蔬菜都值20元一斤呢……”

　　“还不止，小古老板承包红湖里面的黄河鲤鱼最起码也值100元一斤，他喂养的山羊肉比外面的也好得多，要是同样拉到外地卖的话，也最起码都是100斤的价格，这不完全就是养的一张张钞票吗！”

　　“唉，可我们就是没有小古老板的本事啊，不过他赚大钱我们也跟在后面挣点小钱，现在红湖村多好，还有这么多的游客直接送钱上门，以前这样的事情我可是想都不敢想。”

　　“是啊，再看看我们的住房，还有村里面干净整洁的道路，从红湖花园小区开始，一路出去到处都有小古老板请人安装的垃圾桶，一直到果园还有古城遗址那边得有好几里路吧，这些路不但都修成水泥路面，而且路两边都做了清洁，现在村里面真想是一个大花园呢！”

　　“走走走，今天是小古老板乔迁新家的日子，我们都赶过去敬他一杯酒！”

　　“就是……”

　　“不能落下我啊！”

　　真要乱套了，有人带头，其他人知道了要跟古弘宇喝酒都纷纷起身，一下场面开始变得躁动起来，这还得了。

　　古弘宇看着那些来势汹汹的村民，连忙从座位上站了起来，运足丹田一口内力大声说道：“各位大叔大婶、大哥大姐，今天是我古弘宇搬新家的日子，在这里我敬大家一杯，先干为敬！”

　　一仰脖，古弘宇就干了酒杯里面的白酒，然后杯口朝下让周围的村民瞧了瞧，这种事情不能被动，得主动出击才行，古弘宇趁机耍了个滑头，一下就把村民刚才的气势给打断了。

　　“小古，今天你搬新家，大家都为你高兴，现在你可不能不和大家喝两杯啊？”一位村民还是不甘心，在人群中起哄道。

　　“癞三哥，我看见你了，这里面你吼得最起劲，要不我们两先喝几杯酒再说。”古弘宇望着正缩着头的癞强大声地喊道，现在癞强也算是村里面浪子回头的典型人物，癞三给村民的印象由以前的混混变成了现在勤劳致富的带头人。

　　最开始在蔬菜大棚里面干，现在家里开了农家乐，但癞三本人还在古弘宇手下做事，不过现在职位就很高了，协助阿扎大叔管理古弘宇几公里平方的果园。

　　癞三酒量可不咋滴，见到古弘宇叫穿他的身份顿时焉了：“算了，我刚才是叫你和大伙都喝呢，你单和我喝有什么劲？”

　　古弘宇笑了：“现在社会时兴少喝酒多吃菜，喝酒不劝只要尽兴就好，难道说今天的菜肴还不能满足大家的胃口？”

　　“没说的，今天这顿饭刘大厨做得很好，刚才我都说了下次办席就找他了！”

　　“真不错，我现在都吃撑着了，但是一闻到菜肴的味道还是忍不住夹上一筷子，安逸！”

　　“小古老板，下次我办席的时候能不能使用你家的食材啊？”

　　“对头，年底我家儿子结婚，到时候可要找小古老板买些食材。”

　　古弘宇面对村民十分大方：“没说的，只要我有的尽量满足大家的需求，但是有一点先说哈，那就是不能浪费，要多少是多少。”

　　现在古弘宇对于金钱看得很淡，空间中很多宝石和药材随便拿些出来都能卖很多钱，再说他还有很多来钱的手段，炼制丹药、利用空间泉水捕鱼或者捕猎都成。

　　现在村民办酒席能要他多少食材，适当的收个成本费就成了，不收是不成的，别人还以为你是施舍呢。

　　这是一个十分和谐的场面，大家一边吃饭一边闲聊着，等到大家再也撑不下了，古弘宇这边也吃下席打算回到新房整顿的时候，刘一手找到他。

　　“小古兄弟，没打搅你吧？”

　　“刘哥，有事就说吧，是不是我现在该结账了？”古弘宇只知道阿扎大叔给他说了一个需要多少钱办这些宴席，但是什么时候结账他还没有过问。

　　随之刘一手摆摆手说道：“这事不急，你家都在这里我还怕你跑了啊，就是今天一见到你的这些食材我心动了，不知道能不能卖一些给我？”

　　“这……！”古弘宇有些为难了，蔬菜可都是销往香江，且那价格估计刘一手也承受不了，至于其他的食材，山羊倒是长得贼壮实到了宰杀的季节，但是这个市场行情古弘宇也还不知道呢，他心中也是打算先宰杀一只羊，把一部分羊肉送到相关的检测中心做一下检测，相应来说以后卖出去的价格也不便宜。

　　想到这里不再犹豫直口直说：“刘哥，说实话那些蔬菜都是直供香江，还签订了销售合同的，而且价格比阿扎大叔给你说的还要高，草场上的几千字山羊我也打算销往那里，因为同样价格相对较高，现在香江我创出来的品牌可以说不愁销路。”

　　“古兄弟，冒昧的问一句那些蔬菜值多少钱一斤？”刘一手试探着问了一句。

　　古弘宇莞尔一笑：“刚签订的供销价格，这些蔬菜一律每斤48元。”

　　“啊，一斤48！”


第259章 要下雪了

　　入冬的气温是越来越低，天气预报播报山县的气温已然接近零度，不过对于古弘宇来说都不算事，即便是穿着单衣还是不会觉得寒冷，为了不鹤立独行显得过于异类，他还是找了几件冬装胡乱的穿在表面。

　　虽然距离乔迁新居过去好一阵了，古弘宇招待宾客的那些菜品还是被村民说得头头是道，红烧黄河鲤鱼、烧烤羊排、酱汁牛肉、各式的新鲜蔬菜都是一顶一的美味，足以让吃到的人们都难以忘怀。

　　美味的食物村民们一部分认为是大厨刘一手的功劳，一部分认为是好食材的功劳，但是大家谁也说服不了谁，古弘宇面对这样的情况只能无奈的笑笑，这种事情公说公有理婆说婆有理，或许两者都缺一不可吧！

　　只有刘一手心里才最清楚，他能做出上档次的菜肴，但是被所有人称道的结果还是取决于古弘宇提供的好材料。

　　最开始他还想古弘宇为他提供蔬菜，但是在听说了那些蔬菜的价格被吓了一跳之后果断放弃了，毕竟刘大厨针对的是山县各个小镇的一条龙宴席，这种高昂的蔬菜他的服务对象们支付不起。

　　不过刘一手这人十分不错，在收取为古弘宇他家乔迁宴席中坚决只按每桌一百元的人工费，这可是少的不能再少的价格了。

　　两房人为这事还一度僵持不下，不是说自己得利少了，反而是感觉自己都占大便宜一样，让其他村民们在得知此事之后不管是对古弘宇还是刘一手更加的高看一眼。

　　这不，最终古弘宇还是没有犟过刘一手，这家伙认准的事情那是十头牛都拉不回去，不过古弘宇也不能让他吃亏，平白欠一个人情，于是乎在得知他自家老爷子也在不久过生，这次之所以在百忙中回到清镇修整也是有这个原因的，于是古弘宇拍着胸口承诺，到他家老爷子寿辰的时候，这里的蔬菜肉食随便用，心中早就打定主意只收取他普通菜价就行了。

　　总之最后大家皆大欢喜。

　　……

　　这天清晨，古弘宇感觉鼻孔老是有什么东西让他有种老想打喷嚏的感觉。

　　睁开眼一看，原来是那只捣蛋的鹦鹉可乐，看见古弘宇醒来马上就拍打着翅膀：“主人醒来了，主人醒来了……”

　　“好啊，可乐，要不找个弄醒我的理由看我不收拾你，以后绝不带你到那个地方去玩，也不给你灵果吃！”古弘宇从床上坐了起来恶狠狠的看着鹦鹉严厉地说道。

　　鹦鹉连忙站到古弘宇肩上，鸟嘴轻啄着古弘宇的发丝，用这样的行动讨好着他。

　　真是一只灵性十足的鹦鹉，古弘宇感叹着也不知道谁会虐待这样的鹦鹉呢，轻抚鹦鹉的羽毛轻声问道：“说吧，是不是早上饿了找我要食物来了？”

　　“是的，可乐最喜欢主人给的灵果了。”鹦鹉可乐十分雀跃地叫道。

　　鹦鹉可乐说的灵果是空间中那些进化变异的树木结出的果实。

　　有一次进空间他看见很多空间里面的动物都在吃着那些树木果实，其中还看见了蓝蛇和巨龟元宝，后来听它们说这些果子不但能充饥里面还蕴含少许的灵气，吃多了对它们的成长很有好处。

　　古弘宇试着摘了几个往嘴里面送，果不其然，这些水果远超出了普通水果的范畴，入口化津，还带着一阵暖意直接涌向全身，瞬间就让人精神大振，就好似满血复活一般。

　　不过古弘宇尝试了不止一种果实，很多果实给人的感觉又截然不一样，有的果实带给人是一阵暖流，有的果实在吃过之后又带着凉意，有的果实那味道让人形容不出来但是又让人欲罢不能……最为神奇的哪一种水果则是让人一下回忆到幸福的时光。

　　也是在吃了这种水果之后，古弘宇才恍然明白，搞不好空间中紫蜂酿出来的蜂蜜就是采集这种果树的花粉，那些花粉精华酿制出来的蜂蜜让人陷入幸福幻境的时间更加长久。

　　这些水果古弘宇还没有带出空间让家人尝尝，因为他还没有想到一个合理的理由，有一次在让自家的宠物吃过以后，它们也念念不忘，一有机会就朝着古弘宇打滚撒娇，也就是想多吃点这样的果实罢了。

　　其中有着说话本领的鹦鹉占了口才上的便宜，算是吃得最多的一个家伙，不过因为它的个头小，虽然吃的次数很多但份量还能接受，一想到家里的其他吃货，特别是两只小狼和马驹闪电，古弘宇心中就忍不住打颤，这些家伙太能吃了，要不是空间中什么东西都生长迅速，这样的吃货他都快养不起了。

　　“小宇，起床了没有？”屋外传来了母亲的敲门声打断了古弘宇喂食鹦鹉。

　　自从梅凝一家来到红湖村以后，他们是十分适应这边的环境，因为受到香江下辖马区长的敌视，古弘宇担心他们回去遭受无妄之灾，于是干脆就一直挽留他们住在红湖村，还给他们找了一些事情用来打发时间。

　　梅凝父亲自然就跟在父亲的身边，共同管理古城遗址的事情，现在那边已经停止了发掘，开始测绘完成施工图纸，梅凝的父亲因为是大学历史系的教授，还提出了好多富有建设性意见的建议。

　　梅凝母亲呢则是和母亲一起管理着别墅的方方面面，还不时到古弘宇修建的蔬菜大棚、果园、红湖周边转悠，这两人可轻松自在多了。

　　奶奶则是跟着梅凝，有时候在梅到红湖村周边拍摄外景的时候，就一个人拄着拐杖到红湖花园小区的健身广场上和其他村里的老头老太婆说说家长里短。她其实没有说什么话大多时间都是作为倾听者，不过很多时候听见别人说起古弘宇的时候她都特别专注，心里面也在为孙女找了古弘宇这样的孙女婿而高兴呢。

　　不过这段时间就苦了古弘宇了，为了在梅凝父母面前树立起勤快的形象，古弘宇他每天都是天不亮就起床，趁着时间到湖边锻炼一下，然后协助家人弄早餐，有时候会进城采买一些日常用品。

　　既然老妈已经敲门叫他起床了，古弘宇翻身爬出温暖的被窝，推开窗户一股凛冽的寒风便从窗户的缝隙中吹了进来，但是这些寒风对于古弘宇来说没有丝毫的畏惧。

　　穿上晨练的衣服，古弘宇走到楼下，已经看见母亲和梅凝妈正在聊着天一边做着早饭。

　　“阿姨，这么早就起来了，外面挺冷的怎么不多睡一会？”古弘宇对着梅凝妈谦卑地说道。

　　“小古起来了，这又要出去跑步？”梅凝妈也是十分和蔼地说道。

　　“嗯！”

　　相互都打了个招呼，古弘宇迎着寒风就跑向了湖边，别墅院里的闪电还有两只半大小狼金狮和银狮看见这个情况也跟着古弘宇的脚步一起出了鸿福花园小区。

　　带着一大群动物还有天空这飞动翅膀的鹦鹉，这样的队伍一早出门哪怕是认识古弘宇他们的村民还是会忍不住感叹，感慨着古弘宇他家的动物有灵性，能懂人话。

　　“小古老板，这是又出去跑步呢？”一位村民哈着冷气迎面朝着古弘宇打招呼。

　　“是啊，白大叔也是这么早就出门了？”古弘宇对着来人也是十分客气。

　　“唉，这天色看着要下雪了，我这不到地里去看了看，可不能让冬天的第一场雪给我家带来麻烦。”白大叔咧了咧嘴笑道。

　　看白大叔的样子他地里也没啥大事，不然这会应该笑不出来。

　　告辞了白大叔，古弘宇陆续碰见好多村民返回家里，要说这些人才是红湖村起的最早的那部分人吧！

　　和古弘宇打招呼的村民都同时说着这天气有些异常，有可能下雪，但是天气预报可根本就没有提起半点下雪的景象，古弘宇也不知道该相信谁的，从小在山城长大他还真没有遇到过几次下雪的场面呢。

　　等着古弘宇带着动物们沿湖跑了半圈下来，途中趁没有人的地方忙在空间里面摘了一些果实扔给眼巴巴望着他的两条大狗和一匹骏马，它们虽然不能说话但是看看它们灵动的眼神就一目了然了。

　　鹦鹉可乐也飞到地面和那些大家伙争着果实吃，不过两条大狗和闪电都没有理会它，一个比拳头大不了多少的傻鸟能吃多少东西，自个忙不失的一口一个甚至几个果子吃得不亦乐乎。

　　等着回到别墅的时候，阿扎大叔又出现在他家门前。

　　“大叔，咋不进去坐坐，现在搬新家了距离近了不会还生分了吧？”古弘宇开着玩笑。

　　“你这小子，我这次过来找你是因为马上就要下雪了，你是不是要做一些准备呢？”阿扎大叔笑了笑说道。

　　“真要下雪了？可天气预报都没有播报啊？”一路听着村民说要下雪，古弘宇还不以为然，这时听着阿扎大叔说起好像下雪还有很多事情做呢。

　　阿扎大叔磕了磕烟杆：“这天气干冷干冷的，天空亮得有些早，你仔细感受一下这寒风都带着一些碎冰渣滓，可不是就要下雪的征兆，天气预报不都是说了预报吗，猜的准不准都还不是预报两个字。”

　　“真要下雪了？”古弘宇再次问道。


第260章 入冬第一场雪

　　“你小子，难道还骗你不成，以我们这里的环境和几十年的经验，这里的村民比那什么捞子天气预报可准确多了！”阿扎大叔有些不耐烦地说道，在红湖村中也只有他敢这样对古弘宇说话。

　　“呵呵，我从小到大还真没有见到过真实的雪景呢！”古弘宇有些兴奋地说道：“哦，对了，下雪我得做什么准备呢？”

　　阿扎大叔看了看古弘宇一拍脑门：“也对，你老家在南方，一年四季都看不见下雪，没有经验也还说得过去。”

　　看着古弘宇一脸倾听的样子正色地说道：“听好了，下雪虽然对于你来说还是比较稀罕的事情，但是对农作物和放牧还是有很大影响的，就拿你来说，蔬菜大棚和牧场那边就得随时注意了，果园那边也不能放松警惕。”

　　“大叔你就说吧，需要我做哪些准备我这就安排下去。”古弘宇开始正色地说道。

　　“这才像话嘛，你那蔬菜大棚里面气温很高这能促使蔬菜生长，但是只要下雪比较大，很多积雪会在蔬菜大棚的顶端结成冰，多了厚了说不定会把你的棚顶压塌，还有草场，下雪之后青草被积雪压住了，那些山羊吃什么，这些你都得提前做好准备。”阿扎大叔说得头头是道。

　　“还真是呢，多亏阿扎大叔提醒，等会吃过饭后我就到蔬菜大棚和草场看看去，也跟相关的负责人交代清楚，该怎么办就怎么来，看他们能拿出一个什么样的解决方案过来。”古弘宇对于阿扎大叔十分感激。

　　“对了，大叔还没吃饭吧，我们家现在产不多弄好了，进去一起吃点？”古弘宇对阿扎大叔发出邀请。

　　阿扎大叔挥挥手：“不了，你大婶在家做着饺子呢，我就是不放心你不清楚这些事情能过来跟你说说。”

　　“嗯，再次谢谢大叔了！”

　　进入别墅，安置好闪电，金狮银狮两只大狗也自顾的回到给它们修建的狗舍。

　　“小宇，吃饭了，外面天气很冷吧，也不知道怎么的，今天感觉有降了几度。”母亲端着熬得喷香的稀粥，一边说着话。

　　“嗯，还真是的呢，在香江我们家可从来没有感受到这样的寒冷。”梅凝妈，也附和着说道。

　　随着饭点临近，梅凝爸和父亲还有奶奶、梅凝都汇聚到一楼餐厅。

　　听到两位家庭主妇述说着天气寒冷，他们也纷纷加入到谈论之中。

　　古弘宇盛了一碗香浓四溢的稀粥递给奶奶，再接过梅凝的空碗给其他人一一盛了上去，这时候也说话了：“爸妈，叔叔阿姨，刚才我出去晨练听村里的其他村民说今天可能会下雪呢，刚才就连阿扎大叔也亲自到这里告诉我叫我提前做一些准备。”

　　“准备，下雪就下雪呗，还能做什么准备？”在饭厅坐着的这些人可都算是南方的，知道下雪对于农作物方面影响的一个都没有，母亲当然会发出疑惑。

　　随即古弘宇把阿扎大叔跟他说的话再跟家里人转述了一遍，这样猜让大家恍然大悟。

　　“既然是这样，那等会吃过饭我个梅兄弟也一起到那些地方看看去？”也不知道父亲跟梅凝爸怎么论交的，相处了一段时间他们倒是相互称呼兄弟起来，搞得一家子的其他人好笑不已。

　　古弘宇忙说道：“不用了，你们还是处理你们的事情吧，古城遗址下雪可能也会带去一些隐患，蔬菜大棚和草场那边不是都有工人吗，他们会处理这些事情的。”

　　至于阿扎大叔担心的果园，认为果树在第一年种植下去之后根部可能抵御寒冷的气温有些隐患，不过那些果树都是从空间里移植出来的，平时浇灌也带有空间泉水，即便再低温他也不会担心果苗被冻死。

　　吃过早饭，古弘宇就到蔬菜大棚去了，交待照看大棚的马坳子村的村民注意防雪之后，然后就直奔草场。

　　古弘宇承包的草场还是碧绿如洗，那绿中油亮的草茎一看就是上等牧草，要不然草场上的一只只山羊如何会全都是肥溜溜的呢。

　　就在古弘宇观测山羊长势的同时，听闻身前边不远的地方传来马达轰鸣的声音，抬眼望去管理草场的工作人员整合几名村民在打草，经过他们割草机整理过后，草场上顿时只露出浅浅的草根。

　　这要是春夏季节都是不允许的，因为打草不能打得这么干净，要是青草生长不及时的话就会影响草场的出草量，减少降低了牛羊的食物。

　　而冬季马上就要下雪了，即便不打草这些青草也会被冰雪覆盖，牛羊们同样是吃不着，还不如现在多打些草囤积起来一边储存过冬。

　　看着工人们自发的行为，古弘宇觉得他好像用不着巡视，这些村民同样会把事情办理得井井有条。

　　今天看样子没有其他事情了，古弘宇还是打算去一趟果园那边，不说吩咐别人关注果树的动态，而是他打算到古城遗址去帮助父亲他们。

　　古城遗址很多地方都是裸露在天空下的，要是真的下雪的话很多值得收藏但不能搬移的文物可要妥善保管，这些东西都得用大的塑料膜或者其他东西遮盖一下才成，早上听说父亲跟梅凝爸一直都在做这件事情，刚接到梅凝的电话据说现在都没有结束。

　　然而正当他徒行到半道上，天空开始变得更加明亮，好似上面有什么东西快要诞生似的，然而好景不长，很快便是寒风肆虐，“呼呼”的撩挂着四周的树枝灌木。

　　这是要下雪了？

　　怎么一点都感觉不到寒冷？

　　古弘宇正在想着的时候，猛然感觉到有东西从天上向下飘落着，等它们碰触到古弘宇还裸露在衣服外表的皮肤上时，一阵凉凉的感觉升起，看看手背上还没有完全消融的冰花，果然是下雪了。

　　等着古弘宇走到古城遗址的时候，雪下的越来越大，古弘宇的头发上都占满了没有化完的雪花。

　　周围的环境开始染上一些白色的雪色，一片大地慢慢变成雪白雪白的冰雪世界！


第261章 享受神奇

　　下雪了，真的是下雪了，古弘宇专门伸出双手接住往下飘落的雪花。

　　到了古城遗址和父亲还有梅父处理完那边的琐事，大家一起迎着风雪往家走，路上的行人全都穿上了厚厚的棉袄，棉手套、大檐帽、还有耳罩，早就准备好了迎接隆冬的寒冷。

　　回到鸿福花园小区的时候，可能是下雪让小孩子们格外的兴奋，一个个毛头孩子在广场上追逐嬉戏，即便是脸上因为剧烈的跑动而变得红扑扑好似苹果一般，但是那种天真的童趣让人不自觉的多看两眼。

　　“小心点，别摔着！”古弘宇笑呵呵的扶起一位跑到他身边扑倒在地的孩子。

　　“多谢古叔叔……”孩子礼貌的道了一声谢谢，马上就站起来重新朝着前面的孩子跑去。

　　“古叔叔，给你，这是我妈妈做的花糕，可好吃了……”一位小孩花着个脸跑到古弘宇跟前小手递向他，手里拿着一种当地人家都会做的花糕，其实外观就跟花卷差不多，同样也是面粉做成的，不过上面还涂上了一些颜色，那些颜色是其他粮食或者农作物制成的，看起来还是比较不错的。

　　有着一位小孩献宝，其他小孩子也不甘人后，平时古弘宇赶个集或者回到红湖村的时候都会给小孩子们带点小吃或者玩应，现在他享受着小孩子们的回赠。

　　不消一会，古弘宇手里面便放不下各种小吃或者糕点了，就连父亲和梅父手里面都拿满了。

　　什么桂花糕、绿豆糕、煎饼、鸡蛋饼、成熟得不能在成熟的柿子、香梨……古弘宇即便是不接手那些小孩也把这些东西往他怀里塞。

　　好吧，今天家里都不缺零食了。

　　跟着身后的父亲和梅凝爸没想到古弘宇居然还受到村里面孩子如此的爱戴，倒是古弘宇跟他们说道：“我刚来的时候，看着他们一个个面黄肌瘦的，现在一个个确实壮实了不少。”

　　“嗯，这算起来还是你的功劳呢，现在整个红湖村的条件算是十里八乡最好的了吧，村民们手里面有了余钱也舍得花费了，谁又会亏待自家的孩子呢，所以即便有些村民还是穿着待补丁的衣服，但你瞧这些玩耍的小孩，哪一家不是崭新的一身打扮。”梅父可算是旁观者清。

　　父亲也是十分感慨地说道：“不过说起来还是这里的民风淳朴，现在的局面都是他们辛勤劳动创造的，照这样的速度下去，明年红湖村的村民梅家起码都是十万元户那是肯定的。”

　　“一个偏僻的山村能做到这样的程度这不容易呀！”梅父跟着感叹道。

　　古弘宇在前面搂着很多品种不一的小吃，听闻两老的谈论心中一动：“叔叔，现在红湖村经济条件算是走上快车道了，不过在软实力方面还是有所欠缺，比如教育和医疗方面，村里和乡镇还差很远。”

　　“哈哈，你不会是在打我的主意吧，这次来到红湖村就一直不让我们离开是不是在为红湖村的教育发展考虑呢？”梅父这一瞬笑了起来。

　　古弘宇心里虽然是有点这种想法，不过今天既然把话题引到了教育医疗上面，自然会接着往下说。

　　挠挠头古弘宇也跟着笑着说道：“去香江之前我还真没有这样想过，不过在香江遇到那些遭遇之后，我就在想着把你们接到红湖村来，顺便也想了想你们以后的安排，你也知道，在红湖村不找点事情做是很无聊的。”

　　“现在红湖村里面好像又一所小学，你不会是让我跟你阿姨到学校任教吧？”梅父惊讶的问道。

　　古弘宇摇摇头：“那哪能呢，最开始我有过这个想法，不过后来一想你们到这里来都是散心的居多，要是叫你们接受一个班级的教学，这任务那就重了。”

　　看着两人侧耳倾听的样子古弘宇接着说道：“我知道叔叔对于历史方面有很高的学术研究，而我们所处的山县是一个非常具有文化底蕴的地方，我看是不是这样，你们只要抽出有些业余时间教教孩子们就行，其他的时间倒是可以走访周边的很多景点进行实地考察研究就很不错了。”

　　“你这孩子，还安排这个安排那个的，要我说啊梅老弟干脆直接做历史研究方面的事情不就好了吗，还去教什么学生啊？”父亲在一边不满地说道，哪有还没有当女婿之前就安排未来岳父做事情的先例，这不是扯淡吗。

　　不过梅父反倒是笑了：“很好，这个提议不错，山县很多地方都具有历史文化背景，像‘世博圣地’焉支山森林公园。拥有亚洲最大的军马场山丹军马场，山丹军马场已成为多部电影的外景拍摄地。佛教名寺，山丹大佛寺已成为众多善男信女的理想佛教圣地。山丹境内的明长城是国内保存最为完整的明代长城等等，这些地方都具有很高的赏玩和研究。”

　　不愧是大学教授，看样子梅父不但对华夏各地方的历史有研究，就算是地理也了解颇深。

　　“好了好了，这些事情以后再说，现阶段那些小孩子都没有放寒假呢，这天寒地冻的更别说到处考察了，要不梅兄弟还是跟我先把古城遗址这边的事情做好了再说！”父亲现在主持古城遗址的事情，这段时间他非常上心。

　　古弘宇一阵好笑，梅父不就是在古城遗址的复建和保护方面提供了很多合理化建议吗，父亲这一下就把梅父惊为天人，当作十分重要的左膀右臂，什么事情都征询梅父的意见，可算是不耻下问了。

　　走进别墅，古弘宇他们几人马上就闻到一股香气。

　　不，应该说香气把整个饭厅和客厅都充满了。

　　那种香气能让闻到的人心旷神怡，除了梅父不知道外古弘宇和他父亲对这个气味都相当熟悉，这不就是空间紫蜂生产的琥珀色蜂蜜吗。

　　原本被父母亲藏的很好的蜂蜜，今天也被拿出来公诸于众了。

　　不过一想到在座的大家都是一家人古弘宇也就释然。

　　看着母亲正在搅拌着玻璃杯中的蜂蜜水，梅凝还有她的母亲、奶奶也是一脸关注着，古弘宇猜到她们这都还没有喝到呢，也不知道等她们尝到这种蜂蜜水的滋味会是这么一种心情。

　　“都回来了，我就猜到这个时候你们应该快到了！”母亲看着古弘宇他们推门进来忙又多准备了几个杯子的蜂蜜水。

　　“刚才我们闻到的难道就是这个蜂蜜的味道，真是太好闻了！”梅父还不清楚情况，不过马上就发现了。

　　“叔叔，等会尝尝吧，这蜂蜜保证让你有意想不到的惊喜。”古弘宇笑呵呵地说道。

　　闻着那奇异的香味，再加上回来走了一阵路确实有些口渴了，梅父迫不及待的端起一杯蜂蜜水就往嘴里面。

　　“啊，好喝……”梅父喝下蜂蜜水马上说了一句马上就顿住了，因为看他的表情已经进入那种美好的回忆当中。

　　“弘宇，这是怎么回事？”见到她的父亲进入了呆滞的状态梅凝不由急着说道。

　　古弘宇神秘地说道：“没事，奶奶、阿姨还有小凝，只要你们自己喝一杯就知道是怎么回事了！”

　　“是吗？”梅凝疑惑的问道，面对香气怡人的蜂蜜水她内心确实有些想要尝试，不过看着梅父的样子又有些犹豫了。

　　古弘宇见梅凝不相信马上拍着胸脯还是那句话：“这种事情上我怎么可能骗你，快试试，保证有惊喜！”

　　“好吧，就相信你一次，要是敢骗我看我……”余下的话没有说出来，但是那个后果古弘宇是知道的，没办法就古弘宇那样，结婚后必然就是一个耙耳朵。

　　看着梅凝和古弘宇打情骂俏大人们也没有说话，首先奶奶就端着蜂蜜水笑眯眯的喝了几口，发觉蜂蜜水的味道十分可口时候马上连着几口全部喝完，顿时一种神奇的景象诞生了，奶奶在呆滞的过程中还留下了有些浑浊的泪水。

　　可现在梅凝和她母亲都没有看见了，因为她们也一口气把蜂蜜水喝下下去。

　　梅凝跟奶奶一样还想慢慢品着，可是这蜂蜜水确实有种让人欲罢不能的感觉。一口下去自然而然的就让人把玻璃杯中剩下的全部喝完，然后梅凝全家都陷入了那种奇异的境界。

　　古弘宇和父母相视而笑然后也一口气喝完了玻璃杯中的蜂蜜水。

　　可能是多喝了几次，这种蜂蜜水没有让古弘宇陷入那种回忆多长的时间，可能也就是十来秒他就醒转过来。

　　等了不到两分钟，父母亲也慢慢的醒了过来，不过醒来之后看他们的表情似乎还有些意犹未尽。

　　只有梅凝一家还沉浸在那种甜蜜的境界当中，他们第一次喝到蜂蜜水，恐怕持续这样的状态会在十分钟以上。

　　“真是想要多在那种回忆中多待一会。”母亲犹不知足的咕哝道。

　　古弘宇再次神秘一笑：“妈，这蜂蜜水看样子只对尝过它的人第一次比较有用，其后就不再那么神奇了，不过我手里还有一种神奇的水果，吃过之后跟蜂蜜水的效果一样。”

　　他说的那就是在空间进化的一种树木结出的水果，里面的灵果古弘宇可都没敢把它们拿给家里人试吃，因为毕竟父母都是普通体质，谁也不敢保证他们吃了之后不会有其他副作用，古弘宇也不敢拿家人来冒这个险。

　　“啊，还有这样神奇的果实？”


第262章 打雪仗

　　空间里面没有什么季节变化，植物开花结果完全没有停歇的意思，一棵树在结完果之后马上又抽出鲜艳的花蕾继续绽放，在还有些水果没有掉落地面的时候，又有些水果挂完了枝头。

　　不过这些也就是普通品种，空间中还有一些植物那就是花期很长，古弘宇发现自从在上次灵力风暴之后，有一小部分的树木一直开着花，但是过了一两个月的时间都没有结出果实，花朵在满树的枝桠间开得依旧艳丽多姿。

　　起初古弘宇认为这些树木只开花不结果，但是空间里面的蓝蛇通过意识告诉他，那些树木是所有树木中最具灵性的，他们的生长周期非常漫长，不管是树木的生长速度还是开花结果的时间都比普通的灵树来得长。

　　古弘宇听了蓝蛇传递的消息顿时惊呆了，在空间里面本来就是促进生物的生长速度，这些树木开花结果都需要很长的时间，那要是移植到外面恐怕真是会几年开花几年才结果了。

　　不过从另外一个角度来说，这些树木既然需要更多的时间孕育诞生果实，那岂不是这些果实具有常人难以想象的作用或者功能，想到这里古弘宇心中没来头一阵激动。

　　之所以古弘宇把空间里面的很多奇异果实拿出来给家人分享，主要还是因为他想把这些树木移植到万亩果园，东西不能太多，但是引起的关注那可就非同寻常了。

　　再一个自然就是里面的果实他一个人加上家里的宠物都消耗不完，而这些好东西怎么也要和最亲密的人一起分享才最好。

　　正在古弘宇跟父母说着空间果实的时候，10分钟的样子，梅凝一家人慢慢从那奇妙的境界中陆续醒了过来。

　　“真是太神奇了……”最先醒来的梅凝再次闭上眼沉醉地说道。

　　古弘宇朝她咋了眨眼睛：“呵呵，都想到了什么事情？”

　　美菱撇了他一眼：“不告诉你……”

　　一句话让古弘宇直愣在那里，不过有一大半是梅凝的那种风情仪态给勾走了心魂。

　　梅父梅母几乎是同时醒转过来，当他们看见周围微笑着的古弘宇一家梅父很是惊讶地说道：“小古，刚才你们给我们吃得是蜂蜜水吧，但我们怎么会产生这样的状况？”

　　“是啊，那种感觉十分美妙……”梅母也接着说道。

　　母亲看了大家一眼，很快就把古弘宇指正出来：“咯，这些蜂蜜是小宇弄回来的，就连我们都不是很清楚，你们不妨问问这小子。”

　　紧接着全部人的眼光都关注着古弘宇，就连最后醒转过来还没来得及感慨的奶奶都是如此。

　　蜂蜜这件事情以后在小范围之内肯定会流传出去，大家都会询问它的来由，古弘宇早就想好了它们的来处，现在就连果树的由来都能一起找到很好的借口解释。

　　假装皱了皱鼻子，古弘宇慢悠悠的笑了：“呵呵，之所以这些蜂蜜能有这样的效果，那是它们采集的花粉跟普通的蜜蜂不一样，明年我这里就将引进那种奇特的果树，到那个时候我就能自己产出和这个品质一样的蜂蜜了。”

　　“真的，还有这样的果树吗，怎么我都没有听说过呢？”作为比较文静的梅凝在听到这个消息之后挽着古弘宇的手臂跳了起来，对于这种神奇的蜂蜜谁也没有任何抵抗力。

　　大家看着梅凝和古弘宇的亲密举动全都笑了。

　　古弘宇刮了一下梅凝的鼻梁：“当然，这种事情我怎么会欺骗大家呢！”

　　“小古，我想问问那果树的果实有这种神奇的功效吗？”梅父问出了一个关键的问题。

　　古弘宇点点头：“有，不过功效没有蜂蜜的效果明显，但是也是很不错了，另外我即将引进的果树还不止一个品种，食用它们都有不同的效果，保证会让你们大吃一惊的。”

　　“就是今天我们就已经万分震惊了，要是以后其他的果树长出了果实，我想这件事会引起全国性的轰动。”梅母一脸笑意地说道。

　　聊了一阵，母亲回到屋里拿出了另外一瓶蜂蜜交给梅凝母亲说道：“上次小宇带了两瓶蜂蜜回来，我跟他爸吃过一次就没舍得动，现在几乎还是满满两瓶，现在给你们一瓶，以后想吃的时候自己弄就好了。”

　　“亲家，这怎么好，反正我们最近都在一起住着，这蜂蜜还是放在你这里就好了，想喝的时候不也方便吗？”梅母连忙摆手拒绝。

　　古弘宇在一边看不下去了，紫蜂蜂蜜他手里还有十多斤呢，母亲手里也不过就是两瓶一斤装的，这么点东西双方还你推我让的有什么意思。

　　想了想他马上说道：“阿姨，你就接过去吧，这蜂蜜我能想法弄到手，大家平时想吃的时候只管放心的使用，完了找我就成。”

　　“小古，你说这东西你还有，像这种蜂蜜老贵了吧？”奶奶突然发言。

　　没等古弘宇回答梅父连忙说道：“妈，像这样的好东西就算是拿着钱也买不到，不然这样奇妙的东西早就名扬四海了。”

　　古弘宇笑笑：“叔叔，你们真不用担心，这东西我有进货渠道，而且凭我的关系得到这些东西并不是难事，也花不了多少钱，只要喜欢就多吃一些，这对身体还有很好的保健作用呢！”

　　梅凝一直笑呵呵的，这时听到古弘宇的话后附到他耳边轻声说了一句：“宇哥，我现在怎么发现你实在做推销呢，真是太有趣了！”

　　“这怎么说话的呢，简直就是打击哥的积极性吗，叫大家多喝蜂蜜水怎么就成了做广告搞推销的呢！”古弘宇暗暗想到，不过表面大气凛然地说道：“实话跟你们说吧，我的那些蔬菜之所以买的上价字依托我一位同学的关系，即将引进的果树同样如此，我那位同学可不简单，现在跟着一位博士教授就在做着植物基因改良方面的研究，有了这层关系我嘛就顺便捡了很多便宜，而且以后说不定还会有更大的惊喜呢！”

　　“小宇啊，你现在能创下这么大的事业，你那位同学可要好好感谢他，要是什么时候有空就把他带到这里来看看，另外在报酬方面你也不要吝啬，该给的报酬一定要给足了，别让你们的感情生分了眼光要放长远。”父亲语重心长的吩咐道。

　　自己感谢自己！古弘宇在心里笑了笑，他肯定不会委屈自己的。

　　“爸，这事不闹你操心，就好像我跟远涛一样，大家的关系铁着呢，而且那位同学是不是把金钱看得很重的人……”古弘宇解释着。

　　梅父点点头：“小古说得很有道理，要是他的那位同学看重金钱的话就不会要小古出面做这些事情了，看来他是很注重学术研究的人，这种人对科学研究是很痴迷的。”

　　聊过蜂蜜和果树，又扯到古弘宇杜撰的那位莫须有同学身上去了。

　　“开饭了，大家等会再聊吧！”随着母亲的一句话，大家结束了谈话。

　　家里面现在做的饭菜因为食材的原因，全都深受大家的喜欢，就连在香江平常吃不了一碗饭的奶奶，在这里偶尔也能吃完一碗再添一碗，看得是梅凝和她父母都十分高兴。

　　外面的雪花仍然在继续的飘落，甚至那种飘落的速度更快，下得更大，很多村民都足不出户的守在家中，大人小孩或摆龙门阵、或是看电视、或是上网，不管做什么大家都开始叨念着古弘宇的好，要是以前的下雪的时候，大家都是忍冻挨饿的时候，那情形说起来都是泪。

　　知道傍晚的时候，外面的雪下的小了。

　　不过等到人们都到外面的时候，整个小区，不，整个红湖村全都改变了景色。

　　红湖边的杂树、灌木丛，还有荒草，很多都看不见本色全被冰雪覆盖。

　　望远看去，一片全是白茫茫，银装素裹分外妖娆。

　　正在古弘宇牵着梅凝小手出去迎接这入冬第一场雪的时候，他们看见这种情况那是多么的兴奋，是的，两人都是如此，梅凝家在南方沿海，这样的景象跟古弘宇一样可算是第一次看到。

　　很快，梅凝挣脱了古弘宇的手掌，跑到花坛边捧了一捧把茶树都压弯枝桠的雪花，那松软的雪花带着冰凉的感觉，一切都让梅凝心旷神怡，然后又取下挂在脖子上的数码相机对着周边的景色咔嚓咔嚓的一通狂拍。

　　古弘宇看着兴起，也捧起草坪上的一捧雪花然后揉成一团不太紧实的雪球就朝着梅凝扔去。

　　“啊，宇哥，你竟敢袭击我，看我不狠狠的还回来！”梅凝放下相机，也同样的回击这古弘宇。

　　不过他们所在的是花园小区的广场边上，两人互扔雪球不可避免的扔中了一些过路人。

　　很多村民对于古弘宇和梅凝的举动也不气恼，即便被扔中了也报之一笑，但是小孩子们可就不乐意了，见到有人打雪仗殃及自身，他们也跟着捡起雪花揉成球，顿时间广场上到处都是有人中弹，随着中弹的人数争夺，加入打雪仗的人变多了起来。

　　不多时，广场上便全是参战的大人孩子们，一片笑声穿得老远老远。


第263章 堆雪人

　　“小豪，你这个熊孩子，看我抓到你不狠狠揍你一顿！”古弘宇火急火燎的对着广场对面的一个孩子说到，这人自然就是阿扎大叔的孙子咯。

　　雪仗规模是越来越大，不过成年的村民们也都还是分清敌人是谁再行出手，可那些小孩子们不一样，看着谁就扔谁雪球，大人还不能和他们一般见识，占着这优势小孩子们还不满意，正大肆对着所有人乘胜追击。

　　最开始古弘宇和梅凝互扔雪弹，但是后来孩子们加入了之后，古弘宇成为保护梅凝的贴身侍卫，谨防着其他孩子们对他们的袭击。

　　不过他们这样引起了以小豪为首的孩子们注意，见到古弘宇要保护两人于是就专门对着梅凝扔雪弹，结果自然就是古弘宇遭受了孩子们的攻击全身上下纷纷中弹，这也是让古弘宇这么恼火的原因。

　　那些小孩面对古弘宇的怒火一点都不怕，平时都调皮惯了，法不责众这个精髓被他们彻底的利用了。

　　梅凝没被砸到，对着小孩子们的玩闹一点不生气，看着古弘宇衣服上满上冰雪印记反而咯咯直笑，一边笑一边走到他上边用手上下拍打着雪花碎屑。

　　“宇哥，这些孩子也太调皮了，居然还联手对付我们，看来平时你没有在他们面前树立起威信呢！”

　　“不行，我要反击，不给他们一点颜色看看还真翻墙上屋无法无天呢呢！”古弘宇狠狠地说道。

　　把古弘宇全身上下的冰雪碎屑拍掉，梅凝更是笑着说道：“我看还是算了吧，今天这些小孩可都是一致针对你的，双拳难敌四手浩瀚还不吃眼前亏呢，你这是装哪门子英雄。”

　　古弘宇也就是说着玩，听着梅凝的开解也自顾笑了起来，不过马上脑袋一转说道：“小凝，那我们就不跟这些小孩一般见识了，看我拿出压箱底的东西，保证让刚才朝我们扔雪弹的家伙们一个眼巴巴的望着我们。”

　　“你这是又在想什么歪主意呢？”梅凝疑惑的问道。

　　古弘宇也没有回答，反手拉起梅凝躲避着其他人的雪弹，来到广场一处比较凹陷的位置，这里的积雪更加深厚，古弘宇用脚使劲的跺了跺，积雪没到了他小腿的位置。

　　就这了，古弘宇对这里十分满意。

　　“你这是做什么呢？”梅凝还是不解的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“不是不打雪仗了么，我打算堆雪人，等我把雪人堆好了看不把这些小孩子镇住。”

　　“堆雪人啊，那我也来……”梅凝还没说完话就又解开手套，捧着白雪往一处扔。

　　雪花落下来的时间不是很长，白雪捧起来一点都不费劲，要是时间长了结成冰堆雪人的话最起码需要一些工具。

　　现在这个时候对于古弘宇他们来说，堆积雪人是意见十分简单的事情，因为选择了一个雪花比较集中的地方，很快这里就初具规模了，一个雪人的大致轮廓显现了出来。

　　“古叔叔，你们这是在做什么呢？”

　　“哼哼，我知道，叔叔他们实在堆雪人呢。”

　　“以前我爸爸也给我堆过，那是好大一个呢！”

　　“你爸爸堆的雪人一点都不好看，也不知道古叔叔堆的好不好？”

　　“古叔叔可厉害了，我相信他一定会堆一个好好看的雪人给我们看呢。”

　　“不过，古叔叔，你堆的雪人咋没有鼻子和眼睛呢，我前几天在电视上看见那里面的雪人都有鼻子眼睛，还有一个好看的帽子。”

　　“……”

　　古弘宇那个郁闷啊，堆个雪人被一帮小朋友们品头论足不说，还用电视上的雪人和他对比，他不过是一个第一次堆雪人的新手而已，再说装饰雪人眼睛鼻子的材料很好弄，但是他出来的时候可没有带任何的东西。

　　谁想到会堆雪人呢？

　　看着身边刚才扔雪弹很起劲的小孩子们，特别是此刻正蹲在雪人旁边议论不休的小豪，于是马上叫道：“小豪，快回家弄一些胡萝卜还有辣椒，家里要是有龙眼的话也弄一些过来。”

　　“你叫我回家去拿这些东西？”小豪指了指自己。

　　古弘宇奇了：“对啊，难道你没有听见我说的话？”

　　小豪再次确认之后，马上对着他身边的其他小孩说道：“秋秋，你家离这里最近，快点回去拿刚才古叔叔说得东西，听清楚了没有？”

　　“嗯，豪哥，我这就回去拿。”被叫做秋秋的小男孩一脸认真的回答。

　　古弘宇跟梅凝在一边看呆了，现在的小孩子真是聪明绝顶了，一点小事情居然都想出这样绝妙的方法解决了，明明是自己偷懒还说得一本正经的样子，这小豪长大准能有出息。

　　很快，当秋秋带着一簸箕东西回来的时候，古弘宇也差不多把一个高度在一米的雪人堆砌完毕。

　　“秋秋，你咋带回来这么多的东西，这些可用不完啊？”古弘宇对着跑得红扑扑脸蛋的秋秋说道。

　　秋秋奶声奶气的回答道：“爷爷知道我们这里要堆雪人，就叫我带了这么多，还说我们不能看着叔叔一个人堆，还得要叔叔教我们都堆雪人呢。”

　　“这真是你爷爷说的？”古弘宇纳闷了。

　　“嗯……”秋秋慎重的点点头。

　　现在红湖村村民倒是一个个蛮精的嘛，小孩子一天不着家家长肯定会担心，但是听说古弘宇在这都放心了，这不叫古弘宇带着小孩子堆雪人，那不是变相的叫他照看孩子吗？

　　既然如此，古弘宇也没有推迟，反正这里还剩下不少的白雪，足够大家堆积一些小型的雪人或者其他动物。

　　不过现在古弘宇首先得完成他的处女作，而且这件作品还不能太次，不然等会还有谁会跟他学堆雪人啊！

　　修修整整，当古弘宇用胡萝卜尖当作雪人的嘴、黑色的龙眼当作雪人的眼珠，在雪人的脖子上挂了一串红色的辣椒，看了看自己的作品古弘宇十分满意，一个十分生动形象的雪人展现在大家的面前。

　　“这个雪人和电视里面的已经好像了。”

　　“哈哈，雪人和我一样高，看样子他也是7岁。”

　　“很漂亮，叔叔快教我堆雪人吧……”

　　“……”

　　最后不知道哪个小孩问了一句：“叔叔，你堆的雪人是女的吗？”

　　“你为什么会认为我堆的雪人是女的？”古弘宇古怪的问了一句。

　　被问到的那位小孩天真地说道：“因为她脖子上挂了一串项链啊，不是只有女生猜挂这些东西吗？”

　　原来是这样，雪人的脖子上挂了一串辣椒被这位小孩认为就是一串项链。

　　“呵呵，你认为她是女的就成了，好了接下来我教你们怎么堆雪人。”古弘宇笑声说道。

　　很快孩子们轰然答应，于是一场轰轰烈烈的堆雪人比赛正式开始。

　　下了一整天雪，而且雪量还不小，广场的各个角落全是厚厚的积雪，孩子们小手也不怕冻，一只只通红的小手捧着积雪在广场上来回奔跑，有的头上还冒着热气。

　　孩子们在享受堆雪人的乐趣，说是比赛，但是每人把这个当回事，不消多时很多小孩子都把他们的雪人堆积出来了。

　　古弘宇和梅凝就在一边看着，在其中他们不是露出轻轻的笑容。

　　这都是些什么怪物啊，孩子们的作品跟正规的雪人相去甚远，有的歪歪斜斜、有的五官及其抽象、有的根本就没有人体的形状，更有的堆积着他们在动画片中喜欢的形象，不过由于技术太差，就连画虎不成反类犬都比不上。

　　“叔叔，我的雪人是不是最好的？”

　　“我的才是最好的，我堆得是凹凸曼，它能打很多怪兽。”

　　“我堆得是铠甲勇士，当我变身的时候你们谁也打不过。”

　　“哼哼，这些算什么，我堆的是变形金刚，随时都能变形。”

　　“……”

　　听着这些小家伙们较上劲了，古弘宇摆了摆手忍住笑说道：“好了，今天大家都表现不错，浙西就算是平手，我也分不出胜负来。”

　　“不过，现在大家能不能帮助叔叔把这些雪人推到，重新堆一个更更大的雪人出来？”

　　“叔叔，我们一起堆什么动物呢，要不要堆葫芦娃？”

　　“好了，叔叔准备把我家的金狮和银狮堆积出来，你们说好不好？”古弘宇想到金狮威武的样子就有把它堆出来的冲动。

　　“好耶，现在的金狮都变成大狗了，但是从来不咬人，我喜欢它，就堆金狮。”小豪首先说话了。

　　“好吧，本来银狮也不错的。”

　　“我还喜欢那匹马驹呢，叔叔称它叫闪电呢。”

　　“我能不能请叔叔把可乐一起堆出来呢，那只会说话的鸟好可爱啊，今天也不知道它跑哪里去了？”

　　“……”

　　“好了好了。”古弘宇看看天色不早了，阻止了小孩们再次不间断的插话：“时间不多了，今天我们只能堆一条金狮出来，要是明天我们有时间的话在堆其他的动物好不好？”

　　小朋友们自然好说话，很快大家都把他们之前堆积的雪人全部推倒，每人都把剩下的积雪送到古弘宇身边，古弘宇负责最后的组装工作。


第264章 旷世之作

　　当一大团积雪堆积在地面上渐渐有了金狮同等外形之后，古弘宇叫停了小孩们运送积雪这个艰巨的任务，大家团团围住古弘宇，看着他怎么把金狮的形象勾勒出来。

　　自家的宠物在古弘宇的脑海中算是印象深刻了，也没有多想，古弘宇按照金狮平时和他玩闹的形象随着心意的刻画在积雪上。

　　上次进入五行灵洞，古弘宇得到了上古制符和上古阵法传承，还没有机会练习呢。

　　上古阵法古弘宇短时间就不用去想了，学习上古阵法需要很多灵石和符录，以现在古弘宇的身价想也没用，但是制符就简单的多了，只要精神力充沛，以意念勾动天地之力形成一道顺应大道的法则，那么符录便是制作成功了，里面还带着一些神奇的功效，至于那些功效的作用就需要看制符人的功力了。

　　勾勒这金狮的外形古弘宇心无旁骛，自然而然的古弘宇把制符的一些手法运用到堆积的雪人身上去了。

　　看着本是寥寥数笔就能完成的勾勒，但是古弘宇在雪面上手力一转，让积雪的表面多了几道唯美的线条之外，也多了一些说不出的韵味，让那一处的雪面一下生动起来，仿佛拥有了生命。

　　天色渐渐的暗淡，还好健身广场上安装了路灯，现在华灯初上到没有影响四周的能见度。

　　古弘宇原本只是想着顺便把金狮的轮廓弄出来就行了，在天黑之前完成就把这群小孩遣回家去，但是没想到这时候他陷入了制符的那种心无旁骛的境界，很多制符上的手法都在此刻一一运用到面前的积雪上去。

　　小孩子们此刻很安静，谁也说不出来这究竟是怎么了，一开始大家对着古弘宇堆雪人还提出这样那样的意见，不过随着古弘宇勾勒着金狮的形象，所有的声音好似一下子消失了。

　　梅凝更是在古弘宇的身边屏住呼吸，她此刻也被古弘宇创作的作品惊呆了，对着古弘宇的背影眼睛也是睁得大大的，里面还散发着说不出的光芒。

　　此刻她是万分的崇拜古弘宇，不过这时候他专注着雪雕，看不见梅凝的神色。

　　随着夜幕的降临，周围呼唤自家小孩的村民也越来越多，广场上视界看得很远，广场角落的古弘宇加上一群小孩自然是引起了越来越多村民的关注，他们也慢慢朝着这里走去。

　　不过村民们心里面基本上怀着同样的想法，那就是这里为什么会让小孩子们那样专注，都还是静悄悄的不发出声音。

　　刚看见自家的小孩，一位村民正打算出声把自家的孩子弄回去，不过一个不经意的观望，村民顿时惊呆了，他跟那些小孩一样开始默默的站在外围观看这古弘宇堆积的雪雕。

　　是的，那已经完全脱离了堆积雪人的范畴，应该被称之为雪雕了。

　　虽然还没有完成，但是这无疑就是一件艺术品。

　　也许村民对于艺术品的定位不是很清晰，不过即便谁看见那种让人移不开眼的东西出现在面前的时候，而且材料还只是用一文不值的积雪堆积成的，这怎么不能被称之为艺术品呢！

　　阿扎大叔也和一些村民站在小孩的外围，一脸关注的看着古弘宇手下还没有完成的作品，他的心中充满了惊喜，古弘宇实在是一个能创造奇迹的人，也是一个深藏不露的人，他就好像水下的冰山，露出的只有十分之一或者更少。

　　“小齐，回家吃饭……”一位村民着急了点，还没有近就开始喊人了，不过他马上就遭到别人的制止。

　　“阿扎支书，小古老板这是……？好漂亮啊！”村民最开始还在询问，不过看见了古弘宇还没完成的作品顿时不说话了。

　　慢慢的，广场上集满了人群，但是出乎意外的是所有人都是静悄悄的，没有一个发出半点声音。

　　他们就好像是这冰雪天气下，站在广场上的一个个冰雕一样，路灯的灯光把他们背后的身影拖得好长好长。

　　金狮的形象不断在古弘宇的手下完善着，他用手如刀，削去作品不要的部分，勾勒着金狮身体上细微的线条，从就好似公狮颈脖处有一团浓密的鬃毛，金狮和银狮吃过了很多空间泉水长了半大都能清楚的看见，这些明显的特征都被古弘宇细心的雕琢出来。

　　整条金狮的形象，古弘宇把它塑造成是金狮向前奔跑的形象。

　　前两条腿交换的变换着步子，一只脚还腾空而起，因为积雪十分松软，做到这个程度可费了古弘宇不少心思，最后还是运用内力尽力把积雪捏在一起才让它们变成坚硬。

　　两只后腿都脚踏实地，不过步子是一前一后交叉着，有一只腿被古弘宇弄得好像马上就要离开地面，而另一只则使劲的踏在地表，还形成了一个明显的脚印，可想这一脚有多大的力道。

　　狗嘴大张，露出口里尖锐的獠牙，就好像是朝着一头猎物扑出一般，说不出的凶悍之色。

　　整个身体呈流线型，尾巴随风扬起甩动，跑动间说不出的飘逸快捷。

　　俗话说点睛之笔，古弘宇是不相信的。

　　但是一个生动的金狮塑造成功的时候，金狮的眼睛也不知道为什么被古弘宇留到最后没有动手，他只是随着感觉走，而直觉告诉他眼睛要留着最后在弄。

　　雕刻好了这只大狗的绝大部分，古弘宇可一直都沉浸在练习篆刻制符的境界当中，即便是雕刻着很多莫名的线条都是随其自然，随着金狮深刻在脑海中的形象很轻松的就做出来了。

　　不过在最后，勾画金狮眼睛的时候古弘宇一下就从那种心无旁骛的境界中醒转过来，就在这最后的一霎那，他似乎遇到了不可战胜的关卡，只能苏醒过来看着他的作品。

　　然而在点睛之笔之前，古弘宇眼光稍微扫视了一下周围，惊愕的发现已经密密麻麻的布满了好多村民，老人成年人小孩，里一层外一层的把他包围在中间。

　　在瞧瞧天色已经完全暗了下来，路灯的灯光显得格外明亮。

　　来就来了吧，古弘宇正了正色，又把注意力集中到眼前的这只快要完成的金狮身上。

　　当他准备动手把金狮眼睛给勾画出来的时候，猛然间一整无力感从心里传来，古弘宇怎么也下不去手，就好像有一个无形的东西挡住他不让他手指靠近一般。

　　“这是怎么回事，难道是没有精神力了吗？”

　　想到这里古弘宇试着运转了一下精神力，虽然消耗了一些，也不至于现在这种样子啊。

　　再次集中精神力打算勾画狗眼，但是尝试了一边之后还是不行，还是有一道无形的墙把他的手指和积雪隔开，手指距离金狮的脑袋只有不到五厘米但无论他怎么样都不能再次接近。

　　不是精神力的事情，那目前到底是发生了什么事情，古弘宇心中有说不出的着急，周围都还有人目不转睛的看着呢。

　　既然手指不能靠近狗眼睛的位置，但是不影响古弘宇的手触碰其他的地方，抚摸着金狮的鬃毛，还有背部或者胸腹部那种流线型的发毛，古弘宇就好像真的在抚摸金狮的毛发一样。

　　这怎么可能呢，眼前的只是一块积雪雕成的啊，怎么会有这样的感受？

　　很多惊讶慢慢在古弘宇脑海中汇集，然后古弘宇似乎想到了最为关键的一点，那就是金狮身体上的雕刻手法都是运用了制符的一些基本原理，难道金狮的眼睛回事一个阵点，那是灵气郁结的地方。

　　之前古弘宇雕制积雪可算没有使用法力，意识沉浸在某种境界中，那种顺应天地之力的感悟在手里面顺其自然的发挥出来，不过点睛之笔就需要更加高深的制符功力，古弘宇才在勾画眼睛的时候自动的退出了那种奇妙的境界。

　　想到这里，古弘宇心中平静下来，慢慢理顺着之前他无意识练习的制符术，渐渐的他脸上有了一种笑意，一种满怀信心的笑意。

　　周围围观的村民们还是没有说话，即便是古弘宇勾画眼睛失败之后都没有相互交谈讨论，此刻的现场有说不出的诡异。

　　这次应该不会再出错了！

　　古弘宇运气全身的法力于指尖，慢慢的靠近金狮雪雕的脑袋。

　　按照制符术的法门再聚精凝神一点点接近眼睛的位置。

　　神奇的一幕发生了，古弘宇的手指并没有接触冰雪的时候，雪雕脑袋部分眼睛位置的冰雪开始发生变化，按照古弘宇的意识之力，一个生动的眼睛被一点一点的刻画出来。

　　直到最后一笔落下，顿时给人的感觉就是眼前这只金狮似乎活了过来，它威风凛凛的站在面前朝着另外一个方向奔跑，再做出一个前扑的动作。

　　就在这时，处于金狮脑袋前方的几个小孩做出了不同的举动，几个小孩接连往后退了几步，有一个小女孩甚至马上“哇哇”哭了出来。

　　“简直活了！”

　　“好生动啊……”

　　“活生生的一条狗啊！”

　　“难以置信，旷世之作啊！”


第265章 产业巡视

　　天气持续这低温，雪下得没有第一天那么大了。

　　金狮的雪雕已经竖立在广场一角好几天的时间了，不过这座雪雕不管是谁看见都惊为天人，那栩栩如生的模样还有威猛凶悍的样子可吓坏了不少胆小的孩子和女生。

　　梅凝这个拍客这次抓住时机把金狮雪雕拍了下来，然后转发到网上，很快就引起了网友们的热议，纷纷述说着红湖村周边下雪的美景和雪雕的唯美生动，又有好多网友打算有闲暇的时候前往红湖村呢。

　　想来也是，关于“地震”的传闻经过了一段时间的淡化，网友们也没有了畏惧的心理，再瞧见了红湖村诱人的景色过后，自然有很多网友蠢蠢欲动。

　　北国的冰雪美景同样也让古弘宇还有梅凝一家都十分的欣喜，都是生长在南方的人，很难遇到这样的盛况，于是乎在第二天冰雪小了之后，大家全都离家对红湖村参观起来。

　　说是参观，更应该是对古弘宇手下的产业的一次巡查。

　　冰雪并没有对古弘宇的产业造成任何的伤害，在蔬菜大棚那边，因为这些大棚都是古弘宇采购比较昂贵的类型，里面还带有自动增热装置，把里面本来就不低的室温在增加之后，大棚顶上的积雪没过多久就自动消融了，不会影响到什么压塌或者弄坏大棚，更不会影响棚内蔬菜的生长。

　　草场那边情况也比较好，管理操场的员工们赶在下雪之前就收割了很多青草，把几个仓库全都堆得满满当当的，就算这些羊羔这个冬天不往外销售，仓库中的青草和古弘宇购买的精饲料也能满足山羊整个冬天的食用。

　　这还是全是空间泉水的功劳，在古弘宇的草场中即便深秋的时候里面的草坪都还是绿油油的，那些牧草不仅没有变黄，一棵棵在山羊不断的食用之后依旧把地面捂得严严实实的不留一点空隙，也是这样这次员工打下来的草才能满足山羊的需求。

　　“冬至都过了，该是吃羊肉的季节了，小古这些山羊养得太好了！”梅父看着山羊的个头无比兴奋地说道。

　　上次冬至正好就是梅凝堂哥梅俊结婚那几天，所以错过了这个节日，后来回到红湖村听父母说村里面过得还挺热闹的，村中家家户户的情况都十分不错，好多村民家都宰杀了羊羔过冬至呢。

　　不过上次古弘宇他家乔迁的时候山羊也宰杀了两只，肉质确实很不错的。

　　现在听见梅父这样一说，古弘宇也开始馋了起来，马上拉过管理牧场的员工头头叫他宰杀一头，等会送到别墅中去。

　　梅父看见古弘宇的动作连忙制止：“小古，我刚才也就是说说而已，这些山羊我看还是留着卖钱吧！”

　　没等古弘宇回答，父亲就豪迈地说道：“梅兄弟你就不要管了，说到羊肉我这几天也怪馋的，正好宰一只弄回家去做羊肉汤锅，再说了，不就是一只羊吗，小宇现在身家还在乎这些，大家只管安心吃。”

　　“对对对，冬天进补，这羊肉就不错，温和不强烈，这样的天气就该吃点羊肉啥的！”母亲也在一旁跟着附和道。

　　古弘宇这时候也发话了：“叔叔阿姨，当初我购买这些山羊是为了挣钱，但是挣钱还不是为了图自己生活过得舒坦，吃几只羊而已，只要自己高兴就是把这些山羊全部留着那又有什么呢。”

　　“看你说得，这么多羊都自己留着啊，那今年可不是白白投入了？”梅父惊讶地说道。

　　古弘宇笑了笑：“明年我是想着扩大羊羔养殖规模吗，现目前一两千只羊比我预想还差远了。”

　　在购买羊羔的时候，古弘宇是购买数量差不多是一千只，不过买的母羊有一部分本来就是有孕的，也就是小半年的时间，他现在拥有的羊羔数量才不多接近2千只。

　　即便今年售出羊羔的话，也不会卖出去太多，在全部母羊都会留下的情况下，还要适当的选留一些强壮的公羊，羊羔更不能出手，所以卖出去的最多就是那写没有选作种羊的公羊了。

　　管理牧场的村民老黄想古弘宇报了一个羊群的具体数据，今年最多能够卖出去的公羊只有将近300只的样子，再加上古弘宇还要留下一部分自家食用或者招待来客，卖出去的山羊数量还会更少。

　　知道了古弘宇的打算，父亲这时候问道：“你打算养多少只羊，要是数量太大的话这片草场将装不下。”

　　“明年我暂且打算养殖5000-10000只羊，这边的牧场养殖5000只绰绰有余，其余的我想弄到离着不远的万亩果园中养殖，你们也知道，那边的一部分果园完全可以利用起来。”古弘宇解释道。

　　父亲想了想：“你这样想也没错，牧场的人手基本上也忙得过来，即便到时候不够的话也能招几个，不过这对果园没有影响吗？毕竟那些果树还不是很大啊！”

　　“果园养殖山羊理论上来说还是可行的，只要它们不刻意破坏果树，当然这可以增加人手照看，或者把果树保护起来就没问题了。”梅父对于果园养羊居然还说出了他的见解，古弘宇和他父亲都有些吃惊了，毕竟是学习历史的人，谈论农业这方面的事情总会让人惊讶。

　　“爸，这个你也懂？”梅凝比其他人更加吃惊。

　　梅母这时候笑着揭开谜底：“他最近一段时间不是闲着没事吗，红湖村也有网络，一有时间他就在关注农业方面的事情。”

　　“呵呵，原来如此。”梅凝也跟着笑了起来。

　　梅父挠挠头也跟着呵呵两声：“这不是闲着无聊吗，总要找点事情打发时间不是？”

　　不过古弘宇还是很感动，现在梅凝可还没有嫁给他梅父已经在为古弘宇的事业做贡献了，这样的岳父哪里找去。

　　说笑之间，古弘宇带领着一大家人就走到了万亩果园，不过他率先查看的是果园旁边的珍奇树木，在这里全球的各种树木很多都能见到，像猴面包树、龙血树、炸弹树、紫檀、蛋树、香肠树……反正玉林苗圃的老板为他先后几次找来了很多稀罕的树种，而且这些植物还在继续的寻找下去。

　　古弘宇早就给玉林苗圃的老板打过招呼，只要是他这里没有的罕见物种都可以采收，那话说得端是无比霸气。

　　“小宇，这些树木不会受到天气的影响吧，听说好多树木都是从热带移植过来的？”父亲疑惑的问道。

　　这些珍奇树木古弘宇已经花费了很多空间泉水浇灌，对它们跟其他普通的果树那可就是区别对待了，要是这样都还会遭受天气影响那空间泉水不是白费了，不过还好，运起青木诀观察了树木的生长情况一切完好。

　　不过这些话不能跟家人述说，古弘宇随便找了一个借口就搪塞过去。

　　看过珍奇树木园，然后就是万亩果园了。

　　首先映入眼帘的就是一大片人参果树和黄金果树，这些果苗的根部都铺了一层地膜，以保证它们根部的热量不会流逝太快，即便在寒冷的冬季里面，这些人参果树和黄金果树生长还是一切正常，只等开春以后它们就会开花结果，古弘宇就等着挣钱吧。

　　走过人参果和黄金果的种植范围，接下来的就是猕猴桃，还有葡萄，每种水果都是几百亩的面积，其中葡萄种植区域又有好多种不一样的葡萄品种，现在不管是猕猴桃还是葡萄看上去都光秃秃的，只等来年它们才会长出新嫩枝叶。

　　继续前行，果园里面的道路也修建的很宽敞，水泥铺设宽度达到了五米，就算是两辆大型货车只要小心驾驶都能相向而行，对于以后不管是游客进园采摘水果还是车辆运输水果都提供了方便。

　　在道路的两边是各种型号的灌溉水管，直接延伸到果园的深处。

　　雪花凝聚成透明的冰霜给果园中很多果树都挂上了雾凇，看上去美轮美奂，一片冰雪的世界透着格外的晶莹。

　　梅凝随身携带的数码相机再次发挥了作用，“啪啪啪”把她所能看见的景色全都照了下来。

　　梅母见到笑着说道：“呵呵，可能这里等不到明年挂果就能火起来，我都快被这里的景色迷醉了，小凝还不断的把它们拍下来传到网站，我看要来红湖村的游客又将增加好多人。”

　　“可不是，就是小宇前几天制作的雪雕被小凝传到网上都让很多网友不敢相信，说是要到这里来亲自考证，这下看样子村子又将热闹了。”母亲接过话头。

　　倒是父亲还是一副不敢相信的样子说道：“小宇从小也没有学过雕刻之类的技术啊，但是你怎么弄出了如此生动形象的冰雕呢。”

　　“对，那简直就像活的一样，太传神了！”梅凝拍了好多照片转过头同意的点点头。

　　古弘宇只能顺口打哈哈：“这，主要是金狮在我脑海中太熟悉了，要是我能把小凝的样子雕刻在冰上的话，一定比金狮还要让人惊叹，要不等会回去我们到广场上试一下？”

　　“你敢？”梅凝可不想她的形象被其他人随意观望。

　　古弘宇悻悻地说道：“我只是说说而已罢了。”

　　“好了，我们继续接下去看看，小宇，你跟我们介绍介绍，下面还有那些果树啊？”父亲看着古弘宇和梅凝打断了他们的打情骂俏，心中还直嘀咕现在的年轻人可真开放呢。

　　古弘宇没想那么多，听到父亲问起观察了一下周围的情况马上介绍道：“我们刚刚走过的是普通果树区，这一片主要就种植着桃树、梨树、苹果树和李树，其中还有柿子、枇杷、樱桃，我购买的这些果树苗基本上都是明年就能挂果的，要不了多久我们就能吃到自家果园的水果了。”

　　看着大家都在用耳倾听，古弘宇带着他们一直往前走指着前面的果树继续说道：“前面地势稍微高一点，那里我种植的果树跟这片的就截然不一样，那边的果树主要是山核桃、大枣、还有开心果、澳洲坚果。”

　　“啊，还有澳洲坚果，这种坚果我最喜欢吃了，特别是奶油味的，你这是专门给我种植的吗？”梅凝又开始对着古弘宇撒娇了。

　　古弘宇半真半假地说道：“有一部分原因吧！”

　　不过见到梅凝气鼓鼓还样子马上又转了一个弯：“不过最主要就是应为你，其中有一丁点原因是它们能适应这里的环境，而且长得特别高大，让人看着就有一种好奇围观的欲望。”

　　“哼，算了，这次不跟你做计较！”听了古弘宇的解释梅凝才原谅了古弘宇，不过看样子她都是假装的，两边的家长看了他们的表象都笑着相视笑了起来，心中都在想着是该他们早些结婚了。

　　转了一圈，所有人巡视完古弘宇的产业都狠狠地舒了一口气。

　　父亲很多事情都是亲力亲为，早就在为他的儿子骄傲了，但是梅凝全家可都是第一次全面深入的了解古弘宇手下的产业，看着这些都是一副十分欣慰的样子，为古弘宇的能力感到惊讶的同时，也在心中十分的肯定这以后自己的女儿不会过苦日子了。

　　不过他们也知道，这还不是古弘宇的全部，就好像还有野生动物保护区，红湖村构建的休闲娱乐街、合伙打造的军迷俱乐部、潜水俱乐部、还有湖里面发现的众多奇异生物，震惊全球的地下洞穴，要是经营好了这些都是十分具有前景的，不动手都是财源滚滚而来的项目。

　　然而大家都忽略了古弘宇前几天才跟他们说起的奇异果树，那就是空间中进化变异之后的树木，那些结出果实都具有一种奇特效果的果树，只要这种果树一经现世，保证让红湖村再次大大的威名远扬。

　　“叮铃铃……”正在大家打道回府的时候，父亲的电话铃声响了起来。

　　父亲接起电话说了两句就转交给古弘宇：“找你的，你也真是，每次都不喜欢带手机。”


第266章 尔虞我诈

　　“霍尔先生你好，欢迎你再次来到红湖村。”古弘宇对着再次前来的老霍尔爽朗地说道。

　　就在古弘宇他们巡视着旗下产业的时候，阿扎大叔来电了，他是认识霍尔的不过叫不出他们的名字，知道这些人就是前来找古弘宇的，自然就把古弘宇叫了回来。

　　老霍尔先生保持着绅士风度，一章老年看不出喜怒平静的和古弘宇握了握手：“古，上次你给我们的那些蔬菜我们都做了十分详细的检测，老实说它们实在好到很多做检测的专家都难以相信。”

　　“这次没有事先给你通报我们到来的消息，那是我们做了决定，就是和你合作，更深层次的合作。”

　　老霍尔他们回米国之后古弘宇一直没有和他们联系，不过他相信空间泉水浇灌的蔬菜一定会让老霍尔心动，总会再次找上门来的，这不他们来了，看样子接下来的事情就好办了。

　　没有在乎老霍尔以及他带来的其他人都是一脸急切的等待古弘宇回答，古弘宇微笑着做出邀请：“霍尔，还有……这里不是谈话的地方，到我家去吧！”

　　霍尔和其他人看看周围已经好似观猴一样看着他们的村民，也连忙说道：“好好好，这种事情必须保密，还是到你家详谈。”

　　不过当着一群人走进鸿福花园小区的时候，很多老外被广场上古弘宇前几天雕刻的雪雕所吸引。

　　“这是一头雄狮？”

　　“天啦，那边雪地上有一条大狗朝我们扑来，你们快找地方躲起来。”

　　“不。不不！那是一件雪雕作品。”

　　“噢，这真是太完美了，一件精美的艺术品。”

　　“小古，你们这里还有制作这样作品的雪雕大师吗？”这是老霍尔翘着胡子急切地说道。

　　看他那脸色都开始涨红的样子，古弘宇很怀疑他现在是不是还知道来红湖村的目的。

　　“呵呵，既然这个雪雕引起了你们的注意，那我们不妨靠近点观察一下。”古弘宇对于他们来这的目的很清楚，一切主动权掌握在自己手里也不急在这一时半会。

　　“太灵动了，简直就跟真的一样！”霍尔团队的一位地中海发型的半百老头激动地说道。

　　其他人围着金狮雪雕转了一圈之后停了下来，也开始纷纷称赞起来。

　　“我刚开始就说这是一件艺术品，现在我得加上一个前缀，那就是这是一件非常完美的艺术品，要是能让我见到这位创作出这件雪雕的话一定是我的极大幸运。”

　　“没错，我知道华夏有一句话‘高手在民间’，这次我们一定是遇见了隐藏在其中的高手了。”

　　“你们谁有相机，快帮我拍几张我和这件精美艺术品的合影。”

　　“还有我，我可是最先到这里的。”

　　“都别挤了……”

　　一时间霍尔带来的团队争相挤在金狮雪雕的身边，为了一个好的位置不惜翻脸相向，看得老霍尔在一边狂吼不止，可是一点用处都没有。

　　古弘宇一家现在在一边痛苦的忍着笑意，他们知道这雪雕美轮美奂，栩栩如生，但没有想到一群老外居然如此欣赏，不过他们全都拜错真佛了，要是知道古弘宇就是这件雪雕制品的创作人，恐怕马上会调转方向求古弘宇收他们为徒吧。

　　这时候古弘宇也打定主意，等解决完和霍尔合作的事情后，他一定还会继续多弄几件雪雕出来，一件哪够游客们观赏浏览啊，做他十来件引起的轰动效应应该会更高，到时候引来的游客自然会更多。

　　等其他人拍照之后，最后就连刚才还感觉其他人丢面子的老霍尔也凑到金狮雪雕的身边摆了几个造型，留下了合影才算完。

　　古弘宇没有制止，自己的作品能让这些人欣赏他还是十分有成就感的。

　　“古，现在该告诉我创作雪雕的这位大师是谁了吧，是不是来村里游玩的一位高人信手制作，亦或是你们自己村里的人？”老霍尔还一副打破砂锅的架势。

　　这种事情也没有什么隐瞒的，古弘宇指了指自己无比得瑟地说道：“呵呵，实话告诉你们吧，做这件雪雕的就是区区在下，些许成就不值一提。”

　　“啊，是你，这不可能，你不就是蔬菜种植的好而已，这可跟种植蔬菜有丁点关系。”霍尔万分不敢相信。

　　“既然你无法相信那随你们便吧……”古弘宇不想在这件事情上纠缠。

　　可霍尔一干人等紧追不舍地问道：“古，你就跟我们说说这位雪雕大师的情况吧！”

　　“跟你们说实话你们又不相信，你叫我怎么说呢？”古弘宇有些不耐烦了，难道每个米国人都是这样固执，还是自以为是。

　　“哦……难道刚才你真的没有骗我？”霍尔还是一副怀疑的态度。

　　古弘宇翻了翻白眼：“我骗你有什么好处，至于吗？”

　　“天啦，我的上帝，古，没想到你……这实在是太意外了。”见到古弘宇一本正经的回答这下霍尔的团队看样子都开始相信了。

　　“古，现在你能不能再给我们创作一件雪雕制品？”一位老外问到。

　　古弘宇双手一摊：“伙计们，要是你们现在肚子还不饿，也忘了此次到这里的目的的话，我不妨现在就满足你们的要求。”

　　“那还是算了，等我们把合作谈下来再说这个。”

　　“对，反正古又不会跑，我们不用怕找不到他人。”

　　等古弘宇带着霍尔一行人回到别墅的时候，先行他们一步的母亲和梅母还有梅凝等几位女性这时候差不多把中午饭做好了，霍尔来的人也就5、6个而已，古弘宇他家本来平时食材都备的很足，到一点不担心这方面的差缺。

　　几道家常的蔬菜加上牧场送来的羊肉萝卜汤，让霍尔等几人吃得直呼安逸，大呼小叫着把他们一桌子菜肴全部消灭，最后母亲看不下去在把古弘宇这一桌没吃完的菜肴端了过去，还是被他们一扫而光。

　　要不是知道霍尔他们是来谈合作的，古弘宇一家此刻都开始怀疑这批人是不是从非洲难民营出来的人了。

　　“古，今天中午的饭菜实在是太好吃了，要是你们到米国开一家中餐馆生意一定能从纽约排到旧金山。”霍尔带来的几人算是吃撑了，关于合作的事情只能稍后再谈，躺在沙发上霍尔酒足饭饱的夸张说道。

　　古弘宇瘪瘪嘴：“得了吧，这只是食材好罢了，我母亲的手艺也算过得去，但是华夏起码有一半的家庭主妇都有这样的手艺，去米国开餐馆还不是自讨苦吃？”

　　“不，古，我在米国很多地方都吃过中餐，不过那味道比你家做的差远了，就不把食材算到里面他们也赶不上。”

　　“嗯，是的，以前我吃过的中餐那味道给我一种怪怪的感觉。”

　　古弘宇没有出过国，一点都不知道那些国外中餐馆做出的食物是什么味道，没有考证自然就没有发言权。

　　见到疑惑的古弘宇全家还是霍尔解惑：“哈哈，其实在米国我们吃到的中餐都不算正宗了，绝大多数中餐馆都是为了迎合我们米国人的口味改变的菜品的味道，这让我们越来越不知道中餐的美味实在是一个很大的遗憾。”

　　原来如此，为了迎合别人的口味而放弃了中餐的精髓那味道自然就让人感觉怪怪的。

　　闲聊了一阵之后，古弘宇就开始和霍尔洽谈合作的事宜。

　　这些事情古弘宇家中的女性全都没有参与，父亲和梅父也不想参与，不过给古弘宇留了下来，一人智短三人智长，再说有两位大人从旁协助也能和霍尔那边的人马相抗衡。

　　“古，这次我可是说服了集团公司的所有股东才答应了和你的合作，当然也带着一些条件，接下来还有由我的助理弗瑞斯来跟你详说吧。”正式谈判开始之后霍尔就指了指他身边一位腋下夹着一个文件夹的三十出头的年轻人说道。

　　被指着的那位弗瑞斯见过大场面，面对古弘宇冷着脸发话了：“为了达成我们的合作，经公司董事会决定请古先生务必答应下面的要求，不然我们会立马返回。”

　　这是在立下马威吗？古弘宇十分不爽弗瑞斯冰冷的发言。

　　刚开始还面带微笑的脸马上顿住了，眼睛发射出锐利的目光：“别说那些无用的东西，赶紧说出你们的条件吧，如果涉及到我们的根本利益不肖你们说我们也不会和你们合作。”

　　记得和陈洛枫在一起的时候，他教过古弘宇一些生意上的处理办法特别是针对跨国贸易或者合作，很多外国人不拿华夏人当回事，优越感十足，面对这样的情况千万不能退缩了，往往这样他们还会得寸进尺。

　　俗话也就是：说人善被人欺马善被人骑！

　　得知霍尔亲自来到红湖村古弘宇就有了这方面的准备，蔬菜在他手中握着，这才是最关键的，别人想要占他便宜，特别是老外那是想都别想。

　　弗瑞斯被古弘宇看得不自觉的往后退缩了一下，几次争取着和古弘宇对视，不过显然那种两人不再同一水准上很快就败下阵去。

　　言辞没有最开始的张扬，语气缓和了一些念道：“第一点，那就是古先生农场的蔬菜要是出国的话必须得交给我们贸易公司独家代理销售；第二点，在价格上我们会以你买给华夏国内的蔬菜价格一致，在米国内的蔬菜价格与古先生无关；第三点，蔬菜能让我们公司研究培育，以后的新品种所有权是米国公司的，不过古先生能够免费使用，但不能把蔬菜的种子传播出去；第四点……”

　　古弘宇望着弗瑞斯手上还有好几页纸张，要是等他念完的话起码有十多条，于是毫不客气的打断道：“行了，你们的要求就不用念出来了我自己看吧。”

　　弗瑞斯看了一眼霍尔，见到公司的老板点头之后把纸张递给古弘宇。

　　还真有上十条的要求，不过古弘宇看完之后脸色难看的把纸张一把拍在茶几上：“霍尔先生，这些要求是不是很过分啊，就拿第一条来说吧，国外的蔬菜代理权交给你们独家也没什么，但是在价格方面我们怎么也得按照国际的高端蔬菜价格来吧，不然我种植的蔬菜利润大头全被你们赚去了，我不成了你们打工的了？”

　　“古，别着急，上面确实是我们公司股东的大致要求，但是这也不是绝对不能更改，只要双方真诚的促进这件合作，我们也不能不做一点让步。”霍尔打着哈哈安慰不满的古弘宇。

　　其实他们内心根本就没安好心，上次蔬菜被做过检测之后，霍尔就留了一个心眼把每种蔬菜都留了活体样本，准备让蔬菜结出果实，然后采集种子培育新的品种，但是不知道怎么回事过了一个月的时间那些原本挂满了果实的蔬菜开始病变，一株株的枯萎不管他们使用什么办法都不取作用。

　　这种情况霍尔公司里面的专家最终得出的结论就是，这些蔬菜在米国水土不服产生病变，想要培育出新的蔬菜品种，还得到红湖村进更多的活体标本。

　　这也是霍尔回米国一两个月才又到红湖村的原因，要是被他们把蔬菜的种植成功采收，也许就没有了这次红湖村之行了。

　　古弘宇不知道这里面的弯弯绕，要是知道的话他还巴不得等霍尔公司收取了蔬菜的果实提取种子呢，只有当他们知道他们公司得到的种子再也种不出高品质蔬菜的时候才知道悔不当初，白白浪费他们的很多精力和时间。

　　不过古弘宇只知道一件事情，那就是这些蔬菜没有了他的空间泉水浇灌，活着或许没有问题，但是再想保证它们的品质那就是痴人说梦。

　　霍尔公司给出的要求只是虚张声势，见到古弘宇不耐烦了就马上降低了难度，只要古弘宇挑着一个条件的毛病，哪怕霍尔团队会挣上一会，但是最终还是会妥协。


第267章 达成共识

　　经过一番激励的交锋，古弘宇一方是节节进逼取得了不俗的战绩。

　　最后面对着霍尔公司取得独家代理权和定价权的这条，双方人马僵持不下，都讲述着各种理由来证明这样做的必要。

　　听到霍尔方面一位专家的观点古弘宇冷笑连连：“霍尔先生，首先你们得搞清楚一件事情，米国的蔬菜独家代理权是你们的没错，但仅仅是你们公司给我们搭建的蔬菜大棚里面生产出来的蔬菜，而其他的蔬菜我们同样可以寻找其他代理商，这不存在任何分歧，还有就是在蔬菜定价这件事情上，我们是有发言权的，最多看在你们给我搭建蔬菜大棚的情面上，我们分得的利润让出来一些，但是绝对不能说你们把大部分利润都占据了，而我们种菜的只能获小利还承担着种植蔬菜的风险，这样的事情就连傻子都不会干。”

　　“古，别生气慢慢来，之前我们那么多的要求不是都做了改变吗，这些事情我们一定争取双方都能接受，做到双赢是我们共同的愿望，不是吗？”见到古弘宇生气的再次拍打桌子霍尔先生心中十分担心这件事功败垂成。

　　古弘宇哼声说道：“总之，这两天必须更难改，不然这次的合作大家就无法继续下去，我相信米国也不止一家做高端蔬菜贸易的公司，大不了我亲自去米国农业部做一下蔬菜的各方面检测，然后把检测的结果传出去还怕没有公司上门找我合作吗？”

　　古弘宇不想再跟霍尔等人纠缠下去，他也不是真的不打算跟霍尔拉蹦，这是他采取的一个策略，在气势和条件上都要把对方压制下去，让自己获得更多的利益。

　　老霍尔有些急了，马上从沙发上站了起来：“古，我马上跟公司董事商量一下，你看可不可以稍等一下。”

　　古弘宇木然的点点头，心中却万分的鄙视霍尔，还是一家公司的老板呢，可在一些决策上面还犹犹豫豫，真是太软弱了。

　　可是他不知道现在霍尔在集团公司的情况，说起来霍尔是一家从事农业贸易和研究甚至种植的大集团公司，但是因为这家集团是股份公司，他拥有的股份也不见比别人多多少，拥有第二多股份的一位董事正在上蹿下跳谋划夺权的事情，集团公司里面可说是分成了两个阵营，霍尔的话语权可是直线下降。

　　这就是股份集团公司的弊端吧，人多嘴杂或者根本就不是一条心，甚至相互攻击，还有落井下石的比比皆是。

　　这次霍尔带来的几人团队可算都是他的亲信，也都是全部赞成和古弘宇合作的一部分股东。

　　他们甚至还美美的想着，到时候把古弘宇提供的蔬菜基因解剖之后，培育出新的蔬菜品种就一脚蹬掉古弘宇，而现在给古弘宇修建几栋蔬菜大棚就相当于前期给古弘宇的投资，面对蔬菜的美好前景几栋蔬菜大棚这算得了什么呢。

　　即便是蔬菜不能培育新品种出来，这样品质的蔬菜被他们抓住代理权同样能为他们带去不菲的利润，这让他们在集团公司中也能拉到更多的支持者，让霍尔在集团中的地位更加牢靠。

　　霍尔的集团公司现在很混乱，但是这些都与古弘宇无关，他只要给自己争取到足够的利益就行了。

　　没过多久老霍尔从走廊急匆匆的走了进来，刚才他需要打电话被古弘宇安排到过道上去了，不过看他的面带喜色的脸庞这件事看样子结果还不错。

　　“古，告诉你一个好消息，刚才我把你的意思传达给公司的其他股东，我们在利益分配方面做出了让步，但是答应我，在蔬菜独家供应上就别再在难为我们了？”霍尔一脸恳求的望着古弘宇。

　　古弘宇怅然一笑：“我们这算是利益交换吗，那你们说说种出来的蔬菜我们应该怎么分配？”

　　“在除去运费之后，销售出去的蔬菜我们集团公司占7成，剩下的三成全归你！”霍尔先生脱口而出。

　　古弘宇笑着摇摇头：“这样不行……”

　　话还没说完老霍尔急切地说道：“别忙着否定啊，你要知道这些蔬菜运到米国需要花费很大一笔钱是吧，其次，在米国我们高价销售出去肯定有我们自己的渠道吧，还有相关的人员公关、你这里只负责种植就行，这样的分配方案十分完美。”

　　然而古弘宇再次摇头：“霍尔，你还不明白吗，这些蔬菜只有我才能种植出来，不然你们就不会眼巴巴的跑到这里和我浪费唇舌和我纠缠这么大半天，我相信刚才你说的绝对不是你们公司的底线，我的最低要求是五五分成。”

　　“五五分成，噢，天啦，古，你简直疯了，这是我最近听过最大的笑话！”霍尔疯狂的吼着，对古弘宇的分成比例不敢置信。

　　古弘宇微笑着说：“这一点都不过分，蔬菜是我种出来的，它们是世界上独一无二的品质，我相信你们以后会把蔬菜拿去培育，也许立马就能培育出品质更好的呢，以后你们还会需要这种蔬菜吗，我这不过是想在这段时间多捞点利益罢了，至于以后……我没有考虑。”

　　明知道外国佬无法培育出新品种的蔬菜，但是古弘宇肯定不会把这个秘密说出来，反而把霍尔他们公司以后的手法直接摆在明面，让他们对培育蔬菜新品种充满信心。

　　古弘宇确实猜中了霍尔这一帮人的想法，霍尔盯着古弘宇微笑的脸庞咬着牙说道：“我们6.5成，你们3.5成，这总该可以了吧？”

　　古弘宇端起茶杯浅饮了一口茶水，皱了一下眉头，家里的这些茶叶给他的感觉都不太满意。

　　不过霍尔见到古弘宇的神色认为他还是不满意，再次辩解道：“古，我们公司真的是满怀诚意了，这样的条件我们没有和任何其他农业公司签署过……”

　　“任何记录都是用来被打破的，以前说明你们公司实力雄厚，别人必须得依靠你们，但是我种出来的蔬菜对你们没有任何依赖，这也不是其他蔬菜能够比得上的。或许我在这里说一句狂话，给你一个月时间只要你能找到和我品质等同的蔬菜，那么我就只按国内的蔬菜价格销售给你们，你说怎么样？”古弘宇玩味地说道。

　　霍尔先生苦笑了一下：“古，好吧，我被你打败了，我们公司商量的最底线就是我们六成，你们四成，要是还不能完成合作的话，那我只能说遗憾了。”

　　古弘宇这时候笑了起来：“这个方案还不错，从中我看出了你们公司巨大的诚意……”

　　“这么说……古，你答应了？”虽然分配的利润少了一些，但是古弘宇的蔬菜品质确实高，他们的利润回报率还是相当高的。

　　不料古弘宇这时却说道：“谁说我刚才答应了？”

　　“你怎么能这样，古，你不是逗我玩吗？”霍尔先生开始变得急躁，见到古弘宇变卦恨不得马上过去咬他一口。

　　“嘿，霍尔，你得等我说完话吧！”古弘宇面对躁动的霍尔先生轻声笑道：“刚才我只是答应了你们提出的全部条件，但是我还没有向你们提条件，知道华夏说的礼尚往来吗，来而不往非礼也！”

　　“啊……古，除了刚才这些条件，你还对我们公司有要求？”霍尔一下子懵掉了，不只是他就连古弘宇一边的父亲、梅父都以为合作成功了呢，实在没想到古弘宇这是唱哪一出。

　　“小宇，这样的条件不错了，你见好就收吧！”父亲附在他耳边轻声说道，今天对于古弘宇的表情父亲已经很满意了，心怕古弘宇把好事给弄砸了。

　　古弘宇给了父亲一个放心的眼神：“知道了，你们就瞧好吧！”

　　“霍尔先生，其实我现在对你们的要求根本就算不上什么，那就是你们支援我的最据高科技元素蔬菜大棚的第一时间搭建起来，时间暂定2个月没有关系吧，还有，既然你们说了运输的事情不归我负责，那是不是以后蔬菜我们只管采摘，你们得到这里运输蔬菜，最后……”

　　面对古弘宇提出的要求，霍尔先生跟早前的古弘宇一眼马上打断：“古，外面天寒地冻的，蔬菜大棚的材料我们能够运来，但是现在就修建是不是不合时宜，关于运输的事情，你们至少得把蔬菜运送到海关装到带有冷库保鲜的集装箱吧？”

　　古弘宇认真想了想：“本来最后我还有好几条要求没有说出来，现在我也不打算说了，我现在给你两个选择，第一答应我前面提到的两点，第二就是这两点我们可以再商量，但是后面的几点你就必须同意。”

　　“古，后面是什么要求，现在能不能透露一下啊？”霍尔眼睛乱转想着鬼心思。

　　古弘宇不给他机会：“不用说了，你自己可以赌一赌，要是后面要求很简单呢，你不是占了大便宜！”

　　古弘宇云淡风轻的话更是让霍尔不敢尝试赌一下，再考虑了古弘宇的前两个要求，其实并不难，不过就是不知道米国的施工队能不能克服红湖村的低温那就难说了。

　　当霍尔把这个难题推出来以后，古弘宇轻蔑的一笑：“这有什么难的，你就派几个工程师监工就行了，我负责帮你找到施工单位，不过搭建钢棚的费用你们自己协商。”

　　“好，我答应了，古，你真是一个奸猾狡猾的对手！”霍尔再次咬牙答应了下来。

　　古弘宇笑着回应道：“霍尔，以后我们就是合作伙伴，你应该说聪明、智慧，不能用狡猾这种贬低的词汇！”


第268章 第一件法器

　　没在红湖村待两天霍尔带着他的团队就走了，主要是蔬菜大棚的修建周期十分短暂，他们这次回去要不了多长时间就要把大棚的所有材料运到华夏。

　　当然，修建蔬菜大棚的人物自然落到了陈洛枫找来的施工队，本来他们就是部队的建设兵团要价十分低廉，不过古弘宇暗中授意之后那修建蔬菜大棚的价格都快赶上修建摩天大厦，很是让施工队的黄队长高兴了一番。

　　不过霍尔倒是没有在乎，即便黄队长他们价格往高了喊对于米国的建筑成本还是低得实在太多太多，古弘宇也不知道其间的猫腻，不然这会一定在后悔呢。

　　接下来几天，红湖村几乎没有一个好天气，每个白天都是雪花带着寒风呼呼的刮着，很多村民只要没有事情做都待着各自的家中，要不就是统一待在鸿福花园小区的娱乐室里面。

　　修建鸿福花园的时候，娱乐室是古弘宇主张修建的，它占地很宽，里面拥有一个篮球场，几个羽毛球场，几个兵乓球台，旁边还有一些石桌石椅，有闲的村民可以在里面下棋玩牌。

　　起初不管是承建方还是村里的村民都认为修建娱乐室没有必要，但是在冬雪纷飞的现在所有人都觉得这个娱乐室太值了。

　　现在里面可热闹了，凡是没事的村民基本上都会去那里打发无聊的时光，也慢慢在里面时兴起了打篮球的热潮，哪管是在冬天里很多年轻体壮的村民都会弄得一身热汗，然后在晚饭做好的时候散伙。

　　古弘宇平时也会和村里面的村民玩上几把，不过现在他可厉害了，不管是运球过人还是投篮的技术村里面的这些初玩者完全不是他的对手，学过了仙术身体敏捷、力量强横和村民玩球简直就是虐杀他们。

　　很多时候玩得兴起，古弘宇甚至还来一个空中接力灌篮，把篮框弄得拍拍作响，见到篮框摇摇晃晃的样子，他十分怀疑要是多来几次说不定什么时候篮框就要罢工了。

　　后来，村民们玩球也把古弘宇排除在外了，他们里面没有谁有古弘宇的技术好，要是有一队村民选择古弘宇的话，即便对方选择两人也不能赢取有古弘宇存在的那一队，以至于后来为了公平古弘宇只能被所有人拒绝了。

　　今天古弘宇全家都在小区的娱乐室和其他村民在一起，男的无外乎就是下棋玩牌，女的吗做的事情就更多了，有的织毛衣、有的拿鞋底……在这里就不一枚举。

　　古弘宇没有加入其中，这个时候他独自一人在家，对其他人的解释就是有些东西需要研究，他这是在做什么神秘的事情呢？

　　确实够神秘的，看见自家人全部出去以后，古弘宇把自个锁进一个房间里，试试屋外的人无法打开房门之后，马上就钻进了空间里面。

　　问他为什么会这样做，那自然就是静下心来研究雕刻方面的事情。

　　上次无心出手用冰雪把金狮雕刻得惟妙惟肖、栩栩如生，很多人初看雪雕都以为它就是活的，这其中古弘宇就加入了制符术在里面，很多雕刻的笔画都好似自然天成一般，即便叫他再来一次也无法做到以前那样。

　　这回好不容易找到一个悠闲的时光，再加上空间里面跟外面的时间流逝存在一定的差异，在里面练习制符术应该会事半功倍。

　　仙源空间里面的神奇看得多了，对于古弘宇来说就算不上年稀奇，但是每当看见水塘中又一种鱼吐出水弹射向偶尔空中飞舞的紫蜂时，始终有一种恍如处于异界的感觉。

　　在空间里面紫蜂采蜜是没得说，但是它们就是处于食物链最底层的生物，现在即便一条小鱼或者森林中的变异进化食人花草都会把紫蜂当作食物，要不是空间里面的花蜜采之不尽，蜂王繁殖够快，恐怕空间里面最早自然灭亡的一定是紫蜂。

　　时间非常充足，古弘宇没有急着马上学习炼制护符，欲速则不达心急也吃不了热豆腐他还是有自知之明。

　　呵呵，这些都是客观借口，主要是古弘宇现在正在水库边的空地上架起了烧烤架，上面烤制的食物已经开始飘散着迷人的味道，细看那些食物原来就是水库中经过进化变异的一种游鱼。

　　旁边还有一口吊锅，锅里面吊着高汤，那种不同于烧烤的香气同样飘向四周。

　　等到烧烤架上烤制的游鱼表面金黄，锅里面熬着的鱼汤汤色乳白、香气四溢的时候，古弘宇嘴角已经挂起了清冽冽的口水，他已经食指大动了。

　　快速的拿起至少两斤以上的烤鱼，古弘宇迫不及待的咬了一口，紧随着再连着不歇气的咬了几口。

　　实在是太好吃了，自从空间中生物变异以后，看着里面的游鱼种类数量都不算多古弘宇也就没有下手，就连上次举办的乔迁宴都是到湖里抓的黄河鲤。

　　这次他进来发现，空间水库中的游鱼又有了泛滥的趋势，主要还是它们的天敌太少，空间中对于水里的这些游鱼来说，具有威胁的就只有两只海东青、电鳗算一个、黑蟒、鳄鱼、还有蓝蛇、元宝都算上也不到十个，任谁它们多大的肚量都跟不上游鱼发展的速度。

　　唰唰唰，古弘宇对着烤好的两条游鱼简直就是爱不释手，没过多久就剩下完整的两条骨架，舀上一碗汤，尝了鱼汤的滋味，又是唰唰唰，汤被很快消灭掉，最后实在撑住了只剩下一些鱼肉。

　　正在古弘宇躺在水库边摇椅上挺尸的时候，（摇椅等很多装备都是古弘宇早就买好的，而且基本上够他用很长时间都不需要更换。）水库旁边的草丛里突然传来稀稀疏疏的声音。

　　回头往声音传来的方向看过去，原来黑蟒快速的朝着他爬了过去。

　　“这家伙应该是闻到刚才自己做烤鱼和鱼汤的香味了吧？”古弘宇想到，随即他对着黑蟒传了一个询问意识，却得到了黑蟒的承认，这家伙什么时候鼻子这么敏锐了。

　　从黑蟒的意识中古弘宇还了解到，不止是它来了，要不了多久其它和古弘宇熟悉的动物都会过来。

　　好吧，有了这些吃货存在，古弘宇又要忙上一阵了。

　　先把吊锅里面剩下的鱼肉赏给黑蟒，然后古弘宇又用精神意识锁定水库中的几条大鱼，把它们隔空弄了上来，直到死亡那些游鱼都不会知道发生了什么事情，能操纵空间就是霸气。

　　不消一会黑蟒稀里哗啦把古弘宇给它的鱼肉消灭掉，再次爬到古弘宇的身边用蛇头蹭着古弘宇的裤管。

　　“走开，什么时候蛇类都变成狗了，居然还懂得了讨好卖乖！”古弘宇对着黑蟒直接一个爆踢。

　　不过黑蟒皮糙肉厚古弘宇对它的举动简直就相当于给它挠痒痒，黑蟒厚着脸皮又爬到正在整理鱼肉的古弘宇身边。

　　古弘宇拿它实在没有办法，最终无奈的叹口气：“就在旁边待着，等我做好了东西你和来这的家伙们一起分享。”

　　没等多久，海东青一声明亮的鹰啼便传了过来，几乎在那声音消失之时两只庞大的雄鹰便朝着古弘宇所在的位置俯冲过去，掀起的气流差点让烧烤的炭火直接分崩离析。

　　连忙用意识叫海东其收敛气势，不过就是降落嘛，弄那么大阵仗出来干嘛！

　　咦，就在古弘宇观看海东青的时候，巨鳄已经老实的趴在黑蟒的不远处，还有蓝蛇，只剩下元宝和电鳗没到了。

　　一群和古弘宇相熟的动物用着意识跟他打着招呼，然后它们只见居然也相互用意识聊上了，古弘宇听了一下，尽是空间中有趣的消息。

　　什么森林里面出现了什么奇花异果，怎么这么好吃，吃了还有什么作用等等。

　　什么时候空间又诞生了一些好玩的生物，有什么能力，它们都能说上很多。

　　空间确实成了一个小世界了，在里面物种是越来越多，每次进入空间都给古弘宇带来更多的惊奇，要是等着他找到更多的仙源碎片，补充更多的灵气，那么这空间还真能自成一个多姿多彩的真实世界。

　　想到这里，古弘宇传递一个意识给所有身边的动物道：“里面新生成的物种你们都要好好保护起来，没有形成大量的个体就不能猎取它们，在某些时候还要保护它们。”

　　这些事情其实古弘宇早就跟它们做了交代，这些动物也都是这样做的，不然水库中的游鱼也许还没有繁殖起来的时候就被捕捞光了。

　　随着食物香味直往外冒，看样子它们也快熟了，这时候元宝慢悠悠的爬了过来，水库边上水花四溅，那肯定是电鳗了，这家伙在刷存在感呢，不过上不了岸是它的一个缺憾。

　　见到所有的动物都到了，古弘宇把烤好的食物分给了它们，至于水中的电鳗，也不知道熟的东西它习不习惯，反正不管了古弘宇也留了一份给它，不习惯它就自己转让给其它动物吧。

　　做完这一切，也不顾动物们继续想吃的想法，古弘宇告诉它们他马上就要做正事了，动物们不但不能打搅他还要维持好周边的持续，要是有其他生物进入都要做好清理工作。

　　收拾妥当，酒足饭饱的古弘宇开始了进空间的该做的正事，练习符法。

　　凝神静气，气沉丹田。

　　从识海中找出关于学习符术的那段意识，古弘宇慢慢的逐字逐句的理解上面的意思。

　　他学习的炼药是心炼之法，这次练习的制符术同样是心炼之术。

　　好好的感悟了一下意识中制符术的运用和技法，古弘宇睁开眼睛，随手拿起放在附近地面上成堆的水晶。

　　是的，这次他练习符术的素材就是水晶，这次水晶有意识的被古弘宇弄到他身边，他唯一的目的就是用水晶来练手。

　　心炼耗神，古弘宇几乎把精神养到巅峰时刻。

　　他手里拿着的是一块不算极品的水晶，但胜在个头相对较大，古弘宇还能浪费几次。

　　左手握起水晶，古弘宇右手运指如刀，口中念念有词就对着水晶隔空比划起来。

　　要是在外面被人看见，这种情况绝对是认为古弘宇已经发疯或者魔障了，最低限度就是被送往医院，严重就是送到精神病院。

　　就在这是，古弘宇手上的水晶似乎受到了某种事物的压制，水晶的表面开始起了变化，一块有棱有角的水晶一个角突然之间有消失了。

　　古弘宇严密关注着手中水晶的动态，这时候就好像变魔术的变化让他之分的欣喜，看样子这种符术很有效。

　　但是就在他高兴的时候，没有汇聚全部的精神力那块手里握的水晶再次变化了一下，然而这不是按照古弘宇的心意在变化，它严重出错了。

　　“唉，不能不专心啊！”古弘宇望着手里已经报废的水晶叹了口气。

　　不过他并没有丧失信心，水晶多的是，现在他的精神力也几乎没有怎么消耗，在第一块失败之后古弘宇马上开始拿起第二块水晶开始了练习制符之术。

　　就好像炼药一样，古弘宇的第二次就顺利了很多，把几个最基本的符号填充到一块水晶里面，他成功的制成了一个最最简单的水晶符。

　　古弘宇一看这块成功的水晶饰品顿时笑了，呈现在他眼前的水晶现状实在太丑陋了，水晶表面不平滑也就算了，因为雕刻的原因表面实在太难看了，即便把这样的水晶扔在人多的地方也不会引起别人的注目。

　　哪怕这块水晶里面含有一丁点的法术，这种最最基本的法术构建的水晶符只有让人心静的作用，但是即便长期携带也是能收效甚微，更为主要的是古弘宇的处女作，他的手法也不专业，只能取到最最基本的作用，可能长时间这种作用还会消失殆尽。

　　然而古弘宇还是很开心了，最起码他把水晶符握在手里的时候能够感受到十分微弱的法力，这已经让水晶超出了它原本的定义，它不再是一个装饰品它是一件法器。


第269章 止步不前

　　古弘宇的第一间法器，即便有这样那样的问题，但是他还是决定要好好的珍藏，毕竟这对他来说十分有意义。

　　不过这是拿不出手的东西，古弘宇决定就把它放在空间里面的那栋茅屋里。

　　说起空间里面的这栋茅屋还是在空间没有经过变异的时候修建的呢，那时候荒草一人多高，古弘宇就是利用那样荒草做屋盖，现在隔了很长一段时间看上去都有些破败了。

　　古弘宇在把玩手中第一件水晶法器的时候心中还不免想到，空间里面现在拥有很多参天大树，要是要里面用这些木材做成几间木屋那是相当不错的选择。

　　就在水库旁边，一栋木屋、几把摇椅，再加上茶几上面摆放着一些空间特产水果，亦或者从空间森林中找出外界就好像结葡萄的那种山藤，种植在木屋前面，想想一年到头都吃不完的奇异水果，那是多么享受的事情。

　　不过空间作为古弘宇最最隐秘的事情，里面的美景和美食只能他独自饱尝不能和别人分享。

　　对了，在里面还该种植一些茶树，梅凝的父亲很喜欢喝茶，要是把普通茶树弄在里面改良一下，说不定就成为珍贵的茶种，里面的茶叶多喝肯定还能对身体各方面都有好处，想来梅父一定非常喜欢这样的礼物。

　　除了这个，古弘宇又想到了空间中让他头疼的水果，实在太多了，家中的宠物们吃是完全吃不完的，有时候看着森林中那些带着奇特功效的果实直往地上掉古弘宇心中狂叹，这真是暴殄天物啊！

　　浪费是可耻的，节约可是华夏的传统美德。

　　不行，绝对不能继续这样下去……

　　想了片刻，古弘宇灵光一闪，要是把这些果子酿成果酒的话是一个非常不错的选择。

　　对，就把它们全都酿成果酒，以后有个亲朋好友到红湖村也有拿得出手的酒水招待他们。

　　天下独一份的果酒，还怕来这的朋友不喜欢。

　　不过酿果酒之前还必须得做好很多准备，购买酒坛、酒曲以及一些酿制的设备。

　　算了，现在不是想那些的时候，这次还是先把符术练习熟练之后再说。

　　帅帅脑袋，古弘宇把一切杂念通通赶出脑海，重新开始了制符法术的练习。

　　平心静气……

　　凝神聚气……

　　做了几个深呼吸，古弘宇又拾起了身边的另一块水晶。

　　空间中古弘宇收集了不少的水晶，特别是在五行洞府里面一座水晶矿洞中，他更是搜集了不少极品的水晶，但是现在很多都被古弘宇用来练习制符术，要是被外人知道一定会大骂古弘宇是一个败家子。

　　然而古弘宇的世界其他人怎么能懂，最近走自己的路让别人说去吧！

　　当然普通人只能踏出一条平凡的道路，古弘宇现在走的是与众不同，超出人们理解范畴的道路。

　　很快，古弘宇又进入到那种古井无波、心如止水的境界。

　　这又是他的一大特色，也许是精神力十分强大，亦或是这是古弘宇的特殊天赋，要是在上古修仙鼎盛时期，想他这样的人物同样是大型甚至特大型宗派渴求的人才。

　　做不到心随意动，但是现在的古弘宇起码能达到手跟着精神意识的指令完成相应的动作，不消一会，一块拇指大小，似长方形的水晶饰品就摆在他的手中。

　　就在古弘宇刚收手的时候，这块水晶表面一道晦涩的亮光一闪即灭，看样子这又是一件制作成功的法器。

　　只要承载符术完成的水晶最后都能成为一件法器，在练习符术的时候古弘宇都是双眼微闭，直到按照意识中练习符术的步奏做完，古弘宇这才睁开眼睛。

　　瞧着手里的第二件法器成品，古弘宇十分满意，这次的水晶表面起码看上去比第一块好了很多，哪怕内在的符术十分低级，法器的功效还是若有若无，但这也算是一种进步了。

　　借着趁热打铁的想法，古弘宇一直沉浸在那种全神贯注的练习符术当中。

　　紧接着他又继续做出了好几块形状各异的水晶配件，有的好似獠牙、有的好似圆球、有的只是一个不规则的三角形，有的甚至是十分扭曲的外形……

　　就是一会功夫，古弘宇就制作好了十件成功的作品，而且法器的外观一件比一件看起来像模像样，慢慢接近了古弘宇心目中的定位，不过唯一的遗憾那就是饰件中的符术结构还是很简单，几乎只有一些可有可无的功能。

　　增加微乎其微的精神力、带一点安神的作用……这都还要长期佩戴才行，不然谁也看不到饰品的真正效果。

　　古弘宇说实话有些失望了，他对于练习符术的困难程度显然低估了，也没有想到制作出来的这些饰品没有立竿见影的功效，根本就不像电影里面或者小说里面马上具有神奇的功能。

　　即便不能防身护体救人一命，最起码能让人除去一些病痛、聚拢灵气让人强身健体也是好的吧！

　　不过古弘宇性格虽然豪爽，但他不是一个肯服输的人，既然前面有着千难万险，也敢于向前闯一闯，这也许就是叫做不见棺材不掉泪、不闯南墙不回头的主。

　　然而古弘宇不这样想，没有坚持到最后，谁知道最后的结果是什么样的呢，也许在最后面就是最美好的未来。

　　“再来！”看看在空间里面度过了4个小时，外面最多一个钟头的样子，古弘宇对着自己暗道。

　　过了一段时间，饰件的外观基本上都达到了古弘宇的要求，在心炼的时候手指基本上跟意识能同步进行，一致性他现在十分满意，即将接下来的炼制古弘宇决定增加一定的难度，那就是增加符术结构的复杂性。

　　之前的所有法器从正真意义上来说根本算不上，它们内部只不过拥有了一点法力而已，而马上古弘宇将会给炼制的法器赋予它们指定的作用和功能，这个难度更大而且具有一定的危险性。

　　因为符术的结构越复杂，法术的勾勒就越困难，它们的稳定程度都跟那些基础符术不可同日而语。

　　但现在古弘宇就一头不管不顾的扎进去了。

　　加入了有属性的符术，第一次古弘宇当然还是从其中选择了一个难度最小的开始。

　　古弘宇手中又拿起一块水晶，这都不知道是他多少次失败呢，尽管说来他选择了难度最小的一种属性符术开始，但是一开始就接连遇到了十几次失败，他都没有找到失败的原因。

　　不行，这样下去乱无目的的执着下去纯粹就是浪费精神力。

　　古弘宇在心底告诫自己。

　　静下心来回想着他炼制符术的基本步骤。

　　第一步就是找一个能够接收吸附灵力的材料，水晶完全没有问题啊。

　　第二步，那就是把要刻画的符术精神构思明确，然后在用心炼的方式作用在水晶上，让水晶能按照心炼的勾勒呈现出要求的内在，这也没有问题啊，因为古弘宇精神能力很强，现在这个阶段的炼制精神完全跟得上没有丝毫吃力的感觉。

　　第三步那就是把带有属性的基本符术线条连接在一起，无属性的符术最简单的只有一两条线就搞定，但是带有属性的符术里面最简单的都有八九跟线条链接，这其中每一根线条都不能搭接错误不然就会功亏一篑。

　　这次古弘宇练习的属性符术是安神静气的，要是制作成功的话对家中的老人都比较有用，人上岁数嘛自然就是睡眠质量不行，要是有安神静气的法器存在，那就能解决根本性问题。

　　这个符术那就条线古弘宇都完成了，但是每当完成之后那块水晶就怦然爆炸，有几块碎片还正中他的脸颊，生疼生疼的差点把他眼泪都弄出来了。

　　仔细回想了一下，古弘宇还是认为在第三个环节出了问题。

　　最起码在第三个环节当中，古弘宇大街的线条全都没有把握是不是正确的，很多时候都是靠运气，怀着赌一把的心思。

　　不能继续下去了，八九条线条顺序组合在一起实在太多了，只要一个顺序出错那等待着古弘宇的下场就是水晶爆炸。

　　然而五行洞府中得来的炼制符术里面并没有讲解这些符术的先后排列只让古弘宇有些抓狂的感觉。

　　想着静心来着，但是没想到还是没有头绪古弘宇心里面又止不住的烦躁，看着希望就在眼前的时候却马上有道墙，这种情况实在让人受不了。

　　看着时间分分秒秒的过去，古弘宇待在空间的时间差不多都过去半天。

　　低头看看手表，古弘宇都简直不敢相信，没想到自己一做起事情来居然如此投入。

　　这次看样子练习符术只能到这里了，再晚些出去家里人该着急了。

　　运行仙术调整一下疲惫的精神状态，然后到小溪边洗把脸，想想再到森林里摘了一些水果，然后出了空间门外正传来敲门的声音。

　　古弘宇把水果藏好，随口问了一句：“谁啊，来了！”


第270章 专家向往红湖村

　　“小宇，在里面干嘛呢，这孩子不会是睡着了吧？”母亲的声音在屋外响起，也许是古弘宇好久没有开门，马上又听见母亲说话了：“吴所长，我家午饭都快装备好了，要不就在我家吃饭吧，可能小宇马上就会起来。”

　　看样子古弘宇刚才在屋里的回答他们都没有听见，还在自顾说话呢！

　　这还不是古弘宇的听力太好的缘故，其实他家每间房间的隔音效果都不错，屋里做啥事情外面当然是不会听见的，母亲和吴所长在外面没有古弘宇的好听力自然就把古弘宇的回答给忽视了。

　　“老嫂子，不用了，这次过来我们就是跟小古道个别，来红湖村可亏了小古，要不是他给我们做后勤我们不知道会吃多少苦！”这分明是京都来的吴所长的声音。

　　“不辛苦，你们做的事情猜辛苦呢，洞穴考察一天都黑漆漆的哪不是随随便便都敢进去，我家小宇力所能及的帮一下忙不存在谢不谢的！”母亲客气地说道。

　　古弘宇在里面可全听明白了，这吴所长还真的是要马上离开红湖村呢。

　　急忙推开房门冲着即将下楼的吴所长说道：“吴所长，洞穴考察就完了啊，你们都取得成果了吗？”

　　“哎呀，小古，可把你等出来了，你小子大白天居然在家里睡觉……”吴所长看着古弘宇刚才还失望的脸上顿时露出笑容。

　　“这不是冬天里红湖村没有事情做嘛，早上感觉困了就回房睡了一个回笼觉！”古弘宇大大咧咧，说话的时候一点羞涩的表情都没有。

　　“对了，你还没有回答我的话呢，你们真的打算今天回去？”

　　吴所长笑着点点头：“嗯，在洞穴里面霸占了一个月的时间了，这时候要是再不出成绩可会被其他国家的专家笑话。”

　　古弘宇心中暗道：“吴所长他们也真够慢的，洞穴里面的发光物体是怎么回事都暗中透露给你们了，要是还猜不明白真的该找一块豆腐撞死算了。”

　　然后这些话他是不会往外说的想想而已，表面上假装惊喜地问道：“啊，是有重大发现了吧？”

　　“哈哈，还是托你的福呢，我们受了启发就叫全部同仁都发散思维，朝着上古的一些发光生物推测，还真的找了好多具有发光生物出来，最后在一一排除，剩下还剩下两三种有重大的可能性，我们正在做最后的研究和推论。”吴所长精神饱满的给古弘宇介绍道。

　　古弘宇也笑着拱起手：“那在这里我首先恭喜你们了。”

　　“小古，这些事情我可没有隐瞒你，但是在我们内部可是下了封口令的，你可别对其他人说起这些事情啊！”吴所长介绍完了马上又十分严肃的跟古弘宇嘱咐道。

　　古弘宇马上立正：“明白，现在这个发现还只属于华夏国的，其他国家都还没有进洞呢，现在传播出去不是透露自己的秘密吗？”

　　“对，就是这样，最起码这个发现得我们正式获确认之后，在新闻报端发表之后才行。”吴所长对于古弘宇的回答很满意。

　　“那你们就不观察一下外国专家进入洞穴的情况，说实话我对那些专家还是挺佩服的，本以为下雪他们就要回去，可没曾想到还坚守到现在，可算等到守得云开见月明了。”

　　古弘宇不用想也知道，这次吴所长他们一出来，其他国家的专家就会马不停蹄的赶着进去，还真是一群敬业的家伙。

　　特别是前段时间，看着华夏的专家进了洞穴一个月整的时候，这些老外还拉着横幅抗议，最激烈的就属几个小日本，就差抱着设备仪器冲向洞口了，但是洞口都是武警站岗，这些做学术研究的怎么能闯得进去。

　　吴所长对于古弘宇的建议摇摇头：“现在我们都已经有了重大发现，而且我也相信这是正确的方向，其他的就让外国的专家们去折腾吧，这次回京我们也是好集中精力研究剩下的事情，毕竟这里没有什么资料能够查阅。”

　　最开始古弘宇有些疑惑，红湖村现在可是无线联网，想查个资料还有什么难的，不过一想到吴所长他们做的事情，古弘宇恍然大悟，有些东西在网上是不存在的，一些珍贵的资料应该是纸质版，亦或者有电子版的也不会链接网络，因为就是太重要了，网络上还是没有保险柜安全。

　　不过那都是上了年纪的人，或者研究所有这个要求，像古弘宇这种人就不存在保不保险的说法，要是有贼惦记着无论藏得如何隐秘那还是不保险。

　　见到往外走的吴所长古弘宇继续说道：“吴所长，你们是下午离开吧，那今天中午无论如可都要在我家吃上一顿饭，这也算我跟你们送行吧，也不知道你们以后还会不会到红湖村来。”

　　吴所长不好替别人做决定，再说急也不急在这一时半会想了想说道：“这样吧，我回去问问其他的同事，要是大部分都没意见的话我们就集体拜访你们家，要是到你们家的蔬菜和其他食材可是顶级的，我可是早就想尝尝你的手艺啦！”

　　最终，古弘宇等吴所长走了以后跟家里交待了一番，然后就独自朝着考察队的驻地走去，据说吴所长他们是昨天就搬离洞穴了，也住进了专门给专家划分出来的驻地里。

　　到了驻地，这里居然是一副忙碌的景象，很多考察队都在紧张的搬运着物资和设备，其中古弘宇很快就看见了穿得严严实实还是显露着曲线的莱尼斯。

　　莱尼斯也看见了身高马大的古弘宇：“嗨，古，今天你怎么有空到这里来，难道是专门来看我的吗？”

　　古弘宇指着忙碌的现场问道：“莱尼斯，这是怎么回事，马上就要吃午饭了，你们这是打算做什么？”

　　“唉，还不是争着进洞穴呢，昨天你们国家的专家出了洞穴之后我们就在准备了，不过显然在这里住了好长一段时间，很多东西都得搬运，直到现在都还没有弄完，其他专家团也是这样。”莱尼斯没精打采地说道，要知道为了尽快进洞她都耽搁了昨天的睡眠，这让她很不高兴。

　　古弘宇摇摇头：“你们真是太疯狂了，考研重要但也要吃了饭再下去吧，人是铁饭是钢两顿不吃饿得慌，下洞还得走好长一段路呢，要是其他人都像你一样的精神状态，我看你们下洞够呛。”

　　“我也跟其他人说了，说下面还有可能遇到危险呢，但是我人言轻微他们看着别人都在准备心中害怕落后于人吧！”莱尼斯垂头丧气地说道：“对了，这次你们国家的专家下去应该有了发现了吧？”

　　这个刚才古弘宇才答应吴所长不能往外透露消息呢，这时候怎么也不能往往说不是，很干脆的摇摇头：“这个我也不清楚，你知道我又不是专家队伍里面的成员，我怎么知道呢！”

　　瞧了瞧古弘宇波澜不惊的脸色，莱尼斯疑惑地说道：“怎么我有种你就是知道的感觉。”

　　古弘宇揉了揉鼻子心中想到女人的第六感好准，但是口中坚持着：“这些事情我真的不知道，好了，我到这里还要找吴所长呢，现在我只能预祝你们下去有好运气。”

　　“你这家伙……”看着古弘宇落荒而逃的样子莱尼斯撇了撇嘴，不过伸手握着刚才古弘宇给她的一个奇形怪状的果实，心中十分好奇的咬了一口，顿时口中那种异香、神奇的味蕾，顺着喉咙一直进入食道、胃里，形成一股能领补充着身体的机能，刚才还饿兮兮的肚子现在居然感觉有些饱了。

　　真是什么果子，早知道有这种效果我该找他多要些。莱尼斯美美的想着。

　　知道的看官应该知道啦，古弘宇给莱尼斯的果实就是空间中的一种树木接触的水果，古弘宇就是想找更多的普通人测试这些水果吃了有没有后遗症呢，现在莱尼斯正好赶上。

　　……

　　感到吴所长的驻地，在古弘宇盛情的邀请下，一共十多位专家全部都被他的诚意给打动了，至于甘省大学来这的那些实习生，今早就已经回去了。

　　中午古弘宇家满满三桌人，专家们吃着饭菜不断的夸奖着母亲做菜有一手。

　　“洞穴里面应该也是这些菜吧，但是我们做出来的味道就是没有现在吃到的好吃。”

　　“谁说不是，特别是这个番茄炒鸡蛋，洞穴下面怎么做都做不出现在这个味道。”

　　“要早知道小古家做的菜这么好吃，我们应该让小古把这些做好的菜给我们送到洞穴里，不然我们也不会那么辛苦了。”

　　“你们这些人，小古家里难道没有事情做，想得多美还给你们做饭，真是痴心妄想。”

　　“可不是，小古一个大老板能给我们当后勤送这样送那样的急缺物质都不错了。”

　　“还好现在到小古家中吃了一顿，我们也没有白跑这一趟咯！”

　　“……”

　　古弘宇此刻站起来：“来大家都干了，好不容易来一趟红湖村，这些现在还没有什么好玩的，不过只要你们还来，最多明年五一这里的变化一定会让你们大吃一惊。”

　　“这话我相信！”一位专家跟着站了起来，酒杯和古弘宇的碰了一下。

　　吴所长看看古弘宇别墅里面的装修：“现在你们家就给我很大的惊喜啊，我们来的时候你们还住湖边的木屋呢，可现在都是大别墅了，这装修也十分上档次，要是在城里大多数人有一层这么宽的面积就早笑醒了。”

　　“对对对，不止是小古家，在瞧瞧我们进来周围的其他村民的房屋，可都是花园洋房，作为红湖村的村民可真是好幸福呢！”

　　“小古，红湖村还增不增加村民，我现在都想当一名红湖村村民了。”

　　“算我一个……”

　　“这里对我们这些快退休的家伙来说还真是一个养生的好长所。”

　　“不能把我漏下了啊……”

　　现在古弘宇是吃惊得连酒杯都差点掉在地上，一群专家居然一本正经的要求加入红湖村，不要全部就是来一个的话那都是要区长级别的人才高攀得上，来一群的话那县里还不专门派一个副县长过来伺候着。

　　古弘宇无奈笑了笑：“你们都喝多了吧，红湖村也就是环境稍微好了点，但是距离繁华的城市可是十分的遥远，谁说现在交通也方便，要是谁犯个疾病这里的医疗条件也没有大城市好啊？”

　　这下吴所长反驳道：“小古，你这样想就错啦，人老了巴不得找个清静些的地方养老，大城市虽然这样方便那样方便，但是真说到生活品质我认为还是红湖村好很多。”

　　见到其他人都赞同的点着头，吴所长更是谈性大起：“你们看我们桌上的食物，不管是蔬菜、牛羊肉、家禽都是村里面种植、喂养出来的吧，这些都是无公害纯绿色食品，在大城市里面就算你再有钱都买不到，即便买到了也不知道到底是不是真的，现在大多数人只顾挣钱丢了很多高尚的品格，诚信经商也不过是那些人挂在嘴上的噱头罢了。”

　　听到这番言论，古弘宇万分感慨，居然吴所长还是一个血性十足的老头子，说的话都点像是愤世嫉俗的年轻人一样，不过却直插问题的本质，这些事情本来是需要社会监管的，但是监管部门又去了哪里，力度从哪里能够体现呢？

　　这些都不是古弘宇关心的事情，还是言归正传吧！

　　“既然你们喜欢这里，真是想要常住红湖村的话，我可以答应你们你们可以作为红湖村的荣誉村民，这里的别墅还剩了不少，以后还会依照红湖周边的地形修建更多的房屋，保证有你们入住的新家。”古弘宇拍着胸口说道。

　　但是紧接着又说了，要是专家们只有房屋的使用权，要是以后离开或者病故去世，这些房屋都会回收的。

　　红湖村以后人气只会越来越旺，住房只会越来越紧张，指不定以后还会有什么大人物落脚在这里呢，古弘宇还是留了一些余地。


第271章 天赋秉异

　　下午吴所长带着所有的研究人员回去了，同样也带走了古弘宇种植出来的蔬菜，有的甚至连村里村民家中的家禽蛋类或者土货都大包小包的带了很多回去。

　　雪花还是在天空肆意的飘落，外国的专家团队趁着华夏专家队伍离开之后也进入了洞穴，加上天气寒冷没有多少游客，红湖村一下就陷入了格外冷清当中。

　　吃过晚饭，古弘宇找个借口又回到了房间，他还在对一上午在空间里面炼制符术上面没有取得什么进展不服气呢。

　　剩余的一家人梅父和父亲找到了共同的看好，那就是没事杀上几盘象棋，母亲和梅母还有奶奶以及梅凝就坐在一起聊天看电视。

　　见到古弘宇一人往楼上走，母亲一脸不明白地说道：“这小子，一天神神秘秘的也不知道在做些什么事情？”

　　回到房间，再次谨慎的锁上房门，古弘宇进入空间。

　　上午炼制符术的地方，那些成品水晶法器被胡乱的扔在地上，至于那些炼制报废的水晶更是满地都是，还好，水晶原材料比较充足，现在倒不用为练习的材料担忧。

　　吃饱喝足，精神经过一下午的时间修整，这时古弘宇精神力状态基本上又恢复到巅峰状态。

　　再次盘坐在地上静心凝神、古井无波……

　　手上抓起一块水晶按照上去的流程开始炼制起来。

　　最开始的两步还算成功，但是再接下来组合符法线条的时候水晶再次在他手上炸裂，幸好没有水晶的碎片伤到自己。

　　“唉，还是不成！”古弘宇心中叹着气。

　　看样子这样下去是行不通的，古弘宇干脆停止了炼制符术，精神力进入识海中寻找着一切可以破解当前难题的方法。

　　意随心动，识海中海量的信息精神力一扫而过，里面的讯息实在是多得数不过来。

　　好像原材料就分为植物类、矿物内、动物一类、而且这些大的类别下面又有很多区分十分详细的小类别，要是古弘宇一直钻研这些恐怕都要耗费巨大的时间。

　　略过这些材料的介绍，现在对他来说没有这些完全用不上，他要寻找的应该是阵法或者护符炼制的技巧方法。

　　接下来的时间中，古弘宇陆续发现了阵法的基础入门、护符炼制基础、简易制符法门等等。

　　满怀信心的查看这些资料，但是很快又让古弘宇失望了，在这些基础级别的资料中，他没有发现任何对现在炼制符术有什么帮助的东西。

　　不过古弘宇还真不相信了，识海中储存的信息如此之多，总有一些东西对他现目前有帮助。

　　于是乎，古弘宇有沉浸在精神识海中，查询着那些很久都没有触碰过的信息。

　　在没有找到最迫切得到的信息之前，古弘宇还是有其他收获，那就是那些海量的讯息里面，还提到过一些普通人都能练习的健身术，这些法术是针对没有修真天赋的凡人设计的，它们主要就是一些简单至极的口诀和身体姿势，就好似老年健身操一样简单易学，对于家中的几位老人算来是最合适的锻炼方法。

　　粗略的看了一下，古弘宇暗中对这些信息留下一点精神印记，以便以后能快速的找到这些信息，现在他最重要的事情就是找到能够对他炼制符术有帮助的东西。

　　不知不觉又过去了一段时间，古弘宇还在精神识海中漫无目的的游荡。

　　就在这时，突然有一道信息从他的精神力中划过。

　　古弘宇马上把这道信息截取了，随后他马上惊讶道：“咦，这是一道上古大能留下来的笔记类的东西。”

　　这一定是一位制符或者阵法上相当厉害的大人物，信息里面古弘宇发现了很多关于制符的解说，从最简单的到十分晦涩难懂的东西，到了最后还有阵法，禁制，对于现在的古弘宇来说那简直就是读天书了。

　　马上古弘宇改变了他的想法，这应该不是笔记类的东西，这应该是传承类的讯息，还是制符符术一类，从这上面看起来制符是最基础的知识，上面的东西还真的够得学。

　　要是以现代的文凭来比较符术和禁制的话，那么古弘宇无疑就是学前班，也许还是三岁年龄阶段，那禁制的话无疑就是相当于大学博士硕士，最起码也是学士级别吧！

　　让人欣喜的事情，这上面符术讲解的内容就比较详尽了，跟他之前接触到的那段教程简直不止好了多少倍，而且这还是从学前一直教到大学毕业文凭的知识，不能不让古弘宇欣喜异常。

　　查找了一下之前他出错的原因，很快古弘宇就恍然大悟了，炼制符术里面的顺序原来是这样，就好似金木水火土，谁克谁谁有旺谁那都是有一个原理的，但是古弘宇之前是两眼一抹黑，一点都不知道就乱来，还好这只是基础，不然发生的后果就不是水晶爆裂，也许会像原子弹一样摧毁一方所有的东西。

　　符术里面每种符法的线条都代表着不同的属性，最开始古弘宇练习的是无属性的符法所以还有成功的可能性，但是后面带了属性了，几种属性要是没有按照顺序自然就会失败。

　　之前古弘宇在刻画线条的时候也发现了每一根符术线条中都有特定的方式构建那也是有原因的，因为不同方式勾勒的线条就已经代表了它们不同的属性了。

　　现在他发现的信息里面，对所有勾勒符术线条的手法都有讲解，也注明了它们代表着什么属性和含义，在这个基础上能够有什么变化，描绘得十分的详尽，让古弘宇有种拨开云雾见明月的感觉。

　　这一下就让他很多不解的地方马上恍然大悟，其实说穿了就是那么一回事。

　　带有属性的符术线条一共有九种，金、木、水、火、土、风、电、光、暗，这几种最基础的元素只要熟悉它们的属性能够构建出威力巨大的符术，它们不但能提供保护携带者安全的可能，还能制作出十分具有攻击性的道具。

　　利用这些带属性元素制作出来的东西才能真正意义上成为法器。

　　古弘宇激动了，没法不激动，之前一直疑惑不解的东西完全明白了，之前一直盲人摸象，现在也了解具体的状况了，有了这一手详细的教案，他要是还不能成功的做出法器的话，真该找块石头撞死算了。

　　不能激动，绝对不能激动，古弘宇使劲的按捺中那种澎湃的心情。

　　深深的大口呼了一口气，然后运转着五行仙术。

　　待到平静下来之后，古弘宇这次信心百陪的随手捡起身边的一块水晶，前面的步骤都已经十分熟练了，不消两分钟就开始进入第三步了。

　　这次古弘宇放慢了节奏，按照刚才看见并默记于心的方法施展，安神的符术是最简单最基础的一种，他只有木水土几种带属性的元素线条组成。

　　第一下在水晶内部开始勾勒木系元素属性的线条，水晶没有发生任何异动，这算是一个不错的开始。

　　然后紧接着就是第二条带水系属性的线条，小心翼翼的搭建在水晶晶体中，很好，摊在手中的水晶一切正常。

　　在接下来第三根线条……

　　第四根线条……

　　第五根线条……

　　直到把所有带属性的线条都在水晶中刻画完毕，水晶还是一切正常。

　　不，当最后一根带属性的线条刻画完了不久，水晶表面晦涩的亮光再次闪过，不想无属性的亮光一样，这次亮光里面还带着很多奇异的颜色，马上手中的水晶变得更加晶莹剔透，光亮润泽。

　　要是古弘宇把水晶这时候拿出去给别人鉴赏的话，没有人会说这还是一块普通的水晶，恐怕就算说是钻石都有人相信。

　　它的纯度和通透性即便很多顶级的珠宝都赶不上，实在美得炫目，让人不能直视。

　　这些还只是这块水晶的表面，握在手里古弘宇能感觉到这块水晶中蕴含着丝丝灵力，但这些灵力让人感觉十分温和，靠近它能让人感觉到一股平心静气，在大夏天也能缓和携带者躁动的心理。

　　实在有够神奇的了！

　　古弘宇对于这块水晶的表现十分满意，它们真正能够让携带者静心安神的作用。

　　有了一个成功的案例，古弘宇决定趁热打铁，一块哪够呢，家里这么多亲人，还有以后遇见一个朋友什么的，这种水晶作为礼物也能拿出手不是。

　　接下来，古弘宇又沉浸在炼制符术的过程当中。

　　也不知道是他的天赋秉异，还是这回运气不错，有了第一件带属性法器的成功炼制，紧接着第二件顺利成功，第三件也成功了……

　　但是就在古弘宇决定加大难度的第四件制作中失败，第五件跟着失败，而这两次失败过后，第六件法器成功，七件成功，八件成功……

　　基础带属性的法器最后古弘宇全部尝试了一遍，每次都是在最开始的一件会失败一下，以后炼制的成功率都保持在百分之九十以上，这个成功率至高要是给上个大能知道绝对能拼命招揽古弘宇，并给出巨大的好处让他加入相应的门派，并且这还是古弘宇第一次炼制符术啊！


第272章 家人的特殊礼物

　　直到过了很久，古弘宇才从炼制符术那种专注的境界中醒转过来。

　　看着摆在他身边的杂乱无章的法器护符，他惊呆了……

　　呈现在他眼前的制作成功的护符应该有上百件吧，这可是全都带有属性的法器护符啊，里面安神静气算是最简单的了，除此之外还有促进全身血液循环的、有的是让人一直保持亢奋的、还有一种作用表皮脂肪，这完全就是减肥同志们的神器啊！

　　不过有一种法器护符特别受到古弘宇的好评，这种护符算是带属性护符中最难炼制的了，它们有一个显著的特点就是能够帮助佩戴者吸收周围的一种元素，而这种元素在身体上积累多了的话，还能改变一个人的运程。

　　就比如它能吸收财运，当这种财运由量变引起质变的时候，这个时候佩戴者一定有好事降临。

　　也不知道是不是真的，但是符术教程上是这样描述的，也不知道是哪位大能无聊的做出这样的符术。

　　古弘宇倒是想要看看它们的效果准备亲自佩戴一个，同样的东西不能效果叠加不然他非要全身上下都戴满不可，不知道什么时候好事降临这样的奇葩事情到底是什么。

　　初级符术他算是基本掌握了，不过后面还有中级、高级、大师级、宗师级、圣师级还有神师级，学习制符符术是一条艰辛而漫长的道路。

　　这些学完才能触及到阵法、禁制，还能碰触到天地之间自然的法则，这些对于古弘宇来说相当的遥远，路遥一步一步走，古弘宇还是相信他能够克服困难勇往直前。

　　把带属性的护符全都收拾一下，古弘宇来到空间的森林中，砍伐了一些树木做成一个个精致的木盒，然后把法器护符放进盒子里。

　　他打算把这些护符送给家里人，起码这些护符现在对于上年纪的老人来说比较适合。

　　要是以后他炼制符术的等级提高之后，还真能炼制出一些高级的护符让家人的安全得到保证，就好像有防护护符、巨盾护符等，至于攻击护符，这些就没必要拿出来了。

　　不知不觉的一觉睡去，正在迷迷糊糊之间，外面传来敲门的声音。

　　“宇哥，起床了……”梅凝的声音响起。

　　摸过床边的手机一看已经八点多了，这个时候母亲已经把早餐做好了吧，昨晚也不知道什么时候睡着的，炼制了很长时间的护符，现在他精神力都还没有恢复过来呢。

　　不能偷懒啊，未来岳父母都在呢，不得已古弘宇对着门外大声说道：“好了小凝，马上起来。”

　　等梅凝带着古弘宇走到楼下，他们闻到了香浓的稀粥味道，看了一眼餐桌，那上面还有一笼刚出锅的包子呢，今天早上的早餐看样子十分丰盛呢。

　　正在这时，母亲和梅母一人拿着碗筷，一人端着两碟泡菜就过来了。

　　“妈，今天怎么做这么多好吃的啊？”古弘宇惦着脸问道。

　　见到古弘宇伸手准备偷拿包子，母亲筷子头就差点敲到他头上：“去去去，这么大人还睡懒觉，起来洗漱了没有，手洗了吗，其他人都没有动筷子呢，你凑什么热闹？”

　　“亲家母，都是一家人，小古饿了就自个吃吧？”还是梅母对他好，听见母亲的唠叨就在一边和蔼的劝解道。

　　可母亲脸色一正：“这小子没大没小的，不能给他颜色，他下次绝对得寸进尺，这德行不能将就他！”

　　古弘宇顿时苦着脸说道：“妈，我还是你亲儿子吗，你不能这样对我，我晚起是有原因的。”

　　“哟哟哟，还找上原因了，来给大家说说……”

　　这个古弘宇早有准备，昨天一晚上的功夫就看这一下了。

　　于是古弘宇从背后拿出几个盒子分别递给母亲、梅母、奶奶，就是家中的男性都没有错过。

　　“大家都看看，这些可都是我亲手制作的。”发完东西古弘宇很是得瑟的加了一句。

　　“咦，这盒子什么材料做的啊，我怎么没有见过，闻起来还有一股淡淡的香味，很舒服。”父亲没有第一时间打开盒子，反而对着木盒评论起来。

　　跟他同样举动的还有梅父：“还真是，看着盒子的模样还是才做不久的呢！”

　　这些东西古弘宇不能往外透露，于是连忙说道：“现在别关注盒子，你们都打开瞧瞧……”

　　话音还没有落下，就听见旁边母亲的惊叹声：“哎呀，这个东西好漂亮，小宇，这是什么做的啊？”

　　古弘宇玩味的说了一声：“这是砖石做的呢，你可拿稳了！”

　　“钻石？有个头这么大的钻石吗？”梅母倒是在一边疑惑地说道。

　　随即梅凝和母亲看着古弘宇一脸的贼笑，母亲顿时怒了：“好啊，还敢欺骗老娘了，快说这究竟是什么东西，不然家法伺候！”

　　见到全家人都把注意力集中到他身上，古弘宇收起笑容：“这就是水晶做的，不过经过我特殊的加工罢了，不过它们还有一种特殊的作用，你们戴久了就能知道！”

　　“啥，这还是你做的，你什么时候学会雕刻这种饰品了？”多次听到古弘宇说这是他制作的东西，母亲马上就问了出来。

　　可没等到古弘宇回答，旁边的梅凝就抢先说道：“难怪你的雪雕做的那样逼真，是不是那时候你已经学会了雕刻了？”

　　古弘宇点点头，做出一副你懂我的样子。

　　可父亲也提出了疑问：“小宇，这段时间也没看见你做些什么啊，这些真是你亲手雕刻的？”

　　“怎么样，不敢相信吧，其实有时候我也挺佩服我自己的天赋的！”古弘宇十分骚包地说道。

　　见到众人都憋着笑，古弘宇马上转移话题：“你们看看，这些东西雕的还行吧？”

　　给家人雕刻的饰品有些是生肖，有的就是一个简洁的造型，不过外表看起来亮闪闪、不管是光洁度还是通透性都非常不错，就是颜色古弘宇都挑选的是所有成品当中最完美的几块。

　　“嗯，我很喜欢！”

　　“还不错。”

　　“佩戴真有特殊的作用？”


第273章 郝老头的惊喜

　　全家人都被古弘宇给的东西惊呆了，面对家人十分一致的不相信，古弘宇笑了笑：“都别猜疑了，这东西我敢保证只要你们长期佩戴就一定有效果，至于是那种效果那就需要你们自己发现了。”

　　在收拾水晶法器的时候古弘宇一不小心把这些饰件全部给搞混淆了，现在要让他分辨手里的东西哪一件具有什么作用还真为难他了，这不就只好让家人自己摸索总结了。

　　“谢谢宇哥，这个吊坠上面还刻着我的生肖属性呢，样子也很好看我十分喜欢。”梅凝拿着古弘宇给她的饰品欣喜地说道。

　　梅凝生肖属兔，古弘宇用的水晶略带一些蓝色，图纸制成法器之后不管是造型或者颜色看上去都非常完美。

　　家里人嘛，见到古弘宇神神秘秘不愿意多说，不过既然还有神奇的作用，他们也都决定戴上，毕竟这是古弘宇的一番心意不是。

　　除了把法器给家人以外，古弘宇趁机还拿出了早就炼制好的药丸，这些药丸对老年人的身体有奇效，要是配合着首饰吊坠一起对他们的身体更好。

　　结果众人看见古弘宇拿出来的“三无”药丸，母亲就开口了：“小宇，你这又是首饰、又是药丸的，刚才你还说那些首饰是你做的，难道现在拿出来的药丸也是……？”

　　在家人面前古弘宇也没有隐瞒，搓了搓手：“这个……嗯，东西是我做的，不过这个丹药的配方是别人的祖传下来的，由来你们就不用问了，药效也被其他人试过，绝对会让你们大吃一惊。”

　　古弘宇自己炼制的丹药他本人亲自试药当然知道丹药的效果，所以现在面对家人说出善意的谎言可以说面不改色心不慌。

　　“真的，你说首饰有特殊效果，现在就连这些药丸难道也是一样？”母亲还是很不相信。

　　这是自己亲妈吗，这种事情难道还能有假。

　　古弘宇哭笑不得的看着疑惑的大家说道：“我是什么人，要不是这个药方有奇效我会留意还买下来亲手炼制丹药给你们使用，这种东西能开玩笑，特别是针对我们自家人？”

　　“好了，好了，我们不是怀疑你，是怀疑这种药丸来路不明，很多东西可不是能轻易尝试的。”父亲也开口了。

　　不过古弘宇紧接着拍着胸口说道：“放心，这药丸啊绝对没有问题，不相信你们字尝试一颗，好不好心里自然有数了。”

　　“嗯，小古一片好心那我们就不妨尝一下，我相信他是为了大家好才这样做。”梅母十分善解人意，看样子梅凝的这种优点就来自于她的母亲。

　　一人一瓶小包装的丹药，家人都没有生病，平时全都挺健康的，这种丹药主要的作用还是增强人体免疫力，能更好的抵抗各种病原体、肿瘤细胞的生长，也能起到延缓衰老的作用。

　　吃过早餐一家人到楼上去了，这是尝试古弘宇提供给他们的丹药呢，古弘宇本想跟着上去看看效果，但是这时候门外传来一个陌生的叫声，金狮和银狮闻声便奔了出去。

　　门外面顿时传来两只大狗的叫声和一个惊呼声。

　　“金狮、银狮，好了好了，都别叫了。”见到冲他讨好的两只大狗古弘宇亲热的抚了抚它们的脑袋。

　　遣散了两只大狗，古弘宇这才仔细观察来人，在他面前不远的地方站着一位穿着厚厚棉袄的年过半百的汉子，头上还戴着一顶遮蔽风雪的帽子，脚上也穿着十分老旧的大头皮鞋，这时候正对着他咧着嘴。

　　“大兄弟，你家的两条大狗可真凶猛，我走家串户也好多年了，就是没有看见过这样凶悍的家伙。”老头说着还对古弘宇竖起大拇指。

　　古弘宇朝着来人笑笑，可他并不认识来人也不知道对方打算做什么：“你来这是……？”

　　“哦，哦哦，你看我这记性，我姓郝，你就叫我郝老头就行，我是红湖村隔壁郝塘湾村的村民，不过我家农闲的时候也制作一些坛坛罐罐弄到镇上面去卖，这不上次我听阿扎支书说你这里需要装酒的坛子，我今天就过来问问。”郝老头马上解释着来这的缘由。

　　原来如此，确有其事，古弘宇看着空间中的很多果实掉落感觉很可惜，这不萌发了酿酒的念头，但是他没有这方面认识的人，于是就把这件事讲给阿扎大叔听，也就是叫他找到相关的人员，没想到才一两天功夫这就来人了。

　　“原来是阿扎大叔找来的人，是我需要装酒的坛子，快请进外面天冷我们里面谈。”古弘宇热情的对郝老头说道。

　　郝老头也没有拒绝，他们村里跟红湖村以前一样十分的贫困，虽然平时做点坛坛罐罐，但贩卖的对象都是周围邻里或者其他乡民，大多数人拿去腌菜或者泡酒亦或是盛装粮食。

　　坛坛罐罐不是日常消耗品，只要质量好的话一用就是几十年，上百年都十分常见，所以郝老头虽然有一技之长但是家中的生活条件比其他人好不了多少。

　　这不，听阿扎大叔告诉他古弘宇要酿制大批量酒水就急急忙忙赶上门来了，这对于他们家来说古弘宇就是十分少见的大主顾了。

　　走进别墅，郝老头顿时被房间里面的装潢惊呆了，不知道先迈哪一条腿，在古弘宇进去之后还是愣愣的待在门口。

　　古弘宇没有听见跟在身后郝老头的脚步声转身一看，笑着说道：“老郝，进来吧，不用脱鞋！”

　　“这……你看到处都擦得亮堂堂的，我走了老远的路全是冰雪覆盖着，那鞋子可脏了……！”郝老头还在门口十分的犹豫。

　　说不脱吧鞋子会弄脏光洁的地面，说脱了吧鞋子里面可是破了好几个洞的袜子，这还在其次，最重要的是这鞋子也不知道多久没有洗过了，里面充满奇怪的味道，哪怎么能见人呢！

　　古弘宇劝了一会还是没有劝住，老郝头最后倔强的站在门口：“我还是就在这里说吧，也就是几句话的事情。”

　　古弘宇无论对方身份高低贵贱，见到老郝头拘束的样子也猜到了他心中的想法，顿时拿出鞋套轻声说道：“来吧，穿上这个应该可以进来了吧，哪有到了我家不进门的道理，这样还不被其他人笑话？”

　　见到古弘宇的热情招待，老郝头最终还是接受了，喝着古弘宇倒的热茶，还递给他小几上的糕点心中顿时热乎乎的，他感觉得到古弘宇的真诚，打定主意等会的生意上少挣一些钱。

　　朴实的村民总是这样带着感激的心，只要得了别人的实惠总会记在心里，古弘宇没有想到就是他这种平易近人的做法让老郝头心生感激，更不知道生意还没有开始对方就做出了决定，要是面对其他“见过世面”的商人，吃喝照旧但是生意上该痛宰的一样绝不含糊。

　　郝老头吃了几个糕点就停下没有再动手，抬起头看着古弘宇有些扭捏地说道：“古老板这些东西太好吃了，不过，我能不能拿两个回家……”

　　看见古弘宇一脸的疑惑郝老头赶紧解释道：“我家里还有一个孙子，记得上次赶集卖坛子的时候，孙子就望着糕点迈不开腿，不过当天我没卖出去坛子罐子就没给他买，这家伙回去好几天都不理我，要是这些糕点能拿回去我孙子一定特别喜欢。”

　　郝老头的说话再次让古弘宇见证了偏远山村经济的落后，村民的贫穷，要是没有他的到来，红湖村的情况又能好得了多少，这时候他也明白了在别人说到红湖村的时候一脸羡慕的眼神，那是他们没有遇到古弘宇这样的人物啊！

　　要不是一次奇遇碰见了仙源碎片，获得了别人无法想象的神器，其实古弘宇的家庭又能比别人好的了多少呢，见到老郝头他一时间有些回忆往昔了。

　　客厅呈现出一片冷清，老郝头久久没有见到古弘宇回话还以为他不愿意呢，马上脸色尴尬地说道：“既然你不同意没有关系，只要这次我们的生意能成功，我一样会买糕点带回去，不过你这里的跟别处不一样，那味道以前我都没有闻到过。”

　　古弘宇陡然被老郝头的说话惊醒，轻轻的挥了挥手：“不好意思，刚才走神了，这些糕点你喜欢就多拿点，这里不够我家厨房里应该还有……”

　　“不不不，这些已经足够了！”老郝头十分的知足，小几上也只不过还有十来个糕点就让他十分高兴了。

　　“对了，老郝头，你们家是什么情况呢？”老郝头带着孙子这种情况让古弘宇有些疑惑。

　　老郝头叹了一口气：“唉，我家现在就只剩下我孙子相依为命，他父母本来是在外打工，不过在一次回家的途中遭遇车祸两人均遇难了，他奶奶也是气急攻心随后没多久也跟着去了，要不是留着一个孩子我也真想一走了之。”

　　“车祸，那不是有保险赔偿什么的吗，你们也不至于过得这样清苦啊？”古弘宇更是不解。

　　和古弘宇说了一阵话老郝头也看出了他的为人，整个人也放松了很多无奈的苦笑着说道：“也算是我儿子和儿媳时运不济，他们贪图便宜乘坐的是黑车，出车祸的时候司机跟他们同时遇难，你说这样的事情找谁说理去，我们也只能自认倒霉了。”

　　有了古弘宇这个倾听者老郝头似乎来了谈性：“现在我家的重劳力没了，家里面基本上都依靠着我的手艺还能维持生计，要不然我跟我孙子真的无法活下去了。”

　　面对这样的人事际遇古弘宇没有遭受过，但是想想接连失去了儿子儿媳，然后又是老伴，只留下一个独苗孙子就知道老郝头过的日子不容易，古弘宇也不知道怎么开解他，马上把话题转到这次购买的酒坛上面。

　　“对了，老郝头，这次我购买的酒坛数量很大，而且要求跟一般的酒坛、罐子不一样，你能做出来吗？”

　　果然古弘宇的问话吸引了老郝头的注意，马上就反问道：“古老板需要多少酒坛，你又有什么要求呢，不是我自夸，在周边的十里八乡我的手艺可是杠杠的，说起我老郝头的坛坛罐罐没有人不竖起大拇指。”

　　“不过，我这里只能做陶，你要是需要的是瓷器的话那我就无能为力了。”

　　古弘宇笑了笑：“我就要陶器，大酒缸还是陶器的好，至于小的酒瓶也许会用到瓷器，不过大多数我还是偏向于陶器，只要你忙得过来，大的酒缸我马上就需要200个，100斤装的酒缸500以上，50斤装酒坛的1000个，一二十斤小酒坛起码2000个才行。”

　　大的酒缸一只就能装上千斤白酒，其实这些用来酿制空间中的果实的话还远远不足，不过就这些已经有点惊世骇俗了，古弘宇也不敢一下再要很多。

　　即便这样郝老头还是被吓住了：“一次要这么多的酒缸和酒坛？古老板，这得需要酿制多少酒啊？”

　　“这你就不用管了，这些酒缸和酒坛我只是预先准备在这里，以防到时候差了就麻烦了，要不这样，大的酒缸至少先做一百个，其他小酒坛500个，五十斤、一百斤的最后做，你看什么时候能做得好？”古弘宇想了想，中间的酒坛基本上在酿好酒之后才会用到，要是初期酿制不多的话，也可以小酒坛救急。

　　要用到这么多的酒坛还是因为空间中的果树种类太多了，依照古弘宇的意思每种果酒他都准备酿制一些，反正在空间里面他酿制果酒的话还不是几个意念的事情，简单明了。

　　郝老头还是陷入在难以自拔的境界当中，他实在没有想到这次过来闯闯运气居然是这样大的惊喜，古弘宇定制的酒缸酒坛实在太多了，就是古弘宇锐减了的酒坛数量那都是以前一年都卖不出去的数字。

　　“这……这我得好好计算一下。”郝老头怕古弘宇等的耐烦先跟他打了一声招呼就自顾的坐在沙发上陷入沉思当中，看着他微动不停的嘴角古弘宇也十分有耐心没有出声。

　　过了一会，好似下定了决心似的，郝老头一拍大腿：“古老板，刚才你最后说的那些坛子数量在半个月以内我就能做出来，至于其他的酒坛要想全部完工的话那就只有等到年后了，现在冰雪天土地都冻住了，要不是我早就挖好了一些泥土就算后面的数量我也不敢接啊！”

　　“你一个人能行？”古弘宇惊讶的问道。

　　没曾想老郝头腼腆的笑了笑：“其实说起来我还有很多徒弟呢，这时候大家应该都没有什么事情做，我可以叫他们跟我一起干，好歹还有点收入不是，我想他们没有理由不同意。”

　　“原来是这样，问一个让我好奇的问题，你现在一共带了多少徒弟出来？”这种原始的手工匠人以古弘宇的了解，要是吃香的行业一位老师傅能带几百上千人出事，而一些冷门或者不受人待见的行业也许仅仅是有几人，亦或者面临着失传的困境。

　　“也不算多，就是左村右社的村民，不过我这个行当也不是多难的事情，只要会砖瓦活，我在带几天就能做出好的酒缸酒坛出来，不过在烧制方面它们跟砖瓦又不一样，要是独立能做酒缸酒坛的人又不是很多罢了。”老郝头别看他老实，但是过筋过脉的关键之处还是略有保留的。

　　突然古弘宇问道：“郝老头，你说我们红湖村这边有你需要的用来炼制陶器的泥土吗？”

　　郝老头几乎没有考虑：“我们这里的地质表面看上去全是砂石砂砾，不过只要掀开不到一两米，这底下全是红泥，都是制作陶器的好原料，怎么……古老板也想在这里建一个窑子做酒缸酒坛或者其他东西？”

　　听到郝老头的回答古弘宇十分开心，他随即把心中的想法说了出来：“郝老头，要不我在这里建一个窑子请你帮我烧制酒坛酒罐亦或者其他陶器制品，工钱什么的我们商量着来，最低限度不少于我手下其他项目工人的工资，不，作为有一技之长的老师傅，你的工资暂且给你定在每月5000以上，你看怎么样？”

　　“这，这怎么好……”郝老头现在有些语无伦次，古弘宇说话的跳跃性太快了他完全应接不暇。

　　古弘宇再次趁热打铁说道：“刚才我说的数量这次不算，每一个大坛子我按照100元一个，小坛子价格20元，这没有问题吧？”

　　“古老板，这个价格太高了，要不这也算我们加入你的工厂做出来的，你只要给我们工资就好了？”一个月能有5000元的工资这还是郝老头做梦都想不到的好事情，要是按照刚才古弘宇的提议大酒坛一百一个，小酒坛20一个，他即将获得整整两万元，即便分给帮助他的其他徒弟，一万块是稳拿，不过这样的好事让他惶恐，想着以后要是给古弘宇打工的话，他怎么能手下这么大一笔工钱呢。

　　“郝老头，就这样说好了，这些酒坛酒罐我也不知道具体多少价格，少了就亏欠你们了，多了我也不在乎这点钱，要是有剩余先把家人照顾好，过个好脸，明年马上过来我这里报道。”古弘宇不由得郝老头辩解马上决定下来。

　　“古老板，这真是太感谢了！”最后郝老头孩子能不断的感谢以表达他心中的感激之情。


第274章 红湖边的雪雕群

　　送走感激流涕的郝老头，当古弘宇走进别墅的时候全家人又聚集在客厅里面，所有人看向古弘宇的神色都带着深深的震惊。

　　古弘宇装傻充愣地问道：“你们这是都怎么了？”

　　刚才还一片寂静的客厅顿时开始热闹起来，母亲抢着问道：“小宇，之前你给我们的药丸真是你做的？”

　　“是啊，我不是说过了吗？”古弘宇再次确认道。

　　“哎呀，这种药丸的效果真是太好了，那种感觉我简直就无法形容，总之在吃了药丸之后我就感到翩翩欲仙、如坠云中一般，那个时候我还真的以为我就是一只鸟呢……”

　　母亲的话还没有说完，父亲就在一边笑着补充道：“什么像一只鸟，那叫身轻如燕。”

　　“就是还飘飘欲仙、入坠云中呢，我这可不是致幻药丸，妈，你怎么能乱用一些形容词呢？”古弘宇听见母亲错乱的用词也是哭笑不得。

　　母亲这是也没有计较：“那不是读书读得少吗，不过我可是培养出了两个大学生，这样的事情华夏全国都没几个！”

　　得了，又开始了，母亲就是一招鲜吃遍天，古弘宇以及全家人都反驳不了这个事实。

　　“宇哥，还真别说，这种药丸太神奇了，我吃了之后吧全身感到暖洋洋的，浑身充满了力量，就好似血液都要流动得快一些，这是不是增加了新陈代谢啊？”梅凝在一边解开了当前进入死循环的境界。

　　古弘宇瞧瞧的对着她皱皱眼，很为她的举动感到高兴，现在梅凝和他可算是心意相通了。

　　在面对大家的关注下，古弘宇很快就收好了嬉皮笑脸的表情，正色地说道：“之前跟你们说的增强身体抵抗力、免疫力可真不是说着玩的，别人的祖传秘方我弄到手容易吗，现在该相信我的说法了吧？”

　　“确实让人感到太神奇了，以前别人都说中草药见效慢，现在谁要在我面前这样说我那是完全不相信。”梅父也是十分高兴地说道，他作为教师职业病什么的还是有的，但是今天古弘宇给他的药丸让他相信只要长期服用，以前的老毛病肯定能完全消除。

　　大家议论纷纷的时候，就连平时不怎么插嘴的奶奶都发话了。

　　“孙女婿，这样的药丸很好啊，我以前一直都没有吃过这样立竿见影的中草药，吃过之后啊也感觉好像年轻了好几岁了，就连精神头都好了很多。”

　　“哈哈，奶奶，只要对身体有效那以后就经常吃，我这里有的是家里人只要没有了都可以找我要。”古弘宇大包大揽的说着，现在这些丹丸的炼制对于古弘宇来说没有丁点难度。

　　毕竟不像炼制符术一样，古弘宇学习的正统仙法就是五行仙决，是一个纯正的炼药宗师宗派练习的功法，虽然这样的功法没有什么攻击法术，就连报名的法术也少之又少，但是用来炼药那是万分的合适。

　　最后一家人就在谈笑声中说完了丹药的事情，不过最后母亲还是提出这样的丹药现在不能向别人透露，这样的东西疗效太好也不是一回事，年长的都有一种思想那就是财不露白，不怕贼偷就怕贼惦记着嘛！

　　一家人其他也明白这个理，总之丹药和古弘宇亲手弄出来的首饰都被家人列为最高保密等级，不会轻易向外人泄露。

　　“对了，小宇，刚才你好象才从外面进来，这是出去做什么呢？”母亲很随意问了一句。

　　古弘宇笑呵呵地说道：“我最近不是闲着无聊吗，想要酿些酒，这不阿扎大叔就给我找来了专门制作酒坛和酒缸的师傅，刚才就在客厅聊了一阵，没想到我刚送走他你们就下来了。”

　　“啊……先是给我们做首饰，然后又是制药，现在你这又开始酿酒了，你还有什么手艺没有亮出来？”母亲率先问了出来，不止是她惊讶全家人都和她一样表情。

　　古弘宇挠挠头：“酿酒这是我心里面早就存在的想法了，不过前段时间一直在忙着这样那样的事情拖着一直没有办，不过现在外面冰雪纷飞，在家里待着也无事可做，所以这段时间趁机可以做好多事情。”

　　“这倒也是啊，我看这样挺好，要不我们都来帮你？”梅父一脸兴趣地说道。

　　酿酒那是在空间里面酿果酒，这个怎么能让家里人知道，古弘宇毫不犹豫就拒绝了：“叔叔，你还是陪我父亲下下棋，平时有时间就散下心，这点事情不用你们弄就可以了。”

　　话虽如此说，古弘宇在心里面还暗暗庆幸，还好刚才跟郝老头谈及的具体情况没有跟家里人说，要是他们知道酿酒一下就是好几百坛，那他就没有办法把酒坛藏进空间里。

　　不行，过两天还得亲自到郝老头的窑子去一趟，先把酒坛藏进空间里再说，免得家里人知道酒坛的数量不好操作了。

　　“真不用我们帮你，你一个人忙得过来吗？这次打算酿一些什么酒啊？”父亲也关心的问了一下。

　　古弘宇双手一摆：“真不用，就是一些普通的粮食酒，过两天阿扎大叔给我找的酿酒师傅就会过来，其余我自己酿一些果子酒，都不是多大的事情。”

　　“好吧，这件事情你看着办，要是实在忙不过来就跟我们说，我相信你能行！”父亲勉励地说道。

　　一唠叨就是一上午过去了，大冬天的古弘宇感觉除了吃饭就是吃饭。

　　什么设备装置都没有，古弘宇还不能酿酒，但是他实在不想一直窝在家里，于是随便找了一个巡查手下项目的理由偷跑了出来。

　　金狮银狮见到古弘宇外出无疑是最为兴奋的了，它们不像鹦鹉可乐一样，大冬天的就龟缩在巢里，没有了它叽叽喳喳的叫声别墅还真少了一种乐趣。

　　跟两条大狗一样，十分兴奋的就要算闪电了，当古弘宇来到别墅旁边的马棚给闪电解开缰绳的时候，这匹马驹骤然就冲向别墅外面铺满冰雪的道路，一下射出几十米远，然后又转身冲刺回到古弘宇身边，一个大马头在古弘宇的衣服上使劲的摩擦。

　　古弘宇摸摸它的头，一脸笑意：“好了，别调皮了，你们跟在我后面出去可不准胡来，特别是上次闪电才走到蔬菜大棚口，脑袋就伸向里面的蔬菜，再有这样的事情你就一直待在马棚里吧！”

　　闪电打了一个响鼻，大脑袋不断的点着头，十分灵性，看样子它是听明白了。

　　两只大狗就要听话的多，只要古弘宇交代过后，它们从不祸害那些东西。

　　走过冷清的健身广场，古弘宇之前雕刻的金狮雪雕还是栩栩如生的挺立在那里，让人感到好笑的是，不管是金狮还是银狮只要走过这里的时候都会冲着雪雕狂叫两声，然后围着雪雕转上几圈。

　　知道这种情况的村民都说，那是金狮、银狮把它当作同类了，说起这个又开始议论雕刻金狮雪雕的古弘宇，总之在闲的蛋疼的隆冬古弘宇有太多的话题让他们述说。

　　出了鸿福花园小区，和职守的门卫老大爷打了一个招呼。

　　保安室里面的木大爷马上对着古弘宇说道：“小古老板，刚才有位姓郝的人找你吧，这人我认识就是隔壁村的所以我就把他放进去了，没打搅到你吧？”

　　“呵呵，阿扎大叔给我找来做酒缸的师傅，没什么打搅不打搅的！”之前他还在疑惑保安没有进到职守，房不是本小区入住的人进去，结果门卫认识郝老头。

　　“那我就放心了，现在你这是……”看见古弘宇带着两条大狗还有马驹出去，木大爷不解的问道。

　　古弘宇朝外面指了指：“没啥事，就是把它们弄出去溜溜，人也一样整天待在家里够闷的。”

　　“哈哈，我们上年纪了还巴不得一天了到晚都不动弹呢，特别是这个天气起码零下十好几度了吧！”说着话木大爷还搓了搓手一副被冻到了的样子。

　　古弘宇会以微笑，便径直走了出去。

　　木大爷看着古弘宇的声音深深的感慨着什么……

　　都有半个月没有到小木屋来了，自从搬家之后湖边的小木屋就好像被遗弃了一般。

　　古弘宇用钥匙打开房门，稍微用力往外拉了一下房门居然纹丝不动，仔细一瞧原来门外积雪太深已经把屋门冻住了。

　　看样子要是不把积雪清理掉今天是进不了屋了，在看看红湖周边的积雪，这时候已经完全看不见青翠的荒草，被冰雪完全覆盖。

　　古弘宇跳进以前的草丛中，积雪马上漫过了他的膝盖，真够深的。

　　来到湖边，湖面上开始起了一层薄冰，现在还不是很厚最起码还能看见薄冰底下的湖水，古弘宇在心里召唤了一下金砖，也不知道这家伙会不会出来，恐怕早就找了一个温暖的洞穴等待过冬了吧！

　　然而，古弘宇完全猜错了。

　　距离他意识的召唤没有多久，古弘宇就感受到了湖水的波动，然后湖里冰面一阵哗啦啦的响声，然后看见平整的冰面很多碎冰纷飞，中间马上一个庞然大物浮出了冰面。

　　“金砖，你这家伙冬天不休息吗？”古弘宇面对距离高兴的发出意识。

　　金砖在湖里来回转悠了几番，直到一处湖面没有了薄冰的阻隔它才罢手。

　　这家伙见到古弘宇也是十分高兴，忙不失的从远处游到古弘宇的身边，同样传递着意识回道：“今天正好出来活动一下，老是待在洞穴里面好闷呢！”

　　“原来你跟我一样！”古弘宇笑着说道。

　　说话间一股空间泉水马上流到金砖的身边，其中还给了它和眼巴巴望着自己的两条大狗还有闪电一些空间果实，顿时让几个家伙打闹在一起，争抢着它们的美味。

　　和金砖相处了一会，让它表演了一下以前娱乐游客的套路，显然这家伙没有忘记，还表演得更加纯熟卖力。

　　放走金砖，陪着金狮银狮还有闪电在湖边慢跑了一圈，看着周边全是白茫茫的一片，古弘宇顿时又没有兴趣。

　　可现在时间才是下午两点多，回去又有什么事情呢，也许还会被家人逮着询问药丸和首饰的事情，古弘宇可不想随时找出很多借口来搪塞他们。

　　要不干脆继续制作雪雕吧，上次雪雕让全村人惊叹了好久，在网上引起了轰动，但是游客并没有如期而至，看样子一尊雪雕还是单薄了一些不够引人前来，这次要做就坐大一点，动物做多一些，看喜欢的网友还来不来。

　　想到就做，古弘宇把地点选在木屋的附近，原来马棚那块草地全被厚厚的积雪覆盖着，他制作雪雕完全不会缺乏材料。

　　正巧金狮银狮还有闪电就在古弘宇的身边，他打算把家里的宠物全都雕上一个，要是还有时间的话，空间里面的元宝、黑蟒、巨鳄、长有翅膀的蓝蛇一个不差也都弄上。

　　也许是得心应手，也许是练习过制符术之后，雪雕的一些无属性线条对于古弘宇没有难度，原本害怕失手的古弘宇第一个雪雕的对象还是金狮，不过这一次用时更加短暂。

　　当一具惟妙惟肖的雪雕矗立在古弘宇面前的时候，就连他自己都惊呆了，这一具雪雕比健身广场角落的雪雕更加生动形象了，广场那具雪雕给人的第一印象或许能造成错觉，但是在红湖边上的这具只要不提前告知别人，别人基本上会以为这就是真的，对，古弘宇心中就有这种自信。

　　接下来古弘宇继续施工，金狮已经又开始对着这具雪雕狂叫，绕着它跑了几圈还是找不到哪里不对劲，古弘宇连忙把它赶到一边去，因为就在这具雪雕的旁边，古弘宇决定再制作另一具。

　　没有过多久，雪地上就呈现着两条一前一后相差不过半个身位的狗狗，两只神态各异，一只朝着前面奔跑，不过另一只贪玩的用前爪干扰前面一只狗，看起来格外的传神。

　　都是雪白的毛发让古弘宇雕刻得活灵活现，颈脖上的鬃毛根根清晰可见，还带有随风飘扬的感觉，整个作品完成以后，又出现了那种晦涩的亮光从两只大狗的身体流过然后消失不见，而雕刻出来的雪雕更像是活过来了一般。

　　停下了欣赏，古弘宇马上又进入了下一个环节，闪电在他的悉心照料下已经是一匹高头大马，古弘宇沉思了一下要是雕刻闪电的话必须要把它的身材缩小，不然就是寻找积雪都是一件十分浩大的工程。

　　然而，即便是把闪电的身体比例缩小了之后，古弘宇发觉它还是有一人多高，这个程度完全相当于一些个头矮小的马匹了。

　　但是这个身体比例实在不能再缩了，不然做出来的东西明显就脱离了真实的感觉。

　　运指如刀，古弘宇快速的在一堆积雪上勾勒着闪电的特征，不多时一匹额头上带有闪电特有标识的马匹便初具雏形。

　　整个下午，当古弘宇完成了闪电的雕刻，他又开始了巨鲤金砖的雪雕，不过这家伙的雪雕古弘宇把它安置在最靠近湖边的一处低洼处，远远望去能让人感觉到金砖此刻跃出水面那雄壮的身姿以及完美的弧线。

　　昨晚金砖的很快又是一头巨鳄，张扬着巨嘴潜伏在木屋边不远的草丛中，看那样子就是一副生人勿近，那是在对着其他人发出严重警告。

　　巨鳄过了那是黑蟒，冰雪不能改变成黑色，所以古弘宇雕出来的是一条白蛇，它脑袋和尾部都昂了起来，蛇信吞吐之间，好像正在甩动着尾部给人以致命一击。

　　蓝蛇最后也变成了一条白色的带翅膀小蛇，本来是剧毒的家伙在古弘宇手中雕刻出来十分可爱，萌萌哒，一定会受到小朋友或者女孩的喜欢。

　　在众多的宠物当中，最难得雕刻的无疑就是海东青了，这家伙一直不会落到地面，而要进行雪雕的话只能在地面，这就造成了不可调和的矛盾。

　　还好古弘宇灵机一动，鹰类的猛禽都对啮齿类的动物感兴趣，家中不是有一个宠物灰兔被遗漏了吗，他干脆现在直接来了一个老鹰捕兔，海东青双爪着地，一只利爪狠狠的伸进了兔子的身体里面，鹰眼四处张望，只要有个风吹草动它马上就会带着猎物冲上云霄。

　　为了达到逼真的效果，古弘宇只能把灰兔雕刻得悲惨一点，反正兔子也不能明白这些事情，它也算不上委屈了。

　　当所有的宠物都雕刻好了之后，古弘宇就好像置身于动物园，他正在跟一只只神态各异的动物们打着招呼。

　　嗯，这种场面得马上拍下来，受到梅凝的影响，现在古弘宇也成了一位摄影爱好者，掏出身边开始习惯佩戴的手机，对着一干的雪雕就拍了起来。

　　哼，把这次雪雕群上传到网络，还不相信没人来！

　　狠狠的再对着雪雕拍了几张，紧接着电话响了起来……


第275章 小弟打赌

　　“小宇，最近小宸他快放寒假了吧？”晚饭的时候母亲询问古弘宇。

　　古弘宇吃完饭饭碗一丢，随口说道：“昨天还跟他聊过，听说这个周末会回来。”

　　“今天快过了不算数，那岂不是大后天就要来这里？”父亲这时候也吃晚饭了。

　　“啊，是啊，这小子还叫我去接他呢，听说这次还带了几位朋友到我们这里来。”古弘宇继续透露着消息。

　　“男的还是女的，他谈了女朋友了？”正在喝汤的母亲也停下了动作抬头问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“这个我真不知道，反正只要他们来了这里不就是一目了然了吗？”

　　“不行不行，这件事情你必须得弄清楚我们才好准备准备。”母亲居然有些慌乱地说道，小弟带不带女朋友回来要是知道结果还是十分重要的，起码母亲会决定是不是要准备打扮，不能在新的未来儿媳面前露丑嘛！

　　当时古弘宇带着梅凝上门他们同样如此，现在大家都亲如一家了，最后才露出本来面目，不过古弘宇还是感到现在最自然，要是随时都带着一张面具的生活这该怎么过啊！

　　这件事父母是不好询问的最后事情落到古弘宇身上，但是他显然还没有想好怎么问呢，现在谈个恋爱有以前那么正经吗？

　　本来还打算把拍到的雪雕照片和梅凝躲在屋里分享呢，看样子只能完成更加重要的事情才能得逞了。

　　“问，弘宸，在做什么呢？”古弘宇拨通了古弘宸的电话，不过马上他就叫了起来：“啥，你们现在还在外面吃饭，这天寒地冻的不早点回去休息，首都的气温好像比其他地方还要寒冷吧？”

　　“没事，哥，这不是一学期快要结束了吗，学校这段时间也没有课程了，我们就找地和其他寝室来了个联谊，店里面有暖气一点都不冷，好了，别人找我们寝室挑战呢，就不和你说话了……”

　　随即对方挂掉了电话，古弘宇口中的问题都还没有问出来呢！

　　寝室联谊？

　　这事古弘宇他们上大学的时候不就干过，一般都是男生宿舍和女生宿舍相互行进一些活动，当然有美女的话也是近水楼台先得月嘛，原来古弘宇他们寝室就是和梅凝他们寝室这样搭上线最后才出了几对情侣。

　　这小子，听见他在电话中那起劲的样子，恐怕里面有啥玄机，会不会他在学校有女朋友了呢？

　　想了片刻，古弘宇还是摸不准。

　　但随即古弘宇笑了，自己的事情都没有搞定呢，管那小子干什么，这不是自找苦吃吗，至于母亲等着消息那很好办，就回答一个模棱两可的答案就行了嘛。

　　“小宇，问得怎么样？”母亲就在二楼的楼道口等着。

　　古弘宇无奈的凑上去：“这小子，这回搞不好真要给你们带回一个儿媳妇，刚打电话过去正在一起聚会呢！”

　　“真的……？不行，他们大后天就回来了，你得带着我跟你爸到县城商场里买几件穿得出门的衣裳，还有小凝全家都不能落下，这大冬天的，我看大家都该好好的置办一身行头才是。”就因为这件事母亲终于答应去买新衣服了，以前古弘宇和梅凝都没少劝，但是年长的价值观不一样硬是撑到现在，还是弟弟谈个女朋友有威慑力啊！

　　对于母亲的要求，古弘宇自然是满口答应。

　　终于回到自己的卧室，古弘宇这才想起把照片给梅凝看呢。

　　梅凝一家都住在二楼，而古弘宇就在他隔壁，三口的大卧室现在只有父母住进去了，另外一间屋子那自然是等着古弘宇和梅凝结婚后入住的新房。

　　平时古弘宇和梅凝都恪守传统礼仪，特别是在晚上两家长辈都看着呢，基本上都没有串门，但是今晚古弘宇属于正当事情，于是敲门找梅凝。

　　“宇哥，都这么晚了，怎么还不睡啊？”穿着睡衣的梅凝打开一道缝隙，脸色红红的盯着古弘宇。

　　古弘宇望着冬季睡衣都遮挡不住的汹涌澎湃呵呵一笑，顿时让梅凝脸色更红，见到他不说话，梅凝咬着牙说道：“再不说原因那我就关门了。”

　　“别，我是真有事情找你呢，快让我进去，不然等会叔叔阿姨看见就产生误会了！”古弘宇耍无赖的说着。

　　梅凝也不知古弘宇说的真假，其实她对古弘宇也没有多少抵抗力，反正过不了多久就是他的人了，现在不过是谨守传统习俗罢了，他相信古弘宇也会遵守这个习俗。

　　可他们不知道，就在古弘宇进入梅凝房间的瞬间对面住着梅凝父母的房门正好打开了，梅凝的父亲亲眼看着古弘宇溜进梅凝的房间，不过梅父没有做多余的动作，反而摇着头苦笑着说道：“现在的年轻人啊，女大不由娘咯！”

　　房间里的梅母随即说道：“你在外面瞎咕咕啥呢，叫你把垃圾篓扔一下居然这么大半天都没有弄好？”

　　“没事，马上就好！”随着房门砰的一声关上过道上顿时陷入宁静。

　　……

　　坐在床头梅凝脸色未消退还是粉粉的红色，这丫头就是爱脸红，古弘宇也特别喜欢她这一点，有时吧还专门逗弄她，看着她现在的模样不知道有多诱人。

　　“宇哥，有什么事情就说吧？”梅凝言语里面就好像加入了蜂蜜格外甜糯。

　　古弘宇呵呵一笑脱口而出：“小凝你真漂亮！”

　　“宇哥，再这样我就把你赶出去了。”梅凝故作生气地说道，其实心中美滋滋的呢，谁不希望另一半喜欢自己身上的所有优缺点，钩住另一半的魂，而她现在做到了。

　　古弘宇双手一摆：“好吧，说正事，不过说了之后你该给我什么奖励呢？”

　　“你说吧，要是不过分我就答应。”梅凝有些相信古弘宇应该有事给她说了。

　　古弘宇决定不再逗弄梅凝，拿出手机递给她：“看看，这是我今天下午的成绩，全在里面。”

　　手机连上数据线，古弘宇照的照片全部被梅凝复制到一个专门存放红湖村照片的硬盘里，当梅凝看到这些照片的时候马上惊讶地问道：“宇哥，这不会又是你雕刻出来的吧？”

　　古弘宇得瑟的点点头：“怎么样，你老公我厉害吧？”

　　谁知道梅凝没有犹豫的跟着点头：“对，你很厉害，你做出来的每一件事情都实在让我万分惊讶，像今天的首饰、丹药，现在又见到手机里面的这些图片，宇哥，这些你都是怎么完成的？”

　　“呵呵，我当然不会说我修炼了无上神功，这些事情对我来说全是小儿科，你老公我还有很多本事没有拿出来呢！”古弘宇在梅凝面前有些时候很多隐秘的事情都想跟她透露，但是最终情绪还是被理智克制住了。

　　像这种半开玩笑的说法已经很接近事情的本质了，但是谁会相信他说得这些话呢，梅凝听后只能一笑了之。

　　古弘宇连忙转移话题：“快把这些雪雕传到网上去，上次数量太少没有吸引来游客，这次应该不至于空手而回了吧？”

　　“嗯，我这就上传，这次一定会有游客到红湖村的。”梅凝也十分肯定古弘宇的说法，是的，她也被图片上的雪雕给迷住了。

　　“不行，宇哥，明天你就带我到红湖边看看这些真实的雪雕，你知道吗你创造的艺术品好似多么迷人！”

　　“嗯，就算今晚你要过去我都陪你，不过这显然不行，还是早点睡吧，明天记得叫我哟，不然我可记不得。”古弘宇拿上手机打算离开。

　　没曾想一道身影投入他怀里，还凑上了嘴唇亲吻他的脸颊，但古弘宇哪能满足，马上回头一张大嘴正巧和梅凝的小嘴黏在一起。

　　一个马拉松的法式湿吻就在梅凝小屋中完成，当梅凝气息紊乱的时候，古弘宇才放开她的香唇，看着梅凝嘴唇都带着点浮肿古弘宇最总落荒而逃。

　　“你这个粗鲁的家伙……”梅凝看着古弘宇离开，嘴里面淡淡的笑着，那神情要是被古弘宇看见，又将迷倒在她石榴裙下。

　　回到卧室，古弘宇躺在床上回想着刚才和梅凝的亲密接触，但是这时电话总是不期而至，一看是古弘宸的，古弘宇才收敛埋怨的情绪。

　　“小宸，这时候给我打电话做什么呢？”

　　“哥，嫂子刚才是不是又上传了雪雕图片，那些雪雕都是真的吗？”古弘宸那边好似很多人，古弘宇电话这端都能听见人声鼎沸的声音。

　　“啊，这些图片上的动物全是雪雕，不过要是看见实物的话会更让你们惊奇。”古弘宇认真地说道。

　　马上手机这端听筒好似被捂住了，古弘宇还是听着那边弘宸的声音在狂吼：“听到了吗，这就是真的，比真金还真，我哥是不会骗我的，你们要是谁不相信，可以随我到那里亲眼见证。”

　　“这小子，还是那么冲动，没事和别人在打赌呢！”古弘宇自言自语的说了一句。

　　正想挂掉电话，电话那段古弘宸兴奋地说道：“哥，我这全部人都要去红湖村，你可真不能骗我啊，不然这些人的衣食住行全都是你包了。”

　　“多少人，你哥现在不差钱，我直接安排你们吃住行！”古弘宇豪爽地说道。

　　“不用，你包了，我们打赌算什么，不过有你这句话看样子我赢定了！”


第276章 巡查保护区

　　就在梅凝上传红湖村湖边雪雕的之后，网络上顿时开始热议那里发生的神奇事件。

　　“哇咔咔，你们发现没有，现在红湖村又增加了好多雪雕，这些雪雕不会是一位大师之手吧？”

　　“这才多久啊，一个人能做出这么完美的雪雕吗，严重怀疑有一个团队在幕后。”

　　“栩栩如生的雪雕，我决定了这个周末就到红湖村赏雪去。”

　　“但是红湖村听说之前不是发生了地震吗？”

　　“切，那都是老黄历了，现在不是也没见到有什么死伤的情况传出来吗？”

　　“也许是当地政府隐藏这些事情吧！”

　　“现在网络这么发达，这种事情能被盖住，我看红湖村挺好的，这个周末我也打算前往。”

　　“对了，听说红湖村那边的美食很不错，除了赏雪之外还能看到不少的其他景观呢！”

　　“说说，红湖村还有什么好玩的？”

　　“哈哈，我只去过两次，那里有一个鸟类保护区，有好多品种不一样的飞禽，最常见的就是大鸨鸟、还有秋沙鸭、听说还有黑天鹅，现在隆冬时节这些鸟还是非常容易看见，至于其他的景色，像古城遗址、正在修建的军迷俱乐部，红湖新村、还有不能一见的底下溶洞景观……”

　　看样子这位网友十分熟悉红湖村的情况，基本上把红湖村所有的景点都暴露在众多网友面前，但这人不是别人正是古弘宇本人扮演，他这是闲得蛋疼，无聊的注册了一个帐号进入论坛里面推广红湖村呢。

　　由他这么一说，更多的网友动心了，纷纷在论坛中说着要在周末前往红湖村来着，还有一些有一定组织能力的人马上就开始组建团队自驾游。

　　古弘宇见了十分高兴，在最后免不了再次发言：“听说现在红湖村里烤全羊很不错，上次去吃过之后那味道无法忘怀。”

　　“真的吗，那我这次一定去。”回话的不用想就是一名吃货，平时都不见在论坛里面发言的，现在一听见有吃的东西马上浮出水面，留言栏中还打出了几个大大流口水的图标。

　　“想着一边赏雪景一边吃着烤全羊，那真是人生的一大幸事！”又一位网友无比向往地说道。

　　至于多少网友要前往红湖村古弘宇已经没有去关注了，他把红湖村的情况推介出去没多久就下线了，但是网上的这种行情还是让他十分的高兴，得把这个情况告诉阿扎大叔叫村里都做好相应准备，不然到时候游客来了手忙脚乱。

　　……

　　阿伦是一名杂志的外景记者，长期游走于户外采集最最原始的风土人情和唯美照片。

　　在隆冬季节，出门寻找合适拍摄的景点十分艰难，但是作为一名职业的记者又需要他不断的寻觅，知道找到符合杂志题材的风景。

　　一次无意识的在网上查看，让他认识了红湖村，然后他循着痕迹找到了红湖村的仙源网站，在里面他不断的看着常常更新的照片，无论是以前红湖里的金砖，还是鸟类保护区的飞禽，还有挖掘的古城遗址，后来更有神秘的洞穴奇观，现在又出现了唯美的冰雪雕刻。

　　本来他早就打算前往红湖村了，不过就在他准备行装的时候突闻红湖村受了地震，于是和大多数人一样选择了观望等待。

　　直到看见这些美轮美奂的雪雕，再也按耐不住心中的情绪阿伦轻声对直接说道：“看样子现在差不多应该过去了！”

　　和他同样心思的人很多，就在仙源网站的论坛上，周末报名到红湖村的人数已经突破一百，这个数据还在不管的增长当中。

　　这段时间古弘宇在干嘛呢，他现在就在鸟类的保护区中。

　　冬季让很多鸟类没有了足够的食物来源，一些珍稀的鸟类需要人类在这个时候给与帮助。

　　可不，在鸟类保护区里古弘宇早就叫刘专家找来的一位鸟类管理员负责保护区里所有珍稀鸟类的日常保护，在冬季非常好的完成了他的本职工作。

　　古弘宇此刻站在一个钢构大棚里，这里不是蔬菜大棚，这是专门为鸟类保护区修建的，里面入住着好些受伤的鸟类，还有刚孵化出来的雏鸟，这些鸟类看着陌生的人类靠近它们马上就发出声调不一的叫声。

　　“黄哥，到红湖村还习惯吧？”古弘宇站在一位三十多岁，头发有些谢顶的男人旁边问道。

　　被叫做黄哥的那位摆摆手：“说不上习不习惯，不过看着这些珍贵的鸟类能得到相应的保护我就感到心满意足了。”

　　这位黄哥还是一个爱鸟协会的成员，加上他本来就是飞禽类的饲养员，听到刘专家的推荐义不容辞的就来到红湖村一待就是好几个月，就连隆冬时节寸步不离这个飞禽救助站。

　　“飞禽救助站”就是他们站立的彩钢大棚，称呼是黄哥取得名字，不过听上去还是蛮贴切的。

　　“听说嫂子和小孩子在老家日子过得不是很好，又没打算把全家都接到这边，嫂子的工作先到我农场或者果园上班，孩子上学我也能安排，这样你们一家在一起也能相互照料，让你们两地分居这么久说实话我真心里过不去呢！”古弘宇慢悠悠地说道。

　　黄哥一听顿时高兴了，搓搓手不敢置信地问道：“真的吗，我没有听错吧？”

　　在他眼里古弘宇一向是一个比较开明仗义的老板，黄哥现在他本人就有小5000的工资，要是把老婆接过来一起上班的话，凭着现在农场工人的工资，那两人一个月起码有8千元，这可不是小数目。

　　而且最重要的事情那就是，终于可以和家人不用两地分居了，三十多岁的年纪就是想和老婆做一些正常的事情，也就是因为条件不允许而憋得心慌，这下好了，一家团聚是多么不容易的事情啊！

　　“这我还是有能力解决的，你最近就着手这件事情吧，什么时候嫂子来了就跟我说一声。”古弘宇一本正经地说道。

　　“那真是太感谢了，我都不知道说什么好呢！”黄哥两手握住古弘宇的手不断的道谢。

　　古弘宇可不习惯一个大男人握住他的手一直不放，不着痕迹的抽出来笑着说道：“不用感谢我，这里能请你过来照看那些飞禽我还要感谢你，这么偏僻的地方那是拿着钱都找不到人你说我该不该感谢你前来这里呢？”

　　“不用，那是我的兴趣爱好，也是我的梦想，在这里能施展我的才能，看着这些飞禽保护得很好那我内心就非常高兴。”黄哥现在还满怀激动之情。

　　在彩钢棚里转了一圈，里面一个很小的房间是黄哥住的地方，要是等着嫂子过来这样的地方就完全不行了，古弘宇随即对黄哥说道：“黄哥，等嫂子来了以后你就不要在这里住了，红湖村还建房还有很多空房到时候你们一家去申请一间，算了，这事情还是我来处理吧！”

　　“住那边去，这怎么好……”黄哥现在被古弘宇的说话再次震惊了。

　　红湖村的还建房除了有安置村民的小洋楼别墅之外，还有很多五加一的底层楼房，同样修建在鸿福小区里面，不过位置是靠在最外围，底楼就是对外门店，那样的居住环境已经非常不错了。

　　“没什么不好的，住的地方距离保护区远了，以后我想着给你配一辆车，会开车吧，我那里还有一辆皮卡，要是不会这段时间多练练。”皮卡是古弘宇买的第一辆车，之前借给彭明浩，这小子谈成女朋友之后家里人给他专门买了一辆十来万的轿车，而皮卡还回来之后搬新家就停在别墅的外面停车场，旁边是陈洛枫借给他的路虎极光，两辆车并排在一起怎么看都不是很协调。

　　今天黄哥认为就是他的幸运日子，古弘宇一到鸟类保护区这里视察又是关心他的家庭，又是安排住房，马上又给他配备了一辆皮卡，虽然仅仅只是一辆皮卡但好歹他也进入了有车一族不是。

　　“古老板，我都不知道怎么感谢你了，你……”黄哥一直处于亢奋的状态已经语无伦次了。

　　古弘宇笑了：“别这样，总之我不会让给我做事的员工太多压力，只要你们出色的完成工作，不管是奖金还是其他福利待遇，我心里面不会忘记，你们只管安心工作就成。”

　　给予了黄哥定心丸，黄哥立马表态：“古老板你就放心吧，我保证做好保护区的工作，绝对不会让人失望。”

　　古弘宇再次笑笑：“现在这里的架构还十分简单，明年保护区就要正式的修建了，你这里需要什么设备和工具尽管提出来，以后人手是肯定不够的，你也尽快说说你需要哪一方面的人才，这里以后就归你管了！”

　　黄哥是一个让人比较放心的人，古弘宇现在赋予他权利，一定会让他死心塌地的在红湖村干下去。

　　最后大家再聊了聊关于保护鸟类的话题，古弘宇和黄哥道别，在他万分不舍的注视下，这对于古弘宇来说只是一个微不足到的小事，他没有内心的欣喜，而是感到经济实力到了一定位置给予别人的生杀予夺。

　　迎着寒风，古弘宇脑袋顿时清醒过来，很多事情他管不过来何必叹息，关好身边事就行了，不亏待为自己打拼的员工，这是作为一个老板的本职工作。


第277章 惊呆的小伙伴们

　　今天已经是周末了，听说小弟这次带着一共十五人的大部队赶往红湖村，还好现在家里条件好不让非被这小子吃穷了不可。

　　虽然说这次打赌小弟赢定了，其他人在红湖村的消费全部都不用小弟出资，但是作为弘宸的大哥怎么也不能小气不是，为了接待这一大帮子学生，古弘宇还专门到镇里接了一辆小巴车。

　　镇里的领导对古弘宇那也是没话说，不但车子二话没说就借出来，就连驾驶员都附带了一名，而且听说小巴车还加满了油，不过古弘宇心里清楚镇里的职员都是看在彭明浩的面子上。

　　现在的彭明浩在清镇可是一位实权副镇长，当了半年时间的副镇长他家里的背景也不经意间让镇里的其他人知道，这一下得了，很多小职员都开始转投阵营，即便现在的李星伟也睁只眼闭只眼，因为他有时候都得求到彭明浩名下，而把古弘宇招商到红湖村这就是彭明浩最大的政绩。

　　“哥，这边！”一声喊声打破了古弘宇的胡思乱想。

　　原来古弘宸他们已经到了，这时候正拎着大包小包的东西从长途汽车站里走出来，一大群人要是不在意他们的年龄，真像一群在外务工的人回乡一样。

　　不过好像打工的没有穿得他们那样潮的衣服，携带的背包箱包也没有这么精美。

　　“都到了啊，看着点车到这边来，直接上小巴一车就把你们带回去。”古弘宇大声的吩咐道，车站人多嘈杂不大声没人听见。

　　古弘宸连蹦带跳的走到古弘宇身边悄声问道：“哥，啥时候你还买了小巴车了，为了迎接我们你也太舍得下本钱了吧？”

　　“滚粗，这小巴车是我借的，你还以为你是那个大人物呢，为了迎接你我至于还用专门买车啊！”古弘宇要不是看着他很多同学在一边恨不得在他头上只给给他几个爆栗。

　　古弘宸也没在意古弘宇的责骂，因为小时候没被古弘宇说道他已经习惯了。

　　“老哥，这次这么多人去红湖村，你都安排好了吗？”

　　古弘宇手掌一拍胸口：“这件小事请能难得到我，这些人全都住进我们家就行了。”

　　“我们家，家里能住下这么多人？”古弘宸还一副不明白的样子。

　　这时候古弘宇呵呵一笑：“忘了告诉你了，我家现在搬房了，住进了红湖村的还房别墅，三层楼十多间房，你这点同学完全能够装下。”

　　“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”古弘宸此刻睁圆了双眼表示十分震惊。

　　古弘宇这下没好气地说道：“谁叫你过节不回家，这种事情难道你平日打电话都不问问？”

　　古弘宸悻悻地说道：“唉，光顾着说起他事情去了，上学前就知道红湖村在修建新房，但是我没有想到我们也有份啊！”

　　“好了，等下回去看见实物在让你惊讶吧，这时候赶快招呼你的同学们。”古弘宇粗略的看了看，这次小弟还真带回来了好几个女孩，不过被厚厚的装束包裹着看不出身材，脸蛋倒是蛮清秀了，也不知道里面有没有他的女朋友。

　　等着小巴车装满了人员和行李之后，古弘宇驾着他的路虎极光在前面开道，古弘宸被留在后面的小巴车上，刚才他简单的给古弘宇介绍了一下同学，同时也让同学们认识了他的大哥古弘宇。

　　就在回村的途中，坐在小巴车上的同学们沸腾了。

　　一位和古弘宸坐在一起的胖子说道：“我靠，弘宸，你家的大哥比你帅多了，我现在严重怀疑你们是不是一个亲妈生的，差别怎么这么大呢？”

　　“胖虎，身体痒痒了是吧，找抽呢！”古弘宸狠狠给了旁边的胖子一拳。

　　不过对于胖虎来说这一拳不痛不痒，他完全没有在意继续说道：“我可不是在瞎说，你问问其他同学，你哥现在看上去更有男人魅力，这是事业有成的成功男人才能体现出来的，我算是看出来了，你哥直奔绝对相当厚实。”

　　“我赞同胖虎的话，路虎极光可不是谁都能开的，再说一辆小巴车专门用来接我们那也不是一般人啊！”一位戴着眼镜的男同学分析道。

　　古弘宸实话实说：“可这辆小巴车只是我大哥借来的啊，这没有什么了不起的吧！”

　　谁料正在开车的师傅说话了：“这可是镇里迎接领导考察的车辆，一般人可借不到，但是像古老板这样的就是到县里都能借到汽车，就算他马上买一辆也都是小事一桩。”

　　“听见了吧，没想到弘宸的大哥还是一个深藏不露的大富翁呢！”

　　“古弘宸现在我们还能不能做朋友了？”一位男同学搞怪地说道。

　　“弘宸，我答应做你的女朋友了，以前你承诺我的话还算数吧？”一位女生也跟着起哄。

　　古弘宸不甘示弱：“黄佳，这可是你说的啊，大头，听见没有，黄佳现在已经改换门庭了，你从现在开始被她一脚踹了。”

　　被叫做大头的同学一脸憨笑：“弘宸，给你一百个胆子你都不敢，要不我马上给焦小茜打电话说说，我敢保证她听了这事之后明天就不会赶过来了。”

　　结果双手难敌四手，最终古弘宸败下阵来，他现在可是十分紧张他的女友，这事还真不敢给大头赌一把。

　　“你们看啊，路边的雪景好美啊。”一位女生指着车外的白雪皑皑的雪景对着其他人喊道。

　　“我决定了，到了红湖村先打雪仗，你们说怎么样？”

　　“呵呵，到时候就别怪我辣手摧花了。”一听说话就是单身男生。

　　不过马上就有其他男生站出来：“小贱，看来上次给你的教训还是不够深刻呢，要不今天我们到了地头找个僻静的地方再好好聊聊？”

　　“黑哥，这还是算了吧，大家都是到弘宸家里做客了，你这样有点欺负人啦！”被叫做小贱的男生苦巴巴地说道。

　　车内顿时一阵笑声从车窗飘了出去，传得老远老远。

　　汽车已经驶过清镇，古弘宇在接到小弟之后就给家里去了电话叫他们做好了准备，人手不够还把阿扎大叔一家都拉过来帮忙，反正人多也不在乎多阿扎大叔一家人的碗筷。

　　开车走在道路前面的古弘宇关注着周围的情况，这时候他突然感觉有些不对劲。

　　因为这时候通往红湖村的车辆一下多了起来，其中面包车、家用轿车、就连小巴车都有好几辆，车行的方向无疑都是红湖村。

　　不过随即古弘宇愉快的笑了，今天是周末呢，车上载着的那些人看样子就是上次在论坛里说着周末前往红湖村的网友，没想到才只是一上午的时间，就来了这么多人。

　　回到红湖村让古弘宇更加惊喜的事情就是，在红湖边的停车场里古弘宇还看见两辆大巴车，红湖村里稀稀疏疏的看见很多游客的身影。

　　这下好了，村民们不会一天闲着无聊，又有钱挣了。

　　古弘宇带头开车直接来到鸿福小区的大门口，一行人下车看着红湖村的别墅群再次满是震惊的神色。

　　一位男生小声的问古弘宸：“弘宸，这就是你大哥住的地方？”

　　古弘宸现在都还不知道他家在什么位置呢，不过现在不用想也知道就在里面，揉揉鼻子说道：“算是吧，以前我们住在湖边的木屋，听说现在的雪雕就在那里，中午吃过饭我们就过去转转吧！”

　　小巴车师傅婉拒了古弘宇的挽留，古弘宇悄悄给了司机师傅一个红包以表感谢，司机师傅这次没有拒绝十分大方的把红包收下了，为公家开车还是有这么点挣外快的机会，当然那得看面对什么人了。

　　“好了，现在我们到家了，你们带上行李跟我来吧，我想大家这时候都饿了吧？”面对站在小区门口一脸呆滞的众人古弘宇微笑着说道。

　　一位胆大的同学这时指着布局美观大方的别墅洋房对着古弘宇问道：“大哥，整个村子的村民都住这样的房子？”

　　“是啊，整个红湖村全部村民只要没有搬离村庄的都住在里面，这里整个小区的面积上千亩，里面还带有健身广场、室内娱乐室、篮球场等等，要是你们闲着无聊的话到可以去里面活动一下。”这个小区建成古弘宇还是蛮有成就感的，他十分喜欢对着其他的介绍。

　　“哇，这里还有WIFI信号，真是太神奇了！”刚解答万一位同学的疑惑，马上一位女生大呼小叫起来。

　　看着众人的目光注视着她，马上不好意思的低下头辨别道：“弘宸说这里不是偏远的小村吗，但是很多东西都远远超出了我们的意料。”

　　古弘宸这时候也解释道：“红湖村专门铺设了光钎，离这不远的地方建了一个无线的信号塔，基本上红湖村现在到处有网络信号。”

　　“走吧，快进去吧，午饭都已经准备妥当了。”古弘宇刚才接到家里的电话，还在询问他们走到哪里来了呢。

　　可谁曾想刚走进健身广场，一位同学又惊叫起来……


第278章 太丢人啦

　　“啊……有狼狗！”

　　一声惊叫把左右同学都弄的人心惶惶，很多人放下行李箱子，把这些东西挡在自己面前。

　　古弘宇纳闷了，小区里面除了他养着两条大狗之外，其余的村民也养着狗，但是都是一些猎狗之类的，大型犬只只有古弘宇独一家，因为在村民眼中大型的犬只不实用，一天吃得多但是取到的作用没有猎狗强，最起码猎狗放羊的时候谨守职责，而不会像金狮银狮一样，看着羊羔没多久就自顾的去撵兔子去了。

　　这样的事情在古弘宇训练他们牧羊的时候可不止发生一次两次，害得古弘宇都被村里的人嘲笑，说从来没有见过那么搞笑的牧羊犬，金狮银狮不适合当牧羊犬等等。

　　不过随着那位尖叫同学的手指看去，古弘宇乐了。

　　对面是一只狗，但那不过就是一座雪雕而已，刚才那位同学显然没有注意到。

　　不过还没等古弘宇说话，马上就有同学说道：“小丽，你真是吓大家一跳，你可看清楚了，那边的朝着我们奔跑过来的狗不过就是一座雪雕罢了，不过神行并茂十分逼真。”

　　“真吓我一跳……”被叫做小丽的女生事后拍了拍胸口。

　　一路被这些同学一惊一乍的大呼小叫，古弘宇好不容易才坚持回到家中。

　　二楼能空出来的房间全都收拾出来了，母亲亲自带着他们到楼上选择房间，两人一间住着十分的宽松。

　　“弘宸，你家好大啊，这些家具什么的看着就不简单呢？”

　　“我算是正真体会到了土豪的生活，你说你们一家修那么多的房间住得完吗？”

　　“我以前老是想着等我有钱了喝豆浆要两碗，一碗喝掉一碗倒掉，但是看着现在弘宸的家我的梦想彻底崩塌了，以后等我有钱了，我喝豆浆一定买五碗，一碗加糖、一碗加盐、一碗椒盐味、一碗酸辣味、剩下一碗什么都不用放，羡慕死所有人。”

　　“切，谁有钱了还去买豆浆喝，你脑袋逗秀了吧？”

　　“我说哥几个，我们还是赶紧下去吧，楼上就剩下我们这几个了！”一位同学好心的打破众人的YY，要这样等他们幻想下去不知道什么时候才是终结。

　　什么叫做美食？

　　母亲他们亲手忙活出来的午餐可把来这的同学们给征服了。

　　菜还是那些菜，做法也是同样的做法，古弘宇自家人到没有特别的感觉，但是来这的同学们可没有尝过这样的味道，顿时一个个狼吞虎咽，再也顾不上起初的拘束，放开了架子。

　　“阿姨，你这样的手艺都比得过五星级饭店了！”一位吃撑了的同学躺在宽大的客厅沙发上不断的揉着肚子。

　　“这是我吃到的最好吃的饭菜！”有一位同学从鼻腔里面发出音调，这位不会是吃得连说话的力气都没有了吧。

　　“不行了，下午打雪仗看样子只能延后两个小时进行。”在回家的车上那位建议打雪仗的女生这时候还惦记着雪仗呢。

　　“……”

　　客厅里面全是同学们七倒八歪的躺在沙发上，完全不顾大学生的形象了。

　　古弘宸好久没有吃到家中的饭菜这时候跟其他同学差不多。

　　母亲趁机把古弘宇拉到一旁，对着他问道：“你不是说小宸的女朋友要来吗，那里面谁是他的女朋友呢？”

　　这件事古弘宇还真不知道，挠了挠头：“妈，这个你还是亲自去问弘宸吧，我也不知道啊！”

　　“那前几天你不是信誓旦旦的说小宸会带着女朋友回来，现在不是你去问谁去！”母亲不容古弘宇辩驳直接下了决定。

　　可这件事情古弘宇说什么也不想主动询问，对着母亲笑了笑马上就趁机溜到楼上，看着这帮同学的样子一时半会是不会出去的，他也正好午休一下。

　　母亲见到古弘宇溜之大吉又急又气，可是她却毫无办法，只能暗自叹了口气：“现在的孩子真是一点都不叫人省心。”

　　下午两点半，古弘宇被小弟叫醒。

　　揉了揉睡眼朦胧的眼睛：“小弟，同学们都没事了吧？”

　　“呵呵，现在基本上又恢复龙精虎旺的样子，嚷着出去看雪雕打雪仗呢！”古弘宸笑呵呵地说道。

　　古弘宇大手一挥：“好，那我们就赶紧出去吧！”

　　红湖村湖边，此刻的游客又比上午多了很多，特别是在雪雕的四周挤满了和雪雕拍照的游客，每个人见到雪雕都不由得赞美两句，然后合影到网上显摆。

　　有他们这样一来，红湖村的逼真的雪雕更是引起了更多网友的关注。

　　一下午，古弘宇基本上给这些同学当起了专业的摄影师，一个个同学轮流和那些雪雕拍照可真是苦了他了，还好乖巧的梅凝在一边协助他，不然古弘宇早就撩开不干了。

　　说起来好笑，中午梅凝一现身顿时就把男同学镇住了，一个个在古弘宸嚣张没边的同学顿时全都成了乖乖男，说话声音都变得斯文的不得了，不过最后被美食给破除才恢复了真正面目。

　　但是梅凝在他们的心里面堪称女生，什么他们学校的校花在梅凝之前都弱爆了。

　　古弘宇那是相当的得意啊，以前梅凝虽然美则美矣，但是皮肤和身材还是比现在要差点，自从长期食用空间泉水种出来的蔬菜瓜果，那肌肤真是清水出芙蓉天然去雕饰。

　　活生生的一个纯天然美女站在他们面前，同学们甚至连掰POSS都差点搞忘了。

　　一位同学不知道怎么回事，在拍照之后腰带被雪雕旁边的树枝挂住，还好冬天穿的多，不然下面的春光都要露出来了。

　　这样的情形不但引得同学们爆笑，就连旁边的游客也跟着哈哈大笑起来。

　　站在湖边好不容易有了休息的时候，古弘宇再次把金砖召唤出来，让前来红湖村的游客和同学们都不虚此行。

　　又是数码相机不停咔嚓咔嚓的声音，古弘宇相信马上红湖村又将引来游客的高峰。

　　见过雪雕、看过木屋，同学们恋恋不舍的离开这里，因为观看雪雕的人太多了，他们一行还会在这里待好几天呢，就很自觉的礼让一下其他游客。

　　“好吧，我们现在去打雪仗。”还是那位率先提出打雪仗的女同学说道。

　　古弘宇看了看周围到处都是游客的踪影，于是建议道：“要不回小区广场去玩吧，这外面要是把雪球扔中其他人可能会引起不必要的麻烦。”

　　“好，我们快点走！”

　　一众同学对于打雪仗看样子是迫不及待了。

　　广场积雪的厚度在成人的小腿位置，里面分布着有些花台和景观树倒是一处十分理想打雪仗的地方。

　　进入广场不知道谁率先捡起了一块积雪扔向另外的同学，马上一场雪仗就此开始。

　　梅凝和古弘宇还是保持一对，和他们一样，这时候很多是情侣的同学就自动分了出来。

　　看见古弘宸和其他男生在一起，古弘宇立即明白小弟这次没有带女朋友回来，不过他一点都不知道，古弘宸是有女朋友的，因为其他原因她会在明天独自来红湖村。

　　“大哥，看标！”一块积雪又快又疾的朝着古弘宇飞去。

　　古弘宇敏捷的躲过马上喊道：“你这家伙，那么多人不扔，你对着我扔做什么，我还得保护你大嫂呢，要是她受到伤害我唯你是问。”

　　“大哥，这不是打雪仗吗，战场可不是将情面的地方，现在是你充分发挥风格的时候。”一副我就是扔你的样子，古弘宸无比的嚣张。

　　其他同学好像达成了一致意见，在大多数时候都有意无意的朝着古弘宇身上对付，很多男生这时候十分舒坦心中一个异样的想法就是：占有了这么完美的女神就是他们共同的敌人。

　　古弘宇为了保护梅凝可算是顾头不顾腚，身上被击中了好几块积雪，还好衣服穿得厚实砸在身上是有微微一点感觉，但是这样的情况让他十分不忿，这些家伙居然联手了。

　　正在这时候，看见远处跑来广场的一群孩子，古弘宇眼神一动大叫道：“小豪，二皮，快过来帮叔叔忙，我们一队和这些叔叔阿姨玩雪仗怎么样。”

　　“好啊，好啊，我们这就过来。”孩子嘛，听见有好玩的哪里还忍得住，还是大人陪他们玩，他们心里也很有成就感。

　　十来个孩子，加上古弘宇和梅凝十二个比古弘宸他们的队伍还是要少，不过对方还没有来得及高兴，很多雪弹纷纷落到他们的头上，这帮孩子可不简单，平时抓鸡打鸟准头就是这么练出来的，城市面的长大的大学生们根本不是孩子们的对手。

　　见到狼狈逃窜的同学们，古弘宇也捡着积雪打冷枪，专门扔那些保护女生了的男同学，看你们还得瑟，想不到报应还得这么快吧！

　　但是不管同学们东躲西藏，还是藏头露尾，他们基本上被小孩队追在身后不停的攻击。

　　直到一位男生实在受不了这窝囊气，大声喊出投降，这场雪仗才最终收场。

　　看着一脸狼狈相的同学们，古弘宇得意的笑了：“呵呵，还欺负我呢，连小孩都打不赢就知道人多欺负人少算什么本事。”

　　“古叔，他们现在人数都被我们多呢，我们十二人他们十六人，我刚才仔细数了一遍！”小豪在一边无比认真地说道。

　　不小古弘宇再说什么，众位同学恨不得马上找条地缝钻下去，实在太丢人了！


第279章 准备

　　一群有为青年竟然被比他们还少的孩子们打雪仗打败了，这样的事情说出去确实有够丢人的。

　　说到打雪仗这件事还真不是贬低古弘宸的同学们，这些家伙不管是身体反应能力和在雪地上奔跑的速度都比野惯了的孩子们差远了，更别提地上还有厚厚的积雪，古弘宇旁观者清当然把这一幕看在眼里。

　　夜幕降临的时候，孩子们打了胜仗一个个耀武扬威的回去了，一群同学输了阵仗也失去了继续游玩下去的兴趣，不过红湖村的一天确实让他们还是觉得非常惊奇，他们对以后的活动安排充满了期待。

　　晚饭同样是满满两桌，母亲做的饭菜今天中午已经让他们放弃了起码的矜持，不过在晚上还是有所收敛，因为吃撑了的感觉也让他们记忆犹新，那种味道他们可不想再来一次。

　　饭后有的同学在客厅里面看电视，有的同学拿出笔记本、手机上网把红湖村的情况上传到网络上面，还有些同学今天也走累了，干脆洗漱完毕回到房里倒头就睡。

　　这时候在三楼，古弘宇一家正坐在书房里面开着家庭会议。

　　“小宸，这次听小宇说你要带女朋友回来有没有这回事啊？”母亲手里织着毛衣，一边不经意的问道。

　　古弘宇听到这话后在一边苦笑，现在母亲可是拿他出来当替罪羊了，他什么时候说起过小弟要带女朋友来这里啊！

　　古弘宸果然一脸疑惑的看着古弘宇，因为他同样没有跟古弘宇说过这方面的事情啊，心里面还在猜忌是不是其他同学说漏了嘴，把明天女朋友要来的事情透露出去了。

　　本来还想给家人一个惊喜呢，既然母亲现在问起古弘宸干脆实话实说：“爸妈还有老哥，我是在大学认识了一个谈得来的朋友……”

　　没等古弘宸说完母亲惊讶地说道：“啊，小宸，你还真有女朋友了啊？”

　　古弘宸挠挠头：“算是吧，刚上大学那会她很照顾我，以前我们家里条件不好我也没敢主动表白，我跟她摆明关系也就是这学期的事情。”

　　“又是这样的事情！”古弘宇在心里面感慨着，像他上大学那段时间他和梅凝的关系不就是如此，后来也是得遇仙源空间创下了一些硬件条件才敢于给梅凝表白，没想到现在小弟也遇到这样的情况，真应了那句话不是一家人不进一家门！

　　母亲继续追问：“这次你的同学都来了，怎么你女朋友没来？”

　　说起这种事情母亲最感兴趣，古弘宸受不了父母那种特别期许的眼神：“这次她家里有事，要是没有意外的话明天就来这里。”

　　“真的，那快去给你女朋友打个电话，确定她明天来不来，我还得做一些准备才行！”母亲一脸催促。

　　古弘宸别无他法拿出手机当着家人的面给他的女朋友去了一个电话，不过电话刚一接通就溜出房间，看他的样子他们之间的通话不想被外人知道。

　　“难道这里面还关系到一些私密的语言？”古弘宇暗自揣测。

　　不消一会古弘宸满怀微笑的走进房间对着里面的人说道：“爸妈……小茜明天中午就应该到这边，她在电话里面说不用叫我们准备什么。”

　　“这闺女叫小茜，名字很不错，嗯，听她给你这样说话感觉这女生倒满是知书达理的。”母亲高兴的点点头，然后又继续说道：“这样吧，明天你哥开着车带着你大县里车站去接她，今天你们玩了一整天肯定累了都早点睡吧。”

　　现在母亲行为做事上面可越来越有范了，一件件事情从她嘴里面说出来可是一套接着一套，安排得头头是道。

　　回到自己房中，古弘宇再次进入仙源空间明天小弟的女朋友就要过来他怎么也得拿出一些不凡的东西出来，才显得家人对她的重视。

　　古弘宸虽然比古弘宇小两岁，但是他一直都受到全家人的关爱，古弘宇为他还没少和其他人一起打架，这次全家人对古弘宸女朋友的到来可都是很上心。

　　就一两天没有进入空间里面，来到空间中的古弘宇闻到很多异香，原来除了森林里面的那些树木不断开花结果之外，以前从五行空间移植进来的奇花异草很多都纷纷开出了花朵，一些还结出了奇形怪状的果实。

　　使劲的闻了几下古弘宇就感觉精神头都为之一振，但是他还是不打算把这些东西弄出去，这些东西不是凡物肯定有很多特殊的效果，普通人也不知道能不能受得了，等以后郝老头把酒缸制好之后用来酿酒是个不错的选择。

　　最终古弘宇在空间里面选择了一些游鱼，还有从红湖捕到空间中存活下来的螺贝和螃蟹，还有一些堪比大龙虾的青虾，这种家伙在空间中比螃蟹数量都大得多，个头也不小一般都有2斤以上，真是用来招待贵宾的不二选择。

　　水果吗选择了一些没有什么明显功效的果实，这都是在空间中最不起眼的水果了，但是古弘宇相信就这些水果一定会让吃过它们的人留下难以忘怀的印象。

　　准备好了这些东西，古弘宇继续待在空间中练习了一下符术，对于符术的强大他是毫不怀疑的，现在有足够的时间古弘宇不想浪费掉，他还在想着有一天把强大威力的符术炼制出来那回事一番怎么样的景象。

　　不知道过了多久，直到耗费完古弘宇的精神力他才从空间退了出来，吃上几颗专门恢复精力的药丸古弘宇迷迷糊糊的睡去。

　　“哥，在里面吗，妈叫我们下去吃饭了。”门外传来小弟古弘宸的叫声。

　　古弘宇看看时间才不到七点，现在是冬天外面天色都还是一片灰暗。

　　“还让不让人好好休息了，这个天气就不能让人多睡一会吗？”古弘宇口中嘟囔着打开房门，外面的冷空气一下冲进温暖的卧室。

　　古弘宸看看古弘宇穿着淡薄的衣服，连忙说道：“哥，赶紧穿上衣服吧，这种天气可别感冒了，今天还不是说小茜要来，这不妈一宿都睡不着很早就起来了。”

　　父母的那种心里古弘宇他们多少能了解一些，但是真的要做到他们那样的程度多多少少还是达不到。

　　穿上一身稍微正式点的服装，古弘宇从楼上下去，此刻就是古弘宇一家人连梅凝一家都没有起来，更是看不见古弘宸的那一帮同学，看样子母亲还是没有叫醒他们的打算，他们应该能一觉睡到大天亮。

　　“小宇，到了县里该买的东西一定都记牢了，家里还有这么多的客人，吃的东西要是少了到时候让人家笑话。”吃完早饭天还蒙蒙亮母亲就催促着古弘宇他们出发，其中还说到了很多食材、日常用品叫他买回来。

　　古弘宇发动汽车打开车窗对着大门口的母亲挥挥手：“行了，妈，你都说了好几遍了，现在要不要我给你背一遍再走，外面天气寒冷快回屋去吧！”

　　县城一个小时的车程，古弘宇找到县城里面的一处农贸市场跟他小弟古弘宸一起买了很多食材，把汽车后备箱都给塞得满满的，等回到车上古弘宇找了一个借口对古弘宸说道：“对了，刚才在市场里面我还看见一些食材，我现在再回去把它们买回来。”

　　“哥，什么东西啊，这里的食物已经够多的了！”古弘宸问道。

　　“你别管了，就在车里待着就行，最多十来分钟我就回来。”古弘宇大手一挥决定了。

　　其实市场里面根本就没有让古弘宇心动的东西，他之所有这样做不过是让空间中的水产品和水果能以合理的理由出现在大家面前。

　　直接进入农贸市场的公共卫生间，在一个隔间里古弘宇拿出早就装好水产的水桶和水果，因为水桶里面装的是空间泉水，这些游鱼在桶里面还算老实。

　　当他一手拎着水桶，一手拎着一篮子水果被古弘宸看见的时候，古弘宸顿时就惊呆了：“哥，这些东西市场里面有吗，我怎么没有看见。”

　　“你啊，在市场里面一个劲的往前冲能看见才怪，要不然我当时就把这些懂些买下来了。”古弘宇呵呵一笑。

　　古弘宸观察着古弘宇带回来的家伙：“怎么这些东西我从来没有见过，还有这里有这么大的龙虾吗？”

　　“就你那见识没见过的东西还多着呢，不过这些东西也确实少见，知道我购买这些东西花了多少钱，猜猜看？”古弘宇忙不失的转移话题。

　　“1000？”既然大哥都说了这些懂些是稀罕物就大胆的说出一个数字。

　　古弘宇摇摇头：“告诉你吧，这些东西全家在一起一共8000多，这还是我下手快，不然还买不上呢！”

　　“啊，这么值钱？”

　　“可不是，你想想我种出来的蔬菜都老值钱了，这些稀罕的家伙贵点又算得了什么。”

　　“这倒也是！”古弘宸想了一会，不过马上就不好意思地说道：“这次就让大哥破费了。”

　　“怎么说话呢，我们还时不时亲兄弟了！”古弘宇没好气的拍了拍古弘宸的脑袋。


第280章 其乐融融

　　十点整山县长途汽车站。

　　“小弟，你女朋友到底到了没有？”古弘宇眼睛撇了撇旁边正在打电话的古弘宸。

　　“快了，刚才电话中小茜都说长途汽车已经进站了呢，现在正在通往车站外面，哥，我们不急在一时吧！”古弘宸挂掉电话讨好地说道。

　　古弘宇苦笑着说：“这事我可做不了主，你又不是没有看见家里都给我来了好几个电话就是问我这边的情况呢，你说我该怎么回答。”

　　老妈这次真是几分钟一个电话让古弘宇都开始吃醋了，梅凝来红湖村的时候可没有见到他们这样大的阵仗，也不知道梅凝现在心里面有什么想法，看样子这次过后怎么着就得好好的安慰一下她。

　　正想着事情呢，不料古弘宸拉着他的手就朝着一个方向指去：“哥，小茜出来了，你看，穿着红色大衣的那个就是。”

　　顺着古弘宸的指向古弘宇就瞧见一位穿着红艳艳风衣的女孩一手拿着手机，一手还拖着一个箱包好似在到处找着什么人。

　　光看外表古弘宇对她的印象就比较深刻，穿的艳丽的女性一般来说都是性格比较外向，也是比较有个性，对自己很有自信的人，看样子古弘宸口中的小茜也是这样的人呢。

　　在古弘宇望向那位女孩的时候，对面也发现了古弘宸他们，拖着箱子就走向这边。

　　“小茜，这就是我大哥！”古弘宸马上又对着古弘宇说道：“大哥，这位就是焦小茜，也是……”

　　“哈哈，不用细说了，我都已经知道你们的关系了，走吧我们这就回去。”古弘宇大笑着打断古弘宸还有些羞涩的介绍。

　　可没曾想焦小茜伸出右手十分正式的对着古弘宇说道：“大哥你好，我很早以前就听阿宸经常说起你，现在见到真是闻名不如见面。”

　　古弘宇带笑说道：“小弟应该很少提到我吧，毕竟我可没有在他身上竖立什么榜样。”

　　“谁说的，阿宸把近段时间你家的事情都告诉我了，对于大哥这段时间就创下的事业这简直就是我们仰望的存在，对了，这次过来我也一定认真看看嫂子，听到阿宸把嫂子都夸成了天上仙女，要不是在先说明她是嫂子不然我都要吃醋了。”焦小茜性格果然十分有特色，敢直面把一些事情说出来就是一些男人都没有这么大的勇气。

　　“她不会还是一名女汉子吧？小弟以后的生活将会多姿多彩啊！”古弘宇心中暗自感慨。

　　在焦小茜说完话后古弘宇还在沉思的时候车内陷入了短暂的安静，古弘宸还以为焦小茜说错话了，急忙给古弘宇说道：“嘿嘿，大哥，小茜就是这样一个开朗的性格，说话有时候很直你别见怪啊！”

　　“小弟，我发现你现在越来越见外了啊，你哥我是那么小气的人吗。”古弘宇开着车故作生气地说道。

　　一路聊着天，一个小时的车程不知不觉就过去了。

　　当古弘宇他们开着车回到小区的时候，家里人和一大帮的同学居然在门口迎接他们，知道是古弘宸要带女朋友前来，很多有闲的村民也站在人群当中议论纷纷，看样子他们是要把围观进行到底。

　　“小茜，你终于来了。”

　　“你可想死我了……”

　　“这可是专车接送，小茜你让我们羡慕嫉妒恨啊！”

　　“小茜，你来得太晚了吧，我告诉你这里实在是太好玩了。”

　　“昨天我们去参观过了雪雕，还见到了好久都没有露面的大鲤鱼，还有就是打雪仗……”

　　“哈哈，这些小茜来了弘宸这家伙算是最开心了。”

　　“……”

　　刚下车呢，焦小茜就受到大家的热列欢迎和打趣，不过她并没有什么受宠若惊的感觉，马上就和大伙互开着玩笑。

　　“我也想死你们了，这不家里的事情处理完了就火急火燎的过来了嘛。”

　　“哼哼，你这个死妮子，要不现在让阿宸给你们一次坐专车的机会，羡慕我做什么，有本事自己找一个去。”

　　“既然没等我来你们就占了鳌头，那今天你们还得陪我再逛一次。”

　　“我来这阿宸开心是一定的，难道你们不高兴我来吗，要是这样你们真是太让我失望了。”

　　“……”

　　什么算是舌战群雄，古弘宇和其他村民算是见识了。

　　古弘宸在焦小茜身后拉了一下她的后摆，凑在她耳边悄声说道：“阿茜，我妈还在门口呢，我这就带你过去见见家人。”

　　“伯父、伯母好，你们现在看上去都好年轻啊，要不是阿宸告诉我你们的年纪我简直不敢相信。”刚才还气势不输人的焦小茜此刻说话即为乖巧。

　　父母亲听到焦小茜的说话当然十分高兴：“好好好，你看上去也很漂亮，小宸能找你做女朋友他很有眼光呢。”

　　古弘宸在一边大汗了一把，焦小茜和父母的对话让他不知道插什么话才好，最后只能说道：“小茜，这就是嫂子，还有嫂子的奶奶、父母亲。”

　　和梅凝的奶奶、父母打过招呼之后，焦小茜马上就挽起梅凝的手说道：“早就知道嫂子美若天仙了，今天见过面才知道阿宸的形容太肤浅了，嫂子不管是皮肤和身材，还有那种与生具有的气质都让我望尘莫及呢。”

　　梅凝也被焦小茜直白的话给逗乐了：“今天认识你也很高兴，你可一点都不比我逊色，最起码性格就比你差多了，你这样的人以后走上社会一定吃得开。”

　　古弘宇停好车走过来说道：“哈哈，你们这一见面就自夸自吹这不是让外人看笑话吗，走吧都进屋去现在午饭已经好了吧？”

　　“对对对，快进屋，就等着你们回来吃饭呢。”母亲赶紧说道。

　　周围的村民看着大家拥簇着古弘宇一家进屋，连声感慨：“你们看古老板一家，男的俊女的美，可一点不像我们这些人一个个歪瓜裂枣拿不出手啊！”

　　“老钱，你这话还是挺有自知之明的，不过你要知道我们和古老板是不能比较的，我们拥有现在的一切都是古老板创造的条件呢。”

　　“唉，人比人得死货比货得人，今天我算是彻底明白这个词的含义了。”

　　“好了好了，古老板人都进去了，我们也散了吧……”

　　“……”

　　古弘宇的别墅里面，大伙正对着桌上的菜肴大快朵颐。

　　“来来来，小焦，到了这里你千万别客气，想吃啥就自己夹。”母亲又一次给焦小茜夹了一大筷子菜肴。

　　古弘宇在一边看着有些想笑，母亲对待焦小茜实在有些过于热情了，她一直都往焦小茜碗里夹着菜，你叫别人怎么自己夹菜呢。

　　想到梅凝就在身边，古弘宇也细心的给梅凝夹了几筷子菜肴，让梅凝全家看见情况之后脸上都荡起了笑容，他们心里面确实还是有些疙瘩，但是古弘宇的态度更让他们满意。

　　好不容易挨过午饭，客厅里面有横七竖八的躺下一群人，这些人面对午餐的诱惑都尽量克制了，但是没曾想古弘宇端出了一些从来没有见过的水果，一位同学尝试了之后就再也没有停止嘴巴的张合。

　　其他的同学见此情况那还用问，一个二个争相往果篮里伸手，看那样子谁会知道这些人刚刚吃过午饭呢。

　　他们都在这里混熟了，此刻一点都没有考虑到丢人现眼的事情，反正要是那样的话来这的第一天就已经发生了，现在哪顾得上呢！

　　古弘宇偷偷拿了几个水果给梅凝家人：“给，都尝尝这些水果吧，味道不错，吃了还对身体好哦！”

　　咬了一口梅凝顿时发出一声感叹：“还真是好吃，不过这种味道怎么有种让我熟悉的感觉？”

　　“呵呵，知道这些水果的出处了，告诉你们吧这些水果全都是我弄回来的，还记得那蜂蜜水吧，那些蜜蜂也采集了这些果树的花粉，你们这才感到味道有些熟悉而已，但是它们没有必然的关系。”古弘宇慢慢解释道，这些事情古弘宸都还不知道呢。

　　“宇哥，那这些果树你什么时候才能引进到红湖村呢，吃了这样的水果再叫我吃普通的水果那可就一点都不习惯了。”梅凝很快把手里的水果吃完，两眼巴巴的望着古弘宇。

　　古弘宇继续拿了一些出来，在场的众人都有份然后说道：“预计明年春天我就能在开辟一片果园出来，到时候全都种上这种果树，一定让大家尽情的吃。”

　　“那感情好，没想到在这里还能享受这样的水果，现在我还真不想会香江了呢！”梅父一脸认真地说道。

　　“是啊，在这里待久了我们都习惯了，这里虽然说不是远离喧嚣，但在这里生活却有种特别的魔力，待得越久我们就越来越不舍得。”梅母也满是赞同地说道。

　　就连奶奶也笑呵呵地说道：“在这里我有感觉身体好了很多，要是一直下去活上一百岁都没有问题，这还真多亏了小宇。”

　　“奶奶，叔叔阿姨，你们都别这样说，能把你们请来是我跟梅凝的心愿，只要你们生活开开心心我们就满意了，再说上次不是说了嘛，你们还会在村里面做一些力所能及的事情，帮助改善红湖村的教育呢。”

　　“哦，还有这事！”


第281章 溜冰好项目

　　一家人人其乐融融的场面很是让在场的其他人看的眼热，不过这也正式古弘宇想要达到的效果。

　　吃过午饭大家带着新来的焦小茜就去了洪湖边上的雪雕处，虽然天寒地冻但是此刻的那里还是有不少游客前来参观，村民也因为这些游客的到来挣到了不少住宿费和就餐费。

　　只等着冰雪融化以后，古弘宇商业步行街项目就会立马动工，到那时候所有来红湖村的游客那就吃穿住行都不用发愁了。

　　“小凝，这几天的游客来红湖村的好像比以往多了好多呢，我们拍下来的风景照就那么吸引游客吗？”看着人来人往的场景古弘宇忍不住问道。

　　梅凝笑了笑：“哪能啊，我在仙源网站上听其他网友说红湖村前两天来了一个杂志社的外景记者，把红湖村的各种景色都拍得美轮美奂的，还把这些图片通过各种渠道传到各种论坛网络，你不知道这段时间红湖村在网络上可是火了一把。”

　　“原来如此。”古弘宇算是明白了，那位来这的外景记者通过宣传杂志也变相的推广了红湖村，增加了这里的名气可算是双赢。

　　不过随即就遗憾的惋惜道：“可惜这个记者来这我不知道，要不然我们还能探讨一下，说不定对我们红湖村的推广更加有利呢！”

　　梅凝眼睛眨了眨：“呵呵，你不用遗憾，网上那位外景记者听说叫做阿伦，据说他不久之后还会到这里，你到时候找他也就是了。”

　　“那感情好……”

　　就在梅凝和古弘宇相互靠在一起说着闲话的时候他们两已经不知不觉的落后了其他人，前面这时候传来了小弟的喊声：“大哥、嫂子，你们可是这里的主人，红湖村到处你们都熟悉带我们到其他地方看看吧。”

　　其他人对古弘宇还不算熟，这不被其他人怂恿着过来询问。

　　古弘宇听候点点头：“好吧，你们等等，我带你们到芦苇荡那边去瞧瞧……”

　　不过正在古弘宇准备带着大部队朝着野生保护区走的时候，突然湖面上传来一群孩子的欢笑声，紧随着十来人孩子在湖面上你追我赶的奔跑而过，看着湖边的古弘宇等人还大肆的做着怪象。

　　这些家伙不就是上次打雪仗让一帮同学无地自容以小豪为首的人嘛？

　　古弘宇呐呐的看着眼前的场面，还是不敢相信，前几天湖面上虽然结了冰，但是那个厚度只比窗户玻璃厚上一点而已，怎么今天这些小孩子就在上面奔跑嬉戏了？

　　可没等古弘宇回过味来，其他的同学看见冰面上的小孩一个个都正向涌向湖面，红湖现在看过去就是白茫茫的一大片，要是上面全都是能够溜冰的冰层这多好玩啊。

　　一帮同学不消片刻就到了湖边，当他们踏上冰面的时候还小心翼翼，不过一位长的五大三粗的男同学还在冰面上试着跳了跳也没事的时候，其他所有人这回都没有顾忌的跑到湖上冰面。

　　古弘宇和梅凝这次还在落后于人，等他们到了湖边的时候同学们都在上面学着小孩子的样追逐嬉戏了。

　　古弘宇再次检查了一下湖面冰层的厚度，此刻湖面结冰完全看不见冰层下面的湖水痕迹，透过精神力观察的结果古弘宇发现，现在的冰面起码有十厘米以上。

　　连续下了十多天的雪，现在湖面上的冰层凝结得十分牢靠，小孩子在上面玩耍嬉戏应该没有什么问题，但是像成年人如果在上面做一些高强度的活动还是带着一些不安全的隐患。

　　不过古弘宇此刻要是想要告诉大家注意安全已经是不可能了，因为有的同学已经跑得很远很远。

　　现在冰面上好多同学还在感慨呢。

　　“唉，这次要知道有这么大一个天然的溜冰场我该把我的溜冰鞋带来。”

　　“谁说不是呢，看那群在冰面上跑来跑去的小孩子就不由让我牙痒痒。”

　　“不过真别说哈，这些小家伙一个个在光滑的冰面上还是身手比较矫捷呢，我们打雪仗输了也不是没有理由的。”

　　“不行了，我得让古大哥给我买一双溜冰鞋过来，这样的冰场光看着不能溜冰对我来说简直就是折磨。”

　　“对，我也叫古大哥买一双溜冰鞋回来，他不是有车吗，去一趟县城也方便。”

　　好吧，古弘宇牵着梅凝的小手在冰面上一步一步的走着，他还不知道一帮同学们给他找了一些事情做。

　　同学们的想法好似不约而同，刚才还分散开的人一个个又聚拢了过来。

　　当他们把心里的想法和古弘宇说开的时候，古弘宇心里一愣，然后大为高兴。

　　“溜冰，现在红湖村守着这么一个天然的溜冰场，那可算是独一份，不止是这帮同学可以溜冰，就算前来红湖村的其他游客对溜冰也一定感兴趣吧，要不专门弄一个溜冰场，在旁边租赁溜冰鞋。”古弘宇心中不无兴奋的想着，这要是传播出去又是一个盈利的项目啊。

　　想到这里古弘宇马上统计了一下在场同学的鞋码，再打算一次性购买几百双溜冰鞋备用，不消一会古弘宇收集了大家的鞋码和一些特殊要求之后就带着梅凝打道回府，至于这些同学看样子准备在这里一直守着他们回来。

　　看看时间才一点半不到，古弘宇这次开上了皮卡车，因为等会要携带很多溜冰鞋回来，他的空间可不能轻易示人的。

　　这次上县城古弘宇叫上可梅凝，自从来红湖村以后梅凝可算是很少外出，上次即便给家人购买冬装梅凝也只是到了商场里面，几乎都没有到别的地方转转，古弘宇感觉心中十分亏欠，这次带她出来也是想着两人多一点独处的机会。

　　“小凝，这次我打算在湖边弄一个溜冰鞋租赁商店，到时候找家里人过去照看一下店面，我觉得要是按照红湖村这几天游客的数量一定大有前途。”一边开车古弘宇一边跟梅凝道出心中的想法。

　　梅凝马上惊喜地说道：“这还真是一个好主意，难不成刚才你就死受到小弟他们那帮同学的启发？”

　　“知我也就是我老婆，小凝就是聪明！”古弘宇赶紧拍上一通马屁。

　　梅凝抚媚的眼神看了一眼古弘宇：“宇哥，你这人脸皮真是越来越厚了，现在我才不是你老婆呢。”

　　“那不是也等不了多久了吗，叔叔阿姨还有奶奶大家心里谁不乐意，现在我们也就差了最后一个步奏没有尝试，要不晚上我们研究研究……”古弘宇笑呵呵的调侃道。

　　梅凝脸色潮红，不顾在现在在车上呢，转身狠狠拎了古弘宇胳膊一把：“哼，休想，没有到结婚那天绝不准你动我一下，不然……”

　　两人就在这种亲密的对话间车已行驶到了县城，因为下雪的关系，道路上的行人和车辆都少了很多，一路上倒是无比的畅通，要是不顾及到公路冰雪的覆盖影响车速，这时候古弘宇的用时恐怕还会更短。

　　今天山县县城的一家枫叶体育用品老板可是笑翻了。

　　连续的低温冰雪天气让他的店面门可雀罗，店主人老郭一个人闲着无聊的躲在一个烤火炉后面，身上的大衣把自己裹得严严实实，让风雪那他没有丝毫的办法。

　　但是看着商店的经营情况，老郭心情十分低落，特别是今年购进的很多冬季户外装备很多都砸在手里完全销不出去，这时候他就在想着，要是有人上门求购哪怕不赚钱都能赶紧把这些东西销售出去，哪怕对方只购买一件也卖。

　　“老板在吗？”正当老郭陷入沉思的时候一个人声响起。

　　老郭从烤火炉的旁边站了起来马上就看见了进门的古弘宇梅凝两人，心中狂想到难道上天听见了我的祈祷，马上就给我带来顾客了吗？

　　看着呆呆愣愣的一个中年人突的现身，古弘宇猜测他就是这家店的主人，就是不知道这个人现在为何发呆，不过那都不是古弘宇关心的事情了。

　　“喂，这位大哥，这里有溜冰鞋卖吗？”没见到店主的回答古弘宇再次追问了一下。

　　好像灵魂附体，店主马上一个激灵：“有有有，这里就是专门销售体育用品的商店，怎么会没有溜冰鞋呢？”

　　“呵呵，那这里有多少溜冰鞋，价格怎么样？”古弘宇直接问道。

　　“什么人啊，一来就这样问话，难道是一个大主顾？”老郭心里面猜测着，表面回答道：“国内外著名的品牌我这里都有销售，数量嘛你要多少有多少？”

　　“那行，让我看看款式，如果价格合适式样也不错的话我就买下了。”要是大品牌的话这些东西也没有什么研究的，只要款式不错就够了。

　　店主没有说大话，这里耐克、阿迪、李宁还有一些其他的品牌都有，每个品牌的溜冰鞋都有好几种款式。

　　古弘宇选择了同学们喜欢的品牌和一些过得去的款式把溜冰鞋的型号递给店主：“就这几款溜冰鞋，先给我来20双。”

　　“先来20双……”老郭不敢确定的问道，因为这表示来客接下来还有更大的需求。

　　古弘宇笑笑：“没错，先把这些凑齐吧。”


第282章 溜冰比赛

　　“宇哥，那位老板真是太有趣了！”回村的汽车上面梅凝笑嘻嘻的对着古弘宇说道。

　　古弘宇呢跟梅凝一样对那位老板的印象也是异常深刻，实在太逗了，谁买东西能遇见主动降价的人吗，而前不久古弘宇他们就有幸认识到了。

　　不过这次古弘宇在枫叶体育用品店购买的东西可不少，皮卡车后面的车斗全被装得满满当当的，就连后排座椅上面都堆放了很多溜冰鞋的鞋盒。

　　什么溜冰鞋、滑雪橇、手杖这些也就罢了，最后还买了很多冬季的户外运动装备，像什么即透气又保暖的衣服，还有帽子、水壶、鞋子，就连防炫的眼镜都买了几十幅。

　　老郭这下更是相信刚才的祈祷显灵了，为了实现祈祷时候的成本销售，他果然没有赚取古弘宇他们太多的利润，这就是为什么主动降价的原因所在。

　　然而古弘宇要的户外装备的数量还是让他吓了一跳，这些东西都足以开办户外培训班都还绰绰有余，而古弘宇和梅凝看起来完全不像，因为培训班的人哪会到专卖店购进装备，哪不是找最便宜的用啊？

　　看着古弘宇他们拉着店里的存货走远，老郭心中留下一直未能解开的谜团，直到好多年以后他有幸去了一趟红湖村才最终恍然大悟。

　　“哇咔咔，这是我要的溜冰鞋，谢谢古大哥。”

　　“这是我的，你们不要拿错了。”

　　“都不要挤大家都有，你们让我先出去好不？”

　　“快看看这东西好使不，我实在忍不住了。”

　　“古哥，你这还买了其他的东西？”

　　“哟，还真是，车上还有好多溜冰鞋、雪杖、水壶、滑雪冰刀……不对，这是户外装备？”

　　“……”

　　当古弘宇把同学们的东西直接拉到湖边的时候，很多同学听着汽车的声音就围了过来，古弘宇先是把同学们的东西搬下车，但是车斗上面的其他装备还是给识货的同学认出来了。

　　“大哥，你这是准备做什么呢？”小弟古弘宸问道。

　　“呵呵，红湖村现在游客不是挺多的嘛，现在湖边的木屋也没有人住，我就想着要是在旁边弄一个冬季户外运动装备的出租屋恐怕效益还不错。”古弘宇笑呵呵的解释道。

　　“大哥，这个想法实在很不错，照现在红湖村游客的数量绝对是一本万利的项目。”这时候焦小茜点着头赞同地说道。

　　见到小弟和焦小茜一唱一和的样子，古弘宇突然心中一动：“小弟，要不这个店就交给你们来经营，就算是你寒假勤工俭学怎么样？”

　　“哥，这些东西你都花费了不少钱，我怎么好意思平白无故的接手呢？”古弘宸听到古弘宇的说法倒是十分想尝试，不过面子上还是有些放不开。

　　焦小茜到在一边认真考虑了一下：“阿宸，我看这件事情可以试试，到时候盈利之后你可以先把大哥购买装备的钱付了不就行了吗，反正这个冬天也没有什么事情，我们就多在这边陪你吧！”

　　“呵呵，我们可不陪弘宸，还是你自己陪他吧！”此刻有同学起哄说着马上就引起其他同学的附议，不过看着他们的表情还是十分心动的。

　　古弘宇大手一挥：“好吧，就这样说定了，开这个租赁店就相当于你的一个实习，也是一个社会实践。”

　　“那好吧，但是哥我觉得我就给你打工算了，这里什么都是你的，就连红湖这个天然溜冰场都是你的，要是盈利的钱都归我那我会坐立不安的！”古弘宸也是考虑了一阵慢吞吞地说道。

　　“是啊，刚才我还没有想到这一点，大哥，对不起啊！”焦小茜在一边吐了吐舌头。

　　她刚才想当然的建议古弘宸接手这个项目，以后只还给古弘宇购买户外装备的本金，但是没有考虑场地和其他方面的东西，对此她现在感到有些脸红，不过外向的她很好的掩饰住了。

　　古弘宇到没有和他们计较，都是一家人何必较真嘛。

　　马上又说道：“哈哈，都不必了，我不知道小弟你以后打算做什么，但是这个冬天挣的钱就相当于你的创业启动资金吧，你以前不是和我说过心里面有个梦想吗，那就和志同道合的兄弟们一起去实现它。”

　　小弟学的是计算机软件专业，古弘宇在和他通电话的时候，小弟也无意识的透露出他的一些想法，古弘宇虽然对这方面不熟悉但是也绝对支持他，不过有时候不好直接给予帮助，现在接着这个名义倒是不错。

　　“哥，这次那我就不客气了！”古弘宸激动地说道，他现在手里面确实有一个计算机软件方面的研发项目，一来是不确保研发的成功率，其次嘛也不想对外寻找风险投资，现在光是凭着研发小组成员大家集资的方式做实验，还好最近他家的生活条件好了古弘宸能抽出很多的资金做他喜欢的事情。

　　古弘宇拍拍古弘宸的肩膀：“都是一家人，说了好多次别和我客气就对了，你要知道家里对你的事情绝对支持。”

　　“嗯……”

　　“好了，大家都那道溜冰鞋了，我们来组织一下，看看谁滑的快。”不想再这个话题上过多的纠缠，古弘宇马上转移了方向。

　　“就在这片湖面上，这个场地很不错。”

　　“第一名肯定就是我啦，在大学里面我的溜冰技术只要我称第二就没有人敢称第一。”

　　“切，自吹自擂吧，现在我们就来比比。”

　　“古大哥，第一名来不来一点奖励之类的啊？”

　　“要不我们现在就划出一条跑道出来，不然一点都不规范，滑到哪里才是终点啊？”

　　“……”

　　就在大伙议论着这些的时候，古弘宇神秘一笑：“你们说的赛道问题我来解决，等会跑到第一名的有神秘奖励哦。”

　　说完之后，只见古弘宇穿上溜冰鞋，然后以众人吃惊的速度朝着红湖的一个方向划去，那生姿飒爽、风驰电掣的情况把所有人都惊呆了。

　　“靠，这还是人吗？”

　　“我看古大哥应该去参加冬季奥运会，只要他上场以前的怎么冠军那还不是弱爆了。”

　　“瘦猴，你现在还敢自称是溜冰界里面的第一人，要不现在跟古大哥比比看。”

　　“算了，古大哥除外，他完全就是非人类，我挑战的对象可是地球人。”

　　“切，胆小鬼一个。”

　　古弘宇沿着一个方向洒脱的奔跑，在冰面上那种奔驰的感觉棒极了。

　　其实说起来这还是古弘宇第一次这样溜冰呢，要是说出去没人会相信。

　　然而这就是事实，古弘宇仗着身怀仙术，虽然药神殿的仙法没有什么攻击性法术，但是强身健体增强了他身体的各方面素质这是毋庸置疑的，在力量和敏捷方面古弘宇运用得挥洒自如。

　　其实刚才的速度还没有达到他内心的极限，不然这一帮同学恐怕眼珠子都会惊呆掉。

　　同学们在冰面上的喧哗，马上引来了更多的游客和红湖村一群无所事事的小孩子们，大家顺着一部分同学的指引看着古弘宇的精彩，顿时也陷入了呆滞，只有小孩们在为古弘宇打气加油。

　　古弘宇可不是随便在冰面上奔跑，他刚才一边风驰电掣的时候一边还留意着冰面下的情况，找出一条冰层比较厚实的线路，让等会的比赛不至于发生危险。

　　其次，他才最终点找来几根枝条运用一些功力把树枝立在坚硬的冰面上，这样很远地方的人都会看见，不至于找不到终点这种低级的错误。

　　安排好这些古弘宇再次奔回同学们站立的起点，在冰面上用坚硬的冰刀划出一道道痕迹，然后撒上一些颜色鲜艳的色素，这算是弄好了赛道起点。

　　“好了，从这里到终点整个赛道将近有500米，想要参与比赛的人只要率先跑到终点就算赢，你们说这样没有问题吧？”古弘宇拍拍手询问道。

　　一位同学马上问道：“古大哥，你给我们透露一下等会赢了的会有什么奖品啊？”

　　“呵呵，好吧，先告诉你们给你们一点动力，只要跑进前三名的，我都给一些数量和品种不一样的水果，这些水果你们吃过应该知道它们的味道，但是这几种味道更好！”古弘宇作为奖品的东西就是空间水果。

　　不过马上又有同学问道：“古大哥，这次你不用跟我们一起比赛吧？”

　　“就是，我们必须把古大哥排除在外……”

　　“要是古大哥参加比赛那我们还比个什么劲。”

　　“……”

　　没想到谈论起拒绝古弘宇和大家一起比赛居然成了同学们一致赞同的决议，就连梅凝都在一边举着小手附议，不过看她的样子纯粹是为了好玩，而且心里面指不定在为古弘宇而骄傲呢！

　　古弘宇两手一摆：“好好好，我答应你们了，我不参与和你们的比赛这还不成吗？”

　　正当这时候红湖边又来了一群人，刚听见古弘宇说着的溜冰比赛马上就挤进人群大声说道：“嗨，我们也参加进来怎么样。”


第283章 美味的奖品

　　一见来者古弘宇欣喜往外：“陈大哥，你们怎么来了？”

　　“哈哈，怎么，不兴我们也来这里赏雪景？”来者陈洛枫笑呵呵地说道，在他身边可不是跟着他的一帮兄弟，还有穿得圆滚滚的小乐乐冲着古弘宇俏皮的眨着眼呢。

　　“怎么会，不过来这怎么不事先给我说一声我这里也好准备准备不是？”古弘宇挠着头说道。

　　陈洛枫拍着古弘宇的肩膀：“我们都不是外人你也不用准备什么，对了，现在你们这是打算溜冰比赛吧，也让我们参加进来。”

　　古弘宇抬头看看来这的其他人，一个个和他打过招呼之外都摩拳擦掌的，看样子都是个中好手呢。

　　征求了其他同学的意见，都是娱乐其他同学哪有什么其他一件呢，他们还巴不得人多热闹点呢。

　　找来相应的溜冰鞋换上，一大群人就站在古弘宇划出来的起跑线上，没人跟古弘宇跑的他现在化身裁判，随着他的一声口令一窝蜂的人群便奋力的往前奔去。

　　村里面的小孩此刻望着一个个穿着溜冰鞋的大人们跑远很是羡慕，不过他们也不是没有事情做，古弘宇拿着空间里面出产的水果贿赂了他们让这群小孩一个个当起了啦啦队，在赛道的旁边给参赛选手加油打气。

　　500米的距离说长不长说短不短，陈洛枫这帮兄弟虽然非富即贵，但每个人那都是长期混迹健身场所，有的还是军旅出身跟古弘宸的一帮同学赛跑那真是欺负小朋友，还没跑出50米就被远远的落在后面，等陈洛枫他们跑到终点的时候，这些人速度最快的几个才刚过300米的距离。

　　一场溜冰比赛结束获胜的人自然就是陈洛枫他们，古弘宇还是遵守当初的承诺把空间出产的水果当作奖品按比例颁发给他们。

　　梁庆辉是这次溜冰比赛的第一名，等着他们回到赛道起点的时候，古弘宇就把水果递给他们，结果还没有梁庆辉先吃在他身边的古林就从果篮里面率先抢了几个。

　　看着一个类是鸭梨的果实，虽然比较好奇这种水果的样子，古林可没顾得上询问它的名字就一口咬了上去，紧接着咔嚓咔嚓几口吃完手里的果实，再次朝着梁庆辉的果篮伸出手去。

　　“靠，还没完了，我才没开张呢，你倒是先吃上了，有本事你自己跑一个第一名出来。”梁庆辉这回阻止了古林的偷袭，不过古林刚才的吃样大家都看在眼里，对那些篮子里的果实都开始偷窥起来。

　　当然获得奖励的前三名马上有意识的用手护住了胸前的果篮，然后几乎同一时刻挑了一个果实就往嘴里送，那种神同步的动作直让其他人看呆了眼。

　　湖面的冰层上瞬间陷入了诡异的状况，这时候大家都没有说话，有种咀嚼的声音慢慢传向四周，然后紧接着就听见了有人吞咽口水的声音。

　　等了好久，终于有人打破了这种奇怪的安静。

　　“枫哥，庆辉，这果子味道怎么样？”这是罗羽的问话，他跟着陈洛枫他们一起同来，不过溜冰比赛没有跑进前三，这些水果自然是享受不到的。

　　哪知道不管是陈洛枫还有梁庆辉和另外一个得到果子的刘郎全都再次神同步的摇摇头，异口同声地说道：“这些果子也就一般般没啥奇特的。”

　　但是他们全都下意识的护住了果篮，这样的举动只要不是傻子都能明白那果实是不是真的“一般般”了。

　　双拳难敌四手，陈洛枫一行八个人，二对一还余有两人呢，结果就不用说了，他们获得的果实最后还是被其他人哄抢了。

　　不消半会功夫，三个果篮中的水果便被一扫而光，一帮同学和陈洛枫他们不熟，现在也是能羡慕的看着他们吃着水果，眼神中透露出来的那种欲望都快把人给融化了。

　　“太好吃了！”古林拍了拍肚子舒服的呻吟着。

　　“我从来没有吃过这么好吃的水果，你们呢！”

　　“靠，你都没有吃过我当然没有，小时候我们什么东西没有一起分享啊！”

　　“弘宇，这些水果是你拿出来的奖品吧，快从实招来这些东西那里来的？”

　　“哪来的不重要，关键是还有没有啊？”

　　望着这群好似眼睛中闪着幽光的家伙，古弘宇只能老实的点点头：“东西还有，不过来处那就无可奉告。”

　　“哎，只要有就行了，我管你从哪里来的，现在我决定了这次回去我带个百十斤回去没有问题吧？”

　　“对对对，还有我，也不多，就一百斤左右，小古一定要给我们准备好啊！”

　　“我说你们这些人够了啊，这些东西一看就是稀罕货，还一个带百十斤回去，要是我们每人带十斤弘宇都拿不出来，有你们这样的吗？”古林最后嚷嚷道。

　　古弘宇心中想着：“这哪跟哪啊，这种品质的水果在空间中只属于最低端的果子，要是那种吃了让人陷入一种情绪的水果拿出来还不把你们一个个惊呆了。这些水果在空间中数量最多，现在很多都烂在地里那会缺少，不过他现在不能拿太多的这种水果出来才是真的，一面引起别人注意吧！”

　　想到这里古弘宇顺着古林的话说道：“这些水果还真没有多少，要是我家里再留一些，分给你们也不是不行，但一人只有几斤的量。”

　　“几斤啊，还不够我一个人塞牙呢！”杨博在冰面上无聊的打着转。

　　“就是，弘宇，我看你家就少留点吧，反正你有这水果的进货渠道，我们分走之后你自己再购进一些不就得了。”梁庆辉这货五大三粗看着一脸敦厚老实可是心里的鬼点子一点不少，真可谓是“面带猪相心中嘹亮”。

　　古弘宇故作惊诧：“这哪行，这些水果你以为我是很容易就弄到手的嘛。”

　　“这里面还有什么难的？”

　　“知道这种水果的价格吗，就我购买的价格就是每斤200多元，但这还要限购，但是我也挡不住这种水果的诱惑，买了100斤水果可花了我两万多。”古弘宇胡乱找了一个借口。

　　“啊，这东西这么贵，刚才那一阵我一阵囫囵就吃了好几千？”陈洛枫一群人中就是古林这货吃得最快，当然也吃得最多。

　　“不过说真的我还是觉得物有所值，你们想想鱼翅燕窝那价格可不就是贵的离谱，可还是有很多人趋之若鹜，吃一顿饭的价格都相当于我吃好多这种水果了，要是现在把山珍海味和这种水果放在我面前让我选择的话我一定选择水果。”

　　“就是，我同意孙超的观点，这种水果现在都还让我回味呢！”

　　“我也是，我敢保证只要吃过这种水果的人那还对其他的水果感兴趣。”

　　“水果一点也不比山珍海味差吗，要是市场上有个上万元一斤，我像一定也有人购买。”

　　“弘宇，这个水果你真的不能再购买到了嘛？”陈洛枫也是一脸的关切。

　　古弘宇摸了摸脑袋：“也不是买不到，关键是今年出的水果都卖完了，要买只能等明年。”

　　看着其他人一脸遗憾的样子古弘宇笑了笑：“告诉你们一个好消息，这种水果只等土地解冻我就会引进到红湖村，明年的夏季在这里你们就能亲手采摘了。”

　　“啊，真的，没有骗我？”

　　“种的这种果树有多少株，我全买下来了，就按弘宇刚才说的两百元一斤。”

　　“庆辉，你太奸诈了，有你这样的吗？”

　　“这种水果明年一上市那还止200元一斤，弘宇我出300元一斤全包元了。”

　　“古林，你也不是好东西。”

　　“好了好了，这还都没有等到果树栽种下去呢，你们现在说这个有意思嘛！”陈洛枫见到越来越激励的辩论不得不在一边劝解道。

　　等他安抚下众人转身对古弘宇说道：“弘宇，这些果树在华夏能有多少？”

　　看样子陈洛枫是怀疑古弘宇有个神秘的农业方面的研究小组，亦或者他有什么不可告人的隐秘，他没有直接询问而是旁敲侧击的询问果树的数量，这有便于他估算那些水果的价值。

　　古弘宇想了想有些事情也不是不能让大家知道，但是有些东西说得云山雾罩朦朦胧胧大家自然以为他为了保密才这样做，于是说道：“就现在我知道的这种果树才改良出来，华夏我敢肯定这种果树除了科研基地就我这里有，国外那更不可能有。”

　　“这么说你这里是全球独一份，那像这样的果树你打算种植的面积有多大？”陈洛枫再次问道。

　　这次古弘宇留了心眼：“这种果树还有着致命的缺点，那就是树木本身的改良基因不能遗传下去，意思就是说这种果树只能保证一代能结出这种奇异的水果，而扦插或者种植繁殖都会消弱这种水果的改良特点，直到现在我那朋友也没办法解决，我明年春天最多能种植100多棵果树。”

　　“唉，这实在太少了，要是能普及到其他地方那该多好啊？”还没等陈洛枫发话，很多人就垂头感叹道。

　　不过古弘宇可不这样想：好东西多了之后还能称得上“好”这个字吗？泛滥成灾的东西谁还会珍惜呢！


第284章 这不是跑，是飞吧！

　　聊了很久关于那些美味水果的话题，古弘宇实在是不想再说下去了，关于这方面的情况他撒了很多谎，越说下去越需要更多的谎言来圆谎，他害怕再接下去说不定什么时候就露陷了。

　　“我说大家都别在外面聊这些了，天寒地冻的，看看小乐乐脸都冻得红扑扑的了。”

　　众人随着古弘宇的声音马上吗注意力转向小乐乐，还真是她马上就打了一个喷嚏，陈洛枫急忙弯下腰蹲在小乐乐的旁边：“乖乖，你怎么了？”

　　“爸爸我没事，刚才你们不是在溜冰了吗，现在怎么都站着不动了？”小乐乐睁着圆溜溜的大眼睛说着话无比的乖巧。

　　梅凝这时候从皮卡车走了过来，手里拎着一双外表看起来十分漂亮的溜冰鞋，走到小乐乐身边轻声说道：“乐乐，这是我跟古叔叔买到最小一码的溜冰鞋了，你穿上试试！”

　　“谢谢梅阿姨。”小乐乐礼貌的接过溜冰鞋，她刚才看见别人溜冰只能干站着心里别提多羡慕，现在她也有溜冰鞋了马上心中有变得美滋滋的。

　　拒绝梅凝帮忙，小乐乐自己把溜冰鞋穿上，那动作还似模似样的，真是一个讨人喜欢的孩子。

　　最小的溜冰鞋其实对于小乐乐来说还是有些大，不过在梅凝的搀扶下慢悠悠的滑行在冰面上还是没有问题。

　　见到小乐乐开心的跟着梅凝还有其他几位女孩子一起玩耍，陈洛枫感慨地说道：“弘宇，你媳妇不错，以后回过日子。”

　　古弘宇嘴角一翘：“我选的媳妇，哪还能差了！”

　　梁庆辉笑嘻嘻的擂了古弘宇一拳：“你家伙真够得瑟的，什么时候惹急了我们就抢了你媳妇让你哭去吧！”

　　古弘宇上下打量了一下梁庆辉，在撇了撇嘴：“切，就你这歪瓜裂枣，也不撒泡尿照照自己。”

　　“靠，弘宇，我不就是开个玩笑吧，你也不用这样打击我吧！”梁庆辉一下偃旗息鼓了，他那外形看着是够MAN的，但是这个样子非重口味女生不会喜欢。

　　“好了，都别说了！”陈洛枫看看手表时间指向下午四点：“我们还继续比赛吗？”

　　“好啊，我们再来，刚才让你们赢了一局，现在该我复仇的时候到了。”

　　“弘宇，你这小子还拿不拿出水果来奖励我们啊。”

　　“是啊，要是没有这种水果我们比赛也没有动力呀。”

　　陈洛枫的一帮兄弟那可是情绪高涨，古弘宇只好点头：“奖品还有，不过为了多比两次，每次的奖品至颁发给第一名，有本事就努力去吧。”

　　“古大哥，我们是不是就不用了？”小弟的同学们这时候站出来说道。

　　古弘宇看向他们：“这是为什么呢，都一起玩啊，大家不就是凑在一起热闹点吗？”

　　等他话音刚落另一位同学说道：“古大哥，他们虽然没你表态，但是也不是我们能够战胜的啊，跟他们一起比赛太打击自信心了！”

　　“呵呵，原来你们说的是这个啊，那行，我就再划出一条跑道，你们一帮同学就到新跑道比赛，第一名还是有水果奖励怎么样？”古弘宇马上出了一个新主意。

　　不过陈洛枫马上建议道：“哈哈，我看就别划什么跑道了，那不是纯属浪费时间，要不这样我们几人来个长跑，还记得芦苇荡吧现在哪有游到栅栏，我们就从栅栏那里往返跑谁先到就获得奖励，这条跑道就让给你们用了。”

　　同学们被陈洛枫这样一说，脸上实在挂不住啊，现在的比赛跑道只有差不多五百米长，而观鸟台那边他们也去过，从现在他们站立的位置过去的话即便是直线也有三公里多，要是一个来回那岂不是6公里？

　　什么是差距，这不就是最明显的差距吗，同学们还怎么好意思要奖品呢！

　　最后这帮同学也硬气，也参加了三公里往返跑，不对那是三公里溜冰比赛，这样比跑路还是要轻松很多的。

　　“弘宇，听说你溜冰也挺快的，要不要我们来比一场？”突然间梁庆辉冒了这句话出来，让很多同学眼神马上变得怪怪的。

　　他们这样的表情让梁庆辉和陈洛枫他们都误解了，心中还以为古弘宇溜冰这方面很差呢，这不古林马上就趁机说道：“弘宇，你看这样呢好不好，你也来参加我们的比赛，要是我们赢了呢你奖品就翻倍，要是你赢了呢我们就不要奖品了。”

　　古弘宇苦笑着说道：“怎么我赢了你们不要奖品，要是我参加比赛赢了的话你们本来就没有奖品好不好？”

　　古林尴尬的摸摸鼻子：“呵呵，刚才失误了，反正奖品我们没有了，要是你有机会到省力我带你去好玩的地方转转，保证你没有见识过。”

　　“不会是想带我去那些某某会所吧，我可是有家世的人那些地方我可不去。”古弘宇再次直白的拒绝。

　　但是他的拒绝让其他人以为这是古弘宇胆怯了，在溜冰项目上不敢和他们打赌，于是乎更加来劲，就连其他几人都纷纷起哄：“弘宇，不用超过刚才的前三名，只要超过我们其中三人就算你赢，你看这样好不好？”

　　“对，只要你赢了，下次我送你一点特别的礼物。”见到古弘宇诡异的笑容马上解释道：“放心，绝对不是下三滥的东西，那可是我好不容易搞来的收藏。”

　　“难道是上次你去军队里面搞到的三棱匕首？”旁边孙超直接揭露了礼物的名称。

　　“弘宇，说句话，你敢还是不敢？”

　　陈洛枫呢，对于这件事情没有说话，满脸笑眯眯的样子好像这件事与他没有关联，不过古弘宇从和他打交道以来的细微表情来看，他跟其让人的想法也差不了多少。

　　这帮人为了吃到空间水果可算是竭尽全力了，只是等会这些家伙可不要后悔，古弘宇无良的想到，他没有负罪感，这些可都是这些人强加给他的呢。

　　同学们在一边一直没有抬头望向古弘宇他们的谈话，他们害怕抬头的时候露出脸上的笑容，听着对面的谈话他们可是憋着笑呢，坚持到现在可很不容易。

　　为了公平起见，这次喊口令的人变成了古弘宸，他压根就没有想过参加比赛，要是全部人都离开了，旁边皮卡车上的一车户外装备交给谁照看。

　　“预备……跑！”

　　随着令声，众人一溜烟的冲出起跑线，但是立马一个很明显的人影就冲到所有人的前面。

　　同学们一见倒没了惊讶，心中都开始有些麻木了。

　　但是陈洛枫这帮兄弟可不这样认为，见到古弘宇超过了所有人马上就感到这件事情似乎超过了他们的预计。

　　“靠，我们好像上当了！”

　　“不是好像，是绝对上当了，没想到弘宇居然深藏不露。”

　　“赶紧冲上去死死把他咬住，这样的速度我看他能坚持多久，往返起码有六公里，他要是就照着这个速度来回，我立马把溜冰鞋吃了。”

　　“对，弘宇这家伙肯定是在扰乱我们的滑行节奏，我们不能上他的当。”

　　“那我们就别追了，还是按照我们自己的滑行速度来吧。”

　　古弘宇哪管这些，他一溜烟的冲出人群就风驰电掣的迎着寒风在洪湖冰面上飞舞，要不是还一边感受着红湖表面冰层的厚度，他的速度还会加快，不过就短短的一两分钟他已经把身后的众人丢在后面只留下一个个小白点。

　　随着精神力的蔓延，古弘宇观测到红湖的冰面虽然看上去不算厚，但是冰层异样的坚固，即便刚才很多人在冰面上比赛还是没有影响到冰层的结构。

　　沿途到处都是白茫茫的一片，红湖的冰面好似一面镜子反射着炫目的白光，要不是古弘宇对鸟类保护区十分熟悉都快要迷失方向了。

　　不消一会的功夫，古弘宇就滑到了目的地，在芦苇荡栅栏的旁边的雪地上他还专门做了一个记号，然后又朝着来的方向飞快的跑了回去。

　　就在陈洛枫他们才跑了差不多接近百分之四十的路程时，正巧遇上打道回府的古弘宇，然而古弘宇和他们打了一个招呼再急速的离开。

　　“我靠，这小子到底到没有到目的地啊，怎么这块就回来了！”

　　“还不止呢，你们看他现在几乎还是那种急速的速度，几乎没有降低，这是不是太不可思议了点！”

　　“作弊，一定是作弊了……”

　　“我们这就回去揭发他去，居然敢欺骗我们！”

　　“对，让他把奖励的水果提高到我们一人一份。”

　　“走吧，我们还是要到指定的位置在返回，反正要是弘宇作弊我们也不急在一时嘛？”陈洛枫最后建议道。

　　等着他们去了鸟类保护区栅栏处，全体人员都有些气喘吁吁，但是马上细心的古林就叫道：“你们看，这里雪地上有图案。”

　　很快大家全都围了过来，地上正是古弘宇做的画，上面是陈洛枫几人的人物肖像画，自从学会了符术古弘宇绘画方面也算是无师自通了，寥寥几笔把这群人的相貌十分清晰无误的刻画了出来。

　　“真是绝了，没想到弘宇就连画画都有这样的水平。”

　　“唉，这次我们输了，可真是一败涂地啊！”

　　“不过这不能怪我们，弘宇这家伙那还是人啊，我们都是滑行，他简直就是在飞啊！”

　　“就是，下次我绝对不和他打赌了！”


第285章 几道鱼菜

　　夜晚的鸿福小区灯火辉煌，一排排路灯明亮如白昼，在白雪的衬托下灯光更是照得老远老远。

　　古弘宇的别墅里面今晚人数可不少，本来自家就有差不多一桌人，再加上古弘宸的同学十五人，还有陈洛枫的八位兄弟们，刚好十人桌的饭桌满满坐了三张桌子。

　　“弘宇，跟我们讲讲为什么你溜冰这么厉害？”在即将吃完饭的时候古林还在为下午古弘宇那惊世骇俗的溜冰速度震惊。

　　古弘宇被他追着问了好多遍了，一直都能躲就躲，但是现在实在不厌其烦了随口就来：“这个是天生禀赋知道吧！”

　　“可这个速度也太快了一点吧，要是你去参加冬季奥运会，谁敢跟你争金牌啊？”因为溜冰打赌输了的梁庆辉一脸不情愿地说道，要知道他最珍惜的一把三棱匕首马上就要易主了。

　　“梁哥，我说你就别说啦，下午我们可是说好输的一方就没有水果奖励，但是你们吃得还少吗，现在不会想反悔吧？”古弘宇撇了撇一脸不服气的梁庆辉。

　　“谁说我要反悔来着，男子汉大丈夫说话算话，我是那种出尔反尔的人嘛！”梁庆辉面红耳涨的用力挥了挥手臂。

　　古弘宇笑了笑：“那就好，不过话说那三棱匕首什么时候给我带来啊？”

　　一顿急追猛打让梁庆辉干脆不再回答古弘宇的问话，其他人心中也是心生胆怯，还好下午打赌的时候他们没有说啥赌注，不然这时候一样会被古弘宇奚落啊。

　　抱着死道友不死贫道的想法，大家面对古弘宇的调侃都没有分辨，对梁庆辉嘛只能投去同情的目光。

　　“好了，让大家等久了，马上菜就做好了……”母亲这时候端着热菜走出厨房热情的跟大家说道。

　　满满当当的三桌人，这次没有邀请村民帮忙全是母亲、梅母还有奶奶、梅凝做出来的，她们今天也算是蛮辛苦的。

　　晚餐大多数的菜品还是古弘宇种植的蔬菜，加上村里各家村民收购的一些家禽肉蛋，反正全都是一些原汁原味的纯天然食品，这样的食材在城市里面即便是星级酒店也不会是现在摆出来的菜品正宗。

　　不过今晚还远远不止这些食物，随着一道道佳肴传上来，随之端到桌上的一道菜肴居然能无人认识。

　　那是一道烧制的鱼菜，盘子里面是一条条完整的小鱼，这些鱼整条只有拇指大小，十厘米左右的长度，它们全是川菜的做法用豆瓣酱烧制出来的，盛在盘子里面每条鱼都还保持着完整的形状，色泽红亮，香气扑鼻，闻之就有种让人食欲大开的欲望。

　　但是菜品还没有上完，众人都没有动筷子，最起码大家还是满尊重在厨房中为大家辛劳的古弘宇家人。

　　不吃不意味着有人议论，这不一副好奇宝宝的古林直接发问了：“弘宇，这道菜是什么鱼做的，怎么以前来这里我们都没有吃到过？”

　　当着众人的面古弘宇会说这种鱼以前没有用来招待他们吗，那岂不是把陈洛枫这一群兄弟全都得罪个遍，于是慢吞吞地说道：“这种鱼以前我也没有发现过，这不是在下雪之前我有幸在红湖里面捕捞到的，想着等小弟回家做来吃，没想到你们这伙人也来了。”

　　“哈哈，看样子我们很有口福呢，运气不错！”梁庆辉现在总算有点占了便宜的感觉，对于下午打赌输了三棱匕首也心里好受点。

　　其实桌上盛着的鱼菜全是无骨透明鱼做成的，这些鱼还是经过空间进化的呢，古弘宇在空间中熬过几次汤，那味道让人想起来现在都有点流口水。

　　不过刚把这鱼菜解释清楚，马上母亲带着梅母他们端上最后一道菜，这道菜就是清蒸大龙虾。

　　这道菜做法挺简单的：首先龙虾清洗干净，用剪刀把虾背从中间剪开，然后翻过来同上边的剪法一样从中间剪开，慢慢的掰开两半，把虾线挑出来扔掉，两边有腮，这是不能吃的，把它剪掉，这样龙虾初步就收拾好了。

　　第二步炒蒜蓉，大蒜一头切成末，锅中放入适量的色拉油，烧热，放入蒜末翻炒，将火调成小火，以免蒜末炒糊，将蒜末炒至微黄，然后放入适量盐调味（不要放太多，龙虾本身就有咸味），放入适量的鱼露，海鲜酱油、蒸鱼豉汁，一起搅拌均匀就可以关火。

　　最后一步就是蒸虾咯，将龙虾放在蒸屉上，摆好姿势，将做好的蒜汁用小勺浇在龙虾上，做一锅水，水开以后放到锅上蒸10分钟即可。

　　这次蒸的大龙虾可是古弘宇空间出品，母亲她们为了剪去龙虾的贝壳和角刺可算吃尽了苦头，谁让这些龙虾比一般的普通龙虾孔武有力，最后还是父亲和梅父一起动手才好不容易把它们干掉。

　　当这些每只足有两斤重的龙虾一经端上桌马上就成为最吸引人的菜肴，就算刚才还谈论着无骨透明鱼的古林现在也关注着大龙虾。

　　蒜蓉的独有味道加上大龙虾蒸出来的清香气息让在场的绝大数人都忍不住咽着口水。

　　“靠，弘宇你哪里弄来的这么大个头的龙虾？”

　　“就算我家五星级酒店都没有这种顶级货色，在这里还一下子出现好几条，弘宇给我们的惊喜真是太多了。”

　　“真是有口福了，幸亏今天我们赶来了，要不然白白错过了这场盛宴。”

　　“谁说不是呢，弘宇简直太不够哥们了，这么好的东西居然都不叫我们。”

　　最后还是母亲呵呵一笑：“都别愣着啊，大家都趁热吃，这些东西冷了味道就变了。”

　　“好呢，我就等着阿姨说这句话呢！”

　　“那我就不客气了。”

　　“……”

　　一阵阵动筷子的声响，但是大多数人都把筷子伸向了大龙虾，这种食物平时真的难得一见，平时畅销的蔬菜居然现在无人问津。

　　当某个人率先夹了一筷子蒜茸虾肉品尝了一番之后，来不及说出感叹的话语，马上筷子再次没有停歇的又加入了争抢当中。

　　在这里面要说还有一个异类的话那就是古弘宇了，只见他嘴里喊着筷子一副笑眯眯的样子望着桌上你争我抢的这一幕，这些东西说穿了就是他在空间中饱尝过很多次了，再也没有了现在这些人的新鲜感，也不消和大伙争抢桌上为数不多的大龙虾。

　　可谁知就在这时，坐在他旁边的梅凝夹了一筷子大龙虾肉放到他碗里：“宇哥，今天这龙虾很好吃，你快尝尝……”

　　还是自家媳妇知道疼人，见到他没有动筷子还主动给他夹了一筷子，古弘宇心中十分感动，心中暗想等着这些人走了之后再拿出一些大龙虾专门做给家人吃。

　　“嗯，很不错！”古弘宇点点头琴声对梅凝道：“别管我，你喜欢就多吃点，你看隔壁邻座吃完了他们桌上的还虎视眈眈的望着我们呢！”

　　可不是，不管是古弘宸的一帮同学亦或是陈洛枫的一帮兄弟，他们这两桌此刻不但消灭了大龙虾就算是无骨透明鱼都同样给消灭干净了，这还不止，桌上还有一道鱼菜，那是做的酸菜鱼，其中游鱼也是从空间里弄出来的，也是一样几乎连鱼汤都被大家伙给喝的点滴不剩。

　　还都是识货的主，古弘宇在心中感慨道，空间出品必属精品，水果是这样，水产也同样如此。

　　不久之后，古弘宇一楼客厅几乎被塞满了。

　　又是好多人横七竖八的躺在沙发上呻吟着，就连陈洛枫这回也不例外。

　　“弘宇，我真是服了，你家的东西那些蔬菜就不说了，没想到今天的水果和几道鱼菜让我欲罢不能，根本停不下来。”古林独自坐了一把摇椅一边抚着肚子一边还不停地说道。

　　“对古林的说法我十分赞同，弘宇，那小鱼从红湖里面捕到的，但是那些大龙虾不可能在里面能抓到吧？”陈洛枫问出了心中的疑惑。

　　“对，弘宇，告诉我那些个头巨大的龙虾还有没有，就像晚上吃的这种我能每只出2万买下来，有多少要多少。”陈明家开五星级酒店的，说话就是好奇，不对那是有钱就是任性。

　　“我只要水果，弘宇那些水果可一定要给我留着。”

　　“……”

　　“好了好了，你们都别说了！”古弘宇马上叫停大家的发言，不能让他们继续下去了。

　　“你们一个个都提出这样那样的问题和要求，我该怎么回答呢，还是一个个来吧！”古弘宇没好气地说道。

　　“首先，水果我保证每人5斤的量没问题，多了那就对不起了，其次大龙虾是我在县城买回来的，这次纯属运气好我相信以后很难有这样大个头的出现，不过那些游鱼红湖里面只要我以后捕捞到的话倒是可以给你们留着，这总该可以了吧！”

　　“弘宇够哥们！”

　　“我就说嘛弘宇一项都是十分豪爽的……”

　　“好……”

　　“那明年这水果的份额我能不能全部买下来？”

　　“滚粗，庆辉你小子又像浑水摸鱼，别说弘宇不答应，就是我们也不会答应，你就断了这个念想吧！”


第286章 两只神鹰

　　陈洛枫他们是来红湖村考察军迷俱乐部施工进度的，不过其中有两个也是在网络上看着红湖村的景色趁着无聊过来游玩的，而小乐乐就是其中的一个。

　　家里安置不下陈洛枫等人了，古弘宇就把湖边木屋让了出来，还好冬季运动装备租赁店还处于构思的阶段，不然那里面也挤不出空余的房间，现在那边五六间屋子足够陈洛枫一帮人居住的。

　　小乐乐就不用跟着一帮大男人过去了，晚上她被安排跟梅凝一起住，没想到这小家伙在被这样安排的时候还看了看古弘宇歪着头疑惑不解地问道：“梅阿姨跟古叔叔是一对的，为什么他们不住在一起呢？”

　　“小不点，心思还蛮多的，我现在还没跟你梅阿姨结婚呢还不能一起住。”古弘宇没好气的刮了一下她的小鼻梁解释道。

　　“那我也没有跟梅阿姨结婚啊，为什么我能跟她一起睡呢？”这是十万个为什么吗，还有完没完了。

　　小乐乐的问话引起了全家人的一阵大笑，古弘宇耐着性子又说道：“你跟梅阿姨都是女生，所以你们谁在一起不需要这些关系，知道吗？”

　　“那我在家有时候还和爸爸一起睡觉呢？”小乐乐再次抛出了一个让古弘宇难以回答的问题。

　　这次古弘宇打算按照小孩子的思维来回答这个问题：“因为你跟你爸爸是一家人啊，所以你跟你爸爸一起睡觉这个很正常嘛！”

　　然而小乐乐再次问道：“那为什么我爸爸不和爷爷奶奶一起睡觉呢？”

　　“因为你是小孩子，他们都是大人了，长大了当然就要分开睡嘛！”古弘宇疲惫的回答道。

　　“那是有妈妈和爸爸能在一起睡觉咯？”小乐乐现在是问性大发呢。

　　古弘宇毫不犹豫的点点头。

　　“那……”

　　这次没等小乐乐问出话来，这还有完没完啊，古弘宇连忙打断说道：“乐乐你看，今天很晚了，叔叔要睡觉了，不然明天谁带你去找闪电还有金狮银狮他们玩呢？”

　　“好吧，好吧，叔叔晚安！”小乐乐意犹未尽地说道。

　　“乐乐晚安……”古弘宇做了一个挥手的动作然后朝着楼上落荒而逃，他的动作再次引来家人的哈哈大笑。

　　好不容易应付完小乐乐，古弘宇回到房间喘了一口气，然后再次进入了空间，这一段时间他每天晚上都进入了空间的，因为制符术他没有停下练习，这种东西一旦入了迷很难拔出来。

　　空间中原来一座简易土坯房，现在成了一座十分精致的木屋，那是古弘宇在空间的住房，里面还存放着对于他来说十分重要的东西，不过现在一个木质平台上来摆满了水晶制作的饰品。

　　现在他的制符术炼制进入了第二个阶段，水晶制作出来的一些成品不但外观好看，而且它们所拥有的功能也更加强大，比如说他手中现在拿着的一块赏心悦目的饰品拥有瞬间提升身体速度的能力。

　　这种增强身体速度的能力还是可持续的，一次能坚持大约30秒而且没有后遗症，唯一的缺点就是炼制的护符会坏掉，古弘宇现在就是在想办法能让符术载体能够多次使用，现在他在脑中海量的信息中基本上找到了有用的信息，要不了多久就能克服这个难题。

　　除此之外，这样的护符还有其他的品种，一种是增强瞬间力量，一种是增强身体的抗性，也就相当于防御能力，要不是古弘宇学会制符的等级太低，他制作出来的护符功效还会更加强大。

　　“主人，不好啦，快出来救命啦。”正在古弘宇潜心研究制符术的时候突然听到这样的声音。

　　这就是好久不见的可乐的声音，外界自从开始下雪以后，鹦鹉可乐就整天待在家里，它十分不喜欢外面的寒冷天气，后来古弘宇干脆就把它扔进空间里。

　　在这个诡异的空间中，鹦鹉只能作为食物链最低端，想到这里他还专门和空间中有关系的动物打过招呼让它们照顾一下，但只这个惹祸包这次不知道又做了什么事情。

　　运用空间主神级别的意识古弘宇一下就把可乐带进了木屋，在用意识观察着外面的情况古弘宇深深的吸了一口气，外面追它的是紫蜂，但是密密麻麻的好大一群，看样子可乐真是惹了众怒，那得多大的仇怨啦！

　　用意识和紫蜂交流了一下最终古弘宇才知道，原来可乐每天都去紫蜂的蜂巢偷盗紫蜂蜜，头几次紫蜂王知道可乐也是古弘宇的手下也没有阻止，可是可乐有一点不好那就是得寸进尺，见到紫蜂王的礼让还以为别人害怕它呢，于是乎每次都偷饮很多蜂蜜还造成极大的浪费，就连紫蜂王好心的提醒也没有在乎，于是乎紫蜂王自然不会让可乐再去喝蜂蜜了，慢慢的两边就开始对立起来。

　　而这次可乐采用了强行的办法冲到蜂巢去偷吃蜂蜜，还弄坏了蜂巢好几处通道，紫蜂王自然不服气了，这不召集大部队非要给可乐一个好看，最后可乐在空间中被追杀无处可逃，要不是古弘宇进入空间它这次的结局一定非常悲惨。

　　知道了内幕古弘宇遣散了紫蜂，他心中打定主意这次一定好好教训一下可乐，但是收回精神意识的时候，发现可乐已经恶人先告状的叫屈了：“主人，你可的为我做主啊，这群紫蜂不顾你的吩咐不但不让我吃蜂蜜还派出老大一群紫蜂天天追在我后面，我可就差点见不到主人您了。”

　　靠，要不是鹦鹉可乐不会流眼泪，现在恐怕都泪流满面了吧，装得实在太像了，演得实在太逼真了。

　　“它们为什么不让你吃蜂蜜了呢，还不是你这得寸进尺的家伙，白让你吃蜂蜜你非但不感激还真把自个当老大，我跟你说要不是我提前给里面的其他动物打过招呼，现在你就是其他生物嘴里的一到道小菜，跟你讲以后不准去招惹紫蜂了，蜂蜜那就更不用想了。”古弘宇直接对可乐做出处罚。

　　太不像话了，刚才居然打断他练习符术的思路，这真是孰可忍孰不可忍，必须得眼中批评教育，要让它深刻的意识到错误。

　　“唳……”天空中传来一声鹰啼。

　　这是海东青的叫声，古弘宇神色一动，空间顶端的两只海东青全都朝着古弘宇的位置俯冲下来。

　　一段时间没有见到这两只海东青了，雪白的大海东青看上去更加神武，全身羽毛胜雪不带一丝杂色，鹰头高高昂起眼睛炯炯有神的望向古弘宇，他能从海东青的眼神中看出亲近的含义。

　　一身血红的小海东青个头比它的母亲已经毫不逊色了，在一身雪白的大海东青旁边，小海东青的颜色看上去极为惹眼，同样双目泛光十分有神。

　　“想不想到外面的世界去呢？”古弘宇抚摸着大海东青柔顺的羽毛口中亲亲问道。

　　随即古弘宇接到一股意识：“要是能出去当然更好，现在我儿子差不多到了成年，它应该寻找属于它自己的天空，外面的比这里大多了，它应该出去闯一闯。”

　　“不过外面的世界十分混乱，特别是像小血这样奇特的个体，他一旦外出将会受到危险。”两只海东青古弘宇给它们去了名字，雪白的大海东青叫做大白，血红颜色的小海东青就叫做小血。

　　可大白跟古弘宇想的不一样：“现在我儿子就是欠缺历练，外面虽然危险但是同样也能让它成长，而这里面对它现在的生存来说已经没了任何难度。”

　　生物是存在物竞天择，古弘宇遵循这样的规律，既然大白都这样说了，古弘宇没有不答应的。

　　出了空间，古弘宇把闹钟定到早晨六点，他打定主意到时候把海东青母子俩一起从空间里面放出来，不过不会让它们脱离自己的双眼，它们的巢穴古弘宇也早就为它们做好了，就在三楼平台的一角，这里它们不会受到任何人的窥视。

　　……

　　第二天早上很多人还在睡梦中，但是一声“唳”的叫声几乎把所有人都吵醒了。

　　不错，这真是海东青出了空间发出的第一个声音。

　　有起得早的村民顺着声音的来源望去马上就大惊失色，有的村民居然还一下匍匐在雪地里，嘴里面叨念着：“神鹰啊，我们村里居然来了两只神鹰。”

　　随着越来越多的村民醒来，村中来了神鹰的消息就好像带着翅膀一下几乎全村人都知道了。

　　两只神鹰就落脚在古弘宇的楼顶，大家此刻顺带着看古弘宇的眼神都发生了变化。

　　老鹰就是原来草原民族的守护神，它们的图腾信仰就是老鹰。

　　现在村里一下子出现了两只与众不同的老鹰停留在古弘宇的楼顶上，现在很多村民居然迷信的认为古弘宇就是上苍指引他来到这里的，就是来这里救苦救难的，一下子古弘宇在村民的心中那个形象陡然高大起来。

　　海东青一家三口在以前也在红湖村出现过，但是现在两只海东青的外表都发生了巨大的变化，所以每人认出这就是以前见到过的，就连阿扎大叔对着两只海东青都双手合十，口中念念叨叨，脸上那是一片的虔诚。


第287章 建设中的军迷俱乐部

　　“快看，小古老板的房顶站着好大两只神鹰……”

　　随着海东青的现身，越来越多的村民得到消息不由自主的围在广场上，指着古弘宇屋顶上的海东青议论纷纷。

　　“小宇，屋顶上那两只老鹰是怎么回事？”母亲得知消息之后直接询问古弘宇。

　　古弘宇笑了笑：“妈，这我哪知道啊，今早起来我还是受到其他人的指点才知道这件事情呢！”

　　“可以前红湖村里面不是出现过三只老鹰的嘛，你和三只老鹰看上去关系挺亲近的，这两只老鹰真的与你没有关系？”母亲心中充满怀疑。

　　正在古弘宇不知道怎么回答的时候，古弘宸搭救了他：“妈，这两只大鸟可不是老鹰，而是海东青，它们可比一般的老鹰威武多了。”

　　“还真是，一只老鹰全身雪白，一只老鹰全身血红色，一看就不是普通品种，就是不知道他为什么落脚在我们家的屋顶上？”父亲一脸的不惑。

　　“还能怎么回事，肯定是我们家都是大富大贵之人呗，我刚才听楼下的村民说这两只海东青可是他们口里的神鹰，要不然为什么不落在其他村民的屋顶呢！”古弘宸牵强的分析道。

　　最后还是古弘宇岔开话题：“爸妈，还有小弟，我们都不要在讨论这个话题了，早饭弄好了没有，我肚子都饿扁了。”

　　“你呀就知道吃……”母亲指了指古弘宇没好气的走进厨房，谈话告一段落。

　　吃过早饭才走出家门，路上不管是村民还是其他人看着古弘宇的眼神都发生了变化。

　　对于这样的情况古弘宇知道是两只海东青带来的，然而村民眼神中的那种说不清道不明的神色让古弘宇有些摸不着头脑，不过不久之后遇见阿扎大叔才给他解答了其中的疑惑。

　　“恭喜你了小古。”这是阿扎大叔看见古弘宇的第一句话。

　　古弘宇摸摸脑袋：“何喜之有，难道你说的是我家屋顶上停落的两只海东青？”

　　“是啊，这还不算喜事吗，要知道这两只海东青在我们村民眼中就是神鸟，况且现在还停在你家屋顶的两只海东青与其他海东青又是格外不一样，海东青主动靠近生人这种事情我活了大半辈子都没有见过。”阿扎大叔慢悠悠的解释道。

　　看着古弘宇一副神色不为所动的样子，再次说道：“都知道凤凰不落无宝之地，我看这两只海东青停在你楼顶也是有原因的，最起码你们家也是大富大贵了吧！”

　　这说话的口径居然跟古弘宸差不了多少，古弘宇听了只能报以一笑，他可是最清楚海东青停在楼顶的原因了，而其他的说法不过就是无稽之谈，然而现在古弘宇要让海东青顺利的出现在红湖村这样的说法他是需要的。

　　“不谈这事了，海东青既然落在我家屋顶要是不离开的话我自会好好招待它们。对了你今天过来这是打算做什么呢？”古弘宇左右言及其他。

　　“哦，还差点忘了正事。”阿扎大叔拍了拍脑袋：“每年冬天差不多这个时候，我们村里都要组织到湖里捕鱼，今年红湖被你承包下来，一脸刀头也没有见到你捕捞，现在就是过来问一下，今年还打不打算捕上几网？”

　　“大湖都不是已经封住了吗，这时候捕鱼合适吗？”古弘宇好奇的问道。

　　阿扎大叔笑了笑：“这有什么不合适的，每年洪湖水面结冰之后，我们都是凿冰捕鱼，那场面可算是我们红湖村的一大盛事，只要我们捕鱼周围其他村落的闲人都会到这里观看呢！”

　　“但是现在红湖的冰面其实不是很厚啊，到时候人多了会不会有危险？”古弘宇又提出一个难题。

　　阿扎大叔更是呵呵一笑：“你想哪去了，我今天就是想过来问问，你以为要捕鱼的话马上就行么，光是准备渔网和凿冰的工具就要一阵子，再说照这样的天气持续两天洪湖冰面我敢肯定起码能厚上五公分，你一点都不用担心。”

　　“哦，原来如此。”就算现在决定捕鱼都还需要等上好几天呢，古弘宇根本不用担心其他问题。

　　“可不就是这样。”

　　既然是这样古弘宇也毫不犹豫地说道：“那行，这件事就定下来了。”

　　虽然红湖承包下来了，但是古弘宇也承诺红湖村的村民来客的时候可以进湖捕捞游鱼，不过很多村民都十分自觉，在红湖村迎接游客的时候也没有任何一家独自跑到湖里捕鱼，这件事情还是挺让古弘宇感受到村民的质朴。

　　既然是这样，何不趁着红湖村每年形成的习俗，开冰捕鱼让所有人都乐呵乐呵，就当作请全村人一起吃一顿全鱼宴就成了，更何况到时候捕鱼还不是要村民们出力帮忙。

　　陈洛枫他们到军迷俱乐部去参观去了，就是在寒冬时节，这边很多施工都没有停止，不过这部分只针对室内的施工，露天的施工在降雪的第二天就没有再动了。

　　这次古弘宸的一帮同学也跟着前往。

　　两只海东青惊动的人不少，纷纷猜测着它们由来的村民各种各样的理由让古弘宇捧腹不已，但是后来见到海东青没有什么动静，很多人在拍了几张照片之后就失去了兴趣。

　　古弘宸的这一帮同学也是如此，听说要到一处正在修建的军迷俱乐部去，即便是里面的几位女生都引起了强烈的兴趣。

　　靶场、训练场、拟真作战场、打猎场等几个大的项目，只有靶场还没有停工，其他项目都是露天施工在大雪纷飞的季节停工是必然的。

　　“这就是靶场，是不是太大了一点？”

　　“就是，古大哥你们修建完全不计成本啊？”

　　“光室内靶场就这么大，那其他项目修建完毕这规模还真够大的。”

　　“太壮观了……”

　　“什么时候能建好啊，到时候我一定要过来玩一玩。”

　　古弘宸这帮同学现在不顾其他人在旁已经悄声议论起来，不过他们的说话大伙全都停在耳里，陈洛枫这一帮人都露出了玩味的笑意，里面还多多少少掺杂着一些成就感。

　　“室内靶场现在虽然看起来十分空旷，但是正真投入运行后那就十分紧凑了，因为这里面不但分成很多不同类别的枪械场馆，还有很多玩家相互比赛和训练的场馆，所以说这还是我们的第一期工程，以后要是玩家很多的话我们还会继续扩建。”古弘宇一脸笑意的跟古弘宸的同学们讲解道，对于这些事情他可是门清。

　　“啊，居然这还不是靶场的全部！”

　　“古大哥，能不能透露一下这次你们一共在军迷俱乐部投资多少钱啊？”

　　“我的那个乖乖……”

　　“弘宸以后俱乐部建好之后一定要带着我们来玩几次，这里以后我不敢说是国内同类最顶级的场所，但是也是排在前五的专业场所，不玩一下那简直太可惜了。”

　　“……”

　　古弘宇和陈洛枫他们再次相视而笑，紧接着古弘宇再次说道：“来玩的话我们十分欢迎，头几次还全部免费，至于投资的金额你们还是不用知道的好，这里以后还有好玩的地方，到时候我跟弘宸说说让他直接带你们来就行了。”

　　这时候一位同学惊喜地问道：“古大哥，你说好玩的地方不会是那个神秘的洞穴吧？”

　　古弘宇目光转向说话的那位同学，这家伙就是小弟他们嘴里的胖虎，没想到圆乎乎的脑袋瓜子转得倒是不慢。

　　看着他闪烁的小眼睛古弘宇点点头疑惑地问道：“这个事情你都知道？”

　　胖虎得瑟地说道：“红湖村在网络上可不是一般的出名，再加上弘宸平时的介绍，我就到网上专门搜索了很多关于红湖村的消息，虽然关于洞穴的新闻不多，但是洞穴的照片可不少，美轮美奂的样子我可是记忆犹新呢！”

　　“很好，这个事情以后我跟你们细说，今天主要就是参观军迷俱乐部，靶场差不多就这样，我们接着往下走。”不待古弘宇说完，陈洛枫他们一群人已经率先朝前走去。

　　雪地中的训练场已经能看出规模轮廓，其实这是一片现在看起来十分零乱的场地，不过以后建好之后军事训练场上能出现的东西这里都有，像什么泥坑、铁丝网、高墙、单双扛、独木桥、火圈……

　　然而现在这些东西没有安装，还不能直观的感受到，所以也没有多少看头，一队人马继续往前走。

　　经过训练场就是拟真的作战场了，话说这里的场地以后就能打真人CS，拟真作战场占地面积最广，里面充满了好几个风格不同的作战场景，森林、沙漠、草原、沼泽都将会修建。

　　但是目前的拟真作战场里，沙漠场地是现成的，森林倒是种上树木也不会太难，草原的话也简单，不过沼泽地嘛那就要考究施工队伍的技术了，现在也只有草原和沼泽场地还没有踪影，沙漠、森林也就差安装电子系统和一些小的修补。

　　情况都还不错，只要挨过隆冬，等到明年冰雪消融的时候，这片拟真的作战场将会在一个月之类就会修建完毕，那速度不是一般的施工队伍能够达到的。

　　最后就是猎场了，这块场地面积也不小，地块已经靠近马坳子村了，猎场里面很多都是保持着自然的植物生长和地理环境，只有少部分需要修缮的地方会简单的整改一下。

　　不管怎么说，猎场是军迷俱乐部整个项目中最为简单的一个，现在边缘一部分已经用稀密的铁丝网罩了起来，只等来年接着把铁丝网全部安装完毕，再往里面放一些野性十足的动物，那么就等着猎人的到来，这哥猎场就能开张做生意了。

　　“进度都还可以，要不是这个该死的下雪，很多项目我们恐怕都已经做好了。”

　　“古林，你就别埋怨了，开春冰雪融化，只要施工队加把劲，我们同样能在极短的时间里把这些弄好。”

　　“其实说起来最应该感谢的还是那些施工队伍，等过两天我们把这些施工方的全体成员召集起来，一起喝上一顿还给他们发一个大大的红包，让这些为我们尽心尽力的同志们过上一个好年。”

　　“那是，这绝对应该。”

　　“照这样的进度，整个项目能不能在明年的无疑节假日前完工？”梁庆辉关心着这个问题。

　　古弘宇说道：“平时我们黄队交流来着，工程五一节日前完全没有问题，不过很多专业的设备和员工那就需要你们出力了。”

　　“哈哈，这个完全没有问题，我在军队上关系那不是吹的，现在叫我给你拉一队人马过来都成。”

　　“好好好，到时候我们分工合作，一定要在五一节前把这些事情全部落实。”陈洛枫最后说道。

　　不过古弘宇急急忙忙的在他说完之后补了一句：“大哥们，我这里有一个建议，要不今年过完春节之后，大家就开始行动吧，反正到时候这靶场可能就竣工了，在这里面我们把一些相关的细节再探讨探讨，人员方面也稍微培训一下，毕竟这不是军队，作为一个专业的服务性场所，很多员工必须改变一些行为准则和观念。”

　　“弘宇这个方法不错，想到我们前面去了。”

　　“是啊，军队上出来的转业退伍军人到了这里很多臭脾气可不能惯着，这里的顾客就是上帝，到时候把上帝都赶跑了我喝西北风去！”

　　“嗯，是得好好培训一下，这个很有必要！”

　　意见达成一致，古弘宇很一大群人再在没有竣工的军迷俱乐部中查看了一下最新进展，然后打道回府。

　　对于这个军迷俱乐部，陈洛枫的一帮兄弟可算是十分上心，大家有力出力有钱出钱好不容易才建成这个样子，这可是他们有生以来做的最为正经的一件事情，所以不得不真人对待。

　　“弘宇，平时这里就多亏你照看了！”陈洛枫客气的对古弘宇说道，其他人也是点头赞成。

　　古弘宇连连摆手：“哥哥们，你们不用跟我这么客气吧，我在这里面可都是有股份的呢！”


第288章 凿冰捕鱼

　　送走了陈洛枫一行人家里面还是没有减少热闹的氛围，古弘宸的一帮同学们在红湖村玩得不亦乐乎都舍不得离开了。

　　特别是让他好笑的是，有几个同学的家里打来电话询问他们为什么还不回家，那几位全都找着这样那样的理由搪塞家人，就为了在红湖村多待上一时半会儿。

　　这不得不让古弘宇心里感叹，还是上学的时候无忧无虑，像陈洛枫这些二世祖们混迹社会可算是高人一筹了吧，但是也得为了利益出面处理一些事情，而大学生们不过就是家里出钱，自个在外面逍遥快活，不说全部，很多人都没有意识到家人挣钱的不容易。

　　又过了几天，红湖村多了一道风景线。

　　那就是古弘宇家的楼顶上，总有远道而来的游客拿着数码设备对着楼顶一阵狂拍，他们对于海东青的热情超出了古弘宇的想象。

　　不过这也得前来的游客运气好，大多时候海东青外出觅食或者缩到古弘宇为它们修缮的巢穴里面，其他人是无法发现的。

　　村里面的所有人对于两只海东青的到访已经见怪不怪了，就连它们入住古弘宇楼顶这件事也坦然接受了，阿扎大叔一句话说的很好，古弘宇就是大富大贵之人，没有他红湖村就过不上现在的生活，他配得上神鹰的青睐。

　　所以视为海东青为神鹰的村民对于古弘宇没有半点眼红，最多也就是在心中不免有些羡慕罢了，至于少许村民的妒忌那就微不足道了。

　　接连几天的下雪红湖的湖面是又厚了不少，古弘宇踩在冰面上意识顺着红湖结冰的范围查看，只有上次探寻湖底有漩涡的那处还是没有凝结冰花，其他的地方结冰的厚度都超过了20厘米。

　　现在红湖的冰面上成了露天的游乐中心，很多村里的大人小孩都喜欢到这里玩耍，像什么冰球、冰上溜石、滑冰、冰陀螺、冰上拔河……

　　说到这里就要说说古弘宸负责的租赁小店了，里面的溜冰鞋十分好租，有些游客出手阔气还直接购买，古弘宸见此情况又购进很多款式新颖的溜冰鞋，除了这个什么冰上项目活动有关的道具都进了不少，一时间店里十分火热，受到很多游客的喜爱。

　　“小古，今天下午可以凿冰了。”阿扎大叔特地又找到古弘宇建议道。

　　筹备了好几天的冬季捕鱼活动计划定在明天捕鱼，很多闻讯的其他村村民都会前来，来这的还有很多网友，他们是在知道仙源网上散布的消息后就决定的，反正明天一定非常热闹。

　　但是在湖面上凿出冰洞可以提前，几十厘米厚的冰层，需要连续凿出好多个，要是到了明天人多繁杂，这些事情还真不好行动。

　　下午两点，红湖湖面。

　　这个时间是古弘宇和阿扎大叔定下凿冰的时间。

　　就是这件事情他们专门把娱乐场所和拉鱼的地方专门分隔开来，这里即将凿开冰层，谁知道会不会发生危险，还是做好一些安全措施比较好。

　　即便是凿冰还是吸引了很多前来观看的游客和村民，不过他们只能站在那好警示线的外面。

　　现在红湖村清闲的劳动力太多了，基本上就是每家出动一个壮劳力。

　　凿冰洞穴很有讲究，不过这难不倒村里几名上了年纪的村民，古弘宇处在一个标好记号的位置前随时可以动手开凿，这些记号都是提前几位村民设定好了的。

　　古弘宇没有率先开凿，随着一个年纪大的村民动手之后，很快冰面上就传来叮叮当当敲击手锤的声音，不过对别人很难的事情对于古弘宇来说轻而易举，默不作声的使用这手里的凿子狠狠对着冰面就凿了下去。

　　要是注意观察古弘宇的话就能看见整个凿子一下贯穿到冰层里，然后古弘宇用手把它提拎起来，就看见有没有凝固的水花随着凿子冒了上来，他一下子就把冰层给凿穿了。

　　很快，冰面上留出一个60厘米见方的冰洞，古弘宇在自己忙完以后也接二连三的帮助其他人，不消一会功夫，冰面上就呈现出了几十个大大小小的冰洞，等待着明天正式下网。

　　第二天清晨，这是一个好天气，今天虽然依旧在下雪但是雪花很小，风速同样微弱，正是撒网拉鱼的好时候。

　　吃过早饭的古弘宇来到冰面上，这时候红湖的冰面上已经来了很多人，游客、本村村民、外村村民还有很多嘻嘻哈哈的小孩子，不过他们都被家里的大人严密的看管着，冰面上有很多凿出来的冰洞，那些孩子是一定要看住的。

　　时间九点中的样子，阿扎大叔和一些村民抬着渔网和一个大盘索就来了。

　　下网之前没有什么仪式，要真要说的话就是村里德高望重的人神神叨叨的念上几句，然后随着一声开始的口令，大家就把渔网的一个头子塞进一个凿得比较大的冰洞里面。

　　拉鱼开始了，盘索上面的绳子不断在放出来，一些人拽着渔网的最前端朝着冰面的另一个方向走去，其中很多村民就在昨天凿好的小型冰洞中用着一些竹竿使劲的发出一些声响。

　　这是在赶鱼呢！古弘宇听一些村民介绍。

　　他还知道，很多湖泊在鱼多的时候一凿开冰层就能看见游鱼自己蹦出冰面呢！

　　不过对于红湖来说这种情况基本上不会存在，因为洪湖下面的水域太宽广了，湖里的游鱼们不至于憋气它们是不会自投罗网的。

　　随着渔网越来越多的被拽下冰面，村民们拉拽着渔网需要消耗的力量就越来越多，不一会古弘宇就听见很多村民喘着粗气的声音，然后一些村民开始喊起了声调怪异的号子。

　　古弘宇见此情况也跑了过去，加入到拉着渔网头部的队伍。

　　这张渔网很大，长度足有五十米，知道所有的渔网下水，索盘上的绳索已经所剩无几了。

　　“阿扎大叔，现在渔网已经全部下水我们这是要马上把渔网拽起来吗？”

　　阿扎大叔除了一口浊气：“好了，现在什么都不用我们管了，我们下午再来。”

　　“下午再来？”古弘宇好奇的问道。

　　“对，没错！”


第289章 鱼哪去了？

　　吃过午饭，古弘宇和家人都迫不及待来到凿开冰面的地方。

　　原本古弘宇以为他是最先到达这里的人，不料等他们到来的时候已经有很多村民围在周围。

　　阿扎大叔正在和一些摩拳擦掌的村民打算拉网了。

　　“大叔，你们中午没有吃饭吗，怎么这么快就来了？”古弘宇望着阿扎大叔笑了笑。

　　阿扎大叔轻轻的看了一眼古弘宇：“嘿嘿，以前遇到这场捕鱼活动的时候大家家里早就准备好了午饭，有的村民家里甚至把饭菜都拿到这里来吃，哪像你家这么多人就是做一顿饭菜都需要不少时间吧，我们当然比你们快。”

　　古弘宇大囧，原来是自己家耽搁太长时间了。

　　见到古弘宇的窘态，阿扎大叔接着说道：“不过这里不需要你出什么力，你们就在边上看着就行了，等会打上鱼来那时候才需要你分配呢！”

　　“这哪行，你们都是帮我打渔我作为一个主人家怎么能袖手旁观，来来来，我们一起拉网。”古弘宇跑到阿扎大叔的身边不消分说就学着别人拽着渔网的一角。

　　阿扎大叔见了也没再说什么，而是看了看周边其他拉着渔网的村民情况：“大家都准备好了没有？”

　　“准备好了……”

　　“老支书今天就看我们的吧！”

　　“希望这一网下去就能捕上鱼来。”

　　“……”

　　村民杂七杂八的议论没有影响阿扎大叔，见到所有人准备妥当，马上一声大吼：“起网咯……”

　　紧接着很多村民马上跟着喊道：“起网……”

　　渔网在冰水中浸泡时候是非常沉重的，每个村民们都负责拉拽着渔网各个部分的绳索。

　　当水下的渔网随着村民拉动慢慢被拖上冰面的时候，这时也是最激动人心的时刻，因为等会就能见到捕鱼的成果，大家都在迫切的等待着湖里的游鱼被打捞起来。

　　“怎么还没有看见鱼呢？”

　　“就是，这渔网都有好长一截被拖上岸来了，但是网里面一个鱼都没有看见，这种情况实在太诡异了。”

　　“别瞎说，你以为是在那种人工养殖的水库中撒网呢，要知道这可是面积好几平方公里的红湖，里面的游鱼全是野生的，这种鱼是最不好捕捞的，50米长的渔网现在才起来多少，我估摸着里面怎么着也能打到上百斤鱼。”

　　“你们不知道了吧，去年我们红湖村捕鱼的时候最开始起网也没有见到动静，但是最后一网就捕到了500斤鱼，那场面把阿扎大叔和村民都高兴坏了。”

　　随着村民的议论，渔网还是在慢慢的从冰层下面露了出来，不过已经露出冰面的五米渔网中还是没有任何发现，现在刚才说话的那几位村民心中也开始不镇定了。

　　这都过去五分之一的渔网了，他们心中清楚即便在捕捞游鱼最少的几网中，这时候渔网中也应该会出现几条小鱼吧，哪有这样除了水渍就是一些水藻。

　　“老朱，好像不对劲呢，今天拉上来的渔网中直到现在还是没有动静？”一位年事已高的村民询问旁边一位和他年岁相当的村民。

　　“是有点不对劲，以前渔网出冰面有这么长的时候里面怎么着也有游鱼在网里活蹦乱跳的，难道这次我们没有找到鱼窝子。”姓朱的村民捋着胡子也是十分疑惑。

　　可刚才问话的那位村民继续说道：“没找到鱼窝子，这不可能，我老刘头从小到大就在洪湖里面上蹿下跳，水里的情况没有那里是我不熟悉的地方，前几年捕鱼也是在这个位置啊，这绝对不会错。”

　　“那还真是奇怪了，今年这么就没有捕到鱼呢？”朱老头自言自语地说道。

　　正在他们谈话的时候，突然一位围观的游客大喊道：“有鱼出来了。”

　　其实即便没有这位游客提醒，很多村民和其他游客都看见了，只不过渔网里面游鱼不多，一处渔网中正有三两条不到五斤的湖鱼在胡乱蹦跶。

　　拉拽着渔网的村民这时候更加吃力，一个个脸色胀得通红，脖子上青筋直冒，在一位村民口令的带动下，全都拿出吃奶的力气跟着大喊着号子，一步一步用力的蹬踏着冰面，艰难的向前挪动着脚步。

　　盘索也利用马达拉拽着渔网一端的绳索，渔网在所有人齐心合力之下还是缓慢的露出冰面。

　　现在阿扎大叔完全没有拉网了，他身边有古弘宇这个壮劳力顶替着。

　　见拉了很长一段时间都没有拉着鱼，古弘宇心里沉不住气了：“阿扎大叔，这是怎么回事，怎么现在还没有见到鱼呢。”

　　阿扎大叔往浮出水面空空如也的渔网中看了几眼：“这个有好多种可能，也许是位置没有选择好，也许是我们人多把冰底下的鱼给吓跑了，也许是红湖里面的游鱼逐渐的稀少……这个事情我也说不清楚。”

　　古弘宇听了阿扎大叔的分析，自己也想了想，浙西诶可能性都存在，不过在洪湖水下面古弘宇可是考察过好几次，这水下面的游鱼群他都见到过好几次，算起来红湖里面鱼群不缺啊，位置也都是经验老到的村民选择的好位置，这样的地方他们绝对不会看错，那剩下的理由就是冰面上的人们把鱼给吓跑了，这看似也不可能吧，难不成洪湖里面的鱼都成精了，以前捕鱼的时候村民也有很多围观，造成的动静也不会小啊！

　　分析过去分析过来，古弘宇还是理不清头绪。

　　突然间他一拍脑袋暗骂了一句“笨蛋”，随即就在阿扎大叔惊诧的目光中恢复到拉网的动作。

　　但是现在的他精神意识已经穿过了上面的冰层，一头扎进了水底下的渔网。

　　观察了一下冰面下的情况，古弘宇大吃一惊，这里明面上湖水很深应该是一处鱼窝子，不过现在里面只有零星的一些小鱼，十斤以上的游鱼在这里基本上没有发现，这根老村民提供的消息完全对不上啊。

　　按照老村民的指示，这里应该是鱼窝子那是对的，但是没有鱼那就有些说不过去了，难道真是冰上人多把这些游鱼惊跑了。

　　既然湖里都没有多少游鱼，渔网中更是空空如也，除了已经打捞上岸的几条游鱼外，古弘宇清楚的发现湖中的渔网里也只是网到了5、6条五斤一下的游鱼。

　　湖里的游鱼这都跑到哪里去了呢？

　　表面上古弘宇继续装着拉网的样子，不过内心已经神游天际了。

　　他精神意识依旧观察着湖底的情况，在发现这一大片没有鱼群的存在之后，精神意识马上就转移了一个地方，朝着红湖湖底更深邃的地方慢慢延伸了。

　　正当他还在搜寻鱼群的去向之际，一不小心古弘宇碰到前面一个村民的后背，一下子他跟前面的村民两人都差点摔倒在冰面上，古弘宇立马醒转过来一看，原来所有的渔网都拉出了冰面，这一网的成绩实在太差，鱼的总数还没有超过十条，重量不会超过五十斤，算得上在红湖捕捞游鱼以来的最差成绩。

　　“小古，你这是做什么呢？”阿扎大叔一见情况不对。

　　古弘宇拉起被碰到的村民，拍拍衣服上面沾满的碎冰屑：“没事，刚才走神了，对不起啊这位大哥？”

　　前面的村民没和古弘宇计较，反而笑呵呵地说道：“小古老板，真有你的，拉鱼的时候你居然还在走神。”

　　“这一网我们几乎都没有收获，你们看是不是另找地方或者就在这里再来一网？”指定捕鱼位置的老刘头见到村民把仅有的游鱼收起来之后看向在场的村民问道。

　　“就在这里再来一网，我还不信了每年在这里都能捕到鱼今年就不行了！”

　　“要是到别处的话我们又要凿冰洞，那得多费多少功夫？”

　　“看运气吧，再赌一次！”

　　“头一网都没有打到鱼，我们再做重复的动作这有意义吗？”

　　“……”

　　两种意见各说纷纭，公说公有理婆说婆有理，两队人马僵持不下。

　　古弘宇此刻又把精神意识沉到湖底，搜寻着鱼群的踪迹，一下把精神意识放开，红湖的水底很多情况都呈现在他的意识中。

　　“这是怎么回事？”古弘宇见到一个场景马上惊呆了。

　　在红湖水底的某个位置，那里的鱼群简直抱成团了，不停的在一个位置拥挤翻腾，那里有什么东西在吸引着这些鱼群呢。

　　要是不再那上面撒网打渔的话，不管在红湖的任何地方，村民捕捞游鱼只能空手而归。

　　实在太震撼了，那个鱼群的规模超过几百平方了吧，这还只是核心区域，里面全是十斤以上的大鱼，算上外围同样密密麻麻的十斤一下的小鱼要是全捕捞上来，这得多少吨啊？

　　大鱼和小鱼基本上就在十斤左右这个坎，明显的形成两个团体全都簇拥在一个地方，被鱼群围得密密麻麻古弘宇也不清楚最里面的情况。

　　那里究竟在红湖的哪里呢？

　　突然身边传来阿扎大叔的声音：“小古，问你话呢，我们究竟在这里还打不打鱼了？”


第290章 大丰收

　　对于古弘宇今天几次走神，靠近他的村民和阿扎大叔都感到十分诧异，还有无良的村民以为古弘宇这几天是晚上“精力”消耗太多引起的呢，守着一个如花似玉的未婚妻，年轻人嘛也没有什么见怪的。

　　古弘宇哪想到他不过就是用精神力探查了一下鱼群的踪迹就被村民误会成这样，要是知道还不给马上申冤：“我容易吗我，为了能捕到鱼都用上外挂了。”

　　不过在听到阿扎大叔的问话后自然反应的回答道：“就在这拉，我相信老刘头一定没有看错地方。”

　　不管湖底下是发生了什么事情，现在古弘宇也顾不上了，只有等以后有闲的时候独自下去排查一下，说不定又是补充仙源空间的能量体呢。

　　那地方古弘宇也没有留心记一下，这完全用不着，因为就在他惊鸿一瞥的时候还发现金砖就在最里面霸占了一个十分想要的位置，不过这里面还有几条大鱼，那体形一点都不比金砖逊色。

　　很快渔网重新安置到了冰面的湖水中，很多村民用手套垫在冰面上不顾一切的坐在上面喘着粗气。

　　古弘宸马上赶了过来，对着冰面上的村民一一的分散着香烟，还一面笑着对大家说着辛苦了，红湖是古弘宇的，这一切都是古弘宇安排好了的。

　　就在很多村民吞云驾雾的时候，老刘头走到阿扎大叔旁边不确信地说道：“支书，我们这样下去能不能捕到鱼我一点把握都没有，今年这次捕鱼的情况还真是让人纳闷。”

　　“唉，现在冰面把红湖牢牢的封死了，谁知道冰层下面的情况，反正再来一次，能不能捕到鱼就看老天了。”阿扎大叔宽慰着老刘头。

　　此刻的古弘宇精神还是陷入在湖水下面，不过这次没有分散到湖底那一处神秘的所在，而是悄然的往安置渔网的湖水中注入了一些空间泉水，害怕那些游鱼距离跟这里有些元，这次古弘宇还比以往多弄了一些。

　　就在村民歇息闲聊的时候，古弘宇做完这一切之后就把精神力收了回来，因为这次他分心两用，阿扎大叔又在叫他了：“小古，你说要是这次我们打不着鱼可怎么办啊？”

　　古弘宇知道阿扎大叔说的是什么，昨天在凿冰洞的时候他就大包大揽的说了，只要今天捕鱼之后会请全村的老少爷们吃全鱼宴，要是没打到鱼的话那不就是一句天大的玩笑。

　　不过古弘宇现在没有这方面的忧虑了，此刻他已经感受到洪湖里面远处有着游鱼朝着这里急速的游了过来，于是自信满满的说着：“阿扎大叔，我说了请客这件事是不会变的，大不了把全鱼宴改成全羊宴，君子一言驷马难追，说出去的话就如泼出去的水哪能收回来呢！”

　　“哈哈，小古老板就是一言九鼎，我老刘头佩服，不过真要是没有打到鱼，我家也有羊羔，到时候我出一半。”说起来冰面上的位置是老刘头找的，没有打到鱼跟他还是有一定关系，老刘头倒是一个爽快之人。

　　却不料阿扎大叔也下了决心：“小古大方是一回事，但这次要是真打不上来鱼的话我家也出十只羊，这件事情绝对不能让小古吃亏啊！”

　　“对，我条件没你们好，但是我也出两只羊，不能让小古老板吃亏。”

　　“我家也出一只……”

　　“还有我。”

　　古弘宇现在感动非常，他可是笃定了有游鱼才豪爽的请大家吃全羊宴，但是这些朴实的村民却不让他吃亏，要是真按刚才村民说得办，他不仅不会吃亏反而还会得到很多吃不掉的羊羔呢，这叫他情何以堪啊！

　　站起来朝着周围鞠了一躬：“真是谢谢大家，你们的情谊我领了，但是这件事情是我的原因引起的，大话也是我说的，再说还不到最后一刻，谁知道我们就不能捕到鱼呢？”

　　话音刚落，猛然间，很多人感觉冰面下产生着一股冲击波。

　　在还没闹明白这是怎么回事的时候，很多村民或者游客都潜意识的逃离这里，就连一些拉鱼的村民也不意外，下半年刚经受了一场地震，这些村民都心有余悸，逃跑成了一种求生的本能。

　　“小古，你快走啊！”老胳膊老腿的阿扎大叔一样跟着其他人往湖岸方向跑，一边离开的同时不忘提醒古弘宇。

　　这时候古弘宇笑了：“阿扎大叔，不用跑，大叔大哥们你们也不用跑，这不是地震，冰层下面有鱼了。”

　　正好这时候一条游鱼突然间窜出了凿出的冰洞，在冰面上活蹦乱跳，让很多人看了之后眼睛都直了。

　　阿扎大叔和老刘头还有朱老头，这几个人即便手脚灵活也跟不上年轻力壮的人，听见古弘宇的话后也亲自看到了刚才游鱼射出冰面的状况，一个个马上大声喊道：“都别跑了，快回来，冰底下有鱼了。”

　　“快过来拉网，这下绝对有鱼。”

　　“我就说嘛，我找的位置怎么可能没有鱼呢，刚才一定是渔网没有弄好，这些游鱼全都漏掉了。”

　　震动还没有停止，古弘宇站立在冰面上欣喜的感受着冰层下面游鱼竞相争夺已经稀释到湖水中的空间泉水。

　　这一群返回来的游鱼数量很多，对空间泉水特别敏感的金砖居然也在里面。

　　等会可是要打渔呢，这家伙跑到这里来捣什么乱，古弘宇通过意识把金砖叫开，不就是空间泉水吗，它什么时候吃不到了。

　　等到把村民都叫回来的时候，很多跑远了的游客和一部分村民已经跑上岸了，不过脚踏实地之后他们没有感到任何震感，而脚踩在冰层上又能感觉到一种微弱的震动，很快也就明白过来水里一定发生了什么事情。

　　再次听到阿扎大叔他们在喊着冰层下面有鱼的时候，一个个的好奇心又回来了，不消一会功夫在拉好警戒线的周围又聚满了人群。

　　时不等人，古弘宇知道水底下发生着什么情况，要是空间泉水被这些游鱼吸收干净说不定鱼群又给跑了，于是等到村民到位之后自作主张地喊道：“起网拉鱼咯。”

　　“小古，不多等一下？”阿扎大叔和刘老头都一脸不解的看着古弘宇。

　　古弘宇想都没想：“不等了，谁知道过会又是什么情况，反正下面此刻有鱼我们就赶紧捞上一票。”

　　阿扎大叔和刘老头一听马上点点头，心里头还是认为古弘宇这个想法不错，现在有鱼不拉谁知道等会又是怎么情况，反正这次打渔全都透着一股邪性，只要捕上来的鱼能招待全村人不就可以了嘛。

　　老刘头现在还在为他刚才夸下海口感到后悔，现在既然能捕到鱼了，那么他就不用再出全羊宴一般的羊羔了。

　　这次村民拉鱼分外吃力，就连一边收着绳子的盘索也发出难听的吱嘎吱嘎的声响，这种老式的捕鱼工具谁也说不准怎么时候他就会突然分崩离析了。

　　虽然拉网很艰难，不过渔网还是慢慢的浮出了冰面。

　　最前端还没有达到五米的时候，正埋着头拉拽着渔网的古弘宇就听到围观人群中有人大喊道：“有鱼，有鱼……”

　　不止是一个人的声音，另外也有人叫道：“出鱼了，好多的鱼。”

　　“哈哈，晚上全鱼宴看来跑不掉了。”

　　“快，多拍几张传到网站，让人瞧瞧这丰收的喜悦。”

　　随着渔网不断的被拉出冰面，众位拉鱼的村民开始变得轻松起来，古弘宇这才仔细观察着渔网中的情况。

　　这次真心不错，渔网才露出冰面不到二十米，但是往里面的全是十斤以上的大家伙，此刻还在里面不停的挣扎蹦达，不过这些都是于事无补，注定会成为全鱼宴当中的菜肴。

　　“就这些鱼加在一起都有两三百斤了吧，这次可是碰到鱼群了。”

　　“黄河鲤、鲑鱼、湟鱼、黄鱼……一条都是个顶个的大，实在是太让人惊讶了！”

　　“以前红湖可是从来没有打到过这样的一网，太多了……”

　　旁边游客村民众说纷纭，这边古弘宇和阿扎大叔还有老刘头正在兴奋的收拾着捕到的游鱼们。

　　“小古，你快给家里打电话，叫家里没事做女人全都装备好，这些鱼每个品种我都叫村里小伙先送一些到小区广场。”鱼太多即便是全鱼宴村民们也吃不完，阿扎大叔连忙吩咐道。

　　“嗯，好呢。”古弘宇高兴的给家人汇报着好消息。

　　“老刘头，你还是像原来一样厉害啊，这些鱼全是大个，真是一个实实在在的老鱼窝子。”

　　老刘头这时候十分得瑟：“那是也不看看我是谁，捕鱼找我就对了。”

　　瞧他神气的样子谁会知道不久之前第一网那惨淡的成绩。

　　“哇，这次太多鱼了。”当全部渔网拖上冰面的时候，成堆的游鱼堆积在冰面上。

　　“好家伙，我刚跟你们任何人打赌，这一网捕捞的游鱼起码有一吨重。”

　　“那我也就赌它一吨以上。”

　　“要是我估算啊还不止一吨，恐怕有两吨，要知道这些鱼和鱼只见基本上都没有空隙，现在的游鱼又是肥美的时候重量肯定比以往的时候重一些。”

　　“……”

　　吩咐村民把一些鱼用竹筐抬回去的阿扎大叔走到古弘宇身边：“小古，这次捕捞的鱼太多，我看还是叫鱼贩过来收购吧。”

　　“对，我们再来两网，看看下面还有多少漏网之鱼！”老刘头也是干劲十足。


第291章 全要了？

　　看着几千斤的湖鱼这次宴请村民肯定吃不完的，这还是第一网呢，接下来一定还有更多的收获，阿扎大叔建议联系鱼贩上门收购倒是不错的想法。

　　不过古弘宇心中老大不情愿，这么说呢，不是贬低阿扎大叔的意思，现在的湖鱼古弘宇定位可不低，但是阿扎大叔最多认识一些乡镇里的鱼贩，怎么高品质的湖鱼按照普通的价格古弘宇可不干。

　　对此古弘宇想了想还是把心中的想法告诉了阿扎大叔及一边忙着开始打电话的村民。

　　阿扎大叔听了古弘宇的说话思考了一下：“听你这样一说，我们洪湖里面的鱼以前都当白菜价买了当时真是可惜了，今年还真亏得你来呢！”

　　“阿叔客气了，要知道洪湖里面的游鱼全是野生纯天然的家伙，这样的品种不管在那里都是十分昂贵的，你们以前不过是不了解罢了。”古弘宇不想过于打击阿扎大叔的心情。

　　“古老板，你现在想要联系省城水产市场商贩吗，我有一位朋友就是做这个行业的人，要不我帮你问问。”正在古弘宇一筹莫展的时候，旁边一位游客冲着古弘宇他们笑着说道，看他的样子把刚才的谈话内容一字不差的听了去。

　　古弘宇大喜道：“真的，你那朋友能一下子吃进几千斤的湖鱼，这些鱼算下来可不便宜。”

　　“你就放心吧，我哥们专门做高端水产业务，整个省城做这个的不超过一只手这么多，你们这里的鱼我相信他保证感兴趣，一点不用担心他们吃不下。”刚才说话的游客此刻仍然信誓旦旦的说着。

　　阿扎大叔同样高兴，马上就在一边催促道：“小伙子，那你现在赶紧打电话，要是鱼要得多的话我们再拉上几网，绝不会让你朋友空手而归。”

　　“嗯，我这就给他打电话。”年轻小伙拿起手机就开始拨号。

　　叽里咕噜没多久，小伙子高兴的挂断电话。

　　对着一脸殷切观望的古弘宇他们说道：“这事成了，知道我这里有很多纯野生的湖鱼之后，我那哥们比我还急，现在恐怕已经在来的路上了。”

　　对于商人来说时间就是金钱这就是最真实的写照。

　　古弘宇担心来者找不到红湖村，马上拉着刚才说话的小伙就往镇上赶。

　　红湖捕鱼的事情就交给阿扎大叔主持，既然是大老板古弘宇就再往洪湖里面放了一些空间泉水，等会第三网他相信收获不比第二网差。

　　来到清镇也差不多十点半左右，在赶往清镇的路上古弘宇对同坐车上的小伙有了大致的了解，这位也是大学没毕业多久，姓冯，全名冯伟茂，他也是一位比较有想法的人，一心想着自己创业根本没有考虑过按部就班的去上班。

　　“小冯，你那位哥们现在到哪里了，可千万别错过了。”

　　“古老板，那我现在再问问。”冯伟茂闻声说道。

　　打了一通电话结果对方到清镇还有差不多二十分钟，这次不是他一个人来，和他同车的有一位对清镇很熟悉的人，既然是这样古弘宇心中也不再担心什么了。

　　闲暇的时间里古弘宇和冯伟茂坐在车里取暖，两人又开始了有一搭没一搭的说话。

　　和冯伟茂一番交谈古弘宇看得出来他是一位很有想法的人，但是这种人一心想着创业，要不是这样古弘宇还真想聘请他到红湖村做他副手，管理现在旗下的各种事情。

　　“对了，小冯，现在你对自己以后有了规划吗，打算做哪一方面的事情啊？”聊着聊着古弘宇问到冯伟茂的近况。

　　冯伟茂坐在副驾驶摇了摇头：“从毕业到现在一直都没有找准项目，这不在网上看着红湖村的介绍才到那里解闷散心，我现在才明白以前在大学的时候把一切都想得太完美了，现实就这样无情的把我打击了！”

　　古弘宇安慰他道：“不是说了理想很丰满现实很骨感吗，在这个社会大熔炉中我们就是要不断的适应它，它不会来将就我们的！”

　　“古老板，你这话我是不是可以理解成为当我们被生活强奸，既然不能反抗那就要好好的享受？”冯伟茂自嘲地说道。

　　“那过于偏执了啊，还没有那么严重。”古弘宇没想到看上去沉稳的冯伟茂居然来上这么一句，还好车子是停稳了的那不骤然听到这句恐怕会出事故。

　　不过冯伟茂再次摇头笑了笑：“说起来古老板就是我的励志偶像呢，自从看到红湖村我就寻找红湖村发展的本质，后来慢慢了解到你，你跟我一样都才出大学校门不久，不过现在你创下的事业可是很多人一辈子都无法达到的高度，实在羡慕嫉妒恨呢！”

　　出来创业受到了一些挫折冯伟茂的情绪看上去不是很好，古弘宇决定试探着问道：“别羡慕我，我不过就是机缘巧合运气比较好罢了，现在你还是抱着独自创业的想法吗，要不过来帮我吧？”

　　“帮你，现在你干的不是挺好的吗？我来又能做些什么呢？”冯伟茂惊讶地说道。

　　“刚才听你说是学管理的吧，我这里正好缺少专业的管理人才，过来做我的副手，我旗下的全部产业你都能管辖！”古弘宇认真地说道。

　　冯伟茂脸上的表情不断在变化，不过考虑了一会还是叹了口气说道：“谢谢古老板，现在我还没有彻底死心决定继续试试。”

　　对于别人的拒绝古弘宇心中早就做好了准备，但是没想到还是这样被严词拒绝了，那种感受很不好，古弘宇甩甩头：“这种精神很不错，以后改变主意可以给我打电话。”

　　两人谈话结束，车内再次陷入了沉寂当中。

　　不过这样的时间没有坚持多久，冯伟茂的手机响了，原来是他的朋友已经到了清镇街上，正在询问走哪条路呢。

　　清镇集市结构很简单，古弘宇就在冯伟茂旁边给他解说着情况，很快一两切偌基就行驶到他们身边，在大切若基后面还跟着一辆专门运输水产的中型货车，看样子来者对冯伟茂十分信任，最起码属于铁哥们一级的那种。

　　见到来客古弘宇和冯伟茂都下了车，迎着跳下大切若基的一位三十来岁的年轻人走了过去。

　　“柳哥，这就是渔场的古老板！”

　　“古老板，这位就是省城做水产生意排名前五的柳正平，你们都是年轻人的表率啊，肯定有同工语言应该聊得来。”冯伟茂十分有趣的介绍着双方认识。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　几乎同一时刻两人都伸出手，异口同声地说道。

　　随即两人相视同时笑了起来。

　　古弘宇看看时间时钟已经悄然显示十一点钟了，于是建议道：“快到中午了，柳老板还是跟我一起到拉鱼的现场看看湖鱼吧，然后大家吃顿午饭尝尝湖鱼的滋味如何？”

　　柳老板没有拒绝：“好，就这样办，我们就恭敬不如从命了！”

　　两人现在只是初识，说不上矫情，谈论湖鱼的买卖还是要亲自看过品尝过才最有说服力，古弘宇没有急切的推销他的湖鱼，一切以事实说话，只要是一个精明的老板了解了湖鱼的品质之后自然会出合适的价格收购。

　　等回到红湖村的时候，阿扎大叔他们又连着打了两网湖鱼，第三网打捞的数量比第二网还要多，众人一直认为最起码都有4千斤，这可把他们高兴坏了，这个重量可是创下了红湖村冬季捕鱼的最高纪录。

　　不过这一些只有古弘宇才清楚，第二网赶时间，很多游鱼循着空间泉水的味道游过来都还没有到达呢，这第三网时间上更为充沛正好把大大小小的各种湖鱼都捕捞上来了。

　　不过第四网鱼重量就急剧减少，马上又下降到不到一千斤的重量，对于此村民也没有异议，他们很多人都认为这个鱼窝子的鱼差不多被捕捞干净了。

　　柳正平来到红湖村就被红湖村的景色给吸引了，不过心中谨守着来着的目的就没顾上其他，随着古弘宇一行人挤进围观的捕鱼冰面他又顿时给眼前的景象惊住了。

　　见到各种湖鱼的样子，柳正平心中狂喜，红湖里面出品的湖鱼品种之多，捕捞的数量都超过他的预计，看着眼前的鲑鱼、鳜鱼、翘嘴鲌、黄河鲤鱼……这些一条条全是大家伙，这得生长多长时间才能长到这种程度啊！

　　另外只有他心中最清楚，今年说实话受低温天气影响本省水产市场里面高端品种的淡水鱼总量直线降低，然后随着全国居民生活水平的上升，这些高端的淡水鱼就越来越受到人们的喜爱，市场造成很大缺口他还正愁找不到货源呢，这也是为什么一听到冯伟茂说起红湖村有打量的野生湖鱼就以极快的嘟嘟赶过来的原因。

　　不行，无论怎么样，今天一定要把这些野生的湖鱼全部收购下来，不说以后省城水产市场他一家独占，起码百分之五十的份额都拽在他的手里，这个寒冷的冬季高档水产的价格还不是他说了算。

　　“古老板，这些湖鱼我决定全收了！”虽然平时柳正平很沉稳但是现在他心里抑制不出了。

　　“啊，你说什么……”古弘宇很惊讶，这还没谈价呢怎么刘老板就决定了呢，他不怕挨宰？


第292章 一笔进账、惊呆了！

　　要说在场的人最不解的应该是冯伟茂了，他心目中的柳哥可是一位十分稳重的人，在生意场上被其他人心悦诚服的成为“柳一刀”就是说明他做事精明，不管是谁跟他做生意都会被宰一刀的意思。

　　然而今天到了红湖村怎么会犯下这么低级的失误呢？

　　无论是谁心里面都在犯嘀咕。

　　听见古弘宇再三确认的问话，柳正平没有理会旁边看向他一样的目光还是语气平淡地说道：“你刚才没有听错，我说的这些湖鱼无论品种和大小我全都要了！”

　　这时候旁边的阿扎大叔不知道怎么的咳嗽了两下，古弘宇看过去的时候还朝他递了一个隐蔽的颜色。

　　“这也太搞怪了吧，难道还有什么隐秘的事情要告诉他自己？”怀着好奇的心里古弘宇暂时没有回答刘老板的说话，找了一个借口走向阿扎大叔。

　　阿扎大叔拉着古弘宇的肩膀凑在他耳边轻声说道：“小古，你说来人有没有可能是个骗子啊，都没有怎么看红湖的鱼呢就拍板全要了，这些鱼要真是很贵重的话起码都是好几十万吧，他不会是想着把鱼拉走之后在付款吧，这样的事情你可得小心。”

　　听了阿扎大叔的嘱咐古弘宇有些哭笑不得，别人都开着运输的汽车来了，再说只要稍微一打听柳正平的消息不就得了，至于现在就怀疑他是一个骗子吗。

　　不过阿扎大叔处于关心这个古弘宇还是能理解，并在心里十分感动。

　　既然都已经这样说了，古弘宇还是拿起电话走到一旁给回省城的陈洛枫打去一个电话，他关系多相比了解一下柳正平还是十分简单。

　　跟陈洛枫说了一下这个事情，站在冰面上的古弘宇没等多久就得到了陈洛枫的回复，省城确实有一号柳正平的人物，也确如冯伟茂说的那样“柳一刀”的绰号传得很开。

　　心中有底的古弘宇给了阿扎大叔一个放心的眼神，再次走到柳正平的身边说道：“呵呵，柳老板不要这么急着下定论吗，中午饭马上就做好了，我们还是想尝尝这些湖鱼的味道再说！”

　　古弘宇对于湖鱼的品质十分自信，现在光看湖鱼的个头和品种古弘宇还不敢往死了要价，但是只要湖鱼的品质好，那么到时候价格说高点柳正平应该也能接受。

　　回到小区，此刻广场上已经是人山人海，这次没有请一条龙，当古弘宇请全村人吃全鱼宴的时候可是整个村庄都动员起来了。

　　健身广场上已经摆满了很多形式不一的桌椅板凳，这全都是村民家中搬出来的，还有每家村民只要有闲的人能出力就出力，竭尽所能的做着这样那样的事情。

　　不消一会功夫，广场上宴席就坐满了人，还有一些游客和其他村的村民也加入其中，这些红湖村的村民和古弘宇都没有阻止，不就是一顿饭吗，大家吃还热闹，吃了湖鱼那还不得狠狠为红湖村宣传一番。

　　拿人手短吃人嘴短就是这么来的！

　　“好吃，这道水煮鱼我最喜欢了！”

　　“切，我还是喜欢酸菜鱼，这全是用青鱼做的，泡菜是古老板家出的，那味道真是绝了！”

　　“干烧黄河鲤鱼这道菜还好呢，你们知道么，现在野生的黄河鲤鱼价值上百呢，这道菜现在就算有钱人也不一定迟到正宗的。”

　　“还是古老板豪爽啊！”

　　“真羡慕我们村里怎么不去一个好心的老板呢！”

　　“别说别的，吃菜，再说下去菜都没了。”

　　“……”

　　摆在广场上的宴席大多都是一样的，不过有一座全鱼宴菜肴可是要多几道，这自然就是古弘宇他们那一桌了。

　　不是克扣其他宴席的菜肴，而是有一道菜的分量实在太少了。

　　这次红湖捕捞村民们在清理湖鱼的时候遇到一些掺杂在大鱼里面的很多小鱼，当时并没有引起村民的注意，很多村民都把这些小鱼当作小杂鱼处理，有一位村民甚至收拾起来打算拿回去喂猫。

　　不过这样的情况被柳正平看见了，他马上阻止了这些村民的动作，后来刘老板把事情告诉在场的所有人，这才让大家马上重视起来。

　　差点被村民捡回家喂猫的那种鱼居然是黄河刀鱼，这种在很多人口中已经绝迹的品种。

　　说起黄河刀鱼它是一种回游鱼种，生长在临近大海的黄河水域，古弘宇不知道为什么红湖当中会出现这样的品种，不过想到这里面的河豚，还有其他一些不可能出现的物种红湖都有发现，于是也就没有多想了。

　　但是心中隐隐约约开始怀疑，红湖与黄河它们存在着必然的联系，红湖的地下水域太宽，古弘宇直到现在都没有理清头绪看样子什么时候该出手了。

　　黄河刀鱼以肉质细腻闻名，它性甘平，有健脾、益胃、益气养血之功效，是幼儿、老年人和肾病患者的有益补品。

　　“古老板，你还真舍得呢，要知道这一盘黄河刀鱼要是在五星级酒店吃到的话，至少好几千元呢！”柳正平对于古弘宇的做法十分的钦佩。

　　正真的黄河刀鱼即便是生的，市场上的售价就是一千多，柳正平刚才吃了一条炸得外酥里嫩的刀鱼，心中对刀鱼的味道再次称道起来，这种鱼他不是没有吃过，但是那味道跟刚才吃的差远了。

　　很多鱼在市场上价格差异很大，就像翘嘴鲌这种鱼，要是在农贸市场购买的话也就是十多元一斤，然而现在桌子上面盛放的香煎翘嘴鲌柳正平心里就明白，品质比这低很多的翘嘴鲌，由他经手卖出去的价格都快过百了。

　　然而翘嘴鲌还仅仅捕捞上来最多的鱼种，像鲑鱼、鳜鱼还有黄河鲤这些品种的水产哪一样少于一百元，试吃过桌上的所有菜肴，柳正平更是有了直观的认识，那就是这些鱼的品质都比同品种的高很多。

　　要是刚开始他报价决定一锅吃下红湖的鱼是为了填补省城的水产市场，那么现在他的想法已经考虑到和古弘宇长期合作了，只要守着红湖他在高端水产市场的地位就无人能够撼动。

　　轰轰烈烈的午饭在众人意犹未尽中结束了，尽管每桌上面的菜肴都是给足了量来做，但是基本上每桌都没有剩下鱼菜，就连着汤水都被一些村民用来泡饭，可见这些菜肴受欢迎的程度。

　　“古老板，你们湖里出产的湖鱼我都按照市面上同类品种高出百分之二十收购，你看这个没有问题吧？”现在柳正平、阿扎大叔还有古弘宇一家人坐在他家的客厅中商量湖鱼的价格，至于冯伟茂这件事与他没有关系早就在吃饭完后有自知之明的到村中其他地方溜达去了。

　　阿扎大叔好奇的问了句：“现在这鲤鱼你们平常的收购价是多少？”

　　柳正平笑了笑：“像这种野生的黄河鲤在外面的收购价是不一样的，得看鱼的数量和收购的地点，实在过于偏远的地方那个价格自然就不会高。”

　　“说说平常的大致价格吧？”阿扎大叔继续问道。

　　“那我就实话实说了，野生的黄河鲤鱼收购价在一百二到一百八之间，不过平时一般的价格都在一百三左右。”柳正平这算是打算结交古弘宇这个人，说话都比较实在。

　　这时候古弘宇发话了：“那我这些黄河鲤你按什么价格收购呢？”

　　“我还是照实说，不管什么鱼我都用最高收购价再加上百分之二十的涨幅，这个你们该明白了吧？”林正品扫视了客厅中的人群一眼，然后解释道：“之所以出这个价，主要是想和你交个朋友，而且以后捕鱼的话请第一时间联系我，或者我们签订一个供货协议都成，价格绝对不会亏了你们！”

　　然而古弘宇还是摆了摆手：“柳老板，你刚才说出的价格确实让人心动，不过我要求在你最高收购价上在增长百分之五十，这样以后我们会成为合作伙伴！”

　　商人垄断了市场获得的利润就是暴利，所以古弘宇才敢狮子大张嘴。

　　“古老板，这一刀宰得太狠了吧！”柳正平笑了笑，自己被称为“柳一刀”现在却十分被动的挨宰，这说出去省城的一般来朋友都不会相信。

　　古弘宇喝了一口茶轻轻的放在小几上：“不狠啊，一点都不狠，我还有一个提议那就是这些鱼我按照市面上的价格转给你，但多出来的利润我们再五五分成，不，你六我四都成，这样你看怎么样？”

　　这下直接触底到柳正平的痛处，他马上苦笑着说道：“算了就按你刚才说的办，要是你不相信我的话可以了解现在市面上野生鱼的价格，等你搞定了我们马上签合约。”

　　时间不得不抓紧，柳正平已经接到手下员工打来电话，其中有几家星级酒店缺高端水产这些湖鱼拉回去正好救急，即便按照古弘宇说的价格那也有很大的利润空间。

　　要是按照古弘宇提出的第二个条件，那他销售水产的所有价格不都被古弘宇掌握了不说，他所得利益还会受到更多的制约，这是谁都不法忍受的事情。

　　最后湖鱼总的数量算出来是5823斤，其中黄河鲤鱼最多，其次就是翘嘴鲌，还有湟鱼、鳜鱼……这些鱼的总量就达到了5000斤，四大家鱼在里面反而占得比例很小，几个品种加起来才800斤的样子。

　　就一天捕捞的湖鱼古弘宇就卖出了差不多一百万元，这还不算今天中午村民吃掉的全鱼宴，阿扎大叔和一家人全都惊呆了，一是价格再一个是这才打捞几网啊，要是多来几网今年红湖光是这些湖鱼就能有上千万的收入。


第293章 雪夜烤全羊

　　冬季这样的气候，下午还没有到6点钟天空已经漆黑一片。

　　红湖的旁边这时候却是沸沸扬扬，很多人围着几堆篝火有说有笑，几个火堆上面都架着一只肥羊，旁边还放着很多其他的食材。

　　中午全鱼宴的美味被吃过的村民和游客传得老远，一些喜欢在吃东西之前拍照的网友把让人流口水的鱼菜上传到网上更是引起更多网友的议论。

　　下午这不又有很多游客慕名前来，湖鱼绝大多数都被柳正平开开心心的拉走了，即便没有了湖鱼来这的游客马上就把目光转向了村中的羔羊，特别是古弘宇羊圈里壮实的羊羔很是让游客垂涎不已。

　　“小古，实在没有想到啊，这湖里的鱼居然这么值钱，以前我们真是瞎眼了。”坐在火堆边上的阿扎大叔这时候无不落寞地说道。

　　这一个火堆围坐着的人是古弘宇一家和阿扎大叔一家，至于古弘宸和他的女朋友则坐到一大帮同学身边去了。

　　对于红湖的湖鱼能卖出不低的价格古弘宇早有估算，但是柳正平出的价格还是让他格外惊讶，不过柳正平也没有吃亏，食用过空间泉水的湖鱼肉质他是见识过了，这种湖鱼一经上市肯定会成为抢手货。

　　然而现在有个问题摆在古弘宇的面前，那就是红湖今年可是镇里半卖半送承包给他的，现在一次打渔就上百万，这种消息要是被上面知道了怎么也得表示一下。

　　但是应该怎么表示呢，承包十平方公里土地的承包款才30多万，现在打一次鱼就远远超出了，古弘宇心中隐隐约约有些担心，他害怕镇里面知道这个消息会反悔当初和他签订的合同。

　　合同上面违约金也不过是承包款的十倍，要是政府真的横下一条心毁约，现在他的很多建设都将受到影响。

　　见到古弘宇半天没有回答阿扎大叔，母亲在一边不满地说道：“小宇，阿扎支书找你说话呢，你这是怎么回事？”

　　“哦，不好意思，刚才在想事情，阿扎大叔有什么事情对我说啊？”古弘宇恍然回答。

　　阿扎大叔笑了笑：“没事，只是在想我们已经跟不上形式了，现在是你们年轻人的天下。”

　　“阿扎大哥，你可别这样说，小宇要学习的东西可多着呢！”父亲坐在烤全羊旁边，今晚的烤制师傅就是他担当，听了阿扎大叔的说话也忍不住插话道。

　　“对啊！”看着阿扎大叔情绪不高的样子古弘宇也连忙说道：“今天湖鱼的价格也是超乎我的意外，现在我回想可能是省城现在缺乏高端的淡水水产，另一个也是这里的湖鱼品质让他心动。”

　　“说到这里我十分赞同，以前吃的淡水鱼和海水鱼都不少，但是像红湖出产的湖鱼味道还真是让我大吃一惊。”梅父这时候也加入聊天。

　　“总之还是小古把湖鱼的价格买到这样高，那是我们完全做不到的，你们看还不止湖鱼，就是村里中的蔬菜还有秋天的西瓜，现在烤架上的肥羊，那样不是如此呢！”每说到一样古弘宇弄出来的东西卖上高价阿扎大叔就感叹一声。

　　可不是，现在烧烤架上的烤全羊在普通的地方一斤不过是2、30一斤，但是古弘宇卖的价格一斤88元，一只羊羔大的近百斤，小的也有6、70斤，这一只算下来那就是几千上万了，羊圈里还有一两千只呢，这样算下来阿扎大叔怎么能不感叹。

　　说到烤羊价格的事情，当时游客询问羊羔价格的时候古弘宇也没有说好歹，只是吩咐草场的管理员先宰了两只羊羔烤上，等烤好之后古弘宇免费让游客品尝。

　　人嘛都喜欢占点小便宜，能有免费的烤羊哪有不尝一下的道理，不过这一吃就上瘾了，能出来游玩的人即便吃不了一只羊也找其他游客搭伙，反正就是今晚古弘宇羊圈的羊羔一下就少了20多只。

　　村里的其他村民也同样高兴，虽然自知羊羔没有古弘宇的好，不过卖出的价格也比外面正常的价格高上十来块，间接抬升了红湖村羊羔的名气。

　　游客多了，吃的住的加上回去的时候还要带上很多村里面纯天然无污染的农产品，村里面的村民再次感受到不出家门就能挣钱的好处。

　　很快，烤全羊的香气就四处飘散起来，不止是古弘宇这边还有其他篝火也是如此，因为烤全羊都差不多一起开始烤制，成熟的时间也几乎一致。

　　帮助父亲取下一块肋排古弘宇马三立就啃了起来，不过马上就遭到了母亲的一个爆栗：“这都没有吃呢，你咋只顾着自己！”

　　“妈，这不是闻到味道饿了嘛！”古弘宇看着一脸严肃的母亲嘿嘿笑了笑。

　　“大姐，没事，烤架上不是还是很多嘛，我们要吃自己来，都不是外人嘛！”梅母一边帮着古弘宇说道。

　　还是未来的丈母娘好啊，还真应了那句话丈母娘看女婿越看越有戏。

　　自家的烤全羊确实那滋味太好了，肥而不腻，瘦而不柴，皮酥柔软，香气四溢但却无膻味，很多讨厌羊膻味的人，只要吃过古弘宇家的烤全羊恐怕也会伸出大拇指表示表示。

　　不知人喜欢，古弘宇家的两只在冬天不怎么出门的金狮银狮这时候也闻这香味赶来了，它们对地上剩下的骨头不宵一顾，走到古弘宇身边脑袋就往他身上磨蹭。

　　“这俩家伙太可爱了！”见到它们的表现在场的所有人都知道这两只狗表达的意思了，不用古弘宇动手，梅凝就把手上没吃完的烤羊肉扔到金狮银狮面前。

　　“小凝，你自己吃呗，我来负责这两个吃货的事情。”古弘宇放下手上的肋骨，手拿剔骨刀十分麻利的片着烤羊身上的羊肉。

　　两只大狗古弘宇分别片下烤全羊颈部位置的肉给它们，这里的肉质不是说不好吃，而是对于人类来说不好啃食，正好有两条大狗对它们来说就根本不是问题。

　　吃着羊肉大家对父亲的手艺十分称赞，不过父亲还是很有自知之明：“那是我手艺好，我只不过是照本宣科。这全取决于羊肉的肉好，要是让阿扎大哥来烤肉，今天恐怕我们舌头都得吞下去。”

　　一边吃一边闲聊，不多时古弘宇身边传来喊声：“哥，还有羊羔吧，我们这边都全搞定了！”

　　“还有呢，就在湖边小木屋那边，你自己去拿吧！”古弘宇回道。

　　晚上古弘宇自家就宰了五只羊，本来直接就给古弘宸和他的一帮同学2只，但是他们最开始居然和古弘宇谦让起来，没曾想当烤好的羊肉一经下肚那就完全停不下来，风卷残云般很快就给消灭光了。

　　“胖虎，就你和我一起去搬羊过来！”古弘宸转身就喊道。

　　这下好了，很多跟他们一样吃完烤羊还意犹未尽的游客听到这个声音，几位循声赶了过来，他们认识古弘宇：“古老板，这里还有宰好的羊羔，我那边还想买一条行吗？”

　　“我那边也是，我们来这一共20个人，一只烤全羊完全不够啊，这烤全羊实在是太好吃了！”

　　“谁说不是，这是我迄今吃到过的最好吃的羊肉！”

　　被来者夸奖着自己养殖的羊羔时古弘宇心里美滋滋的，看了一眼自己篝火边烤架上的烤羊肉，没等他说话呢梅父就说道：“小古，这只烤全羊够我们吃得了，多余的就让给他们吧！”

　　“就是，反正以后我们想吃的话也方便，这些原来的朋友来一趟可不容易！”梅母也在一边劝着。

　　古弘宇这才转身对来这的两人说道：“你们运气还不错，我们多准备有两只羊，现在让给你们了，找几个人跟我到木屋那边搬过来吧！”

　　“这太好了，谢谢古老板！”

　　“古老板，这个羊肉我们在临走的时候能不能买一些回去啊？”

　　古弘宇笑道：“当然可以，我还十分感谢你们对我养殖出来的羊羔的认可呢，这样价格在今天的基础上给你们打九折，不过只针对你们几个哟！”

　　“太感谢了！”

　　“……”

　　这两人捷足先登把古弘宇多余的羊羔购买去了，紧接着又有几人过来找到古弘宇要求他宰杀羊羔，看着一个个嘴角冒油的样子，古弘宇跟他们直说道：“宰杀没有问题，不过可能要等一会才行。”

　　为了这些羊肉，好吃狗们也耐得住性子，很多篝火鱼篝火之间相识不相识的人们居然开始敬起了酒来。

　　古弘宇见状马上移来一对更大的柴火点燃在旁边空旷的雪地上，顿时间很多游客还有村民都在最大的篝火旁边载歌载舞。

　　梅凝也被古弘宇邀请到人群中尽情的享受欢愉，不消一会功夫，阿扎大叔老两口也加入里面，这样的场景很让人心里热血澎湃，最后一直很沉稳的老爸也把母亲拉了上去，还有梅父梅母也加入其中，顿时间湖边把欢声笑语传得老远老远。

　　雪中的这次烧烤也被喜欢上传的游客拍到网上，没想到这种雪地烤全羊后来成为了红湖村冬季特有的一道景色。


第294章 冰窟救人

　　又是一个崭新的早晨，还是一个寒冷的天气。

　　金狮金狮这两个大狗现在把家安在了古弘宇宽大的卧室里面，无论古弘宇怎么说教它们都置之不理，实在无法改变这个事实时候不得已在卧室的门口处给它们铺了一大块温暖的地毯，这俩家伙便迫不及待的趴在了上面。

　　那情形让一家人看在眼里，全都忍不住露出深深的笑意。

　　古弘宇可没把两只大狗当作宠物，完全都是当作家庭的一个正式成员来对待。

　　这不清晨的时候，两只大狗起得比古弘宇早就蹲在他床边不住的嚎叫着，声量不大但刚好能扰人清梦那种，这几天古弘宇每次都在遭受着声波的攻击。

　　古弘宇心里清楚，这是两只大狗在叫他起床呢，等会还要带着它们到外面跑上一圈。

　　很多时候古弘宇心里都忍不住嘀咕，这到底是养的大狗还是侍奉的大爷啊！

　　湖边依然白茫茫一遍，昨晚烧烤留下来的痕迹很快就被冰雪被覆盖了。

　　不要一位下多大的雪，其实来这的游客素质还是挺高的，烧烤残留的东西大家都清理了一番，就连还没完全燃烧的木柴都捡起来集中的堆放在一个地方。

　　陪着两只大狗还有很多游客跑了一圈，古弘宇回到家里母亲就对他说道：“小宇，刚才有你电话，你自己看一下！”

　　现在古弘宇出门不带手机的话一般会放在父母亲那里，找到客厅中的手机打开一看，果然有好几个未接来电，不过上面的号码跟平时打出接近的电话号码截然不一样。

　　猛然间，古弘宇想到了国外的霍尔，这段时间他回国筹办搭建高科技蔬菜大棚的事情去了，现在应该有了结果。

　　拿起电话随着来电拨了回去，不消一会对面果然就听见了老霍尔熟悉的声音。

　　“古，协议上我们帮助你的农场搭建蔬菜大棚的事情已经办妥了，你看什么时候我们把设备给你运过去？”

　　“现在就运过来吧，我这边立马就能找到施工队弄出来！”时间就是金钱，抓住冬季这样的时机种植出来的蔬菜完全就不愁销。

　　“现在？古，我可知道你们那边现在是寒冷的冬天吧，土地都冻住了还能施工吗？”霍尔在电话里面疑惑的问道。

　　古弘宇肯定地说道：“没事，设备全部拉过来吧，我能保证在蔬菜大棚做好之后的三个月就能提供给你们高品质的蔬菜！”

　　马上军迷俱乐部靶场室内修建就要完工了，部队上的黄队长也没有事情可干，这不正好叫他们帮忙搭建蔬菜大棚，虽然不是专业团队但有着老霍尔带来的专家指挥他们一定能保质保量的完成任务，这也是古弘宇自信的原因。

　　既然古弘宇信誓旦旦的这样说，老霍尔他们集团公司也巴不得古弘宇这边早点提供高品质的蔬菜，在古弘宇盈利的同时他们也是财源滚滚。

　　挂断老霍尔的电话，古弘宇就一个电话给黄队打了过去，听说搭架一个蔬菜大棚，黄队长在电话里面就拍着胸脯承诺没有问题。

　　跟着陈洛枫他们来到红湖村施工建设，最开始黄队心中以为军队的建设兵团被抽调着过来帮助这些二世祖白干活，可是来到这里发现一切跟他想象不一样，在这里不但是几个二世祖正规的投资，他们在底下干活获得的福利待遇一点不少的同时，偶尔还有不菲的奖金给他们，这是黄队他们以前很少碰见的事情，即便碰见那奖金跟现在也不可同日而语，简直就没法比。

　　听到古弘宇要搭建蔬菜大棚，黄队想都没想就同意了，在他看来古弘宇不会亏待他们，不就是修个大棚吗到时候修好之后又是一笔奖金呢！

　　是的，古弘宇绝对不会亏待他们的，这个大棚他会按照外面的承建价格算给黄队长，但是在质量方面黄队长他们做出来的就不是普通施工队能比得上的，同样的钱办事的结果却不相同，古弘宇肯定是要选择效果好的一方。

　　“不好了……！小古不好了！”就在古弘宇打电话的时候，门外砰砰砰有人在使劲敲门，母亲距离大门最近刚打开门看见来人之后，就听见这样的声音。

　　古弘宇一把拉着焦急的阿扎大叔的手：“大叔，别急，快说说发生了什么事情？”

　　“小古……”看见古弘宇在场阿扎大叔稍微缓了口气，但是随即拉着他的手就往外走：“跟我到湖面去，那里有人掉冰洞里去了。”

　　“什么，有人掉冰洞里去了！”古弘宇震惊之外马上就想到，前几天凿冰打开的冰洞肯定是谁不小心掉进去了。

　　刚回到厨房端着小米粥来到客厅的母亲听见这事也“啊”了一声，妈妈上就慌张的朝楼上跑去，一定是叫父亲去了。

　　古弘宇和阿扎大叔快步的朝着湖面走去，行径的时候古弘宇快速地问道：“我们凿冰开得冰洞不是做好了标识，还在旁边拉了警戒线，怎么有人掉进去呢？”

　　“唉，也不知道那个游客想着到那里钓鱼，鱼倒是钓上来了，但是取鱼的时候一不小心滑进冰窟窿。”阿扎大叔解释道。

　　福兮祸所依，这算是泰极否来。

　　来到了冰面上，这时候已经有很多人了，但是零下几十度的气温，谁也不敢下水，全都一个个的围在冰窟窿旁边。

　　古弘宇看见这如何能行，这边人多了到时候冰面万一出个意外那不是祸不单行。

　　“让一下，大家让一下，小古老板来了！”阿扎大叔就好像一名维护现场的工作人员一样大声地喊道。

　　听着古弘宇到来，大家都找到主心骨，全都望着他，希望能找出一个解决的办法。

　　现在不是说事的时候，掉进冰窟窿的那位游客都好几分钟了，现在只能抓紧一切时间救人。

　　看过现场，古弘宇稍微舒了一口气。

　　掉进冰窟窿的那位游客手臂和脑袋还露在冰层上面，不过整个人脸色苍白，嘴唇发紫，看样子被冻得不轻。

　　“怎么不拉上来？”这种事情很好解决的啊，大家这都是在做什么呢！

　　“古老板不是我们不拉他上来，而是我们也无能为力，这位同志掉在下面好像被什么东西缠住了我们拉了就是拉不上来，必须有人潜到下面把缠住他的东西弄开才行。”旁边不知道谁解释了一下。

　　“对啊，就是他被缠住了，我们在上面人多也不敢使大劲，害怕万一这里冰面坍塌那就事情大了！”另一位游客说出心中的担忧。

　　这下还真是麻烦了，这哥冰洞本来就不大，刚好一个人能钻进去，古弘宇实在想不到为什么偏偏就有人调到里面，说起来还是冰钓，但现在不是究其原因的时候，古弘宇敲了敲头，心里快速的想着办法。

　　就在人们都在焦急的想着办法的时候，趴在冰面上的那位游客好像坚持不住了，整个身子往冰洞中缩了一下，古弘宇想都没想：“快抛一根绳子把他绑牢了，我下水里救人。”

　　刚才绳子众人就利用上了，不过拉不上来人，现在古弘宇一说大家满手忙家的把陷入冰洞的那位游客身体固定住，这下那位在冰洞的同志更是精神萎靡了，上下牙齿咯咯直响，看来他坚持不住了。

　　古弘宇不再犹豫，走进受困者往他口里面塞了一颗药丸，自己也塞了几颗，褪去包裹着厚厚的外衣，然后找到距离这个冰洞最近的其他冰洞一下钻了进去。

　　“小宇……”

　　“小古老板……”

　　很多游客很村民完全惊呆了，冰层下面可是零下的温度，整个人不带任何防护措施下潜那危险系数多高啊，可是一位老板就这样不管不顾的跳了下去。

　　很多人为古弘宇的举动惊呆了，有的人却拿着数码相机把所有的情景全部记录下来，还有人双手紧握做出祈祷的样子，祈求着古弘宇顺利的救人出来，但是全部的人都关注着古弘宇，关注着他能在下一时刻安全的出现在大家面前。

　　“宇哥，你可一定要安全出来啊！”梅凝双手紧紧的交叉在一起，手上的青筋都冒了起来，上面还有垂落的泪水不断的滴落着。

　　下到湖里的古弘宇这时候一颗心全部扑在怎么救人上了，在冰面上辨别了方位，在冰下也能隐约的见到不远的地方有一个影子，就是那边了，古弘宇以极快的速度朝着那里游去。

　　还好吃了几颗药丸，这种能够激发血气的药丸古弘宇实在出门的时候顺手带出来的，就是这种药丸顺利的抵挡着湖里的寒气。

　　趁着这股劲头，古弘宇很快来到那位被困的游客身边，瞧着他的状况不由笑了，这位真是倒霉催的，一只脚好死不死的被一个网兜给绊住了，也不知道是谁把网兜弄在这里的，也许是在这位受困者之前还来过其他的钓鱼爱好者。

　　忍着刺骨的冰冷古弘宇掏出随身携带的刀子，那是拴在皮带上的瑞士军刀，陈洛枫的一位哥们送给他的现在派上用场了。

　　几下把网兜的网线清除，可能上面的人已经意识到下面有人在救他也没有动弹，就在两三分钟的时间里，古弘宇清除掉已经牢牢固定在冰层中的碍人网兜，双手把被困者向上托举。

　　“动了，古老板成功了！”

　　“我们在上面也用力拉，给古老板减轻压力！”

　　“古老板太帅了……”

　　“古老板加油！”

　　等把受困者拉上岸的时候他已经彻底失去了知觉，不过在闭眼之前脑袋正好迷迷糊糊的看见一个穿着十分单薄的人影出现在他原来陷入冰洞的位置，而这个人就是救人者古弘宇。


第295章 上新闻

　　“小宇，小宇……你没事吧？”

　　等古弘宇把受困的游客托举上冰面的时候，他自个趴在冰窟窿旁边换了一口气，平时在就算在水下闭气小半个小时都没有问题的他，在寒冷的气候下并奋尽全力在水下折腾那还是很伤体力的。

　　见此情况，一家人还以为古弘宇力竭了呢，心中担心把游客救上来了而古弘宇又困在那里。

　　缓了一口气，古弘宇面对关切注视他的家人以及村民还有游客笑了笑，张着嘴咳嗽了一下说道：“没事，用不着你们帮助我也能上去。”

　　“小古，别逞能，现在不是逞能的时候！”阿扎大叔在人群中严肃地说道。

　　现在不止是他，恐怕绝大多数人都不相信在耗费了这么多体力的情况下古弘宇还有自救的能力，大家也不敢用古弘宇亲身示范。

　　有人关心古弘宇体外感受着寒意但是心中暖暖的，很快接住众人扔过来的绳子顺势缓缓的被拉了上去。

　　“那位受困的游客呢，他没事吧？”古弘宇上岸来第一时间询问了一下陷入冰窟窿的游客情况。

　　母亲没好气地说道：“你就不用担心别人了，自个身体冷不冷？糟了，我们忘了给你带干净暖和的衣服了，走快回去！”

　　母亲心中无比关心，但是表面透露出来的神情确实十分埋怨，相处几十年了古弘宇早就摸准了她的性格，闻言在梅凝的搀扶下缓缓朝着别墅走去。

　　“古老板好样的！”

　　“快回去休息吧，那位游客有我们照顾呢！”

　　“古大哥威武霸气……”

　　“……”

　　就在他离开的瞬间很多议论纷纷响起，伴随着称赞声的还有浓烈的鼓掌，他们被古弘宇刚才的行为所打动。

　　回到家中古弘宇直接回到他的卧室，翻找出干爽的衣服穿上，母亲给他熬姜汤去了，见到古弘宇没事几位老爷们自个下棋去了，只有梅凝不避嫌的进到他的屋里监督着古弘宇穿好衣服。

　　“你呀，真是的，这么冷的天下冰水里救人，你就不担心有个好歹……”梅凝收拾着古弘宇湿漉漉的衣裳不满地说道。

　　古弘宇咧着嘴呵呵一笑：“你又不是不知道你老公我身体体质，就这零度的冰水对我还不是小菜一碟。”

　　“就知道逞能，快就被窝里躺好，可千万别感冒了！”见到古弘宇穿好衣服就准备外出梅凝强烈的阻止道。

　　古弘宇悻悻的把整个人都缩进被窝：“不是都说了嘛，这点小事算不了什么，不用这样把握当国宝对待吧？”

　　“现在我可只是监督你，要是完不成任务等会阿姨知道我都保不住你，你还是乖乖听话吧！”梅凝笑嘻嘻地说道，然后哼着歌带着脏衣服推门走了出去。

　　就在梅凝走了没多久，金狮银狮齐齐奔了进来，见到躺在床上的古弘宇马上冲到床边对着他汪汪叫了几声，看样子它们也是知道古弘宇的遭遇了。

　　古弘宇分别指指它们的脑袋玩笑地说道：“你们呀，我救人的时候怎么没有看见你们帮助我，现在过来放马后炮吧！”

　　“汪汪汪……”两只狗齐声又开始叫道。

　　通过意识古弘宇明白了它们叫声的含义，这是在解释了，早上它们去巡视大棚和草场去了，根本就不知道古弘宇发生的事情，这不回来就直奔卧室看望他来了。

　　“好吧，错怪你们了！”古弘宇让它们靠近抚摸了几下它们的脑袋以示歉意。

　　安抚好了两条大狗，两只有灵性的大狗就一直守候在他大床的两边，就好像一对忠诚的守卫。（注：金狮银狮本来是草原狼的，但是经过古弘宇的精心喂养完全脱离了狼的性格特征，就连知情的一些村民都感叹它们的变化，红湖村此刻已经经常有游客前来游玩，为了不惊吓到游客，在称呼金狮银狮上面一直都称作大狗。）

　　“小宇，快把这刚熬好的姜汤喝下去。”没过多久，母亲端着一大碗汤水轻轻的走进卧室。

　　认命的古弘宇接过来就咕咚咕咚的灌进肚子，很快一大碗就底朝天了。

　　“还好喝吧，我再去给你盛点！”母亲看着古弘宇喝得起劲的样子和蔼的问道。

　　古弘宇抹抹嘴双手连连挥舞：“妈，现在我一肚子全是水你就别再端来了。”

　　“对了，我救上来的那位游客的情况怎么样？”一直没有那位游客的消息古弘宇心头始终有些挂念。

　　母亲端着空碗感叹了一下：“现在好着呢，我煮的姜汤也叫你爸端了一碗过去，还好你救人及时，村里的郎中看过了要是在晚上十分钟，就算人救上来都会留下冻疮，听说身体一些裸露在外面的皮肤还会坏死，说不定就残疾了！”

　　“那还好，我救人那就没白救。”古弘宇高兴地说道。

　　母亲看了他一眼一副后怕的样子：“还说，你不知道你下水的时候可把我吓了一大跳，当时我心里跳得好厉害，知道最后你出现在冰窟窿要是再等久点说不定我人都晕过去了。”

　　“行了行了，我这不是没事吗？”古弘宇惦着脸说道，有些事情当时是来不及考虑的，不过现在还好全都没事，这是一个完美的结局。

　　等到母亲瞧瞧的关上房门，古弘宇暗想这下应该不会有人来打搅他了。

　　他马上就从床上被窝中钻了出来，活动了一下身体完全没事。

　　是的，本来古弘宇的身体就很不错，那点在别人眼中的冰寒在他眼里也不过如此，再说下水之前他还吃了几粒激发血液循环的药丸，在水里面感受着药丸的药效，很多寒冷的温度也被抵挡在外，刚才喝下一整碗姜汤也不过就是避免母亲不会过于担心罢了。

　　锁上卧室的房门，闲着无事的古弘宇带着金狮银狮就进入空间。

　　仙缘空间里还是老样子，奇花异果飘着各种独特的香味，紫蜂在森林和草原辛勤的窜来窜去，在空间里面古弘宇不时见到一些奇异的生物对另一种生物发动攻击，一个看似不起眼的火球、水箭、风刃……两只在外面耀武扬威的大狗此刻跟可乐一样成为其它生物攻击的对象。

　　还好古弘宇作为这个空间的主宰，现在能够使用很多权利，调动着一些意识保护着两条大狗，虽然有意识的让它们受到一些揉捏，但是没有让他们遭受太大的伤害。

　　安排好这些，古弘宇来到空间的木屋中。

　　这一栋木屋是就地取材建成的，但是只要走进木屋古弘宇就能闻到一种十分奇特的香味，这种香气有种安神静气的功效，在木屋中古弘宇练习符术往往都是事半功倍，能力着实不小。

　　有过今天亲身亲历救援别人，古弘宇就在心里担心着要是自家人陷入险地怎么办，而他想到唯一能够克制的办法就是学会高深的符术，把符术刻制成为一个个复杂的阵法让亲人们佩戴，它能让佩带者趋吉避凶，有一定的防护作用。

　　然而现在他符术只练到学徒级别的第三级，距离制作出让护符能够防护携带者还又很远的道路，他现在可是任重而道远。

　　不过有着前面天大的馅饼古弘宇一直坚定的朝着这个方向努力着。

　　水晶在他手里面自然写意的变化着形状，心炼之法在古弘宇每日的练习当中越发的纯熟起来，现在意随心动原材料在他的手里只要他想着某件东西，那么手里的材料就会惟妙惟肖的把这件东西表现出来。

　　这种技术在对于外界来说已经是十分的惊世骇俗了，不过古弘宇跟普通人追求的道路不一样，他也不会把这种事情轻易的拿出去显摆。

　　不消多少时间，古弘宇手上就诞生了一件十分精美绝伦的小兔子，小兔子是用五彩水晶材料做成的，整件饰品莹光流溢、表面上一层异样的银光闪过煞是耀眼。

　　梅凝就是属兔子的，这件饰品和她十分般配，不过可别被饰品的外表迷住了，这件饰品还有这强大的功能，那就是饰品里面古弘宇保存着一丝意识，只要携带者距离古弘宇不是很远，古弘宇都能轻易的把她找出来，这可是他制作的第一件三级护符，也是他唯一能够成功做出来的而且比较有意义的护符。

　　不知道多少时间，古弘宇已经感受到两只大狗已经回来了，正待在木屋的外面的屋檐，趴在门口没有进来。

　　看看手机的时间已经过去6个小时，外面差不多该吃午饭了吧！

　　再次走到紫蜂的蜂巢里采集了一些蜂蜜，来到湖边通过意识威压捕获几条上次吃过的无骨透明鱼，抓上两只龙虾还摘了好多不知名的果实就走出空间。

　　正当古弘宇把空间中的东西安置好，外面就传来敲门的声音。

　　古弘宇打开房门，外面正站着母亲：“妈，有事？”

　　“你小子，大白天的锁什么门啊？”母亲不满的说了一句，然后神色一变兴奋的说道道：“告诉你一个好消息，你今天救人的事情被一些游客传到网上去了还引起了不错的反响，刚镇里打来电话说县里将会有电视台下来采访你呢！”

　　“啥，我要上新闻了？”古弘宇惊道。


第296章 懂得珍惜

　　“古弘宇同志，在天气如吃恶劣的情况下，一位游客陷身冰窟窿，你义不容辞跳下寒冷的湖水挽救另外一位同志的时候是怎么样的想法支撑你做这件事呢？”

　　刚吃完午饭，果然县里电视台新闻频道的记者就赶到了红湖村，并马上对古弘宇和救起来的游客就进行了采访，当然其他群众演员同样是必不可少的。

　　采访古弘宇的地点是他家宽大的客厅，当暖气打开的时候，所有人在里面感受不到丝毫的寒意。

　　面对记者的询问古弘宇没有思考：“说起这个我当时只想着救人，哪管得了其他的事情。”

　　不是说古弘宇的性格多么高尚，回想起来首先这红湖就是古弘宇承包的，要在里面出了事情他是要担当责任的，其次现在红湖村好不容易把知名度打出来，这里出哥安全事故其他游客就会犹豫考虑，对红湖村的负面影响不可谓不严重。

　　当然还有最重要的原因，其他人没有潜水湖水救人的身体素质但是古弘宇有，他还有一些不为人知的秘密武器，就好比药丸吃上几粒在寒冷的湖里那冰冷的湖水就对他几乎没有影响，这些都是其他人无法拥有的本钱。

　　然后古弘宇一说出这样的话，记者却曲解了他的意思，马上对着话筒感叹着说道：“这是多么朴实的回答，正是古弘宇同志这种出乎本能的做法才挽救了一名落入冰湖的游客的生命……”

　　面对记者络绎不绝的对他的行为表示认可的同时还不乏褒奖古弘宇面对镜头都有些心虚的感觉，这舆论导向要是想树立一个榜样的话那简直太容易了，古弘宇心中想着搞不好他这次的行为可能就会被竖立榜样。

　　接下来的时间中记者同志也没有询问很多关于他隐私方面的问题，但是从采访中古弘宇在红湖村拥有的事业被翻了出来。

　　当电视台记者和同行的摄像师知道红湖村古弘宇拥有几百亩蔬菜大棚、几平方公里的草场、上万亩的果园、一个硕大的红湖、还有古城遗址、正在筹备的野生动物保护区、红湖民俗街、军迷俱乐部都跟古弘宇有关系的时候，在场的诸位没有谁不吃惊。

　　在快要采访结束的时候，记者说了一句题外话：“古弘宇同志，即现在应该拥有了不菲的财富，但是像你这样还是勇于跳进冰湖救人的富人，这需要更大的勇气和胆量，你这样的事迹更应该得到报道和宣传。”

　　古弘宇可不想成为一个公众人物，笑着摆摆手道：“记者同志，要是这件事情你们今天不专门过来采访也许就是微不足道的一件小事，我以后的生活希望不会受到影响，所以请你们在报道的时候打上马赛克行吗？”

　　穿着职业装的记者莞尔地笑道：“不好意思，你这个请求我们不能答应。”

　　正在古弘宇惋惜的时候，记者马上有紧接道：“不过我们在新闻爆出的时候尽量不截取你正面的形象，我明白像你们这种大人物都是很低调的，财不露白嘛！”

　　好吧，明显记者理解错了，不过古弘宇没有纠正，这些事情也许越是解释就越描越黑。

　　记者同志走了没多久，古弘宇就起来的游客不久之后就来到他的家里，对于古弘宇那位姓李的游客表示了由衷的感谢。

　　这不是空手说大话，而是手里领着从不知道那里买来的水果，还有些营养品，只让古弘宇感到好笑。

　　他还缺这种普通的水果吗，就连拿给家中的动物们都不会吃，它们的胃口可被古弘宇养叼了，然而这些都是游客的一番心意，古弘宇坦然的接受了。

　　没有挽留李姓游客在家里吃一顿饭，在李姓游客离开之时古弘宇反而送了他不少的好东西，首先大棚蔬菜一样拿了点表示意思，再次就是空间的神奇水果了，古弘宇见李姓游客面色还不咋样这些东西对他身体恢复有帮助。

　　除此之外，古弘宇还把李姓游客直接送到镇上的客车站，送佛送上西这下总算是了却了一桩心事。

　　晚上一家人坐在客厅当中，看着古弘宇起色无常一家人全都为他感到高兴，说着说着话题有讲道了古弘宇和李姓游客只见的故事。

　　“小宇，这次救人你可是亏大了，我们不光救了人还又送这又送那的，你看看被救的人都送些什么东西给我们，这些东西我们完全用不上嘛！”母亲指着茶几上的礼物笑呵呵地说道。

　　这只是玩笑话，不过父亲却大度的表示：“反正我们家也不缺这点东西，你就不要再计较这些了，主要还是小宇做得对，没见到电视台的记者都来专门采访了吗，我们家以前谁享受到这种待遇。”

　　“临走的时候我听那记者同志说，这两天小古救人的事迹会在晚间新闻当中播出吧，到时候我们再看看！”梅母也在一边乐呵着。

　　“都不是什么大事，有必要闹得这么隆重吗？”古弘宇在一边无趣地说道。

　　梅凝拉了拉他的衣袖，指了指旁边的家人轻声说道：“现在大家都在为你高兴呢，你可不能说煞风景的话！”

　　“好好好，我错了，快看电视吧，今天这电视不是你最喜欢看的嘛，要不我换台了？”这些事情大家都统一意见了，古弘宇赶紧岔开话题。

　　就在这时，古弘宇突然想起他上午制作的东西，把手伸进裤兜摸索了一下，高兴的对着梅凝说道：“小凝，闭上眼，我送你一个东西。”

　　“什么东西啊，赶紧拿出来我看看！”有家人在旁边，梅凝害怕古弘宇使坏。

　　现在这时候的确不是打情骂俏的好时候，古弘宇也没有强求，把出了空间就找红绳穿上的水晶护符交给梅凝说道：“咯，这是我最新雕刻的东西，还喜欢吧？”

　　“啊，这是五彩颜色吗？”客厅里面照着各种颜色的灯光，梅凝看着水晶玉兔还有些不确定。

　　古弘宇点点头，梅凝马上兴奋地说道：“宇哥，你什么时候技术这么好了，这玉兔简直雕刻得太完美了，还有这东西是什么材料做成的，你不会说这是宝石雕刻的吧？”

　　刮了梅凝的小鼻梁：“喜欢就好，不过这不是宝石雕刻的，就是一种五彩水晶，宝石我这里也有，不过等我雕刻技术再提升一下就给你做一个宝石吊坠，不，这东西你已经够多了，到时候看你给做手链或者耳钉吧！”

　　“谢谢宇哥！”梅凝现在欢喜的在古弘宇脸上亲了一下。

　　其他人看着他们两人蜜里调油的样子只是开心的笑笑，然后母亲找了一个借口离开了，临走的时候还暗中拉了拉父亲的衣袖，梅父梅母很快会意也搀扶着奶奶上楼去了，一楼宽大的客厅瞬间就只剩下梅凝和古弘宇，不对，还有两只趴在电视机前专心致志看着电视的金狮银狮。

　　“古哥，你看，家里其他人都走了！”梅凝拿着吊坠仔细打量，说话的语气带着甜糯的声调。

　　古弘宇把她拥进怀中：“呵呵，我们的长辈们都在为我们创造机会呢，你说我们是不是该发生点什么呢？”

　　“嗯，你敢！”梅凝马上收起吊坠正色地说道。

　　古弘宇刚才还火热的心思立马被泼了一瓢冷水：“那好吧，我还是遵守我们的君子协定，看到了结婚的时候我怎么收拾你。”

　　现在的古弘宇也只能恶狠狠的撂下这句充满威胁的话，不过梅凝会害怕吗，她当然不会！

　　可能是感受到古弘宇的落寞，刚才还送她非常喜欢的吊坠呢，这时候却不给他好脸色看，梅凝立马又温柔起来，主动靠近古弘宇怀中俏皮地说道：“鉴于你刚才表现不错，我是该奖赏你的，那就……”

　　“让我吻一下！”古弘宇主动说道。

　　梅凝微笑着闭着眼睛，既然家长都回房去了，现在客厅是不会有人打搅他们的，她十分肯定。

　　古弘宇双手环抱着梅凝，两个脑袋在慢慢靠近，然后一张大嘴覆盖在梅凝的樱桃小嘴上。

　　梅凝顿时感到古弘宇的舌尖抵触在她的牙龈上，没有拒绝梅凝也伸出舌头，两个人忘情的吻在一起。

　　不过慢慢的，古弘宇双手攀上了梅凝胸前的饱满，让这对饱满在他手上变幻着形状。

　　即便是在接吻，梅凝喉咙里面还是散发着醉人的呻吟。

　　很快，古弘宇嫌弃梅凝单薄的乳罩碍事，接吻的同时双手灵巧的解开她背后的锁扣，随之一对丰满的坚挺差点从睡意中呼之欲出。

　　就在这激情燃烧的时刻，梅凝挣脱古弘宇的舌吻，然后脱离他的怀抱，阻挡了那双让她已经有飘飘欲仙的大手。媚眼如丝的看着古弘宇：“宇哥，你不老实啊，刚才你不是说好了这件事情你必须经得我同意吗？”

　　古弘宇小声的辩解道：“刚才看你很享受，我试探着你不是没有反抗吗，我还以为你默认了呢！”

　　“你脸皮实在太厚了，客厅你自己待着吧，我上楼睡觉去了！”梅凝整理好睡衣在古弘宇兴致高涨的时候把他一个人丢在这里走啦。

　　古弘宇心中那个恨啊，不过他马上对梅凝这种高洁的品格表示衷心的钦佩，现在这样的女孩不多了，一定要珍惜现在的一切！


第297章 一笔赞助

　　冬日中的清镇名副其实冷冷清清，本来就是一条道走到头的街道很多店面上午9点多钟还是紧紧的关闭着，仅仅开着的几家店面那就属卖吃的了。

　　古弘宇走到一家早餐铺前要了一笼小笼包，老板随手端开蒸笼，那热腾腾的蒸汽便飘散的老远，一笼外表做得不算精致的小笼包随即放在桌上，老板还满脸微笑着问道：“这位兄弟，还要点什么，这里羊肉汤还不错，佐着包子吃十分搭调。”

　　看得出来这位老板十分会做生意，刚看出古弘宇有点意向就自顾的吩咐活计给他弄了一碗，那眼力见真没说的。

　　一顿早餐一笼包子加上一碗分量十足的羊肉汤也不过十来块钱，古弘宇心满意足的扔下钱往镇政府衙门走去。

　　前几天红湖打渔挣了一百多万已经被各方人士传得沸沸扬扬，红湖村的村民得了古弘宇很多实惠倒没有异样的声音，但谁知道他们心里面的想法，古弘宇还是打算在年底的时候给村民一些好处，这算是过年的年终福利吧！

　　至于镇里面，古弘宇还是决定早些主动过来解决，以防有心人捣乱，彻底消除不确定的隐患，把红湖牢牢的操控在自己手里。

　　虽然没来镇里几次，但是因为彭明浩的关系镇里看守大门的半百老头对古弘宇也不陌生，哪怕这次车停在吃早餐的附近，门房大爷还是一样就把他认了出来并热情的直接开门放他进去。

　　“弘宇，今天来得这么早？”进入彭明浩的办公室，这小子刚泡了一杯茶放到他自己的办公桌上，随手拿起一份文件在查阅。

　　“哈哈，我过来就是查岗的，看看你们这些人民公仆是不是在为我们办事呢，不过很遗憾，你们的日子还真跟传闻中说的一样，工作就是一杯茶一份报纸逍遥似神仙呢！”古弘宇调侃着。

　　彭明浩指了指古弘宇，脸上笑着说道：“你这家伙嘴里就不能说点好听的，我可是认认真真踏踏实实为老百姓办事情呢，咯，没看见我手里的治疗吗？”

　　见到彭明浩扬了扬手中的材料，古弘宇在这方面没有和他继续纠缠，开始一本正经地说道：“来之前我已经跟你说了我的想法了吧，这次你觉得我该怎么做呢？”

　　“真是一日不见如隔三秋啊，没想到红湖被你承包过去还没有投产呢就获得了丰厚的回报，红湖是作为土地的添头免费给你们使用一年，要说你们不上缴承包款也说得过去，不过这件事情要是被有心人往上面这么一捅，我们政府那就很被动了，你能有这方面的顾虑那是十分正确的！”做了半年的副镇长彭明浩是越来越有一种领导范，不管说话还是行为举止。

　　古弘宇听候接腔：“可不是，这种事情我还真不知道怎么处理，这不让你想想办法。”

　　“这种事情说起来其实蛮简单的，解决的办法有很多种，我说几条你姑且听着。”彭明浩神情轻松地说道：“第一种那就是我们补签一份红湖的承包合同，现在把承包款补上就行了，第二种嘛就是整个承包合同全部重新签过，把以前有些漏洞的地方全部补上，这样杜绝后患，另外一种吗那就是红湖的收入需要分别和红湖村村民还有镇里之间多方协商，达成一个利益分配方案，这样也绝对不会有什么人质疑。”

　　彭明浩轻轻松松就说出了好几条，古弘宇听完再次问道：“你觉得这几条哪一条最好？”

　　“要我认为的话，这几条都不错，不过侧重点不同罢了。第一第二条你直接和镇政府协商解决，但是无论你怎么操作都得拿出一些利益，就好比这次打渔一下获得上百万怎么也得给镇里二三十万吧，其次那就是承包费用肯定得涨，要是参考第三条的话，这就是最麻烦的，也许你获得的利润还是占大头，但是以后不管做什么村里和镇里都能参与，唯一的好处就是利益和大家绑在一起，别人无论如何都插不进来。”彭明浩一一跟他分析着。

　　古弘宇想了想：“红湖我可不打算和其他人共同分享，首先第三条我就不赞同，我看要不把合同直接重新签订过，即便承包费涨了我也承受得了。至于以后谁打我的主意，那他首先的掂量掂量有这个能力没有。”

　　“哈哈，你还是像在上大学那会一样自信，这样操作起来最简单，我心里面也是这样想来着！”彭明浩听完古弘宇的决定之后高兴的附和着。

　　古弘宇轻轻擂了彭明浩一拳：“你这家伙，心中拿定主意还要我想半天，你不会直接把最好的意见说出来啊，还弄几个出来给我选，我勒个去！”

　　“哈哈，走吧，现在我们去找李书记，这件事情就他说了算。”彭浩明收拾着桌上的东西，起身带着古弘宇就往屋外走。

　　古弘宇心中纳闷好奇的问了一句：“经济上面的事情不找新来的谷镇长……”

　　还没得他把话说完彭明浩就把食指竖在嘴唇中间“嘘”了一下，看了看四周没人之后悄声道：“在这里别说这个，现在镇里面什么都得李书记说了算，至于谷镇长嘛他说的话有时候还没我管用呢！”

　　“这……”古弘宇脸上充满惊讶的神色，随即也就明白了有人的地方就有江湖，清镇虽然条件并不好，但是它也是一个不见硝烟的战场，目前为止是李书记占有绝对的优势。

　　见到古弘宇脸上一副恍然的样子，彭明浩再次小心翼翼的吩咐道：“这种事情可不要对外四处宣传，自己知道就行了！”

　　“知道，知道！这是毕竟算是家丑，我又不是大嘴巴说出去对我有什么好处。”古弘宇闷声回答。

　　李书记的办公室在三楼，清镇的政府办公楼也是只有三层，在上面除了他的办公室之外还有一间会议室，其他的房门全都紧锁着，即便是有谷镇长也都是在二楼办公，真可见李书记的强势。

　　“哟，小古来了，快进来坐坐，今天要不是小彭告诉我都不知道你有事过来呢？”李书记十分热情，不过这样的场面让古弘宇感到一些疏远。

　　嘴里面客套地说道：“呵呵，我就是找你们叙叙旧，也不是什么大事情这么好打搅李书记你工作呢。”

　　“小古你这个见外了，现在你可是我们镇里招商引资的取得成绩最好的人，这也是当初小彭慧眼识人，你看现在带动了全村人致富，就连周边其他村社现在都有带动，前几天我都把你做出的成绩往县里上报了，明年春说不定你就能评上我们镇里甚至县里的创业先锋。”

　　李书记迎接古弘宇之后没有坐回他的老板椅，就和古弘宇并排坐在沙发上，彭明浩主动的掏出茶叶倒上水给李书记和古弘宇盛了一杯，自己坐在另一个沙发上。

　　古弘宇笑呵呵地说道：“我取得的这些成果还不是镇政府支持的结果，特别是最开始我来的时候，镇里给我的优惠可不少，俗话说吃水不忘挖井人，这次我也是带着深深地敬意来到镇里的。”

　　和李书记说着不着边际的话太累，古弘宇慢慢的把话题扯向这次来这的目的。

　　果然，李书记对于红湖村发生的事情十分清楚，心中也抱着一点其他想法在内，所以有着古弘宇递话头马上就说道：“小古，听说你们这次红湖打渔可是大丰收啊？”

　　现在古弘宇十分后悔，在拉鱼的时候怎么想着出风头啊，为了捕到更多的鱼还作弊，使用空间泉水让湖鱼上钩，现在别人不眼红那是不可能的。

　　勉强的笑了笑：“这件事情肯定瞒不住你，是的打捞了几千斤湖鱼，获得了一百多万的收益。”

　　“真有这么多？”李书记惊讶这问道：“不对，才几千斤的湖鱼就有一百多万的收益，那你们这湖鱼的价格岂不是一百多块钱一斤？”

　　“嗯，我们寻找的就是高端客户，这次也是运气好遇着一个，不过省城里面我已经打听过了，品质好的淡水鱼价格都是如此。”在介绍的同时古弘宇不着痕迹的把湖鱼卖上高价的原因归于定位和湖鱼能达到高品质还是有人为因素，这样无疑在告诉李书记湖鱼能卖到这么多钱更多还是人的原因，要不然以前怎么会卖不上价呢！

　　聪明人不消把话说明，李书记点点头：“这个我是明白的，但是现在我们可不好对镇里民众交差啊，红湖承包出去好像是免费让给你们使用的吧。”

　　就你签的合同现在装着不清楚，这人呐就是太虚伪！古弘宇心里面忿忿的想着。

　　“镇里当时跟我签订协约的时候红湖免费给我使用一年，所以这次红湖获得了不菲的利润要是我全占了的话肯定不妥当，这不现在过来找你协商来了嘛！”人在屋檐下不得不低头。

　　“小古果然深明大义！”李书记夸了一句：“不过你打算怎么做呢？”

　　古弘宇故作思考一会说道：“协议不能动这次获得的利润直接赞助一笔钱给镇里你看如何，这样也不会落下口舌。”

　　“赞助？”不止是李书记，彭明浩此刻都露出了惊讶的神情。


第298章 付出、回报

　　“对，你们没有听错！”古弘宇再次确定道。

　　从彭明浩的办公室走到李星伟办公室这短暂的时间中，古弘宇就想到了出赞助这个想法，合同上面签订的协议已成事实古弘宇不想更改，更改的话万一其他人知道也横插一脚这也不是不可能，还是出赞助这个方法切实可行。

　　“这个，这个……我想想。”李书记一只手托着下巴陷入沉思当中。

　　彭明浩趁李书记不注意的间隙对古弘宇竖起大拇指，他也认为这个想法实在是神来之笔。

　　出赞助既能表示古弘宇对镇政府的支持，也能在舆论方面获得更多人的好感，这无论是上至领导下至人民大众，听到古弘宇赞助镇里谁能不说一声“好”呢。

　　有了一笔数额不大不小的赞助，那么就算是一小钵心怀不轨的人也不可能纠缠着以前红湖承包的漏洞不放，高永平这个前书记都不再清镇，到时候把签订的协议往他头上一推谁能从中找出毛病来。

　　思虑了一会，李书记抬起头来面对古弘宇说道：“小古，那这次你打算赞助镇里多少钱呢，又是以什么样的名义赞助给我们？”

　　这方面古弘宇也是考虑到了的，李书记一问起马上就回答道：“李书记，赞助的金额你看20万如何，不，三十万吧，这些款项一部分用于镇里的基础建设，另一部分用于镇里年底的时候慰问孤寡老人和残障人士，你觉得如何？”

　　“三十万，你真的舍得？”李书记心中是打算从古弘宇那里打秋风，不过他没底啊，红湖的湖鱼能卖出天价这就是古弘宇的本事，要是照以前的价格贩卖湖鱼，一千多斤按五块钱一斤算也不过就是几千块钱而已。

　　听到古弘宇这次出血本的一下拿出三十万元赞助镇里，李书记内心的激动可想而知。

　　见到不管是李书记还是彭明浩都被说出的数字吓了一跳，古弘宇微笑着说道：“我能来这里是彭明浩引荐的功劳，来这之后受到镇里的特别对待，这都让我心中十分感动，我现在挣了一些钱，就当是回馈给当地希望这里的村民也能过上更好的生活。”

　　这时候得说点大话套话把自己粉饰得高尚一些，钱都用出去了还不能让别人高看一眼呀！

　　“小古啊，我提全镇的老少爷们感谢你啊，你放心你给我们的赞助我们镇里不会随便花费，这样，三十万赞助我就叫小彭负责，把全部的金额都用到刀刃上，你要是有什么疑问都可以在小彭那里咨询。”李书记虽然很强势，但是办起正事来还是一板一眼很有分寸。

　　“嗯，那等会你们派个人跟我到银行转账，我们立马签订一个赞助合约吧！”这种事情必须的正式。

　　李书记想也没想：“好，一定要签协议，不然别人还以为我贪墨了呢。”

　　一上午，古弘宇就做好了这件事然后银行账户中的三十万元消失了，不过他一点都不难过，反倒是放下了心中的心事一身轻松，这件事情也相当于亡羊补牢吧，还是最开始的时候资金薄弱了点，授人以柄啊！

　　谢绝了李书记午饭挽留，古弘宇走出政府大院，看见谷镇长畏畏缩缩的看了他一眼然后缩回办公室，这样的人实在是太过于谨小慎微了，少了一些果敢担当，不是一个成大事的人，即便以后李星伟高升他全面主持工作说不定也会被架空。

　　回到红湖村古弘宇才感到最是安逸，已然到了吃饭的时候，大棚里出产的蔬菜在母亲的手中变换着花样呈现在桌上，一时间让古弘宇回到了童年，就像不管在外面品尝多少美味，始终有一种家的味道让人缅怀。

　　“宇哥，上午的事情都办妥了吧？”见到古弘宇声色之间的喜气梅凝也高兴着问道。

　　仰躺在客厅的沙发中对着梅凝点点头：“嗯，都办好了，以后红湖不管发生了什么事情都跟其他人没有半毛钱的关系。”

　　见到两人在客厅中，一大家子都有意无意的给古弘宇、梅凝留出空间，不过这种情况很是短暂，因为古弘宇的手机突然响了起来。

　　电话又是老霍尔打来的，古弘宇猜想着一定是米国的蔬菜大棚材料被运过来了，果不其然电话一接通就听见老霍尔怪异的中文：“古，蔬菜大棚的所有建筑材料都运到华夏的码头了，再有一天时间直接到你村里，你得提前做好准备！”

　　“放心吧，霍尔先生，这边施工队我已经安排好了，就等着你设备材料运到呢！”古弘宇回答道。

　　“哈哈，这样就好，跟着设备材料一起过去的还有我们集团公司的两位专家，他们能很好的帮助你们修建树杈大棚，你可要好好招待哟！”老霍尔说起这话的时候语音格外迥异。

　　古弘宇没有多想：“来吧，好吃好玩的多的是，最主要的是协助施工方把蔬菜大棚建好，不然耽搁了我种植蔬菜，那么我给你们供货延迟就怪不到我头上。”

　　“OK，OK，这件事情你放心，他们不会耽搁蔬菜大棚建设时间的，好了，就是这些事情我给你说一遍，你知道就行了，再见！”老霍尔说完就挂断电话。

　　古弘宇站起来马上就往屋外走去。

　　“宇哥，又发生了什么事情？”梅凝关切的问道。

　　古弘宇回过头轻声说道：“没事，米国明天将运来一批设备和材料，我们的高科技蔬菜大棚马上就要动工了，我得到黄队施工队驻扎的地方去一下，先把事情给他们交代清楚了。”

　　“哦，外面天气冷，你多注意一下身体。”

　　“知道了。”

　　……

　　黄队施工队的工棚是一些应急帐篷，座落在红湖边石山与军迷俱乐部相间的山坳里，淡薄的帐篷哪禁得住寒冷的气温，为此古弘宇给他们买去一些塑料薄膜直接在帐篷的外面给覆上一层薄膜，虽然算不上什么但是起码帐篷里面温度高了很多。

　　参加建设军迷俱乐部的士兵们也因为这件事情十分感谢古弘宇，当他们知道古弘宇马上在冬季搭建蔬菜大棚的时候，也义不容辞的选择多留几天把大棚搭建好之后再回家。

　　“黄队，明天蔬菜大棚的设备和材料就要运来了，你们这边事情办理的怎么样？”还没进入帐篷呢古弘宇就听见帐篷里面人声鼎沸，掀开一看原来是好多士兵围在一起下象棋，没有打搅他们的兴致古弘宇单独叫出了黄队长。

　　“明天就到了啊，我们这边的工程昨天就结束了，不然我会让这帮小兔崽子在帐篷里面玩象棋？”黄队声音洪亮的回答。

　　没有谈多久搭架蔬菜大棚的事情，古弘宇大气地说道：“居然这么快就完工了，怎么不跟我说说，这样今晚我请你们吃烤全羊，明天也让大家伙有力气干活。”

　　“真的？”黄队惊喜地说道，古弘宇家的烤全羊在几天的时间里可是就传遍了，那味道听别人说起的时候就直让人流口水。

　　“还能骗你，你们现在留守这边的一共不久4、50人嘛，我给你们准备十只羊，你们敞开肚子吃！”对于为他工作的士兵们古弘宇那是大方得很。

　　“这我可不推辞了啊，呵呵，我这就跟帐篷里面的小崽子们说去，你就放心吧，明天的事情我们保证给你做得踏踏实实的！”黄队又开始拍胸脯了。

　　古弘宇说话算话，从黄队那里回来就到草场叫工人宰了十只羊给它们准备着，别说名气这东西一传出去之后还真管用，古弘宇家的羊羔一天多的时候能卖出5、60只，少的时候也有30多只，照这样下去，整个冬天还没过完古弘宇草场里的羊羔就供不应求了。

　　每斤羊肉88不二价，至于游客想吃便宜点的羊肉也不是没有，红湖村那家村民没有喂养羊羔呢，不过以前村民卖不上价的羊羔有了古弘宇家的带动价格也能卖到每斤差不多40元的样子。

　　晚上红湖村红湖某一段湖岸成了专门的烧烤位置，只要一到晚上这里密密麻麻全是一个个的火堆，即便不烤全羊的游客，也会烤制一些自带的食材，住的话当然还是借宿村民的家中。

　　第二天上午清晨，天还刚刚放亮，原蔬菜大棚的边上便传来整齐划一的脚步声。

　　“同志们，什么都用不着我说了，昨天晚上你们吃过了烤全羊，要是稍微注意点的都知道这羊肉的价格了吧，没错一斤就是88元，要不是古老板招待谁愿意掏这个钱，但是现在我只问你们一句，这个烤全羊好吃不？”站在士兵列队的前方黄队长一脸的严肃。

　　随着他的问话，基本上全体士兵都回答道：“好吃！”

　　“从来没吃过这么好吃的烤全羊。”

　　“……”

　　士兵的回答声落，黄队马上说道：“既然古老板盛情招待我们，那我们是不是也用行动回报古老板？”

　　“是！”

　　“很好，那么我宣布，搭建大棚的前期工作开始行动，先把这里图纸上打桩的地方积雪清理掉，然后等着设备材料的到来。”

　　“好！”哄然的叫声在冷清的原野传得老远老远。


第299章 脸往哪搁！

　　蔬菜大棚的设备和材料在下午一点多钟的时候被运送到了，所有材料整整装了两辆加长大货车，从货车上搬运下来的很多东西古弘宇完全没有看见过。

　　在心里面古弘宇不得不感叹着，米国的一些高科技运用到农业领域确实比华夏先进很多。

　　这次被老霍尔派来红湖村的两位专家都在四十来岁，一个身材肥胖脑袋还秃了，典型的地中海发型，身高在一米九左右，走起路来就好像一座小山，他的名字叫做库比。

　　另外一个带着一副金丝眼镜，外貌倒是斯斯文文的，和古弘宇不多的交谈中还偶尔吐出几个中文，名字叫温克。

　　但是可别被他们的外贸所迷惑了，只从这两人跟随大货车来到红湖村以后，不知道他们凭借着什么优越感，对着搬运器材的士兵们颐指气使，仿佛这些东西在没有他们指挥的情况下就无法行进。

　　特别是一个会中国话的米国翻译奥伦多，可能温克的华夏语就是在他那里学的，说出来的话带着一股怪异的腔调不说，那种娇蛮无礼的意味倒是被他演绎的淋漓尽致。

　　古弘宇心中冷笑着，这还哪到哪啊，不过就是卸下一些材料而已就这样的做派，要是正式搭建蔬菜大棚的时候施工队的士兵们还不得忍气吞声，敢怒不敢言。

　　不行，这件事情得和米国专家好好沟通沟通。

　　华夏人做事基本上都是先礼后兵，古弘宇也不例外，他不想一开始就和米国专家把关系闹僵，和和气气的请他们到红湖村周边参观起来。

　　“古，这就是你口中说得国家级的野生动物保护区，这恐怕是我见过最寒碜的地方了！”站在候鸟保护区的小山包上，库比一脸轻蔑地说道。

　　古弘宇闻言忍了一忍还是耐心的讲解道：“要知道这个野生动物保护区得开年之后再行修建，现在只不过还是雏形，里面的保护动物可不少，要是运气好能见到很多我国的珍稀动物。”

　　“哈哈，看样子我们今天的运气不怎么好，你说是吧温克。”库比对于古弘宇的回答不可置否，还是有心没肺的调侃着。

　　“古，在这里能够打猎吗，这样偏远的山村应该能满足我们小小的心愿吧？”温克问话十分平淡。

　　古弘宇正色道：“要是以前这里到没有问题，不过现在这边全部都划为野生动物保护区之后就禁止打猎……”

　　“古，可不要告诉我你没有摸过猎枪吧，什么时候到了米国去我请你。”没等古弘宇回答完问题，一旁的库比夸张地说道。

　　这是故意刁难吗，古弘宇在心里面对于库比的话十分的反感，不过为了蔬菜大棚他继续忍了。

　　不过嘴里面说道：“呵呵，那真是太好了，有时间我们倒是可以较量一下。”

　　“既然这里不能打猎，这冰天雪地的景象我也没有特别爱好，古，现在不如我们到你的蔬菜大棚去看看吧？”一副斯文人模样的温克提议道。

　　然而古弘宇又遭受了一番打击。

　　见到古弘宇为他赚取了几千万的蔬菜大棚，一脸傲慢神色的库比又开始贬低：“古，这就是你们修建的蔬菜大棚，难以想象使用这些老掉牙的蔬菜大棚居然还有竞争力，在我们米国这种高成本低效益的大棚早就被淘汰了，还好，你有机会请我们过来，不然我们真不愿意和你合作。”

　　“库比，告诉你一个事实，合作是双方决定的，不是我强求的，要是你还是带着这种愚蠢的优越感跟我说话我不介意找老霍尔重新给我安排两个搭建蔬菜大棚的专家，还真以为地球离开你们就不转了！”实在忍受不了米国老的冷嘲热讽古弘宇撒出杀手锏。

　　“古，这件事库比确实说过头了，你说得对我们都是合作的关系，合作共赢嘛，就不要计较这些无足轻重的小事情了！”温克装着好人化解这双方的矛盾，这件事情闹大了对他们没有任何好处。

　　古弘宇同样也不想添麻烦，要是强行把这两位米国老遣回去，再来两个同样傲慢的米国老，那来来回回纯属耽搁工夫。

　　那眼睛盯了库比一眼，后者躲闪了一下声音放低了很多：“古，刚才只是开玩笑你不要介意。”

　　开玩笑，开玩笑，他喵的现在才知道说开玩笑了。

　　古弘宇心中愤愤不平，不过也明白过来他最开始对待这些米国老的方式是错的，跟米国老相处就不能太客气，他们就是一些得寸进尺的家伙。

　　挥挥手，古弘宇没了继续跟他们介绍蔬菜大棚的必要，自个带头回到了家里，至于两个米国老和一个翻译，古弘宇暂时把湖边的木屋借给他们几天，就等着他们干完活早点滚蛋。

　　上百亩的土地，很多地方都得掀开堆积在上面的冰雪，这可苦了黄队长手下的一帮士兵，整整用了两天的时间才把要打基础的地面给露出来。

　　蔬菜大棚刚打基础，这些事情还用不着两位外国佬，他们只是巡查了一下工地，看看施工是不是按照图纸进行，待看完现场之后略微有些惊讶的走了。

　　他们这是没有想到华夏的施工队能在冰天雪地的情况下完成看似不可能完成的事情，这要是在米国，气候寒冷的户外工人是能够拒绝作业的，哪怕给他们巨额工资都找不到人。

　　古弘宇是满意施工队的施工进度，转了转施工现场对在场的工人说了几句大气的话也回去了。

　　红湖冰面上的活动吐火如荼的展开着，古弘宸的同学们在洪湖待了差不多十来天，最后还是依依不舍的离开了，但是每个人都期待着红湖村后续的项目。

　　最引人注目的当然就是军迷俱乐部了，其次还有古城遗址、野生动物保护区、红湖潜水、奇幻树林，还有谁都不能不在乎的果园，古弘宇告诉他们里面有那种神奇的果实，谁能抵挡那种奇异果实的滋味呢！

　　现在只还有古弘宸的女朋友没走，在其他同学戏谑甚至羡慕的眼神中留了下来和古弘宸一起守着冬季户外运动租赁商店，生意火爆的同时，她跟古弘宸的关系也突飞猛进。

　　闲着无事的米国老终于找着事情干了，上次凿冰捕鱼留下的冰洞被他们发现大为惊喜，两人不知道什么时候从他们带来的随行物品中拿出了鱼竿，还一副得意洋洋地说道：“古，走，看我给你露一手。”

　　“你们这是打算去冰钓？”古弘宇指指他们手里拿的鱼竿。

　　“对的，难得有这样的机会，你不会告诉我湖里面没有鱼吧？”温克一脸兴奋地说道。

　　古弘宇对着他们点点头没有说话，湖鱼里面多的是，不过就看你们有没有这个能力钓上来。

　　“古，这里不能打猎，我们现在就来比赛钓鱼怎么样？”库比一副信心百倍地说道。

　　古弘宇现在指了指自己，不敢相信地说道：“你？跟我比赛钓鱼？”

　　“是啊，冬季冰钓啊，在米国我可没少做这样的事情，你不要说你从来没有过吧？”库比说话还是让人有种揍他的感觉。

　　不过这次他是碰到点子上了，古弘宇摆摆手：“你真说对了，我还从来没有冰钓过，不过这种事情应该很简单，我答应和你比赛了。”

　　“太好了，古，你很有勇气等会我会让着你的不会让你输的太难看。”库比笑得无比的猥琐。

　　不过古弘宇正色地说道：“不过我不会放水的，等会你输了可不要太难看。”

　　听说古弘宇和老外打赌比赛钓鱼立马就吸引了好多闲得蛋疼的村民和游客，在上次有游客掉落冰窟的冰面附近，两个相邻不到十米的冰洞重新被凿开，刨开浮冰之后冰层下面露出久违的红湖水面。

　　这次库比要跟古弘宇比赛，温克就没钓鱼了当起了裁判，在他看了一眼时间之后比赛随之开始。

　　库比动作很熟练，挂饵、放线比古弘宇纯熟多了，期间两人相视看了一眼，古弘宇笨手笨脚的行动被他嬉笑一番，不过古弘宇没有在意，钓鱼还不是看最终的结果，一切都看最后谁钓的鱼多才算是正真的大赢家。

　　显然古弘宇运气还不错，在没有作弊的情况下在不到半小时的时间里就已经钓到了三条湖鱼，最大的一条超过十斤，最小的一条也有两三斤的样子，而库比那边也不说没有收获，但是在他往兜里面盛放着的仅有一条不到一斤的小杂鱼。

　　“哎呀，这老外不行啊，还比赛个什么劲。”

　　“能跟小古老板比赛的人没出来呢，小古老板多聪明的一个人要是没把握能和洋鬼子较劲吗？”

　　“哈哈，是不是红湖里面的鱼也知道上面有个米国老在钓鱼，它们全都不是崇洋媚外的鱼所以不给米国老钓上来。”

　　“不是吧，怎么说老外也钓着一条啊？”

　　“这纯属瞎猫碰见死耗子。”

　　“要我看就是洪湖里面的鱼吃不惯外国饲料这才是真的。”

　　“……”

　　钓不到鱼的库比即便不会中文，现在听着周围各色人等的议论还是知道他被奚落讽刺了，现在真恨不得找个地缝钻进去，刚才他可是夸下海口来着，结果连一个从没冰钓过得人都比不赢，这脸往哪搁啊！


第300章 神奇的中国菜

　　“古，你真的在以前没有冰钓的经历？”不止是库比这样猜测，就算是温克心中也十分猜疑。

　　见到温克怀疑的目光，古弘宇正色道：“我说你别用这样的眼光盯着我，我敢发誓，我以前从来没有冰钓过，我有必要骗你们吗？”

　　“哦，我的上帝，看来今天幸运女神跟古站在一起，库比你今天运气糟透了。”温克走到库比旁边对他遗憾地说道。

　　库比狠狠地说道：“比赛时间是两个小时，现在也不过才刚过四分之一，时间还有我是不会认输的！”

　　库比的执着没有影响古弘宇的心情，以前他对于垂钓没有兴趣，经过这一次之后感觉垂钓还是蛮有意思的，于是乎也继续拿着鱼竿静静得守着。

　　一个小时过去了，古弘宇收获的湖鱼越来越多，往兜里面装了十来条鱼了，大大小小的超过五十斤绝对没有问题，到了现在就连他自己都在怀疑：难道真跟刚才村民们说的那样，湖鱼吃不惯外国人的饵料？

　　库比和古弘宇的差距也越来越远，湖鱼还是继续钓到了几条，不过这全是小杂鱼，就连湖中稍微有点经济价值的鱼都没有钓到一条，库比也没有了最开始的镇定和信心，坐在冰洞旁的小凳上如坐针毡。

　　到了这个时候其实比赛结果已经没了悬念，古弘宇担心要是万一钓不到鱼使用的空间泉水完全没有派上了用场。

　　反正现在对比赛结果没有了担忧，古弘宇心中一动起了捉弄人的想法。

　　空间泉水被他悄无声息的放进了垂钓的冰窟窿里，不消五分钟，人群再次感受到了上次冰面的震动，在很多第一次到红湖村游客惊慌失措之下，村民已经经历过冰层下鱼群躁动的情况反而十分镇定。

　　“靠，水下又有鱼群，难道这下面是一块风水宝地？”

　　“村里的老刘头选的位置真是没话说，姜还是老的辣啊！”

　　“上次小古老板拉上来一千多斤鱼听说买了一百多万，湖里居然还有这么多鱼要是全捞上来那得卖多少钱啊？”

　　“唉，以前红湖没有承包出去的时候这鱼我们一斤才几块钱，说起来还是小古老板会经营才是真的。”

　　“听说前两天小古老板去了一趟镇里，你们猜怎么了，我一位表姐夫的三大爷家的儿子的老婆的弟弟在镇里上班，他告诉我表姐夫小古老板赞助了一笔钱给镇里，这个数呢！”一位村民得意洋洋的用手指比划这一个OK的样子。

　　“三万块？是不少了！”

　　“我一年都没有挣到这么多钱呢！”

　　“切切切，谁告诉你们是三万块了，三十万，整整三十万元一次就划给了镇里小古老板眼睛都没眨一下！”

　　“真是有钱人啦！”

　　有消息渠道的那位村民继续说道：“这些钱听说是用来镇里做一些基础建设，不过最重要还是用于补助镇里的孤寡老人、伤残人员、留守儿童，小古老板真是好心人啦！”

　　“啧啧，我能镇里做的唯一一件好事就是把小古老板给招来了，要不然我们不知道还会穷到什么时候。”

　　“可不是！”

　　“别说了，你们快看小古老板钓鱼的那个冰窟窿。”一个声音打断了村民的议论纷纷。

　　此刻古弘宇钓鱼的冰洞出现了一件诡异的事情，只见到很多湖鱼飞腾出了水面，跳到了冰面上并在上面活蹦乱跳，想要重新回到湖水中。

　　刚刚受到冰层震动逃离的游客马上调转了身子跑了回来，而一些胆子大的村民则主动的冲到冰窟窿旁边在冰面上抓起鱼来，一条一套的放进古弘宇的网兜里。

　　“我的天啊，这是怎么回事，这究竟是怎么回事？”温克在一边睁大了眼睛，嘴里面神神叨叨的不敢相信眼睛见到的一切。

　　“神迹，这简直就是神迹啊！”知道现在库比知道他已经输了比赛，但是同样跟温克一样，对于目前发生了的一切感到不能理解。

　　然而不管怎么说，他们现在知道了一件事情，华夏是一个神秘的国度，而古弘宇在他们的心中也变得神秘起来，对待古弘宇的态度在心中也开始变化起来，从最开始的不宵一顾到现在的敬仰。

　　两个小时的比赛时间根本没有到来，库比就直接到古弘宇的面前认输了。

　　米国人倒是拿得起放得下，认输之后的库比甚至还跑到古弘宇身边帮助他抓起冰面上的湖鱼来，很快释放在冰洞口的空间泉水被鱼群抢光了，冰面震动消失，也没有湖鱼再次跃出冰洞，湖面上马上变得平静下来。

　　“古，这简直太神了，告诉我刚才这一切都是你操控的吗？”库比按耐不住心中的疑问，不过询问的语气变得十分的轻柔，没有了最初的张扬。

　　这种事情古弘宇怎么能够承认，左右而言其他地说道：“库比、温克，你们想得太多了吧，这种事情可能就是一种巧合，一些不能理解的事情发生总是有这样那样的巧合不是吗？”

　　“真是巧合，但是这怎么可能发生在我们比赛的时候呢？”库比还是一年的纠结。

　　古弘宇笑笑：“好了，事情发生了就是最好的证明，我们把这些湖鱼弄回家吧，晚上我请你们吃一顿全鱼宴。”

　　“我看里面很多都是亚洲鲤鱼，在米国这些鱼我们只会用来制成饲料，或者在有闲的时候捕猎射杀，它们可不是一种好吃的美味。”库比对着古弘宇摇摇头，对于古弘宇说的全鱼宴似乎不感兴趣。

　　不过库比说得没错，他口中的亚洲鲤鱼并不是只是指鲤鱼一种，而是泛指鲤鱼、青鱼、鳙鱼、鲢鱼、草鱼等八种鱼类的总称，在米国它们统统都被称为亚洲鲤鱼。

　　亚洲鲤鱼来自东南亚。

　　20世纪70年代，亚洲鲤鱼被引入美国用于清除池塘中泛滥成灾的藻类和其他植物。由于洪水的原因，亚洲鲤鱼最后跑到了密西西比河中，它们在那里得以快速生长和繁殖。随后，亚洲鲤鱼不断北上，在密歇根湖中也发现过亚洲鲤鱼的踪迹。

　　亚洲鲤鱼体型巨大，什么都吃，无任何天敌。美国农业部已花180多亿美元，试图拦截亚洲鲤鱼进一步侵入五大湖区，但前景并不乐观。美国人不爱吃淡水鱼，且不懂得如何烹调去除亚洲鲤鱼的土腥味，只有眼睁睁看着亚洲鲤鱼横行无忌却束手无策。

　　古弘宇在网上也查到了很多关于这方面的消息，但是现在亲自听到库比口中的语气那就相当肯定了，米国人对于淡水鱼没有什么爱好。

　　想到这里他不由得哈哈大笑起来：“库比、温克，我不得不告诉你们，要是吃过湖里的鱼，我想你们会对淡水鱼发生一些看法。”

　　“是吗，也许晚上我们会试着吃一点，怎么也得给你一个面子不是！”库比圆溜溜的身材说着讨好的话怎么看有很有违和感。

　　古弘宇也不多说话了，一切用事实证明就是最好的手段。

　　晚上一大家子多了库比、温克还有翻译奥伦多古弘宇干脆还请来了施工队的黄队长和阿扎大叔一家，两张大圆桌挤得满满地。

　　拿回家的全部湖鱼都被古弘宇养了起来，随后他进了厨房把母亲赶了出来打算亲自操刀，一条七八斤的草鱼，十来斤的青鱼，两条三斤左右的黄河鲤鱼、还有十多斤的胖头鱼，加上家中种植的蔬菜，还有上次没有吃完的羊肉，完全能够满足两桌人的需求。

　　羊肉炖萝卜这是一到炖菜，里面加上一些沙参、党参还有枸杞红枣，那浓郁的药香味加上羊肉特别的味道格外的味美。

　　大棚里面出品的蔬菜或炒、或凉拌、或做一道清汤、或者干煸，一道道色香味形的菜品就新鲜出炉了。

　　最后就是那些鱼菜了，这东西在寒冷的冬季必须留到最后烹饪，因为气温低端上桌的菜品很快就会冷却，而鱼菜要是冷了之后味道就会大打折扣。

　　草鱼做了一道松鼠鱼，这道鱼菜首先就考究刀工，把鱼肉片成菱形划到，表面和上鸡蛋清裹上一层粉放油锅中炸制金黄色，然后国内留有少许热油，放入调制好的汁水勾芡，把汁水淋到炸好的鱼肉表面就好了。

　　青鱼吗就是一道川菜的做法，口水鱼，特点就在于麻辣鲜香，吃了之后让人口水横流，这也是口水鱼名字的由来。

　　黄河鲤鱼古弘宇这次没有玩花样，就是一道地地道道的干烧岩鲤，一道十分传统的做法。

　　至于胖头鱼，古弘宇就做成了一鱼两吃，头部做成了剁椒鱼头，鱼身和鱼尾全部用姜葱料酒码制好，抓出自家腌制的老坛酸菜，鱼肉配上酸菜，很快那种特有的酸爽味道便弥漫整个厨房，一闻就让人食欲大增。

　　等到古弘宇把最后一道菜端上桌，阿扎大叔就笑哈哈地说道：“小古，就等你了，难得吃到你做的菜，今晚怎么都得多吃点！”

　　“呵呵，都吃吧，不用等我了！”古弘宇客气地说道。

　　“哎呀，这还是鱼肉吗，简直太美味了！”

　　“喝，这道菜味道好浓郁啊！”温克使用不来筷子，钢叉取代筷子把一块口水鱼整片吞了下去下去，简直就是眼泪鼻涕直流。

　　但是吃过之后对着古弘宇竖起大拇指：“古，虽然这道菜味道我奇怪，但是我不得不说很有种让人在吃一口的想法！”

　　吃的流口水在老外身上还是同样见效，古弘宇笑笑：“既然好吃就多吃点！”

　　“好呢，那我就恭敬不如从命了！”拽了一句怪异的中文，温克辛劳的对着桌上的菜扫荡起来。


第301章 郝家湾村

　　吃了华夏菜库比和温克以及翻译奥伦多就差点唱征服了。

　　不光是几道鱼菜让他们流连忘返，古弘宇前期试着炼制的果酒也让这几人赞不绝口，一个个吃饱喝足简直都走不动路了。

　　然而古弘宇可不想把这几个老外留在家里过夜，哪怕小弟的同学走后空出很多房间也不行，最后和状态稍微好些的小弟和父亲一人搀扶着一个把他们全都送回湖边木屋。

　　还好古弘宇有一把子力气，身高体胖的库比自然就是他负责，库比他们喝的可算是烂醉如泥，一边走还一边不住的说着胡话，竖着大拇指称赞华夏食物的美味。

　　在木屋把他们安置好，也管不了他们洗没洗漱，古弘宇三父子就回到自个家里，想起刚才老外最后的姿态全都笑了。

　　冬季的温度可真够冷的，母亲她们收拾完残局早就洗漱上楼去了，古弘宇他们同样如此，各自回到自个的卧室。

　　长夜漫漫，父母他们大多是窝在被窝里面看着电视剧，年轻人如小弟这样的就在屋里打着暖气上网，古弘宇跟其他人都不一样，又钻进了仙源空间里面。

　　想要制作无上威力的护符不是意见容易的事情，但是古弘宇丝毫没有气馁的意思，这件事情让他无比的有兴趣，当然后续护符的威力还是让他心动，更不要说比呼呼更加具有吸引力的阵法、禁制。

　　这是一件任重而道远的事情，古弘宇会把它作为一件未尽的事业持续下去，当然炼药这项前途远大的事业还是没有放弃，不过受限于药材的来源和炼制出来的丹药无法向其他人推销，现在很多丹药还砸在他手里。

　　除了说服家里长期服用一种促进新陈代谢、增加身体抵抗力的丹药外，古弘宇家中的宠物们可算是最幸运的家伙了，为了实验药性，它们成为这些丹药的试药对象。

　　不过好像真的没有后遗症，现在家里的各个宠物都聪明异常，身体都壮的不行，精力也充沛的不得了，但是对于古弘宇给他们的药丸都不会抵抗，一个个还趋之若鹜呢！

　　结果本来就是古弘宇早就想到的，这些东西都是有着传承炼制出来的怎么会有危害呢，不过古弘宇手里握着的丹药太多了，只能便宜自家的宠物了，这要被上古大能知道肯定会大骂他败家玩应。

　　不知道在空间里面联系制符多长时间了，等他出得空间就躺倒在床上睡着了，一晃就迷迷糊糊的听见门外有呼喊声。

　　“宇哥，还没起床呢，今天不是有事情吗？”梅凝甜腻的喊声让古弘宇一下清醒过来。

　　可不是的，今天蔬菜大棚那边地基已经搭建好了，黄队长一帮人干起活来真没说的，今天上午古弘宇就要随着两位老外专家过去安排很多高科技设施怎么构架在那些支柱之间。

　　吃过早饭，古弘宇几人就到了湖边木屋。

　　几位老外昨天明显没有睡好，酒后都没有洗漱一下就和衣躺进被窝里能睡好那不知道得多大的瞌睡。

　　库比脸上明显写着没睡醒，然而温克那形象更是让人捧腹的节奏，这位头上的头发就好像乱鸡窝似的还一脸憔悴，说不出的萎靡不振。

　　古弘宇和父亲笑了笑，把手里的早点搁到木屋外的木案上：“啰，这是今天你们的早点，今天可有你们的事情做了，吃完这些东西我们就干活。”

　　一听又是吃的，几人都不在意形象，马上围着木案拿出竹篮子中的包子还有小米粥，一个个争先恐后舀了一大碗米粥，然后拿着一个包子就往嘴里塞。

　　库比一边胡吃海嚼一边还说着话：“古，华夏美食太味美了，早知道这里的食物做得这么棒以前有机会我就应该到华夏来。”

　　“可不是，想到这里我们以前有好多美食就这样白白错过了！”温克马上赞同地说道。

　　只有一边的翻译奥伦多没有马上接话，等到他喝完最后一口米粥，咽下最后一块包子还打了一个饱嗝一脸舒坦地说道：“华夏的美食味道都不错，但是跟古家里做得比起来还是要逊色很多，这种美味我也是第一次吃到，太让人忘怀了！”

　　“古，在这样下我都不想离开了！”库比是个大吃货，现在红湖村有这么多吃的可把他的胃给拴住了。

　　古弘宇看着现在精神跟刚才是完全不一样的几人，马上说道：“都吃饱了吧，现在工地那边还等着我们呢，走吧！”

　　黄队长几十人工作效率极高，看着施工进度两位老外马上惊讶了，库比夸张地说道：“太不可思议了，华夏人简直在上演工程奇迹。”

　　“总算知道别人口中说得三天一层楼是怎么回事了，照这个速度我们米国的世贸大厦还不就是上两个月的事情。”温克也跟着说了一句，但是马上转身对着古弘宇问道：“古，这样的工程质量没有问题吧？”

　　古弘宇笑笑：“库比、温克先生，请你们绝对放心，他们的质量你们一点都不用担心，图纸上面的要求只有超额绝对没有偷工减料。”

　　看见古弘宇回答得自信满满，温克库比虽然心里面还是有所犹豫但是最终还是没有说起他的，进入场地中查询了实施的施工进度，随即他们就搬出一些可能是灌溉设备的管道、线缆……安排施工队操作起来。

　　父亲在这边对这些施工倒是蛮有兴趣，不过古弘宇就有些无聊之极。

　　正巧就在这时候他衣兜中的手机响起，接通电话对面马上就传来阿扎大叔的声音：“小古，在哪呢，快回来吧，有好事找你！”

　　“阿扎大叔，有什么事情不能在电话中说啊？”古弘宇好奇的问道。

　　“呵呵，你前段时间定制的酒坛酒缸做好了，郝老头正等着上门去拉呢！”电话中阿扎大叔身边好像还有人在一边说着什么，指不定就是郝老头。

　　算算时间酒坛酒缸也是时候做好了，没想到郝老头还亲自上门，上次不是给他留了电话了嘛？

　　大批量炼制果酒的事情古弘宇没和家里人说，现在根本就没有水果或者粮食，要是把顶置的酒缸酒坛弄回红湖村那不是露陷了吗，千万不能让这些酒缸酒坛的数量被家里人知道。

　　想到这里古弘宇马上对着电话说道：“阿扎大叔，你们稍微等一下我马上就回来！”

　　跟库比和温克他们说了一下村里有事，古弘宇就急急忙忙往回赶。

　　就在鸿福小区的广场上，那不正是郝老头和阿扎大叔两人，都裹着厚厚的棉衣活生生两个大粽子，走得近了古弘宇看见他们也是有一句没一句的聊着天，一说话那空气中就能看见哈出来的白雾。

　　“阿扎大叔，郝大爷，你们怎么不到屋里坐坐，外面这么冷的天可别冻着了。”古弘宇热情地说道。

　　郝老头见着古弘宇十分高兴，这就意味着他马上就有一笔丰厚的报酬了。

　　阿扎大叔倒是和古弘宇开着玩笑：“别看我们都是老头子，但是这抗冻啊你们小伙子不一定赶得上，想当初……”

　　得了，阿扎大叔讲起了他以前的光辉历史。

　　“大叔，郝大爷过来一趟不容易，我还是赶紧到他们村子去看看酒缸酒坛做得怎么样了，等有空你在和我们家老爷子聊聊！”古弘宇得赶紧打住啊，阿扎大叔一说起这些陈年旧事总是没完没了。

　　阿扎大叔怎么不知道古弘宇的心思再次呵呵一下：“好吧，这次就不跟你多说了，赶紧去办正事吧！”

　　听郝老头说郝家湾村那边的道路十分难走，古弘宇特意开出他的第一辆车也就是皮卡。

　　郝家湾村其实说起来距离红湖村不算远，就好像马坳子村一样有一段土地也与红湖村接壤，跟马坳子村有些山丘不同，郝家湾村以前呢也有着很多水资源，从带着“湾”这个字上面就能看得出来。

　　但是随着岁月变迁，清镇荒漠化越来越严重，现在的郝家湾村已经看不见他们村民口中“郝家湾”，只剩下一口全村人赖以生存的不到一百平米的水潭。

　　但是随着皮卡的前行，古弘宇随着郝老头的指引感觉那些路面居然有些熟悉的感觉，但是白雪把荒原上能标识环境的东西都遮盖住了，古弘宇瞧了半天还是没有发现什么。

　　郝老头坐在皮卡车的副驾驶，见到古弘宇东看西瞧的样子有些感伤地说道：“小古老板，其实我们郝家湾村以前条件可好了，水草丰盛，牛羊成群，周围十里八乡没有谁不羡慕的，很多周边最美丽的姑娘都想着嫁到我们郝家湾村呢！”

　　古弘宇没有说话郝老头就继续说道：“不过后来环境越来越恶化，青草逐渐被黄沙掩埋，郝家湾的水源慢慢萎缩，再后来听专家说那是因为我们不懂得保护草原，很多草地被过剩的牛羊给破坏了，直到我们知道这个消息的时候已经悔之晚矣。”

　　一路上几乎都是郝老头在说着话，古弘宇一直紧张的应对道路上的积雪，经过一段时间不停的下雪，道路虽然只能看见轮廓，不过底下的冰雪很厚，皮卡都差点几次陷在里面。

　　直到转过一道弯，一个地势稍微低洼的地方呈现在古弘宇眼前。

　　郝老头指着到处破落的房屋跟古弘宇说道：“啰，前面就是郝家湾村了。”


第302章 心灵的触动

　　看见郝家湾村现在的情况，古弘宇硬是找不到什么词语来形容它。

　　说它是落魄、破旧、还是破败……都不足以把它形象的诠释出来，只能说现在的郝家湾村比古弘宇第一眼看见的红湖村还要差，它们更像是被现在社会无情遗弃的远古部落。

　　在这里古弘宇几乎看不见有什么东西与现在社会有什么关系，就连搭在房屋外面的不是动物皮革就是木板，连一块花塑料膜都没有见到，真是有些让人感觉怪异。

　　“小古老板，这下你看到我们村的真实情况了吧，是不是在心里面震动很大？”郝老头语气低沉地说道。

　　确实被这个地方的情况吓了一跳，古弘宇不由好奇地问道：“郝大爷，你们郝家湾村难道一家稍微赋予一点的都没有，你看看眼前的这一切，要不是生活在现代，我还以为穿越到了远古时期了呢！”

　　“也不说没有，但是稍微经济基础好些或者有门路的都搬到外面住去了，我们村里现在就剩下一些老弱孤寡，壮劳力的几乎全都外出打工去了，只要出去的人恐怕都不会打算回到这里，因为这里实在太贫穷落后了。”郝老头慢慢解释道。

　　“以前这里有草地、水源的时候，村庄人数最多的时候超过一万人，但是现在很多都成了老人，还有一些孤儿寡母，现正真居住在郝家湾村的人口还只剩下不到500人，但是这样的条件还是让我们生活艰险无比。”

　　“今天我也是有意识的到红湖村找你，小古老板你是一位有能力有本事的大人物，你既然能把比我们村条件好不到哪去的红湖村变成现在的模样，我也是借机求你过来帮帮我们，让我们村子的村民也能看见希望，生活条件好上一些。”

　　郝老头说起这话的时候动了真感情，不说老泪纵横也是声泪俱下，古弘宇发现他的内心其实有了一丝触动。

　　就在郝家湾村一处位置比较高的地方，古弘宇停车歇火看着郝家湾的情形陷入了沉思。

　　最开始到红湖村古弘宇就是相中了那一片好几平方公里的红湖，再这样荒漠的村镇当中，有着这样一片得天独厚的水资源，借助仙源空间想要在农业上有所发展还不是轻而易举的事情。

　　然而郝家湾现在就剩下一口不到百平方的水潭，根据沧海桑田的自然发展规律这口水潭的水量还会逐步消减，够不够村民的饮用都成问题更不要说用来发展农业项目。

　　但是没有水资源，这里也没有特别的景色，想要开发这里无疑具有很大的难度，古弘宇在心里面暗叹了口气，心中实在找不到有什么项目能在这里落地生根并且能很好的发展。

　　“小古老板，这里还有希望吗，你一定能相处办法发展我们村子是不是？”郝老头等了一段时间都不见古弘宇回应就有些迫不及待的问了起来。

　　古弘宇不想打击这么一大把年纪的郝老头，口中说道：“郝大爷你们村我才刚来，还有很多情况不了解，等我慢慢了解村子的情况之后再说吧！”

　　“好，只要你进了我们村子，有什么问题我一定知无不言言无不尽！”他今天的目的可以说完成了一半，最起码把古弘宇叫来了郝家湾村。

　　正当古弘宇发动皮卡打算驶进郝家湾村的时候，一阵稚嫩的喊声传进了古弘宇的耳朵：“爷爷，是爷爷回来了么？”

　　在车里的郝老头马上伸出头去冲着村口一个瘦弱的身影喊道：“小亮，你这么到村口来了，你这孩子咋不在家待着？”

　　一股责怪的意味不过古弘宇能从中间听出满满的关切之情，这爷孙两也算是相依为命感情真好。

　　然而对面的小亮不管不顾的朝着皮卡车跑了过来，当他喊声一起的时候村口陆续出现了很多上了年纪的老人，也有一些中年妇女，更有一些紧紧依偎在大人旁边的小孩子。

　　古弘宇发现，这些人脸上的表情也各不相同，一些人脸上的神色都依然麻木了，还有一些脸上充满着希翼，还有的人呢脸上居然带着一丝戏谑……各种表情全都落在古弘宇的眼中。

　　要说充满希翼的眼神古弘宇还有所了解，毕竟再一直生活在落后贫穷当中谁不想生活变得好一点，家里条件好一些呢，那么郝老头可能给村里人讲过关于古弘宇的一些事情，他们认为古弘宇到来应该会有希望了。

　　不过麻木和脸带戏谑神色的人是怎么回事，他们是对现在的生活已经麻木了，还是见过了人生太多的尔虞我诈对古弘宇的到来不抱希望，亦或者打算看笑话。

　　看谁的笑话？

　　是老郝头，是古弘宇，还是他们自己，这个谁也说不清楚！

　　郝老头现在打开车门已经把他的孙子抱在怀里了，销量一上车就对皮卡车上一切感到好奇，两只小手东摸摸西看看，古弘宇没有阻止，车嘛，摸摸又不会坏，哪怕对方手上黑糊糊的很脏但是小亮的内心是干净的。

　　“郝支书，你可回来了，这位就是古老板是吗？”一位眼神有光的村民对郝老头问道。

　　古弘宇此刻有些诧异，没想到郝老头还是郝家湾村的村支书呢，怪不得到了红湖村和阿扎大叔有说有笑。

　　对于村民的提问，郝老头点点头算是默认了，随即前来迎接的村民当中便议论纷纷。

　　“啊，这就是红湖村的古老板，看上去好年轻啊？”

　　“是啊，你们说红湖村正在他手里才变成现在的模样，每家都住花园洋房……”

　　“我七大姨八大姑家的大表哥就是红湖村的，上次他家办酒我去过一次，听他说起过跟这位老板一样很年轻，现在的那位表哥家确实就像大城市里有钱人住的房子一样，我进去那沙发坐起来好软，我都不敢用力……”

　　“这次古老板来到我们村子，我们村子也能像红湖村一样发展起来吗？”

　　“肯定行，有古老板在，他一定能想出好办法。”

　　“郝支书带着古老板进村吧，我们全村每家每户都凑了点东西放在你家里，用这些来招待古老板吧！”

　　“……”

　　还有一个专门的欢迎仪式，这些村民还自作主张的弄了一些东西放到郝老头家里，只是为了招待他自己，古弘宇通过村民七嘴八舌的议论还是了解和很多事情。

　　最主要的是，这些村民对他的期望还是很高。

　　皮卡车是开不进村了，古弘宇带着郝老头和一脸舍不得下车的小亮走向村民，村民奉若神明的看着古弘宇，自动的让出了一条通道。

　　很多小孩子可管不了这些，早就趁着大人一松手的刹那就跑到所有人前面，顿时小孩子的嬉闹声还有大人们的叫喊声连成一片，让落寞的村庄多了一丝生气。

　　走进破败的村庄，其实也谈不上村庄，这里全是一些低矮的房舍，有的都差点被积雪给整个覆盖了，一些皮革封住的屋顶能明显的看到清理出后的痕迹，古弘宇相信要是不清理上面的冰雪，住在简易房舍中的村民一定会给困在里面出不来。

　　一个个房舍就好像一个个小小的冰丘，毫无规则与美感杂乱无章的排列着，没走多久古弘宇就来到了一处木板搭建的房舍，可能是木板不能有效的抵挡风雪，在木板的外面又是一些皮革牢牢的钉在木板上，这样怪异的建筑结构算是郝家湾村的最大特色。

　　弯着腰进入房舍，很多村民都自觉的站在房外，只有郝老头爷孙两人还有一些胆大的小孩子，古弘宇走进房屋就看见摆在案子上的一些水果、干果、还有零食、糕点，这些应该就是刚才村民说的东西，也是用来招待他的最最拿得出手的东西了。

　　这些东西古弘宇在家就不宵一顾，特别是水果，自从吃过了空间的奇异水果之后普通的水果就入不了他的法眼，所以也就是随眼一扫，古弘宇对那些东西就没有在关注过。

　　然而，屋里的几位小孩子对案子上的东西可垂涎不已，虽然正襟危坐在大人的身边，不过眼光却不时的看向案上的糖果和零食，从那种眼神中古弘宇明白这就是一种对美好的渴望。

　　“来，小朋友，叔叔请你吃糖。”

　　“别急，都有，排好队然后再到叔叔身边来！”

　　看着孩子们疯抢过来古弘宇叫他们自觉的维持好次序，很快案子上的东西都分发出去了，但是让古弘宇感到诧异的事情发生了，在得到食物的小孩子中间他发现基本上没有小孩子把糖果零食往嘴里塞，他们居然都经受住了食物的诱惑。

　　“小亮，这是叔叔给你糖果，你怎么不吃呢？”小亮端坐在他爷爷身边，古弘宇离他也最近于是转身问道。

　　“等会我要把这些糖果给爷爷一起吃，爷爷好久都没有吃过这些东西呢！”小亮脸上带着兴奋的色彩，好像得到糖果是一件多么了不起的事情。

　　难怪进村之前有村民说到案子上的东西是大家一起凑的，原来果真如此，要是古弘宇没动这些东西的话说不定在他走了之后会被主人要回去，但是现在被古弘宇全部散给小孩子了。

　　至于其他的小孩子也许都是跟小亮一个想法，那就是拿这些好东西拿回家和家人分享。

　　想到这里，古弘宇居然有种流泪的冲动！


第303章 不能见死不救

　　古弘宇忍受不了当前的气氛，转头对着郝老头说道：“我定做的酒缸酒坛不是做好了吗，但是进村我怎么没有发现？”

　　郝老头磕掉烟袋里粗制滥造的烟叶回应道：“嗯，不多休息一会，要不再坐坐？”

　　这样的环境下古弘宇坐得下吗，一个个都用希翼的眼神看着他，虽然很可怜不过古弘宇不是圣人，他现在也还没有找到让郝家湾村脱贫致富的办法，他有些害怕那些人把所有的希望都寄托在他的身上，而自己会让这些人失望。

　　授人鱼不如授人以渔，只能郝家湾村自己能够造血他们以后的生活才能一直改善下去，外在的因素始终都是治标不治本。

　　走出郝老头破旧的房屋，郝老头就在前面带路，很多村民看见古弘宇来了之后没有说话一个个心中开始打鼓，一个个火热的心即将开始变得冷淡，炙热的眼神又恢复了茫然。

　　没有了解就没有发言权，虽然看着村民失望的眼神古弘宇还是一言不发紧紧的跟在郝老头后面。

　　郝家湾村“村庄”里面的道路比以前的红湖村还要狭窄，很多地方只能两人相向而行，想要进来汽车根本就不能成行。

　　沿途中一个个破败的房舍映入古弘宇的眼前，要说在村庄的外面瞧在这些破旧败坏的房屋古弘宇还不以为然，当时走近之后见到了才觉得村民生活在怎么样的一种环境当中。

　　恶劣……

　　非常恶劣！

　　哪怕古弘宇一家以前过得清贫，也成遇到过难关，但是跟现在他眼里瞧见的情况比较起来都只能说是生活在幸福的天堂，而这里就是人间的地狱，他很难想像在和平年代中还会出现这样的场景。

　　郝家湾村就是被现代社会遗忘的角落，他们根本还是生存在旧时的封建社会，外面改革的春风并没有吹到这里，让这里陷入了沉暮和寂寥。

　　一边走古弘宇一边心中感叹，也有些恍然，华夏疆域广阔，很多落后的地方说不定就跟眼前看到的一样，脱离了时代的脚步，也距离富裕的生活越来越远。

　　“奶奶，奶奶，你怎么了，你究竟是怎么了啊？”一声孩子的尖叫吵醒了沉思中的古弘宇。

　　抬头茫然的朝前面开始加快脚步的老郝头喊道：“怎么了，哪里出事了？”

　　郝老头回过头来：“村里一个孩子的奶奶刚才出门的时候摔倒了，现在人事不省，我们都赶快过去看看，能搭拉一把就帮一下。”

　　古弘宇紧赶几步跑到所有人前面，一个破落房屋面前的一处空地上，一位头发花白的老太婆跌倒在地，一个小女孩趴在她的身边抱着她奶奶的双肩带着哭腔不断的叫喊着。

　　但是那位老人并没有任何反应，好像真的晕迷过去了。

　　古弘宇紧随小女孩走到老太婆的身边，弯下腰的时候还看见在小女孩的面前扔了一地的零食，其中还有几个水果，这些都是刚才古弘宇给她的，但是那位小女孩跟其他人一样没有吃，应该是第一时间回家找她的奶奶来了。

　　对于小女孩的举动古弘宇很感动，这是一位很有孝心的小姑娘，不过她现在的行为可不恰当，弯下腰的古弘宇拿开小姑娘抓紧她奶奶的双手解释道：“小妹妹，别激动，你奶奶不会有事的！”

　　“叔叔，你救救我奶奶吧！”见到古弘宇这个成年人赶了过来，小姑娘马上转身趴在地上一脸祈求的面对古弘宇。

　　“别怕有叔叔呢。”古弘宇说完话就转身看向老太婆。

　　见到老太婆躺在雪地里，古弘宇第一时间没有挪动她而是随身解下大衣附在老太婆的身上，再伸手往老太婆的鼻端探了探：“还好有气”！

　　做完这一步，其他人也赶到了这里，见到古弘宇郝老头连忙问道：“桂花妹子没事吧？”

　　“还待进一步检查……”古弘宇说着就看了看老太婆的全身上下，都没有什么大碍，只是脸色有些发白，摸不准状况的古弘宇运起水系仙术对老太婆查探了一番，都没有什么问题。

　　然而就是不知道她怎么会躺在地上昏迷不醒。

　　既然没有其他问题，古弘宇干脆抱起老太婆回到屋子，在外面待久了冻伤就不好了。

　　然而进到屋子里面古弘宇才正真体会了一把贫苦人民过得日子。

　　这栋房屋说是木板房不全是，反正主架都是木质结构，墙壁没有一点泥土砖石，除了木板全是各种皮革一层一层的钉在木板上。

　　这样的房里有两间屋，一间靠外是厨房，里面放置的厨具全是一些漆黑的锅碗瓢盆，那都是柴火烟熏火燎的结果，在一个吊锅的旁边还摆放着很多柴火。

　　靠里的那间屋算是卧室了，一个狭窄的空间里面倒十分整洁，但是古弘宇看过都有一种心酸的感觉，之所以整洁是因为卧室里面除了一张小床、一个柜子之外，就没了其他任何东西，这样的环境恐怕真的能做到路不拾遗了。

　　把老太婆放到床上，盖上一床打满补丁的被子，本想把大衣拿回来穿上的古弘宇发觉屋里比外面的温度高不了多少，反正他自己不在乎外面寒冷的天气干脆还是把大衣披在老人的被子上面。

　　“小花，快给你奶奶打点热水给她喝点！”郝老头在一边吩咐道。

　　听着他叫小姑娘以及前面喊老太婆名字，古弘宇有些发笑，老太婆被称作桂花也就罢了，现在一个小姑娘又叫做小花，难道一家人名字里面都带着“花”吗？

　　“郝大爷，你们村里面有大夫吗，现在这位大婆病了不会就这样等她躺着吧？”古弘宇不是专业人员，虽然看出了老人体内的血液循环没有什么，没有出现摔伤之类的淤血或者血管破裂等现象，但是她还是昏迷不醒这件事就束手无策了。

　　然而郝大爷苦笑了一下：“叫什么大夫，这种情况我们村里不止她一个人，等过会就好了？”

　　古弘宇好奇地问道：“这就究竟是怎么回事呢，就没有根治的办法吗？”

　　“古老板，她们这都是饿的，一年中其他季节都好一点，最不济在外面找点特菜或者其他人救济一下，但是这冬天满都是白茫茫的一片，到哪里找食物去，就算打猎都十分困难，现在谁家食物都十分紧缺，村里好几户只有孤寡老人，这个冬天能不能扛过去都是问题呢！”郝老头神情落寞的解释着。

　　“上次我无意间听说你需要陶器就自作主张的找你，也是想着获得一笔工钱之后改善大家的生活条件，怎么说作为这个村的支书不能看着村民白白送死啊！”

　　贫困的村庄当支书的都是具有一定担当和责任的人，古弘宇更加确定了这个事实。

　　还是那句话，在贫困的地方当村官他们不是为了名不是为了利，就是想着为名为利也有这些资源让他们获得啊，要是有资源和金钱获取的渠道这样的村庄还会贫穷落后吗。

　　从在红湖村遇到阿扎大叔，到后来遇到的马坳子村的马老头，到现在郝家湾村的郝老头，这几个人无疑都具有高尚的个人情操，不过就是没有经济头脑发展村庄罢了。

　　等着小花倒来热水，慢慢的用小勺子一勺一勺的灌进她奶奶的嘴里，不消多时老太婆真的醒了。

　　她睁开浑浊的双眼，第一眼就看见了趴在她身边的孙女小花，颤巍巍的伸出长满老茧的手朝着小花的脸上摸去，眼眶里面如珍珠的流出了泪花。

　　“小花，你这苦命的孩子，出生在我家真是亏待你了！”

　　小花放下盛水的大碗一下猛扑在她奶奶身上大声哭泣：“奶奶，奶奶，你没亏待我，你不要离开我，我要你一直陪着我，奶奶……”

　　古弘宇看不下去了，马上对着郝老头说道：“我想起来了，车上还有些吃的东西，我这就拿去！”

　　造成这种生活情景的原因古弘宇不想深究了，但是他想着要解决郝家湾村现在村民的实际困难，郝老头马上就有一笔两万元的工钱到账，倒是让郝家湾村几百口人熬过冬天还是车水杯新。

　　上次到镇里面不是赞助他们三十万吗，现在郝家湾村的情况也能拉来一些救助物资，剩下的缺口古弘宇打算自己填上，他不是圣人，但是他还有良知，在有能力拯救一些贫困村民的时候古弘宇认为应该伸出援手。

　　至于授人鱼不如授人以渔那是再后一步的事情了。

　　其实皮卡车里面什么都没有，但是别忘了古弘宇还有空间，那里面一直以来古弘宇就储备了很多食物，另外还有很多奇异水果，水产什么的都是能够补充身体营养的东西。

　　不过现在拿空间出产的水产出去就有些吓人了，想了想古弘宇拿了很多蔬菜水果还有一些干粮，扛上几大包就往村里跑。

　　此刻桂花奶奶的小屋里没有了哭泣，不知道什么时候小花把零食还有糖果捡了回来，正把一样食物往她奶奶嘴里塞呢，看上去十分的和谐自然。


第304章 悲惨的事可恨的人

　　“古老板，你这是……？”见到古弘宇扛着两包东西走进小屋郝老头和婆孙两都呆住了。

　　古弘宇呵呵一笑：“没啥，都是些吃的，这位大婆家留下一些，等会郝大爷把剩下的往其他急需食物的村民家送，这次不知道情况没带多少，下次多带些来吧！”

　　“古老板，你决定帮助我们村子了，是不是……？”郝老头听了古弘宇刚才的话就跟小孩子似的一张老脸涨得通红就差没有跳起来了。

　　不过马上语气一转：“你放心，我们村子的困难都是暂时的，现在你帮助我们村子我们就当找你借的，以后生活富裕了我们一定还给你！”

　　郝老头确实是一个品格高尚的人，到了这危机关头也没有把古弘宇对他们的支持算作无偿支援，以后是要偿还的，就从这一点古弘宇再次高看郝老头一眼。

　　古弘宇当然不会拒绝，他不是圣人慈善要做但是有很多种方法不是，而施舍这种行为即便迫于现目前的条件也许郝老头会接受，但是以后这件事他也许心里就有种如鲠在喉的感觉。

　　想到这里他笑了起来：“郝大爷，我当然相信你们村里生活能够富裕起来，这不是郝家湾村做陶远近还是比较闻名嘛，以后我陆续也会要一些陶器，以前我要求你把陶厂开到红湖村去，不过现在我还是觉得就在郝家湾村就行了，凭借陶厂你们村子也不会饿着。”

　　“古老板是不是有什么路子了啊？”郝老头闻声而知雅意。

　　现在古弘宇脑袋中确实有些想法，但不是很成熟郝老头的问话没有回答，反而神秘地说道：“这个问题还在还没谱呢，要是说出来有办不成不是让你空欢喜一场，还是以后落实了之后在跟你说吧。”

　　“好好好！”郝老头也没有继续问下去，把古弘宇看来的口袋打开给婆孙俩留了一些饼干、水果说道：“桂花、小花，这些够你们吃两天了，剩下的我还得给村里其他人送去，你们放心，刚才也听见古老板说了，我这马上就有一笔工钱到手，我不会看着你们这样下去的。”

　　“幺叔，真是谢谢你啦，要不是你长期照顾我们婆孙俩，恐怕我们早就家破人亡了，真是太感谢了！”郝老头在村里是支书不假，但是依照备份比大婆还要高一辈，所以嘴里面直接称呼幺叔。

　　郝老头感慨着说道：“这次还是要多亏了古老板，我们全村人都应该感谢他呢！”

　　“对，对对，谢谢古老板……”

　　古弘宇打断老太婆的说话：“用不着，谁也没有困难的时候，我不过就是举手之劳，你们这里的情况我会跟镇里上报，这次有一笔专门救治贫困人员的资金，我想你们郝家湾村一定会争取到一部分，即便不多但是也仅剩余无，对你们还是很有帮助的。”

　　“啊……真的！”郝老头惊喜地说道。

　　“当然，这件事我还会骗你们不成！”赞助款就是他捐出来的，古弘宇回答很是有底气。

　　“这太好了，这太好了……”郝老头现在自言自语地说道，可能是今天他接收到的好消息太多了，脑袋还有些反应不过来呢！

　　接下来古弘宇随着郝老头赠送着那些食物和水果，一趟下来给他最直观的感受就是，村里面现在剩下的几乎都是孤儿寡母，壮年的汉子几乎没有，这跟马坳子村的情况完全不同。

　　古弘宇直接把他看到的全部问了出来，郝老头叹了一声：“说起来也是我们村子的悲哀，像我们这个村里面出去的好多后生小子都没有什么问话，即便外出打工也只能做一些体力劳动，但有一次很多出去的年轻人都没有回来。”

　　“你不用催问，我们边走边说。”见到古弘宇欲言又止的样子郝老头抢先说道。

　　“有一年我们村里面外出的一个后生挣了很多钱，当年就在外面买了房子把全家人都接了出去，后来同村和他家有亲戚关系的村民透露，说这家挣钱的那位后生干得工作是挖煤。”

　　“这样既不需要多少文化，只要能吃苦都能挣到不少钱，同村的人穷怕了谁都愿意吃苦，就这样村里很多人在第二年开春都跟着去了，但是谁也没有想到，那座煤矿是一个私人承包的小煤矿，前几月很多村民也都收到了去煤矿挖煤的家人寄回来的钱，不过直到差不多半年的时候，村里去煤矿挖煤的家属再也没有收到过寄回来的工钱，这自然引起了怀疑。”

　　“可谁知道，后来我们过去调查的人发现，那座煤矿已经不存在了，经过再三的打听和询问最后在知道，那座煤矿因为出了重大事故已经被查封了老板潜逃，而出的事故就是一次二十多人全被埋在下面，我们村去的人不幸大部分都是这次事故的遇害者。”

　　“大部分是，那还有一部分没有遇害怎么你们村都不知情，而且这些遇害者都没有得到补偿吗？”又是一个悲惨的故事，但是好奇心让古弘宇再次询问道。

　　“更可气的就在这里！”郝老头急促的呼吸着，这时候他的情绪十分紊乱。

　　“本来还有十来个村民没有遇难，但是这些人都是良心被狗吃了的家伙，他们被煤矿老板贿赂了，拿了一笔封口费给他们就把人给收买了，这些人有几个还回村把家人接走了，但是有几个拿到钱就连家小都不要了，不知道跑到哪里去了，几年过去了就连现在都不见踪影。”

　　“你说这些人还是人吗，有一个后生走的时候家中孩子才满月，现在孩子都5岁了，你说他就忍得下心不回来看一眼，郝家湾村出了这样的事情说起来都丢人啦！”

　　“除了这几十家人，郝家湾村其他人家条件也不是很好啊，其中很多村民家里应该都有在外打工的人吧？”古弘宇还是觉得怪异，这里怎么就落后成这个样子。

　　很多话憋在郝老头心中很久了，他也是觉得不吐不快，现在遇到古弘宇于是就竹筒倒豆子：“村里面是还有很多后生出去打工，他们的想法就是脱离郝家湾村在外面能买房不回来，为了结婚买房很多村民家中都是背负着负债，他们的生活也好不到哪去。”

　　“娶到一个好媳妇还好有的孝顺把郝家湾的父母接了过去，但是娶到一些不讲理的人，村民不但得不到享福，还要帮助他们还清借款，你说这都算什么事情啊！”

　　这样的事情还少吗，古弘宇虽说出大学校门的时间还不长已经见了很多很多，到了郝家湾村又见到了最真实的剧目，他心中想要帮助这个村子的意愿越来越强烈。

　　“郝大爷，你也别伤心了，你们村子能好起来的，现在冬季所有的一切都被冰雪覆盖了，等开春以后我再过来找专家好好的考察一下这里，不过最起码这里有一座制陶的厂子在，而且还有我的一些订单，我想这些就能帮村里改善一部分生活条件了，不是吗！”

　　“对对对，现在我就带你到我们制陶的地方看看。”郝老头被古弘宇开解一番之后情绪好了很多。

　　贯穿了整个村庄，制陶的场地在一处有点坡度的山坳里。

　　“呵呵，这个地方背风不说，原来这里还是郝家湾淹没的一角呢，能用来制陶的泥土非常多，这里制陶的泥土也是非常好的，所以很多十里八乡的人都喜欢我们郝家湾村的陶器。”当郝老头说到这个陶厂的时候充满了自豪。

　　确实挺不错的，古弘宇作为一个外行也能看出一些端倪。

　　陶厂修建的位置不知道是不是常年烧陶的原因，这附近基本上没有什么积雪，还有一些泥土裸露在积雪外面。

　　陶厂周围有一处专门挖陶土的地方，那里有一个明显的横切面，上面能清晰的看到陶土的淤积厚度，听郝老头介绍，那泥土层里面能够用来制陶的泥土达到十多米，这还没有往地下深挖，不然厚度还远远不止。

　　看过这些古弘宇对陶厂有了一个大概的了解，这里确实是一个制陶的好场所，交通可以改善，但是原材料可就不是那么好找了。

　　在这方面红湖村也是比不上的，古弘宇更是打定主意一定要在陶器方面做一下文章，让这个村落变得有特色，逐渐的吸引外人的目光，说不定新的机遇就来了。

　　从取陶土的豁口往里走，里面就是制陶的窑子，烧制坛坛罐罐的地方，里面有一大块空地，此刻上面摆满了按照古弘宇要求定制的酒坛酒罐。

　　“古老板，你看，前面就是你要求我制作的酒坛酒缸，质量你放心这些我们都用潭水试过了，绝对没有任何问题。”郝老头急切的介绍道。

　　“呵呵，我可没说对你们不放心啊。”古弘宇说了一句玩笑然后粗略的看了一下就说道：“数量没有问题吧，这次我钱也带过来了，你马上把这些酒缸酒坛码在一起，今天我只带走十来个，其他的我另外找一辆货车过来装。”

　　“好，你怎么说我们怎么办！”见到古弘宇打开手提包郝老头眼睛一眨没眨。


第305章 酿果酒

　　正真拉回红湖村的酒坛酒缸全加在一起只有不到50个，这些已经完全能够满足明面上古弘宇酿酒，剩下的酒坛酒缸古弘宇打算到清镇找辆车运到上次租赁的小院中，然后再神不知鬼不觉弄进空间里。

　　刚回到家中古弘宇就给镇领导李书记去了一个电话，跟他们讲了一些郝家湾村现在的艰难情况，李书记也十分上道在电话里面明确了要把古弘宇赞助出来的资金，抽调一部分用于救援郝家湾村村民，让他们过一个暖冬。

　　听见李书记这样说了古弘宇就没再纠缠这个话题了，哪怕是满足郝家湾一些村民最基本的生活保障他都心满意足了，至于在这个基础上还能过得更好古弘宇心中另有计算。

　　反正距离过年也不远了，到时候最多到郝家湾村去慰问一下，表示一下心意就成。

　　说起来真是可笑，真是三十年河东三十年河西，听郝老头说郝家湾村以前人口上万那多么了不起，但是现在居然会落到这样的境地，条件一度恶劣到村子周边草场都没有几块，要不是要有一口水潭，真得迁移了。

　　“小宇，郝家湾村真的条件那么差？”吃过午饭之后，全家人听着古弘宇说起郝家湾的状况众人都唏嘘不已。

　　古弘宇叹口气：“可不是，现在要是没有外部支援救急，这个冬天指不定好多人都扛不过去。”

　　“那我们能力所能及帮助得到的还是要伸出援手，在知道这种情况之后可不能眼睁睁的看着他们这样子。”母亲虽然有时候可以说是吝啬，但是在关乎大节的事情上还是比较开明的。

　　“是啊，现在我们条件好了，但人总不能忘本，该路见不平拔刀相助就不能袖手旁观。”父亲在这种事情上一样秉承着站在道义的一方。

　　看着梅凝全家的眼神都是如此，古弘宇笑了笑：“你们就放心吧，我上次不是赞助镇里30万元吧，妈你还说我败家子呢，现在这些钱可算用到刀刃上了，还有郝老头给我家制作的酒坛酒缸也能获得一些工钱，这些都能改善郝家湾村的情况，接下来我还打定主意在年关将到的时候过去慰问他们，这也算是我们尽到的一番心意。”

　　“嗯，看样子你考虑得十分周到，这样子我们就不担心了！”父亲对于现在的古弘宇可算是特别满意，能挣大钱不说但为人就跟以前一样，这可是很难得的。

　　“宇哥，那郝家湾村这样下去可不是办法啊，你就没有一点其他的想法？”梅凝这时候插话问道。

　　古弘宇随口就说：“呵呵，这些事情我也早就想到了，以前本打算把制陶的场地搬到红湖村，但是看过郝家湾的制陶厂以后我就决定不动了，说不定那将会是郝家湾村经济发展崛起的契机呢，最起码我还能找些关系帮助他们销售更多的陶器不是。”

　　“至于其他方面，那要等开春冰雪融化之后再说，到时候专门过去考察一番，说不定能找到一些致富的路径出来。”

　　一家人围绕着郝家湾的事情谈论了一阵子，见到古弘宇心中都有了打算和规划于是又说起其他的事情，红湖村见闻，蔬菜大棚的搭建进度，甚至还谈到古弘宇和梅凝结婚事宜，只让两位小年轻陪在老人身边坐立不安。

　　胡乱的找了一个理由，古弘宇和梅凝两人携手逃跑，等他们走后一大家人全都笑出声来，而古弘宇在笑声中跑得更快，直到听不见笑声才算。

　　现在一家人精气神方面都好得不行，吃着空间培育的蔬菜水果，就连水产都是空间出品，除了这些还有紫蜂蜜、古弘宇炼制的固本培元的药丸、就连穿戴的项链手镯都是古弘宇亲自雕刻出来的，那里面也对佩戴者身体有说不出的好处。

　　父母亲以前为了古弘宇、古弘宸两兄弟上学可算是经历了生活磨难，脸上长了一些皱纹不说，两鬓间也出现很多白发，身体上的病症也是根本没有断过。

　　现在好了，从来了红湖村到现在，两人满脸上都显现出健康的红润，也市场到外面参加各种锻炼，平日的老年病从来就没有再犯过不说，身体素质就跟三十来岁的人差不了多少。

　　后来的梅凝全家身体状况也同样很好，特别是奶奶整个人好像焕发了新生，原来还需要拄着拐棍或需要其他人搀扶，现在一个人到小区散步一点问题也没有。

　　全家人都健健康康和和睦睦其实就是很多人原始的愿望，古弘宇对现在的生活十分满意。

　　牵着梅凝的小手，在红湖村的周边到处转悠着，很多村民看见他俩都给予了淡淡的微笑，相熟的一些人还热情的打着招呼。

　　不知不觉的回到以前居住的小木屋，这里已经被小弟古弘宸和他的女朋友收拾成了户外运动装备的租赁和贩卖小店，生意可说是十分红火，现在小弟几乎一天到晚守在这里忙个不停。

　　有时候古弘宇看到他忙碌的身影建议他找个村民守店就行了，不过小弟微笑着拒绝了，后来古弘宇干脆就不劝了，这就是他的第一次社会实践，多做些事情总能获得更多的经验不是。

　　找出他和梅凝专用的溜冰鞋，古弘宇拉着梅凝跑到了冰面上，和很多的游客还有一天滑着冰都不觉得累的小孩子们尽情的玩着。

　　古弘宸有些出神的望着湖面上滑冰的大哥，心中充满了敬仰，但内心更多的是一定要在大学毕业之后闯出一番事业。

　　悄然间古弘宸的双手被人握住，好像知道他内心想法，她女朋友焦小茜温柔地说道：“羡慕啦？不过你还有我呢，以后我一定会陪着你走下去，我相信你以后也会取得不凡的成就，绝对不比你大哥差！”

　　“大哥取得的成就不光是你表面看见的这些，不过只要完成我内心的人生目标我就心满意足了，小茜，人生路上有你相伴我很幸福。”古弘宸转身把焦小茜抱在怀里。

　　焦小茜擂了他一下：“傻样，现在什么场合啊，有人过来了……”

　　……

　　翌日，古弘宇找了一辆大货车艰难的赶到郝家湾村，去的时候给他们村子再次带去了一些食物还有过冬的棉被，让得知这件事的郝老头组织起为数不多的劳力先把物资领走之后，再把大大小小的坛坛罐罐搬运到停靠在村外的货车上。

　　这些动作在货车司机看起来十分不解，直到古弘宇拉着坛坛罐罐离开郝家湾村的时候，那位看起来年纪不大的司机才说道：“大兄弟，要说这些坛坛罐罐无外乎就是用来酿酒，但是现在大冷天的早就错过了酿酒的时节，你拉这么多打算用来做什么呢？”

　　古弘宇没好气地说道：“我用来泡菜行不行？”

　　司机被古弘宇的话给卡住了一时半会不知道说什么，还自言自语的低声道：“泡菜，这个时节也不是泡菜的季节啊！”

　　一路上古弘宇就很那司机有一句没一句的聊着，不过自始至终那位司机都不知道古弘宇把这些酒坛酒缸的用作什么用途，把酒缸酒坛卸载距离清镇不远的院里，观察了一下四周没有人影之后古弘宇忙把它们全部搬进空间中。

　　回到家中吃过午饭，古弘宇找了个借口就回到房间，家人这段时间也习惯了古弘宇的一些奇怪举止，谁让他不时间就拿出一些让家里惊讶的东西，药丸都还好说那是别人家的祖传秘方不知道怎么的被古弘宇学会了，但是那些美轮美奂的吊坠、手镯也是他弄出来的，这就让人匪夷所思了，谁会相信这些东西不经过几年甚至几十年的功夫就能雕刻出来的呢。

　　是的，要是古弘宇现在制作出来的水晶吊坠和手镯拿出去出售的话，完全可以当作一件艺术品，在这件艺术品前面还要加上“精湛”这两个字。

　　不过全家都没有询问古弘宇，哪个人不会有一点隐私呢！

　　进入空间古弘宇把大小不一的坛坛罐罐用精神力检测了一遍，它们的质量确如郝老头说的一样每一个都没有任何问题，用意识带起空间的泉水把每一个坛坛罐罐冲洗干净，然后再把它们整齐的排放在空间木屋的门前空地里。

　　随后就是见证奇迹的时刻，古弘宇运起仙术，只看见森林中很多不知名的果树上成熟的果实纷纷脱离树枝，缓缓的朝着古弘宇所在的木屋飞去，在途径山泉的时候他还给这些奇异的果实洗了个澡。

　　不消一会功夫，带进空间的坛坛罐罐就被分门别类的装满了。

　　酒缸里面果实都是分开酿制，那些果实的颜色形状各异，有的红色、有的呈黄色，还有的为紫色，有的就是深绿色，其次这些主色调之间还有很多细小的颜色之别。

　　不过这些都不影响古弘宇酿酒，再次运转仙术，每一个酒坛酒缸里面的果子被古弘宇弄成果泥，然后均匀的放入果酒酵母，当然这些水果和酵母的比例古弘宇完全参照度娘介绍，没费多少时间一罐罐一缸缸的果酒就陈列在他面前。


第306章 纯粮佳酿

　　炼制果酒那是比较简单的事情，做完这些之后就只能等它们慢慢发酵了，这个过程一般需要半个月左右，不过放在空间里面古弘宇坚信三天时间果酒就会完美的酿制出来。

　　果酒中去掉果渣的事情对于平常人来说是意见很麻烦的事情，但是在空间里面这种事情古弘宇就能轻松搞定，运用空间的主宰权利，只需要一次就能把果渣从果酒里面分离出来。

　　至于果渣古弘宇也不想浪费，空间水库中那么多游鱼，相信这些酒渣它们十分喜欢，古弘宇在心里只能祈祷这些贪吃酒渣的鱼类不会醉倒成为别人的盘中餐。

　　不过等古弘宇把所有酒坛酒缸全都酿制成果酒的时候，突然他一拍脑门，有件十分重要的事情被他差点搞忘了。

　　还记得山县第一个动物园所长的下场吗，为了扳倒这个敌对任务古弘宇可是出了大力的，现在他手里面还留着很多珍贵动物的骨骼，还有一些珍稀的字画呢。

　　那些珍贵的动物骨骼不是正好用来酿酒吗，还好皮卡车来回来的几十个酒坛都没有派上用场，用它们来酿制虎骨酒、穿山甲酒、虎鞭酒……呵呵，效果一定不会错。

　　想到就做，古弘宇拿出珍藏在自己手上很多珍贵的动物骨骼，在家人惊讶的时候就说道：“爸妈，这些东西我打算用来泡酒，你们把我昨天带回来的酒坛酒缸收拾一下，我这就找阿扎大叔买酒去。”

　　上次阿扎大叔已经说了，他隔房有个亲戚就是专门炼制粮食酒的开了一个小作坊，今天正好找阿扎大叔带着去他亲戚家看看，要是条件允许的话古弘宇不介意把他的亲戚弄到红湖村来。

　　这个时节红湖村村民除了招待来这的游客根本就没有其他事情，当古弘宇登门的时候，阿扎大叔全家都拥在客厅闲聊呢，热烘烘的家里没有热炕全都改成了烤火炉还有冷暖空调。

　　“大叔在家聊天呢，这几天没有到外面走走！”说了一句口水话，古弘宇径直走了进去。

　　见到古弘宇阿扎大叔一家自然是热情至极，又是递上水果又是茶水小吃零食让他忙不过来。

　　“外面有什么瞧的，现在一家家都过得很好，冻不着饿不着我也难得过一个舒服的冬天。”阿扎大叔笑呵呵地说道。

　　“对了，小古过来找我有事？”

　　古弘宇挠挠头：“啊，有点事情，上次你不是跟我说有个亲戚是酿酒的吗，最近我想买点酒这不就找上门来了。”

　　“就这点小事情啊，你要多少我叫他直接送过来不久完事了嘛！”

　　“不是，酒倒是要得不多，就几百斤，但是我想到酿酒的地方看看情况。”古弘宇摆摆手。

　　阿扎大叔顿时一惊：“你现在又打算酿酒了嘛？”

　　“嗯，以后红湖村游客越来越多是肯定的吧？”见到阿扎大叔点头，古弘宇再接着道：“现在纯粮食酒城市里面的人很难买到，有些虽然打着纯粮酒但是其实还是勾兑的白酒，要是在红湖村开一家酿纯粮酒的酒坊，你说这市场前景没问题吧？”

　　阿扎大叔一拍大腿兴奋地说道：“还真是的呢，我家隔房的堂哥酿酒的手艺那可没说的，还是祖传的秘方呢，算了现在我说了不算，等你尝了酿出来的酒就明白了！”

　　“哈哈，哪还说啥，今天就麻烦你走一趟，带我去见识见识！”运气不错，酿酒的工艺居然还是古方，这不又多了一个宣传的噱头。

　　阿扎大叔的隔房堂哥是抱出去的孩子所以不再红湖村，不过距离红湖村也不远，那里也属于清镇下辖的一个村落，不过因为地势靠近清镇，条件也就比其他的村庄好得多。

　　这次古弘宇还是开着皮卡车，带着阿扎大叔就上路了。

　　穿越了清镇，再沿着一条水泥公路驾驶不久就进入一个村落。

　　这个村落因为与清镇相距不远人口不少，就是在冬天也能看见在屋外到处玩耍的小孩子，他们手里还拿着一些擦炮，对着古弘宇驾驶来的皮卡有一位捣蛋的孩子就拿着擦炮朝他们扔来。

　　阿扎大叔在汽车上做出威吓的样子，一群小孩在嬉皮笑脸当中离开，看他们的样子一点都不害怕。

　　阿扎大叔面对杜洪宇说道：“这些野孩子都被惯坏了，不过这里的条件确实比好多村都好很多。”

　　可不是，其他村条件紧巴巴的谁会给孩子买玩具呢，在看看刚才跑过去的一帮小孩子全身上下几乎都穿着新衣服，就跟郝家湾村相比那都是一个在天上一个在地下。

　　“你那位堂兄住在什么位置呢？”仍旧坐在车上古弘宇面对村口的岔道问道。

　　“别进村，就沿着村边的这条道路走，因为酒坊他们住在村边的一处小溪边。”阿扎大叔慢慢给古弘宇讲解道。

　　随着积满冰雪的道路缓慢的行驶，绕着村庄的边缘眼前居然出现了一座不算很起眼的山丘。

　　阿扎大叔指着山丘说道：“就在前面，我堂哥就住在那山丘的下面。”

　　果然，没等几分钟，山丘下一栋占地面积比较多的房屋便出现在眼前，随着皮卡的靠近，古弘宇还隐隐约约的问道一股酒香，距离越近这股酒香就越浓。

　　“嗯，这股味道很好闻呢！”古弘宇转身对阿扎大叔说道。

　　阿扎大叔笑笑：“别着急，等会你尝到了那酒的滋味那才叫爽呢！”

　　很快，皮卡停在庄园的大门旁边，就在阿扎大叔去敲门的时候，古弘宇打量着周围的一切。

　　这里的大门周边积雪都打理过，这边的道路也十分宽敞，看样子以前这里经常停车，整栋庄园周边生长着参天大树，现在没了枝叶上面垂挂着很多积雪冰凌。

　　“幺弟，今天你怎么来了？”正在这是古弘宇听见一个陌生的说话声。

　　随之，阿扎大叔高兴地说道：“五哥，这段时间还好吧，今天我带我们村的古老板到你这里买酒，随便还谈一笔买卖。”

　　“哦，是吗，听说这段时间你们村子变化好大啊，是不是就是因为眼前的这位年轻老板啊？”在他们寒暄的时候，阿扎大叔口中的五哥一双精明的眼神望向古弘宇。

　　阿扎大叔点点头：“对，这位就是让红湖村改变模样的小古老板古弘宇。”

　　“这位是我五哥，就是你要找的炼制纯粮酒的那位。”

　　阿扎大叔给双方介绍了一番，然后随着他堂哥走进了庄园。

　　“五哥，快点把好酒拿出来我们品尝一下，不然你这生意可就黄了。”在这里阿扎大叔很随意。

　　古弘宇依着阿扎大叔的关系管他的五哥叫做伍伯，后者也任由着古弘宇称呼。

　　“你啊，恐怕跟着这位小古老板过来就是为了我手里的酒吧，不过大冬天的喝点暖暖身子，你们等着我马上给你们倒上。”伍伯面对来者十分坦然。

　　古弘宇打量着屋里的摆设，一个会客厅里面到处都摆放着坛坛罐罐，里面装着各种年份不同度数的白酒，不过伍伯并没有从这些酒坛里取酒，而是拿着一个酒壶走到隔壁内屋。

　　阿扎大叔在一边对着古弘宇挤眉弄眼：“小古，这次占你的光了，五哥这回一定是进屋拿他的好酒去了。”

　　……

　　古弘宇对于白酒说不上专业，但是当一小口伍伯到给他的白酒进口之后，一句“好酒”就油然发了出来。

　　古弘宇只知道这种酒很好喝，但是它们的特点却说不上来，知其然不知其所以然。

　　伍伯听到古弘宇发至内心的赞叹当然很高兴，还慢慢的给他介绍好白酒的特点：“小古老板，好的白酒其实很好辨别，主要有几个特点：观其形、辩其色、触其润、闻其香、品其味、享其韵。”

　　“还这么有讲究，这些怎么弄呢？”古弘宇好奇被勾起了好奇心。

　　刚回味着酒味的阿扎大叔听闻后哈哈笑道：“小古，别听我五哥的，他啊，每次见到新的客人都会把这一套说一下，就好像他多博文似的，这些我都能倒背如流了。”

　　见到古弘宇的关注之后平时庄严稳重的阿扎大叔开始卖弄他的学识：“观其形：把酒倒入酒杯中，轻轻晃动，观察游动后的挂杯情况，有无悬浮物，有无沉淀。辨其色：把酒杯放在白纸或白桌布上，正视或俯视观察其颜色。酱香、芝麻香、兼香酒都微黄透明，其他香型无色透明或清彻透明。触其润：把酒倒一滴在食指上，去感受黏稠度，好酒如同丝绸一般光滑。闻其香：酒杯倒酒三分之二杯，鼻子与杯的距离在1-3cm进行嗅闻，对杯只能吸气，不能呼气。吸气量均匀，不能过猛。香柔柔的、淡淡的。品其味：每次入口量以0.5-2ml为宜，酒样布满舌面，辨别味道。好酒在口腔香味散开，很快滑落入喉。享其韵：咽后张口吸气，闭口呼气，享受其无穷韵味，这些都是好白酒的特征，五哥我没有说错吧！”

　　阿扎大叔的堂哥摇摇头笑道：“你呀，去红湖村当什么支书，完全就是天生的一个鉴酒师啊，真可惜了你的这些天赋。”

　　“五哥，这可不能混为一谈，以前红湖村条件不好没有带路人，我怎么说也要回去发挥一下，现在好了，有了小古老板的加入我们那里改变很大，以后我有的是时间喝酒了！”阿扎大叔很是满足现在的一切。

　　而一边听着他们说话的古弘宇，心中狠狠的想到，看样子阿扎大叔还有一段不为人知的过往。


第307章 合作

　　尝过了伍伯拿出来的纯粮佳酿古弘宇差点就沉醉其间了，不过随后心中狂喜，就现在的白酒味道都如此之好，那要是泡上虎骨、虎鞭、鹿茸之后不知道何等的滋味。

　　酒逢知己千杯少，伍伯酿制的美酒能得到酒友的认可心中也是美滋滋的，知道古弘宇上门所谓何事，更是欲把满客厅的各类白酒都一一拿出来给大家尝试。

　　这还了得，要是把这些白酒一一品鉴一番那今天过来的目的岂不是达不成，古弘宇双手摆动阻止了伍伯的热情招待：“伍伯，都是自家人，今天我来这里的目的很简单，就是想要采购一些白酒回去。”

　　“哈哈，小古，我五哥就是这样的人，只要看对眼了总要把这些坛坛罐罐中的好久拿出来招待客人，你可不要跟他谦虚。”阿扎大叔倒是在一边煽风点火。

　　伍伯也没有反驳：“我不知道你购买白酒回去的用途，要不你跟我说一说？”

　　古弘宇直接道：“主要就是家里面别人送了很多动物骨骼，像虎骨、鹿茸还有些人参之类的补药，这不就打算泡些保健酒之类的，这次我打算先购买三五百斤回去应该就够了。”

　　“三五百斤？小古，你家里的需要泡酒的药材这么多？”伍伯也是震惊了，他酿酒几十年还没有遇见过谁一下买几百斤的白酒泡药酒。

　　古弘宇挠挠头，那些药材的来源是无法给伍伯做解释的，只能含含糊糊地说道：“我朋友有些关系，最近弄了不少这类的药材全都送到我那里去了。”

　　“真是虎骨？”伍伯有些心动的问了一句。

　　古弘宇一瞧那还不明白，伍伯对虎骨也感兴趣了呗。

　　“确实是真的，我那里还有很多，要不这次跟我到红湖村我送点给你。”古弘宇豪爽地说道，当然也不能忽视一边竖起耳朵倾听的阿扎大叔，是个男人对虎骨之类的感兴趣：“阿扎大叔，回村以后也到我那里拿几根吧！”

　　“那怎么是好！”

　　“哈哈，我就却之不恭了。”

　　前面一个是伍伯说的，话语之中还有些客套，而后面阿扎大叔跟古弘宇就熟悉多了，答应那可叫一个干脆。

　　前面的事情告一段落，伍伯马上更加热情的为古弘宇推荐白酒。

　　“要说泡药酒的话首选传统工艺纯高粱酿造的清香型白酒，浓香型和酱香型白酒易影响药酒的药香味而且也不经济。更不要用酒精勾兑酒炮制，纯高粱传统工艺酿造的清香型白酒有行药势的作用。”

　　其实说起来就这么简单，当然这只是针对古弘宇这种外行人而言，对于伍伯这种经验老到的人来说那就是轻而易举。

　　既然有人推荐，古弘宇还巴不得呢，对于伍伯的建议全盘接受。

　　能泡酒的动物骨骼古弘宇也没有一个确切的重量，这次他打算先买五百斤白酒回去再说，即便泡不完往空间中一扔，过个十天半月的再拿出来，那白酒的滋味一定提升了不知多少，空间中充满灵气可不是白给的。

　　要不是他在空间酿制了数不清的果酒，古弘宇肯定会在伍伯这里购买更多的白酒回去，不过……想到这里古弘宇马上说道：“伍伯，有兴趣会红湖村发展吗？”

　　正在给古弘宇搬酒坛的伍伯突然听闻古弘宇这前不着村后不着店的问话搞的莫名其妙。

　　“我这里现在长期都有镇上专门卖酒的店铺到我这里进酒卖，去红湖村我酿出来的酒卖给谁去？”

　　阿扎大叔在一边不乐意了：“五哥，你不能拿老眼光看红湖村了，来的时候你都不是说了我们那里变化很大的吗，现在游客天天都有好多呢，特别是临走的时候哪个不是带着满满一大包的红湖村特产回去，你要是在红湖村开办一个酿酒作坊啊，我保证销量比在这里强多了。”

　　伍伯听闻红湖村改变巨大不过是在赶集的时候听别人道听途说，他也没有正真了解红湖村的近况，刚才阿扎大叔带着古弘宇上门不过就是说了一句客套话，现在听到阿扎大叔一本正经反驳他说的话有些意外。

　　“真的，今年上半年我可是回过红湖村，这不到一年的时间真有这么大的变化？”

　　“瞧你，这件事情上我能骗你不成，要是你不相信，等会跟我们再去一趟红湖村让事实说话。”阿扎大叔面对伍伯的不信任感到很恼火。

　　伍伯这次真的心中一动马上就接口道：“去就去，要是真的像你说的一样，我就在红湖村开个分店。”

　　“还分店呢，要是你到了红湖村以后恐怕就不能分心照顾这个总店了呢！”阿扎大叔在一边嬉笑着说道。

　　伍伯也不以为然：“要生意真想你说的那样好，就算把红湖村那里作为总店也不是不可以的嘛！”

　　两位老头争论起来还真是有趣，古弘宇在边上看着感觉在下去就憋不住笑了。

　　几百斤白酒用不了多久几人就搬到皮卡车上，皮卡车的小小车斗中已经装得满满当当。

　　给伍伯算酒钱的时候，伍伯也十分大气地说道：“这些酒新出锅的都是25元一斤，给你的我还是存放了一年以上的白酒，既然你要给我虎骨我就收你成本价，一斤给十五块钱，五百斤酒750元。”

　　正真的粮食酒750元能买到多少，在山城恐怕也只能打个十来斤。

　　想都没想更不消还价了，古弘宇直接从包里掏出整整一沓钱数了数：“伍伯，7500元的酒钱，剩下500元就是这些酒桶钱，我一并买下没问题吧？”

　　接过8000块钱，伍伯稍微点了点无所谓地说道：“哈哈，随你，快带我去红湖村看看，我真想看看那里变化多大呢！”

　　古弘宇爬上车发动引擎：“好呢，你坐稳了！”

　　……

　　皮卡还没有驶进红湖村的时候，就是连接清镇和红湖村的红泉就已经把伍伯给惊到了。

　　说起这条红泉路，双向车道，道路的两旁间隔几米就栽着一棵棵的白杨树，种下去的时候差不多一人高，但是现在每棵已经全都是三米多高，一排茁壮的挺立在路旁分外惹眼。

　　等能望到红湖村的时候，伍伯内心满是震撼了，原来的红湖村已经全然不存在了，正当他疑惑不解的时候在距离公路不远的一个稍微起伏还山丘旁看见了城市里面才能见到的别墅群，在结合着镇里面流传的传闻，事实证明那一切都是真的。

　　“怎么样，把你吓着了吧？”就好像知道伍伯现在的想法，阿扎大叔得意洋洋的在他身边说道。

　　“啊……你们现在就住那样的房子？”伍伯起初被吓了一跳，不过随即神色就恢复正常。

　　“是啊，全村村民现在都住进了那边的花园洋房，里面健身广场、室内娱乐室什么的全都有，现在很多村民家中还有游客留宿呢！”阿扎大叔继续介绍道。

　　皮卡车就停在鸿福小区的专用停车位上，古弘宇没有把白酒直接拿回家，反而带着伍伯往红湖村周边走去。

　　来到红湖村现在最热闹的红湖冰面，古弘宇也介绍着：“这里是目前红湖村人气最旺的地方了，其他地方像果园、军迷俱乐部和古城遗址还有鸟类保护区也有不少游客。”

　　“现在啊，每天红湖村接待的游客基本上有2、300人，少部分自带了野营的帐篷，很多全天的伙食都在村民家中，晚上几乎天天都有湖边烧烤，现在小古家一天羊羔就能销出3、40只呢！”

　　瞧见伍伯脸色如常阿扎大叔继续说道：“你别不以为然，你知道这羊羔是多少钱一斤嘛？”

　　不等伍伯回答再接着说道：“一斤可是88元，一直羊羔几十一百斤，就一只那就是好几千块呢！”

　　这次伍伯真的震惊了：“88元一斤，这么贵有人吃吗？”

　　“你还别不相信，还真有游客专门赶到这里品尝小古家烤全羊的呢，回头客也不止一个两个，很多人都是在这里吃过的游客介绍来的呢！”在这方面阿扎大叔可深有体会，了解得十分具体。

　　“好了，这个等以后再说，我们再看看其他的。”古弘宇见到两人也许会在这个事情上纠缠下去马上转移话题。

　　“对，到其他地方看看，我还不相信真有这么邪乎。”伍伯现在话虽如此说，但内心其实已经动摇了。

　　见过了红湖村新修的别墅群，还有此刻湖面上存在的两百多人游客，加上村里其他地方待着的，一天还真有好几百人呢。

　　之后，无疑还是古弘宇修建的蔬菜大棚、草场、果园成了伍伯主要的参观地点，然后古城遗址、鸟类保护区、军迷俱乐部阿扎大叔都兴致勃勃的带着他转了一圈。

　　这些建好的、正在建的，还有筹建的项目，都让伍伯感到红湖村具有巨大的发展潜力，直到阿扎大叔还带着伍伯给他讲解了红湖村原村址以后会新建民俗街、山野酒店、一个休闲娱乐场所之后伍伯更是被深深的打动。

　　“小古，我决定了，这里发展前景很不错，要不我们合作开一个酒坊吧？”伍伯语出惊人。


第308章 超高科技大棚

　　“合作？”

　　古弘宇大感意外，虽然心里有过这样的想法，但是伍伯自身就是很有实力的纯手工酿酒的大师级人物，见到他的生意还是不错的应该不缺乏资金古弘宇也就淡了这个念头，没想到伍伯自己主动提出来了。

　　“对，你没听错，我找你合作肯定是有原因的。”伍伯神秘的笑了笑。

　　反倒是阿扎大叔被伍伯半遮半掩的说法给勾起了兴趣：“五哥，你就别卖关子了，快说说你的想法啊？”

　　伍伯看了古弘宇和阿扎大叔一眼：“说实话来到红湖村确实给我太多的意外，这里的景象跟我去年回来的时候变化实在太大了，特别是看见很多过去生活在贫穷当中的一些村民，现在脸上也能看见笑容，起色也比过去好了很多。”

　　“后来，更是看到了前来这里的游客，冬天如此寒冷的天气都能迎来这么多的游客，那么明年开春以后呢一定会更多，要是把刚才转过的地方项目建好的话，岂不是更加引人向往，在这里开一家酒坊绝对是不愁销量的。”

　　“五哥，这不是重点，快点说吧！”阿扎大叔催促道。

　　伍伯笑了笑：“刚才你不是说小古能把羊羔买到88元一斤，其他的蔬菜也能卖上高价吗，我现在制作出来的白酒品质虽然没有问题，但是我没有小古这一手能把东西卖高价的方法啊，你想想要是我酿出来的白酒卖上高价那获取的利润不是多多了嘛！”

　　“还真是呢，五哥你脑袋转的也够快的嘛，小古那一手我们学不来，你跟他合作一定不会亏本，赚得肯定比你自己弄强多了。”阿扎大叔这回听明白了，他十分赞同五哥的想法。

　　古弘宇不会拒绝有些犹豫地问道：“伍伯，我对酿酒一窍不通，要和我合作的话我只能前期提供酒坊的建设土地和资金，还有出酒以后的销售，价格嘛只能真是承诺比你现在卖出去的价格高，但是我们大家占有的股份该怎么算呢？”

　　“这个……？你又是出土地又是出资金，以后还负责白酒的销售，小古，你这样做我还怎么好意思要股份啊？”伍伯有些无奈地说道，其实他心中的想法本来是冲着五五分成去了，但是古弘宇这样一说他就不好开口了。

　　阿扎大叔见状在旁边提议道：“现在村里面富裕的土地基本上年都被小古承包了，就算红湖都是他的，以后酿酒的水源自然离不开红湖，这方面五哥就吃亏点，不过出资上面大家一边出一些，然后五哥再出酿酒技术，后期小古再负责销售，我看五哥你就占三成吧。”

　　对于古弘宇的本事阿扎大叔可算是了解得十分清楚，能和古弘宇搭上线的都是一些大人物，没看见古弘宇有一帮省城里面的太子党，就算镇里面还有他的同学罩着，蔬菜能卖到香江去，前不久还有老外来和他合作。

　　他五哥在这些人里面算是势利最弱的了，不能祈祷能和古弘宇占一样的分成比例，就算占了三层以后他的五哥也吃穿不愁，就是因为了解古弘宇所以他的想法就更加深远。

　　见到他五哥还有些犹豫，阿扎大叔轻轻附在他耳边说了一阵。

　　随着伍伯脸上的神色不断的变化，最后伍伯钢牙一咬下定了决心：“行，就按照幺弟说的来，我只要三成，小古你认为怎么样？”

　　这个决定古弘宇自然没有话说，他心里面的底线还比这个更低，只要占了六成就好了，没想到经过阿扎大叔一通说能得到七成，现在古弘宇越看阿扎大叔越觉得他可爱呢！

　　很快暂时的协议签订，伍伯在签订完这些协议之后就急着回去了。

　　至于后续修建酒坊的事情全是伍伯做主，按照古弘宇的想法就是做一个仿古的酒坊，伍伯照着他的设想要回去找专业的设计团队实地勘测地形，再根据地形调解酒坊的一些建设效果，真真动工的话可能也是开春以后了。

　　就这个酒坊古弘宇提供的资金当然也是按照他占有的比例来，不过总得投入预计在200万以内。

　　古弘宇也早就给以后酿制的白酒制订了销售人群，走高端路线是必不可少的，余下一半左右的份额再杀向中端市场，陈洛枫和他的一帮兄弟也是古弘宇倾销白酒的对象，只要白酒质量好，销售额就不用发愁。

　　赔钱这种事情古弘宇更是想都没想，要是伍伯酿出来的白酒有问题，他不是还有仙源空间吗，挽救那些白酒就是没有问题。

　　分别送了几根虎骨给伍伯和阿扎大叔，在他们兴奋的眼神中欢天喜地的离开了。

　　家里的几个人面对古弘宇拿出来的众多虎骨、熊骨、鹿角，其中还有虎鞭、鹿茸都感到十分惊奇，不过大家都没有问这些东西的来源，家中的父亲和梅父也是一脸兴奋的样子。

　　看来这些货色对男人真的有很好的作用嘛，是个男人哪能说不行呢，有了这些东西他们战斗力将会陡然加强。

　　所有东西里面只有一棵胖胖好似萝卜一样的东西没有引起注意，当梅凝拿起这根“萝卜”的时候还疑惑地问道：“这是什么东西啊，人参哪有这么粗的，但是跟萝卜也不怎么相似呢！”

　　“咦，还真是的呢，小宇，这是什么东西？”母亲拿起“萝卜”也是一脸疑问：“这不会是弄错了吧？”

　　看似“萝卜”的东西其实就是仙源空间变异之后的人参，但是古弘宇可不敢直接给家人说实话啊，于是找了一个看似合理的理由说道：“妈，这是人参，不过种子经过改良的，就跟蔬菜一样，这东西药效比一般的人参还要强大，泡酒也是一样。”

　　“真的跟我们种植的蔬菜一样也是改良品种？”父亲激动的问道。

　　古弘宇点点头：“是啊，这是我朋友做实验种出来的，不过这种胖乎乎的人参谁能接受啊，这不他就给了我一根，这次不是酿酒嘛我就干脆拿出来了！”

　　“既然是跟改良蔬菜一样，那效果一定没有问题，别人认不认可我不管反正我认定这东西一定不错，以后酒酿好了一定的尝尝。”父亲欢喜地说道。

　　酒泡上了，在父亲和梅父积极主动的前提下，古弘宇基本就靠不到边，唯一能做的事情就是把这些泡好的酒坛酒罐搬到厨房背后一间整理出来的房间里，以后这里就是酒窖了。

　　接下来的几天，古弘宇就这样无所事事的过着。

　　早晨晨练是必不可少的，上午的时候就和梅凝到村里四处逛逛，或者教她在冰面上滑冰，但是梅凝这方面的天赋太差，古弘宇都教她很久了也没见什么进步，只能慢慢滑一快就倒。

　　下午的时光呢，古弘宇则是只要趁空都回卧室，然后进入空间学习雕刻，这个技术进程很缓慢，但那是古弘宇为数不多的爱好，他还是坚持着。

　　晚上的时间嘛，就是古弘宇一天最忙的时候了。

　　烤全羊的美名在网络上越传越广，慕名前来的游客也是越来越多，就仅仅靠着这个红湖村村民每天的收入跟着水涨船高，晚上湖边篝火堆边，基本上都能见到古弘宇忙碌的身影。

　　既然游客如潮，古弘宇也耐着性子在红湖村好几个地方做了几个冰雕群，这些地方后来无疑不是红湖村的旅游景点，很多游客咔咔拍照声在这里几乎没有断绝。

　　经过十来天的时间，眼看距离过年也不远了，红湖村家家户户都贴上了春联、挂上了红灯笼，很多人家屋外还挂上了彩灯，在夜晚的时候七彩颜色一闪一闪映着雪景分外好看。

　　这天，米国专家指导的蔬菜大棚竣工了。

　　这是一个跟米国本国高科技的蔬菜大棚相媲美的大棚，当古弘宇走进蔬菜大棚的时候，两位几天不见的米国专家温克和库比十分得意的展示蔬菜大棚的一切功能。

　　“古，来，看看这里，只要按动这几个按钮，蔬菜大棚就能自动的打开天窗，让种在里面的蔬菜呼吸新鲜空气。”

　　“按下这里，棚里面还会产生了暖气，这样就不用害怕外面寒冷的气温了。”

　　“还有这里，蔬菜大棚里面的温度、湿度都可以调节。”

　　“更加神奇的在这里，你看以后这里不用人工翻土、施肥，手指一动所有的一切智能机械都能帮你完成。”

　　“哈哈，还有还有，如果生长在里面的蔬菜产生了病变或者病虫害，里面还有报警系统，管理大棚的工作人员会在第一时间知道情况。”

　　“这里面的功能很多你想都想不到，但是这一切都展现在你面前，这是多么美妙的事情，不是吗，古！”

　　“……”

　　一番语音古里古怪的介绍让古弘宇彻底了解了蔬菜大棚的全部功能，哪怕是走马观花似的看了一下，古弘宇还是受到了很大的震撼。

　　蔬菜大棚外观其实看起来跟普通的没什么两样，不过那些智能化的功能就太多了，很多动能只要手指轻轻一点按钮，它们就能帮助员工做这样那样的事情，确实节省了人工并及时的反应大棚里面蔬菜的生长状况，这就是农业科技化的一个巨大进步。

　　“古，还满意吧？”温克得意的问道。

　　古弘宇不会刻意不承认华夏科技的落后，点点头还是反驳道：“还行吧，不过价格也不便宜是吗？”

　　温克尴尬的笑笑：“是不便宜，但是这次我们字免费给你安装，我们亏大了！”

　　“你们不亏，以后这里面生长的蔬菜会为你们赚取不菲的利润，你们公司就等着赚大钱吧！”


第309章 真土豪

　　黄队带着施工队伍离开了，随着年关的临近红湖村的游客也开始变得越来越少，不过古弘宇羊圈里的成年羊羔也所剩无几，就是这一波不间断的游客潮也让红湖村的村民挣足了钞票。

　　紧随着黄队他们离开的就是几位外国佬了，现在不管是温克还是库比还是翻译奥伦多都对华夏的美食恋恋不忘，要不是老霍尔等着蔬菜大棚的竣工报告，这几人也许还要找些理由待在红湖村一些时间。

　　不过临走的时候古弘宇一视同仁，按照给施工队的礼物也给了几名外国佬一份，无外乎就是红湖村的特产蔬菜、家禽蛋类还有红湖水产以及牛羊肉，让这些最开始对淡水水产不屑一顾的货现在高兴的不得了。

　　当然对于黄队带领的施工队员，古弘宇兑现了他的承诺，每个人在临走的时候还领取了一份大大的红包，黄队整整一万元，其他的队员多的有5000，少的也有3000元，主要是感谢他们大半年来在红湖村的辛勤付出。

　　游客来得少了，在红湖村做工的施工队离开了，除了古弘宇蔬菜大棚正常运转之外就连果园和牧场的员工都实行了轮休，让这些人早些回去和家人团聚。

　　最开始很多员工不愿意离开，古弘宇知道他们的顾虑，十分爽快的表示只管放心大胆的休假，该有的一切工资奖金一样不会少，明年的事情会很多很繁琐，到时候还得直往这帮工人，只有让这些人有了企业自豪感不怕他们明年不用心工作，也许会介绍更多的亲戚到里面来，红湖村的村民也能顺利的摆脱出来做自己的小买卖。

　　再过了几天就是腊八节了，古弘宸的女朋友在红湖村还没过这个节也回家去了，忙了大半个月小弟他们的冬季户外装备租赁、售卖店生意十分红花，也就这短短的半个月不但挣回了所有本金，还另外赚取了足足三万多元，这对于小弟他们来说是一笔不小的收获。

　　当他们算清了账目把两万元钱递给古弘宇的时候，古弘宇笑了：“这些你就全部拿着吧，开学马上就进入大三了，学校里面不是有很多创业方面的活动吗，这些钱算大哥支持你的，你拿上这些钱也能和其他志同道合的同学合作创业，只要胡来钱不够就给我说，我全力支持！”

　　“哥，这怎么好，不是说好了我跟小茜帮你的吗，现在这……”古弘宸还是有些腼腆，放不下面子。

　　还是父亲最后说话了：“小宸，你哥现在也不缺这点钱，你就收下吧，在大学好好努力，要是像你哥一样创下这番事业那我跟你妈就是死也能瞑目了。”

　　这句话说得比较重了，古弘宇不想在年底说这些沉重的话题拍拍弘宸的肩旁：“别想那么多，父亲对我们的期望你心中知道就好，现在创业可不简单一切慢慢来，别盲目冲动也不能过于保守等待，有些机会错过了就不会再来。”

　　“哥，谢谢啦！”古弘宸有些感动的说着。

　　“你是我亲弟，我帮助你难道不应该吗，再说这些客气话看我不收拾你！”古弘宇打着哈哈没好气地说道。

　　一大家人其乐融融，梅凝全家对于古弘宇两兄弟的这种感情也是深有感触，欢声笑语在别墅中传荡着。

　　腊八节这天红湖村还是很热闹，腊八节华夏全国各地都有不一样的过发，但总的一样那就是做腊八粥，但就是腊八粥的做法也各不相同。

　　红湖村地属甘省，这里的腊八节跟甘省其他地方的习俗基本相似。

　　甘省人传统煮腊八粥用五谷、蔬菜，另外还要加调味品。

　　腊八这天人们除了吃腊八粥，分“五味”和“八味”两种。前者用大米、糯米、花生、白果、豆子煮成。后者用上述五种原料外加大肉丁、豆腐、萝卜，说吃了莱庄稼地里杂草多。陕南人腊八要吃杂合粥，腊八这天忌吃菜，迎接来年的农业大丰收。

　　民间相传，以驱邪避灾，还要将粥抹在门上、灶台上及门外树上，全家人团聚共餐。吃完以后，还要在粥内煮上些面条，依人口味自选酌定。倘是午间吃，或甜或咸，还得加入各种干果、豆腐和肉混合煮成。通常是早晨就煮，熬粥除了用多种米、豆之外，亦是食俗之一。

　　腊八节古弘宇这一辈年轻人绝大部分都是知道有这个节日但是不知道这个节日怎么来的，坐在健身广场的一角很多上了年纪的村民一般都会热情洋溢的给村里的小孩子说道。

　　不过说法很多种，几乎每个人都有不同的版本，在这里就不逐一列举了。

　　总的来说今年红湖村算是过上了小康生活，腊八这天，不仅很多村民都做着这样那样的腊八粥，更是制作了很多精美的糕点、像什么腊八糕、腊八蒜等，只要有闲工夫就没有落下的。

　　古弘宇一家以前在山城，而梅凝一家以前在香江，今年也是入乡随俗，母亲一大早就按照阿扎大婶的说法煮了一大锅的腊八粥，里面加了很多种杂粮和调味品，初次吃到这样的食物古弘宇还略感新奇，但不知道母亲放的调料比例没掌握好还是怎么的，吃过了之后就让人感觉有些腻味。

　　吃了一碗古弘宇就找了个借口逃也似的冲出门外，刚才他看见梅凝和小弟也是皱着眉头在下咽，不过他俩脸太嫩就不好意思逃走了。

　　“弘宇，在做嘛呢？”走在冷清的红湖边上古弘宇接到林远涛的来电。

　　这货好久都没有和古弘宇联系了，红湖村这段时间也挺忙的古弘宇也没有给他电话，不过蔬菜回款在月底都是按时打到他的账户上，其中还发了一张账单到他的邮箱里面。

　　“远涛，这段时间生意不错吧？”没有回答林远涛的问话，古弘宇反问道。

　　电话那头的林远涛情绪激昂：“这段时间蔬菜生意简直太火爆了，我老早就是想给你打电话说说这个情况，不过实在是太满了，一天到晚我发现都没有睡到8小时。”

　　“说说怎么个火爆法？”冬季这几个月蔬菜价格明显涨高了很多，古弘宇种植的蔬菜更是堪比天价。

　　“唉，你是不知道，现在我们蔬菜基本上都不通过中间商了，全部直接面对高端酒店，你大棚里面一斤蔬菜的平均价猜猜是多少？”林远涛故作玄虚。

　　前期签订的蔬菜供货合同的蔬菜价格古弘宇记得是45元上下，这次怎么着比上次高一些，看林远涛激动的样子古弘宇大着胆子报了一个价：“又在原来的基础上增加了10块？”

　　“十块！”电话对面传来林远涛不宵的声音：“告诉你，现在蔬菜的平均价格都快到65了，比上次签订的蔬菜价格高了差不多20块，怎么样惊呆了吧？”

　　价格足足比古弘宇猜测的还多了十块，这都快赶上他养殖山羊的价格了真是太逆天了，但是回过头来想想林远涛所处的地域，仙源空间培育出来的蔬菜，这一切都说得过去。

　　“居然这么多，超出我想象了，好好干，到了年底到时候公司分红我多给你半成红利，让你和沈凤竹都高兴高兴。”就照65元的价格，剔除运输费和林远涛他们公司销售分成古弘宇一个月净赚都超过三千万了，他现在几乎就是一个甩手掌柜让半成的红利作为奖励认为理所应当。

　　就古弘宇一句话，林远涛他们就多了起码150万的进账，这还是让人感到高兴的事情。林远涛在电话中马上说道：“谢谢拉，弘宇，你可是我的大贵人，年前我会把这个月的蔬菜款打给你，到时候你数以查看一下。”

　　古弘宇也十分高兴，现在他在红湖村需要开展的项目好多个，一笔大额进账简直就是雪中送炭，当然这只是古弘宇不想暴露他手中握着的宝石以及异形人参罢了。

　　正常渠道挣来的钱用起来心中没有任何担心，也不会有任何的隐患，这种事情何乐而不为呢！

　　夜晚，梅凝待在古弘宇的卧室里。

　　一个趴在床沿，一个躺在床上，骤然间梅凝一下大叫起来，然后一只手紧紧的捂住樱桃小口，眼睛睁的大大的，好似经受着巨大的刺激。

　　别乱想，他们不是在进行什么少儿不宜的运动。

　　都大半年了，古弘宇晚上邀请梅凝到房间来对这半年来他的所有项目进行了一番整理。

　　古弘宇旗下的项目不管是哪一项都没有经过系统详细的整理，这不查不知道一查吓一跳。

　　当梅凝噼里啪啦的用着计算器算出这半年来古弘宇的收益时，顿时就发出了尖叫，不过害怕影响其他人休息或者是造成别人误会这才马上用双手捂住嘴巴，但是那种震惊的神色还是从眼神或者脸色表现出来。

　　平静了一下，梅凝马上扑到古弘宇身体上：“宇哥，你这个大土豪！”

　　感受到梅凝胸前的鼓胀古弘宇十分舒服地说道：“呵呵，哥可是真土豪，妹纸你就从了我吧！”


第310章 商定回家

　　从头年的八月份开始直到第二年的一月底，就在这短短半年当中，古弘宇的所有收益加在一起超过了2个亿，要是算上林远涛马上打过来的蔬菜钱，超过三亿都不在话下。

　　这是一种怎么样的挣钱速度啊？

　　梅凝可是知道古弘宇全靠自己一手一脚打拼出来的，是一个屌丝用半年的时间创造出来的。

　　当然这里面古弘宇肯定是借助了仙源空间，但是这个可是他的最最隐私不可能告诉别人的，就像他在香江赌石挣了一亿多那都全靠空间作弊的结果。

　　不过，梅凝算出来的3个亿还只是明面上的东西，可别忘了赚取第一桶金的兰草，还有现在都不知道价值几何的异形人参，更不消说红湖旁边五行洞里的许许多多极品宝石，还有空间的奇花异草、水产、炼制出来的丹药、雕刻出来的护符，哪一样不是价值高昂，一般人还享受不到。

　　红湖村从以前的不毛之地经过半年的改造变成有人向往的世外桃源，原来抄底价承包下来的土地、大湖现在哪怕一转手就能获得上十倍的利润，已建或者正在筹建的项目以后哪一样不是前景潜力巨大，这些都是一笔优质投资，要是算上这些有形资产的升值价值现在古弘宇总资产怎么也超过了五亿。

　　而无形资产那就不知道多少了，总之古弘宇现在就是一个真土豪，一个行为举止低调的大土豪。

　　“宇哥，这是真的吗？”贴在古弘宇身上的梅凝此刻仍然不敢相信他见到的一切是真实的。

　　古弘宇怪笑了一下，两只大手钻进梅凝宽松的睡衣覆上她的坚挺，然后用手揉捏着各种形状，嘴巴也吻了上去，在两人舌头缠在一起之前轻声说道：“当然是真的，以后你就是一位亿万富婆。”

　　“讨厌……”

　　话虽如此，梅凝的嘴唇还是主动迎上了古弘宇，两人很快在大床上纠缠起来。

　　梅凝不是物质女生，但是能找到一个能挣钱的男人那还是值得骄傲的，所以今天她兴奋起来不免也很主动。

　　不消一会功夫，除了底裤两人就坦诚相对，最开始压在古弘宇身上的梅凝这时候反而被他压倒了身下。

　　湿吻仍在继续，不过古弘宇的双手已经不满足梅凝的丰满，开始慢慢向下移动，越过较为保守底裤很快就触及到了一个潮湿的地方。

　　“嗯……”

　　梅凝发出浅浅的呻吟。

　　一声呻吟就好似一个信号，古弘宇行为变得更加热烈，一张大嘴离开梅凝的小嘴，两张嘴巴之间还牵着一条晶莹透明的丝线。

　　慢慢的，古弘宇吻过梅凝的颈部，然后一口咬住那诱人的丰满，这下更不得了，梅凝口中无意识的呻吟更加频繁起来，这声音在古弘宇听来就好像一道美妙的音符。

　　时间已经慢慢流转，没过多久古弘宇已经不满足隔着底裤用手指逗弄梅凝了，他小心翼翼的推掉梅凝的底裤，然后急忙摘掉自己的，马上就要直捣黄龙。

　　然而正当古弘宇以为两人的关系水到成渠的时候，已经陷入情欲的梅凝，一只手从抱住古弘宇的背部转到剩下，紧紧握住古弘宇滚烫的家伙。

　　“宇哥，别……不要……”

　　但是握着古弘宇炙热的家伙，梅凝内心有一种悄然心动的感觉。

　　古弘宇现在几乎是箭在弦上不得不发的状况，地头吻着梅凝的丰满轻轻地说道：“小凝，我爱你，你接受我吧？”

　　“宇哥，我们不是说过在结婚前必须我同意吗，现在我们婚期都定下来了，你再忍忍吧？”梅凝软糯的声音泪眼汪汪的说着。

　　古弘宇的家伙梅凝一手哪能握住，试着在梅凝的禁区蹭了一下让后者猛然一哆嗦，蜜壶中的蜂蜜汹涌出来，那种感受让梅凝怦然，有种蚂蚁在她私密处爬过的感觉。

　　见到古弘宇憋着难受，梅凝媚眼如丝中下了一个决定，只见她小声的附在古弘宇耳边嘀咕了一句，古弘宇差点从穿上跳起来满脸震惊地问道：“真的？”

　　梅凝的脸色更红，没有回话直接用行动表示。

　　只见她脑袋往下移动，很快一张小嘴就把古弘宇的凶器吞没，哪怕尾部还留有一大截，但是这种幸福还是让古弘宇来得太突然。有种如在云端的感觉。

　　梅凝技术就不用说了，两个都是雏，就这样双方都感到了说不出的快感。

　　不过在梅凝为他服务的时候古弘宇也没有闲着，身体转了一个方向，一张大嘴也对准了梅凝湿润的溪谷，两人都在竭尽所能的帮助对方达到高潮。

　　不知道过了多久，随着梅凝全身的抽搐，两条腿几乎把古弘宇的脑袋夹断的阵势，一股喷涌出来的蜜汁让古弘宇差点躲避不及。

　　梅凝舒服了，随着精华的泄露全身冷没了力气，古弘宇这边还坚挺着呢，于是抱着梅凝的头自顾的动了起来，不消一会一股热流就填满了梅凝的小嘴，只看见她捂着嘴巴直奔屋内厕所，刚才的浑身乏力全然不见。

　　古弘宇就这样赤裸裸的跟着进了浴室，两人洗了一个鸳鸯浴，看着床上的狼藉撤换了床单。

　　看看时间，已经是午夜十分，古弘宇强拉着梅凝就在房间过夜，一脸羞意梅凝想着反正事情都发生了，两人的关系家人也都默认，于是点点头算是答应。

　　但是重新床上睡衣的梅凝这次却严防死守着古弘宇，躺在床上背过身去不理他，古弘宇已经心满意足了，自然不会再强行要求梅凝做出格的事情。

　　见到梅凝隐藏在睡衣下面完美的曲线，古弘宇贴了上去，把她抱在怀里，然后两人说着甜蜜的情话，不知道多久沉沉睡去。

　　凌晨六点，古弘宇醒来的时候摸摸身边的床位已经没有了梅凝的人影，心中笑了笑：还真是一个害羞的女生。

　　想着昨晚两人的进展，古弘宇就像吃了蜜一样。

　　兴奋的起床，然后带着家中的动物，金狮银狮还有闪电。

　　至于灰兔在冰雪来袭之前已经见不到了，只能祈祷它不会被某人当作猎物给打了，鹦鹉可乐嫌弃外面寒冷的天气，是不会出门的，海东青很是不会和其他的动物一起行动，它们有自己的活动时间。

　　沿着红湖跑了一圈，古弘宇好像有发泄不完的力气。

　　一个村中早起的村民要是看着古弘宇全都从他笑笑，一些人还和他谈起过年的事情，从每个村民的眼里古弘宇都能感受到他们的喜悦之情。

　　吃过早饭，一大家人坐在客厅里面聊着天。

　　突然梅父开始谈起过年的话题，从他们的言语中古弘宇感觉出梅凝一家有回香江的打算。

　　“亲家妹子，在红湖村好好的你们回去做什么，我说大家今年都在这里过算了！”母亲同样听出了梅母他们的想法。

　　梅母看了看梅父，还是坚定地说道：“过年还是回一趟香江吧，我们一家都出来好久了，这段时间也给你们添了不少麻烦，主要是回去转转，以后这里我们还会过来。”

　　梅父也紧跟着说道：“毕竟我们在香江还有些亲戚朋友，我妈在这里虽然哪都好，不过我大哥还有几个姐姐还是想看看她的近况，前几天还来电话问我们呢，你们说这事我们也不好不会去。”

　　父亲母亲见梅父母话说到这份上了，此刻也没有了劝慰留下的说词。

　　梅凝毕竟还没有过门，他们全家都住在这里也许会被人看轻，这种事情父母亲也不敢强留啊，每个地方风俗不一样。

　　古弘宇在一边插道：“叔叔阿姨，那就多等两天吧，我到时候送你们去车站。”

　　不止是这样，古弘宇手里头还有很多好东西没有拿出来呢，他得寻找一个借口把这些东西拿出来让梅父梅母拿回去，怎么说也能涨涨脸面嘛。

　　最后，梅父梅母他们回去过年的事情商定下来了，一旁的古弘宸也开始说话了：“爸妈，还有老哥，我觉得我们也回山城过年吧，姥姥姥爷虽然不在了，但是村里面不是还有几个舅舅舅妈，我们很多亲戚都在山城呢，这年都快到了我们也应该回去看看他们。”

　　“唉，是该回去看看他们了，想不到我们在红湖村一待就是好几个月，这时间过得真快呢！”母亲叹了一口气。

　　“那今年我们都各回各家，明年说好了，亲家亲家母还有梅凝她奶奶都一起来吧，这里房间多人多都住得下，大家在一起也热闹不是？”父亲在一边建议道。

　　梅父感慨地说道：“其实要不是人情难为我还真不想回去了，这里多好，环境无污染，吃的也没有污染，长期住在这里我感觉最近身体好多了。”

　　“就是就是。”梅母在一边点着头。

　　古弘宇看向一边的梅凝：“小凝今年跟我一起去山城吧，那里你还没去过呢！”

　　“这个……”梅凝看向她的父母。

　　梅父倒是十分豪爽地说道：“你今年就不用回去了，或者年过后玩几天回去也可以，到小古老家看看我们没有意见。”

　　“去吧，妈也支持你！”梅母认定古弘宇这个女婿当然会同意。


第311章 欣喜的礼物

　　年关越来越近了，梅父梅母还有奶奶三人定下了回香江的日子。

　　在他们马上就要回去的时候古弘宇一家做着很多准备，只要是红湖村拿得出手的，还有清镇稍微有些出名的特产，就连甘省一些特产古弘宇也不辞辛苦的跑到省里面购买很多。

　　这些东西不但梅凝一家需要，就是古弘宇回山城去也能用上。

　　最后在凛冽的寒风中，除了梅凝之外她的父母奶奶都上了古弘宇专门为他们租赁来得商务车，没办法，他们手里东西太多了，这样即便是去坐飞机都很不方便。

　　当然梅父他们知道自己未来女婿的经济实力没有拒绝古弘宇的好意。

　　看着商务车远去的黑点梅凝附在古弘宇身上无声了哭了，也许这是她第一次没有和家人在一起过年，但是这只是一个开始，今后她和古弘宇结婚以后更是没有那种机会。

　　不过古弘宇早就在心中打定主意，以后逢年过节一定会把梅父梅母接到身边，亦或者说服他们就和自个住在一起。

　　送走了梅父他们，古弘宇安慰了情绪低落的梅凝，回到家里他们也有很多事情要办呢。

　　现在最主要的是家里的宠物这次不能带回山城，古弘宇还得找阿扎大叔代为照顾。

　　特别是金狮、银狮、还有闪电，这几个大家伙是一定会留在红湖村的，也不知道这些家伙在没有他之后习不习惯。

　　至于鹦鹉可乐这次会带回山城的，至于海东青一家那就用不着操心，它们要是想自个飞去山城的话也不是不可能，天空才是它们的家园。

　　就在古弘宇全家为回山城做着准备的时候，突然之间古弘宇电话响了起来。

　　一看居然是陈洛枫打来的，这一帮人在年底的时候都各有各的事情，他们好久没有联系了。

　　“弘宇，最近在忙着什么呢？”陈洛枫在古弘宇接通电话的时候就问了这么一句。

　　“这段时间也没撒忙的，不过我们一家打算回山城过年。”古弘宇实话实说。

　　“哦，居然忘了你是山城的呢，就在红湖村过年不行吗？”

　　“这个……”古弘宇看了看父母低声说道：“山城老家还有很多亲戚呢，今年怎么都要回去叙叙旧，至于以后嘛只要在红湖村发展得好也许就不会回去了。”

　　“哈哈，那我这个电话打得还挺及时的，要是你回山城了那还真错过了！”陈洛枫话里行间有些藏手藏脚让古弘宇不明白什么意思。

　　“怎么，枫哥你找我有事，距离回去还有两三天呢，有事你就吱声！”对于陈洛枫几个有事古弘宇是绝不含糊的。

　　然而陈洛枫在电话中打着哈哈：“没事，既然你明天不回山城那我明天到你那去，你可要好酒好菜招待我啊！”

　　“看你说得，你来了我还能亏待你吗？”虽然不知道陈洛枫明天为什么过来，但是古弘宇仍然笑着打趣道。

　　第二天一早，古弘宇就找到阿扎大叔。

　　“大叔，可能后天我们就要回山城去了，家里的两只大狗还有那匹马驹你就帮我照顾一下，另外蔬菜大棚和牧场你也一起看看，有什么不对的就给我打电话好吗？”

　　阿扎大叔明显十分吃惊：“啊，小古，你这就要回去，就在红湖村过年不好吗？”

　　“今年就算了，家里还有些亲戚要走动走动，要是明年有了准备就让其他亲戚到这里来。”古弘宇笑呵呵地说道。

　　“哦，那行，你家的几个家伙蛮有灵性的，我就帮你照看照看，你安心回家过年吧！”阿扎大叔毫不犹豫的接下这活，家里的宠物其他村民都靠不近身只有阿扎大叔与它们熟络一些。

　　说话之际古弘宇拿出一些蔬菜，还有空间出产的果子、几条游鱼，旁边还放了一个塑料桶，里面装着一些清水。

　　“大叔，在这里我提前祝你新春快乐了，这些东西你拿着，过个快乐祥和的热闹年吧！”

　　不待阿扎大叔拒绝古弘宇拎着水桶说道：“我家的那几个家伙吃东西有些叼嘴，你在它们的食物里面加上这东西保管它们吃得欢，这些就多多麻烦大叔了！”

　　“真是的，小古你说什么话呢，什么麻烦不麻烦的，真要说麻烦的是我才对，你来这里把红湖村改变了让我们过上了以前想都不能想的生活，我们全村人民都应该感谢你呢！”阿扎大叔连连挥动着双手感慨地说道。

　　一说到这方面的事情，阿扎大叔总是十分的坚持，古弘宇也不和他继续纠缠下去，见到事情交代清楚他就缓缓的转身往外走。

　　等他走过阿扎大叔的小院身后便传来阿扎大叔的声音：“小古，回去一路顺风，也提前祝你们全家新春快乐。”

　　转身对着阿扎大叔笑了笑，古弘宇怀着愉快的心情朝着蔬菜大棚走去。

　　因为这次决定回山城有些仓促，古弘宇很多问题都没有处理完毕呢，蔬菜大棚那边和草场那边都要安排一下，今年年前决定给手下的员工发奖金的事情也要安排到年后执行，现在他要抓紧每一分每一秒把这些问题处理好。

　　不过还好的就是，蔬菜大棚那边走上了正轨，每天蔬菜的采收和运输现在都不需要古弘宇亲自负责，唯一麻烦的事情就是育苗，因为蔬菜的菜苗可是他利用空间泉水培育出来的，这次回山城恐怕有十来天的时间，他必须得找到蔬菜大棚的主管把育苗的事情暂时交给他处理。

　　草场那边现在羊羔不算很多，冬天的粮草完全足够，至于果园那边就更不需要他操心了。

　　一个上午也就两小时不到，古弘宇就很好的处理了这些事情，正当他快要走进鸿福小区的时候，只听见旁边传来熟悉的声音。

　　“弘宇，这边！”

　　古弘宇转头一望陈洛枫和他的一帮兄弟全来了，不过这都不算什么，在他们的身后还有一辆集装箱大货车，这是唱哪一出呢？

　　“陈哥、梁哥、古哥……今天你们约好了过来的啊？”

　　“哈哈，不是想给你一个惊喜吗，欢迎不？”梁庆辉说话总是一个调调。

　　“弘宇，听说你明后天就要回上城去了，我们这不赶过来为你送送行。”

　　“怎么不就在红湖村过年呢？”

　　“什么时候回来啊？”

　　“唉，我还想过年的时候到红湖村住一段时间呢，这下弘宇都走了没搞头了！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的议论纷纷就是不正面回答古弘宇的问话，让古弘宇看着这个场面更加不知所措。

　　后来一想，反正来都来了的赶快叫家里多准备一些饭菜，让这帮哥们吃饱喝足，今年最后一顿聚餐怎么也得让大家都高兴高兴。

　　古弘宇进入小区这帮家伙也没有拦着，一个个望着他的样子有说不出的诡异。

　　回家吩咐家人准备着今天中午的饭菜，古弘宇回到房间还从空间里面拿出了前几天酿制的果酒，经过几番周折（酿制、过滤、沉淀、再过滤），古弘宇进入空间都被那浓浓的酒香吸引。

　　不只是他，空间中的黑蟒、可乐、蓝蛇、元宝不知道怎么时候也住到了木屋附近，不过古弘宇早就下了禁制不准其他动物进入木屋，不然里面的果酒一定会被这些家伙祸害。

　　看着这些家伙可怜兮兮的样子，古弘宇心情还不错，搬了一小坛果酒出去的时候留下一坛子酒给空间里的动物，通过意识让这些家伙和平共享那些果酒之后就出了空间。

　　走下楼之后，家人忙着准备饭菜，不过古弘宇有些疑惑了，陈洛枫那帮兄弟怎么还不进来呢。

　　正在这时，古弘宸急匆匆的从别墅外面窜了进来，看见古弘宇忙急切地喊道：“哥，你们快出去看看，不得了，真是太给力了！”

　　“小宸，什么事情啊，这么大人了还毛毛躁躁的！”母亲端着一道菜走出厨房。

　　看见母亲古弘宸还是一脸的兴奋：“妈，哥，你们都快跟我出去看看吧，小区健身广场上出现了一辆崭新的汽车，大切若基啊，这辆车我在网上见过，还是顶配的，一辆车可是一百多万呢！”

　　“是吗，不会吧，村里就是生活改变了也不是谁都有能力买得了的啊！”父亲放下手中的杂志也好奇的问道。

　　“这……这不是村里谁买的，是外面有几个人买来送给我哥的，今年我可要把它开回家，太牛叉了！”古弘宸还是一脸的兴奋。

　　古弘宇指了指自己：“我，送给我的，走快出去看看去。”

　　此刻他心里面想着这肯定是陈洛枫几人搞出来的阵势，刚才还在奇观这些人看着他的时候有些诡异的表情呢，原来是送车给他。

　　“弘宇，快过来试试？”见到古弘宇出门，陈洛枫就叫住他然后指了指身边那辆香槟金的大切若基。

　　古弘宇近段时间就在琢磨买一辆汽车了，以前的皮卡给别人开了，现在一直开着陈洛枫的路虎，但是别人的汽车始终没有自己的舒服，再说现在他也不差钱。

　　可没想到现在陈洛枫他们居然跑在自己前面送了一辆豪车给他，眼前的是一辆原装进口的大切若基，2014款3.06L旗舰尊悦版，也是比较有个性，附和硬汉形象的车型。

　　古弘宇对于这样的SUV车型十分喜欢，没想到今天竟意外的获得了一辆，简直超乎他的想象。


第312章 礼尚往来

　　大切诺基外形霸气硬朗，直瀑式的进气格栅使前脸更加立体，棱角分明的车身外形让它有着十足的美系风范。

　　内饰风格偏于美系车风格简单明了。在同级别车型中，它的性价比更高，出众的四驱能力特别适合喜爱野外出行的朋友，像在红湖村这样四周都是荒漠戈壁的地方，它的优越性能完全能够满足。

　　2014款大切诺基3.6L舒适导航版，就装备ZF 8速自动变速箱以及业界最丰富7大驾驶模式，其10.4升的工信部综合油耗也是整个豪华SUV级别里很有优势。

　　而2014款大切诺基3.6L豪华导航版增加的Quadra Lift空气悬架系统以及8.4 7英寸双液晶人机交互系统，让新大切成为“有史以来人性化最强”的豪华SUV。

　　现在摆在古弘宇面前的这辆车国内价格差不多80万元，要是所有手续办理下来的话100万差不离，面对这样的礼物古弘宇是感慨万千。

　　“陈大哥，你们这样给了我一个很大的惊喜，但是这车太贵重了……”

　　没等古弘宇说完一边的梁庆辉就说道：“弘宇，这就是我们的一点心意，我知道你不差钱，但是朋友间的礼物可不是金钱衡量的哟。”

　　“对啊，在红湖村你让我们参加了一些项目的修建，我们都是一些甩手掌柜很多事情实际上都是你在做，我们也是满怀感激，这次的礼物无论如何你都要收下。”

　　“弘宇别推辞了，上去试试看，这车开起来很爽。”

　　“还是不是爷们了……”

　　“……”

　　这帮二世祖虽然有时候挺不着调的，但是现在古弘宇十分的感动，以后打交道的时间还长，最多在一些利益上让一步不就完了吗。

　　想了想古弘宇也就不再矫情，面对这帮兄弟没做什么感激流涕的模样，笑了笑：“那我就却之不恭了！”

　　“兄弟嘛，就被来这些客套话了！”

　　“现在试不试一下？”

　　在古弘宸的怂恿下，古弘宇带着点兴奋钻进车里，小弟也麻利的坐到副驾驶：“哥，快点，点上火吃饭前我们沿着红湖跑一圈。”

　　一声脆响，悦耳的引擎点燃了发动机活塞，紧接着随着一阵轰鸣声豪车很快驶离小区冲向外面。

　　大切若基的这款车古弘宇上手没有生涩的感觉，操作性没说的，整辆车行驶在充满积雪的道路上也没有什么打滑的感觉，行驶十分的平稳，方向盘掌控也十分轻便灵敏到位，总的说来这车跟网上介绍的一样，是一款性价比超高的车型。

　　试了一圈，小弟也手痒痒了，和古弘宇互换了一个位置，开得不亦乐乎。

　　小弟的驾照是在今年暑假期间获得的，才拿到驾驶证那种体验驾驶的兴趣自然十分浓厚，不过在行驶中还是比较有理性，车开得也不快让古弘宇坐在一旁松了一口气。

　　“弘宇，这车行吧？”梁庆辉对着驾驶回来的古弘宇挤了挤眼。

　　“没说的，多谢哥哥们关爱了！”古弘宇对着周围一圈笑了笑。

　　“哈哈，我就知道弘宇会喜欢，这车开着爷们，大气。”古林笑呵呵的说着。

　　就在他们聊天的时候，古弘宇获赠豪车的消息不胫而走，很多村民早就里三层外三层的把小区广场给包围了。

　　说实话哪个村民心里面不羡慕呢，看着崭新的说不出牌子的汽车大家对古弘宇的那帮朋友更是另眼相待。

　　然而也有很多村民想着来年，古弘宇的背景越大把红湖村发展得越好，那他们跟在古弘宇后面获得的利润也就越多，大树底下好乘凉也就是这个道理。

　　心思各异的村民在母亲叫喊着吃饭的声音中慢慢散去，不过他们其中一部分对明年有了更多的期待。

　　“走走走，大家都别再外面站着了，进屋吃饭去！”古弘宇热情的招呼着。

　　饭菜大家伙都尝过，知道古弘宇家的东西与众不同也不当外人的敞开肚皮嗨起来。

　　见状古弘宇拿出准备好的空间果酒给大家酒杯全都满上，举起自个的杯子出声说道：“来来来，大家一起走一个，在这里我祝大家新春快乐！”

　　“好，大家新春快乐！”

　　“万事如意。”

　　“心想事成。”

　　“祝愿来年我们的事业红红火火。”

　　“干了……”

　　“干！”

　　当大家喝下酒杯中的果酒时，马上就有人惊讶地说道：“咦，弘宇，这是什么酒？”

　　“是啊，口感太好喝了！”

　　“我从来没有喝到这种味道的果酒。”

　　“快，再给我来一杯。”

　　“我也是……”

　　“还有我！”

　　一坛果酒以龙吸水的速度被大家干掉了，不得已古弘宇装着走回卧室再给大家搬了一坛出来，结果还是给很快消灭，连着搬了两会，十三人完完全全的干掉三十斤果酒，其中滴酒不沾的母亲也喝了好几杯。

　　“弘宇，每次到你家你都给我们惊喜啊，上次那些奇异的果子拿回家我都还没有吃几个呢，就被家里的长辈给禁止了，现在你这里还有没有，我还想带点回去。”梁庆辉在酒足饭饱之后道出了来这的目的。

　　其他人听了之后纷纷发言：“弘宇，我家里也跟庆辉家一样，那水果要是有的话给我家留一点。”

　　“这次我不要多了，就要五斤如何？”

　　“还有，这几次吃过的水产也不错，有没有多的我家也想要点。”

　　“刚才喝到的果酒也一样，这东西我想拿回去家人也喜欢。”

　　“就是……”

　　“……”

　　“好嘛，我说这次怎么大家都来得这么整齐，看样子不是送车这么简单呢”古弘宇心中想到。

　　“好啦，好啦，你们说的东西我都用，看在大家刚才送我一辆车的情况下，我也大出血了，刚才你们说的东西每一种一家十斤，这样行不行？”

　　陈洛枫这下也高兴了，上次拿回去的东西在家里受欢迎的程度超过了他们的想象，家里的老人都是见过世面的人什么东西没吃过，但是古弘宇给的那些叫不出名字的果实就让这些长辈们像孩童一样护着，他们拿出去就再也没有看见长辈拿出来。

　　“弘宇，够意思。”

　　“是哥们……”

　　几句相似的恭维马上充满屋子。

　　梁庆辉坐在古弘宇旁边，有些醉意朦胧的他说道：“弘宇，刚才送你的车手续方面全都办下来了，车牌在汽车的后备箱里，我们还没来得及上呢，就直奔你这来了。”

　　“看见那辆大的集装箱货车没有，就是它拉着大切若基新车过来的。”

　　“其实你用不着感谢我们什么，这辆车我们有特殊的关系，办下来的费用肯定比你在网上查到的价格少很多，你就放心大胆的使用就是。”

　　不会是搞来的走私车吧，古弘宇心中胡乱的猜测着，这些二世祖能量大着呢，什么样的情况都有可能。

　　不过古弘宇也没有什么担心的，这辆车他们既然拿出来了，就一定把后面的事情处理妥当了，绝对没有什么后续影响。

　　“还是谢谢你们，前段时间我还在网上查看这类型的汽车呢，没想到你们就送了一辆，非常感谢！”

　　“呵呵，再告诉你一件事情，这辆车的车牌是我走后门弄到的，军队牌照，以后你不管做什么都很方便，不过违法犯纪的事情不要触碰哈！”梁庆辉调侃地说道。

　　“切，我可是守法的小公民一个，这些事情我不会主动往上面闯的。”当然心里面还有句话没有说出来，那就是：人不犯我、我不犯人、人若犯我、我不饶人。

　　接着酒劲，一干兄弟们在客厅的沙发上聊了许许多多的事情。

　　古弘宇是一个非常耐心的听众，他听到了很多二世祖之间的乐事，也了解到一些高等社会里面的尔虞我诈。

　　也许直到这个时候大家对他没有了防范或者接纳古弘宇成为他们的一员，所以才敞开了心扉让他了解他们这个圈子里的处事方式和有些看似荒诞的事情。

　　等到下午三点钟左右，这些家伙的酒劲才慢慢的解除掉，要不是母亲弄了些解酒的牛奶、蜂蜜给他们喝掉，这些人恐怕到晚上都还清醒不过来，空间果酒的后劲还是蛮大的。

　　这些人年底事多，酒醒之后剩下的就是告别。

　　古弘宇完成了他的承诺，每位兄弟都有十斤的果子、十斤的水产、十斤果酒，其中想了想还拿出几瓶没有标识的丹药，淡淡地说道：“这些药丸对老年人效果不错，你们要是信得过我就拿出去给家中的老人试试，要是信不过就直接丢掉。”

　　“弘宇，怎么看这些都是三无产品，它们真有作用？”陈洛枫代表其他兄弟问了一句。

　　古弘宇慎重地说道：“我不能告诉你们这些丹药哪里来的，不过确实有效果，现在我们一家都在服用，看看我们父母的精神状态就不难知道。”

　　父亲母亲的精神状态他们当然清楚，接近六十岁的人了要是刚接触谁都以为他们也就四十多岁吧，而且梅凝一家的情况他们也是清楚的，特别是那位老奶奶来的时候病恹恹的，但是上次来的时候那情况就跟正常人一样，效果明显。

　　大家都在想着，古弘宇不会骗他们，而且他拿出来的东西绝对都是好货，回去一定要试着让家里人吃两粒。

　　古弘宇收了豪车，回送他们一些平常的东西总觉得过意不去，这不才想了送他们丹药的想法，信他则身体健康，不行嘛谁管得了。


第313章 送别回家

　　离开红湖村的时间到了，在小弟古弘宸的强烈要求下这次回山城古弘宇会开着大切若基。

　　刚推开别墅的大门，外面的寒风便见缝插针的灌了进来，身旁的梅凝不禁打了一个冷战，古弘宇关切的又把风衣给她紧了紧，随手接过她拎着的一些物品。

　　“这天气真冷啊，都零下十几度了吧？”母亲出门的时候禁不住说着。

　　古弘宸这时插话道：“所以说还是回山城过年的好，我们老家过年比这温暖多了。”

　　古弘宇没有说话，率先朝着别墅旁边车库中的新车走去，一家五口人大切若基完全能够装下，除了人员之外，后备箱中还放满了蔬菜果实，就连牛羊肉都带了一大扇，古弘宇的果酒当然也不会忘记。

　　收拾完毕，古弘宇看看时间已经9点整了，望了望鸿福小区转身上了车门。

　　天气实在太冷了，他们今天回家的事情村中很多人知道，但是并不了解确切的时间，周围现在冷冷清清的，在这个天气下看样子没有村民愿意出门。

　　打燃汽车引擎古弘宇开着车慢慢驶离鸿福小区，正驶出小区大门的时候他突然只见惊呆了。

　　小区的大门口外面围满了人，其中阿扎大叔赫然在列，紧接着在他的身旁是红湖村以前很多在他农场做过事的员工，还有红湖村的很多村民，更甚至古弘宇还发现了马家坳子村的村民以及郝家湾村的村民。

　　刚开始古弘宇还以为会默默的离开，没想到骤然间会有这么多村民给他送行，这一刹那间古弘宇被深深的感动了，不只是他车上的家人同样被感动得一塌糊涂。

　　“小古，知道你今天要走我们也没有撒东西送给你，只能现在给你送送行，祝你一路顺风、出入平安！”阿扎大叔开着古弘宇摇下车窗玻璃便走进说着祝福的话语。

　　有他开了先河其他村民也跟着纷纷说道：

　　“小古老板，新春快乐。”

　　“这里一些我家存下的干果，你们回家的时候可以在车上了磕碜。”

　　“我家今年果树结的果子，带回去尝尝吧。”

　　“小古老板，你家今年没有喂养家禽，我家有好多呢，这些都是土生土长没有喂过饲料的家伙，你也带回山城尝尝。”

　　“小古老板，你让我们村今年不出镇就挣了不少钱，今天我代表着村里给你带来了村民们的一点意思，你就收下吧！”

　　“小古，这是我做的几个小玩应，也许你不会稀罕但是这也代表着我们村的一点心意。”

　　“……”

　　看着古弘宇的汽车，很多村民都神情激动的朝着汽车用来，手里面拎着很多礼物，杂七杂八什么都用，顿时之间让古弘宇反应不过来。

　　虽然很多东西古弘宇不宵一顾但是这些礼物代表着村民的心意，他们的热情，他们的感恩。

　　“小古，你看这些东西都含着村民的心意，你就手下吧！”阿扎大叔在车旁激动地说道。

　　古弘宇打开车门走下车来，首先给周围的村民们抱了抱拳也跟着激动地说道：“首先快过年了祝愿大家新春快乐，身体健康，万事如意，不过你们的心意我感受到了，现在我车子已经装满了东西，大家的这些礼物我也放不下啊，我只好在这里感谢大家了东西就免了吧。”

　　“小古，这些东西怎么能拒绝呢，你看马家坳子村和郝家湾村的支书都来送礼了，这些东西无论如何你都的手下才是。”阿扎大叔在一边劝说道。

　　古弘宇苦笑道：“大叔，我能理解大家的心意，但是这些东西实在太多了，我车里真的装不下。”

　　说完还把汽车后备箱打开给村民们看，不过这下好了，很多见机的村民就把坚果、糕点、小吃零食纷纷往后备箱中很多物件的缝隙中装，实在大件的东西甚至还想打开车门往里面坐的家人身上放，这场面实在是太热情了。

　　古弘宇被逼无奈马上大声说道：“各位叔叔伯伯大娘大婶，还有兄弟姐妹们，你们的礼物我都收下了，不过车里确实放不下，我看暂时放到我家好不好，过年回来我请大家再搓一顿。”

　　村民们看见车里确实装不下东西了，古弘宇提的建议也还不错，最后阿扎大叔跟着阻止了大家的热情，这件事情才算圆满收场。

　　不得已，这件事情还要请阿扎大叔帮忙，村民送来的礼物古弘宇都嘱咐阿扎大叔做了一个记录，大家都不容易，在年后说什么也要找些其他礼物还回去，这里不能说礼尚往来，起来也是相互尊重嘛！

　　就这样回家闹腾了一番，等古弘宇开车离开的时候时间都过去一个小时了。

　　来这的村民还是没有散开，见到古弘宇车辆缓缓的离开，很多村民对着汽车使劲的挥手，还有一些年纪大些的村民流出了泪水，只有那些经历过艰难生活的人才知道，他们现在过上的日子是多么不容易，而这一切都是古弘宇给他们带来的。

　　很快汽车已经远离了红湖村，不过一家人的心思还是沉浸在之前的那种氛围当中，母亲感慨地说道：“小宇，村里面的村民你看多好，知道你帮助过他们，他们也能用真心回应你。”

　　“古家的人就要做这样的事情，我们不求回报但求无愧于心。”有时候父亲说出来的话有些迂腐，但是有时候古弘宇又感觉到这些话特别的仁义豪迈。

　　“场面好感人啊，没想到我们家也能被一个村的村民这样对待，这是不是叫做好人好报，不，这叫做公道自在人心。”小弟有些不着调的调解着大家的情绪。

　　还是古弘宇最后说道：“好了，大家现在没事就休息一下，路程还长着呢，小弟最好睡一觉等会和我换着开。”

　　“好呢……”

　　山县到山城总的路程长度差不多1700公里，这里面基本上都是高估公路，自己驾车的话差不多20来个小时就能回去。

　　要是车上就古弘宇一个人的话，有着仙法护体就算中间不眠不休连着开车也没有问题，但是一家人全在车上，中间肯定要找高速服务站歇息，等他们回到山城的时候已经是第二天下午4点。

　　好笑的是自己驾车的时间跟乘车回家的时间几乎差不多，古弘宸在高速路上驾驶这大切若基最开始还兴趣盎然，不过最后没有新鲜感之后就厌烦了这种长时间的驾车之旅。

　　在回到家了之后甚至赌咒发誓地说道，下次再也不会驾车回家了。

　　见他说话的神情全家都笑了起来，本来全家都打算包车回来，谁叫他心中惦记着开大切若基呢！

　　把车停在半年没有回来的家了，当他们大包小包拎着东西上楼的时候被同住小楼的隔壁邻居看见，这位是刘大婶，年纪跟爸妈相当，以前在古弘宇家落难的时候还是帮助过他们的。

　　“老古、元兰，你们回来啦！”刘大婶看见父母亲的时候十分激动。

　　“是啊，刘姐这做什么呢？”母亲热情地说道。

　　不过等着刘大婶走进他们，马上吃惊地说道：“哎呀，元兰，小半年不见年轻多了，老古也是一样，一看你们这半年真到大儿子家享福去了。”

　　“呵呵，你不是也没变吗，看你这精神头也不错！”母亲十分高兴的回应，被别人夸着年轻她很是有些飘飘然。

　　刘大婶跟母亲很熟络：“哪有，刚才我可不是在奉承你，你跟老古是真的看上去年轻不少。”

　　“呵呵，现在儿子长大了也没什么我们操心的了，不过小宇工作的地方确实环境很不错！”还没回家呢母亲就开始和人拉起家常，不过没聊几句马上就拉着刘大婶的手指着古弘宇和梅凝介绍道：“咯，小宇你应该认识吧，在他旁边的是他女朋友，打算明年五一结婚呢！”

　　“哎呀呀，好俊的闺女啊，跟小宇倒是郎才女貌，十分般配呢！”刘大婶毫不吝啬的夸奖道。

　　古弘宇满从行李中找出一些村民送的坚果、还搭着好些水果递过去：“大婶，给，快过年了祝你新春快乐。”

　　“哈哈，现在小宇变得能说会道了啊，不过都是快结婚的人了，确实成熟稳重了！”刘大婶欣然的接过礼物一点没有不好意思的表情。

　　就在他们聊天的时候，以前认识的居民还有父亲厂里的同事都围了过来。

　　马上就过年了，很多人只要不是走亲戚基本上都在家里呆着，这时候听闻古弘宇家回来自然会好奇的观望。

　　有些邻居都是几年没见了，一些人也着实的老了很多，古弘宇带着梅凝和大家打着招呼，对于男性就散着烟，女的吗不管年龄大小分发着一些糖果、零食。

　　“哟，弘宇这是你刚开回来的车吧？”一位以前和古弘宇关系不错的哥们挤进人群。

　　这位是父亲厂里同事的孩子，年纪比古弘宇大两三岁，没上大学顶替了他父亲在水泥厂的工作岗位，但是年轻点的人对于汽车一般来说都有很多认识，见到古弘宇的汽车自然心中比其他人更加震惊。

　　“强哥，好久不见了！”没有回答来人的问话，古弘宇激动的走过去和他拥抱在一起。


第314章 大家族团聚

　　和强哥聊聊家常，点着头承认了大切若基就是他的座驾。

　　“弘宇，这车有一百万吧，我现在上班的厂长公子就是开的这种车，看那辆比这车差远了，整天还耀武扬威不可一世的样子，你不是刚毕业吗，这就发大财了？”强哥大嗓门一下把其他人的目光吸引过来。

　　“哎呀，就楼下这辆车价值一百万啦，还是小宇开回来的？”

　　“一看小宇那样子就是福相，肯定在外面挣大钱了。”

　　“啧啧啧，开车都是一百万的，那他们家这得有多少钱啊？”

　　“会不会是老古家租赁的汽车回家啊，为了撑面子租辆豪车回家也花不了多少钱。”

　　“不可能了吧，老古可不是那种为了面子做出这种事情的人。”

　　“不过说真的，老古跟柳元兰这次出去，那气色跟以前一笔还真就好了很多，从这些就能看得出小宇在外面的生活就不差。”

　　“老古，你家正在外面挣大钱了？”一位和父亲关系不错的邻居直接问道。

　　父亲笑了笑：“还行吧，我过去也没做什么事情，都是小宇在操持。”

　　其实父亲大概知道家里有很多钱，但不知道具体的数字，在这一年中古弘宇总收入接近三亿，然后投资红湖村花了一亿多，现在手里面握有一亿三千多万，不过这个数字是有梅凝清楚。

　　“老古，你这话有些打官腔了啊，不过还是你生了两个好儿子，这是我们羡慕不来的。”邻居说是不羡慕，但是那表情任谁都看得出来。

　　胡强没有得到古弘宇的正面回答有些恼火，不过古弘宇马上说道：“强哥，你看那天有空抽时间把以前几个哥们约出来坐一下，好久没见到小时候的伙伴了，那时候我们再具体谈谈。”

　　“你这是打算给我们找些事情做？”强哥一脸戏谑地说道：“小时候没被我们欺负惨了现在想要找回场子？”

　　古弘宇也笑了：“你这样想也可以，在给你们找事情之前把以前的事情好好了结一下。”

　　“行，我联系好了找你。”强哥是一个比较爽快的人。

　　和邻居们聊着家常，不知不觉天色就暗了起来，看看时间已经五点多了，冬季天气黑得早，古弘宇一家辞别众人回到了自己家中。

　　剩下的一些邻居们自然带着异样的眼神望着古弘宇一家离开。

　　强哥随意得把一个古弘宇给他的水果往嘴里咬了一口，随即马上惊叫道：“哎呀，这水果味道好巴适哟。”

　　刚才都顾着聊天去了，邻居们也不好当着古弘宇一家的面吃这些东西，不吃不知道一吃全都惊讶了，这些东西无论是水果还是坚果、零食味道都十分独到。

　　古弘宇空间出产的东西就不说了，红湖村地处北方那边的东西拿到地属西南的山城，那些特有的食物肯定会让人耳目一新的感觉。

　　小半年没有收拾了，家里的东西都落下一层薄薄的灰尘，不过人多力量大，家里也就两室一厅这样大的地方，打理起来还是十分快速。

　　不过晚上家里没有做饭，就在外面吃了一顿大家都向往不已的火锅，火锅在山城十分流行，这东西好久不吃一顿还真让人念叨。

　　屋子虽小但是晚上睡觉的安排到不是很难，古弘宇家的房屋是比较老实的结构，家里当时父母亲怕两兄弟只见影响学习把阳台夹了出来做了一间书房，作为大哥那间书房以前一直都是古弘宇的专用房间。

　　父母一间屋，古弘宇和古弘宸两兄弟凑合着挤一下，梅凝就睡到古弘宇以前的房间。梅凝不愧是一个温柔体贴的好女生，面对狭小的环境他没有半点抱怨，还帮着母亲打理着屋子让古弘宇很是感动。

　　第二天，古弘宇抛开所有的事情，带着梅凝逛遍了山城小镇上他所有能回忆起的地方，长江边、滨江路的花草市场、镇旁边一处儿时长期玩耍的山林、一座香火不是很旺盛的寺庙，最后还带着她去了一趟就读过的小学、中学，一天的时间就这样不知不觉的流逝。

　　还有一天就是大年了，这一天古弘宇开始正儿八经的开始做起事情来。

　　父亲母亲两家都有不少亲戚朋友，按照往年过年的情况，年前会请父亲一边的亲戚聚餐，今年既然回了山城这样的习俗也避免不了。

　　而年后则是择日邀请母亲一边的亲戚团聚，没有办法，屋子太小要是把所有亲戚聚在一起，屋子可放不下这些人。

　　父亲一共有五兄妹，他居老幺，有两个哥哥和姐姐，古弘宇也就多了两个伯伯和两位姑姑。

　　一位大伯在农村务农，二伯以前的条件比古弘宇家好多了居住在城里，不过在古弘宇上学这件事上他们没给与任何支持，古弘宇家二伯家关系不算很好，倒是两位姑姑古弘宇家和他们关系都不错，不过两位姑姑家也是穷哈哈，这次回来古弘宇想要帮助他们一下。

　　这些伯伯姑姑家古弘宇的堂兄弟表兄弟也不少，因为父亲是老幺的缘故，他在所有的兄弟姐妹中年纪只比古弘宸大，那些堂兄弟姐妹都已经全部结婚，在年前聚会的话堂姐表姐基本上见不到。

　　回来这几天经过几次电话联系，古弘宇家的团年饭定在大年这天。

　　天刚蒙蒙亮父母亲已经起床了，等家里的亲戚到齐基本上都是满满两桌，很多食材都是昨天就准备好了。

　　现在家里条件好了，古弘宇本想到外面安排几桌，这样能减少父母的辛劳，但是两位老人死活不同意，说什么在家里招待自家亲戚显得热闹一些，过年的氛围也更强一点。

　　对于此古弘宇也有得他们，不过也要早早的起床帮助他们，毕竟作为儿子的也要替长辈分担，毕竟不是小时候了，家里的责任到分担一些。

　　古弘宸这家伙就没有这么多的想法，在古弘宇起床的时候还是呼呼大睡，对此古弘宇也没有责怪，小弟以后再经历过一些事情后自然能明白。

　　“你这么也起来了？”刚走出房门轻轻掩上，客厅中就响起了梅凝的声音。

　　还是自己的媳妇勤快，居然装着整齐已经在收拾屋子了。

　　这次她可是作为新媳妇上门见家里的亲戚，其实梅凝的内心已经十分紧张了，在古弘宇的几句调侃之下心情才慢慢恢复。

　　走进厨房，母亲已经在做早饭了，父亲帮助母亲切一些食材，两人搭配做了几十年衔接得十分完美，古弘宇有种插不下手的感觉。

　　最后只能自己上街帮他们买一些调料和遗漏的蔬菜，古弘宇也趁他们不注意的时候弄了几条空间游鱼出来。

　　上午十点钟，家里的亲戚陆续上门了，这是小姑一家，姑姑看见古弘宇和梅凝十分欣喜的朝着他们点点头，跟在身后的是姑父、表哥、表嫂还有孩子，表哥柳峰只比古弘宇大两岁，不过小孩都已经五岁了。

　　小孩的小名叫团团，见到古弘宇倒是没有一点生分的感觉：“叔叔，给你拜年了，恭喜发财红包拿来！”

　　“哥，这是你们教的吧，你们也真是的……”把早就准备好的小红包递给团团，转身对着柳峰假装不满地说道。

　　“哈哈，这可不是我们教的，现在哪个孩子不是机灵鬼，只要在电视里面看见一些东西就能牢牢的记下来，你不是第一个受害者。”表哥笑着说道。

　　“小宇，这就是弟妹吧，长得好标致呢，跟你在一起那就是金童玉女，你眼光很不错啊！”表嫂跟古弘宇一家也很熟，表哥的这段婚姻还是母亲牵线搭桥做的媒呢。

　　对于表嫂的称赞古弘宇得瑟地说道：“哪是，你表弟我的眼光都是杠杠的！”

　　姑父是一位比较朴实的农民，话不多看着人就是微笑着点点头，古弘宇给姑父一根烟然后给他点上，至于表哥被表嫂严格管制这抽烟，古弘宇就不敢往上凑了。

　　小姑进屋就到厨房帮助母亲做饭并把父亲赶了出来，正好父亲可以陪着姑父聊天，而年轻人也围坐一团说着自己的话题。

　　不消一刻，大伯也来了，两位堂哥拖家带口还带着一些礼物，古弘宇热情的接过东西，并让他们坐到沙发上，没有生涩的缓冲，几人又开始了刚才没说完的话题。

　　随着中午的到来，大姑一家到了。

　　二伯一家是低着饭点才到，一进家门的时候二伯还满怀抱歉的口吻说道：“不好意思，路上塞车。”但是从他的脸上古弘宇总是感觉到虚滑，面对一家人都没有投入真真情感的虚滑。

　　人到齐了，多了几个小孩子两桌人都还不够坐了。

　　这个办法很好解决，分了一些小孩子喜欢吃的菜肴端到茶几上让几个小孩围坐一圈，其他成年人也是整整的围满了两张大圆桌，一个屋里基本上再也腾挪不开了。

　　吃了古弘宇家的饭菜，自然那些蔬菜鱼肉的味道让全家人称赞不已，趁过年这个时候，大家在席上吃着菜聊着天，总结着一年的收获规划着来年的计划。


第315章 带给众人的震惊

　　几十平方的小房子二十几人塞得满满的，吃过饭后几个小家伙就窜进了古弘宸的房间，那里面有电脑，虽然年纪都不大但是现在的小孩不得了玩游戏比大人更会玩。

　　两位姑姑帮助母亲收拾着饭桌上的残局，梅凝也是如此，几位长辈见到她都对着她夸奖一番，话里行间无疑就是说着古弘宇找了个好媳妇，另一个吗自然是梅凝乖巧、勤快、俊俏……

　　家里面的爷们现在坐在客厅里，古弘宇拿出水果也没有洗一下就放到茶几上，还给长辈及三位哥哥都倒上茶水。

　　即便是男同胞坐在客厅还是把不大的地方挤满了，古弘宇甚至在想干脆买一套面积些的房屋，反正手里不差钱，昨天跟梅凝镇上闲逛的时候还看见已经修建得差不多的商品房，那段商品房靠近长江边上，还是高层电梯，以后偶尔回来就坐在家里就能欣赏到长江的景色。

　　“哎呀，小宇，这是什么水果，这味道我真是从来没有尝过，太好吃了。”本来就吃饱喝足的二表哥看着茶几上娇艳欲滴的果子忍不住拿了一个小点的往嘴里塞去，这一下马上就十分惊叹。

　　有了二表哥的表现，其他人都对着果子感起兴趣来。

　　“嗯，真的很不错，这味道比其他水果好吃多了。”

　　“弘宇在那里买的啊，到时候回去我也买点。”

　　“这些水果还真奇怪，我居然一个都不认识，这是你从你上班那里带回来的特产？”

　　“好吃，刚才午饭我都已经吃得很饱了，但是吃着这果子我都有些不想放手。”

　　“……”

　　正巧大表哥的孩子果果从内屋出来看见大人们的模样，也毫不客气的抓着一个果子往嘴里塞，空间出产的水果那杀伤力是不分年龄的，等果果知道了果子的美味很快茶几上的水果全被小孩一人几个抢光了。

　　大人们看着小孩子不像话的行为完全制止不住，再说山城这边过年小孩子要是不犯大错的话是不会大骂他们的，就这样看着小孩把果实消灭光了，大人们虽然还没有吃够也只能眼巴巴的望着。

　　古弘宇见此情况笑了笑：“哈哈，我这次带回来不少，还有呢，等会走的时候大家带一些回去。”

　　等他重新端着几盘果子出来的时候，二表哥柳峰再次问道：“弘宇，这些水果是你上班那地方出产的吗？”

　　这些果实本来是空间出品，不过明年古弘宇会把一些果树移植到外界，听见表哥的问话点点头：“算是吧，不过这种水果现在市面上也十分稀少，就是拿钱都买不到。”

　　二伯听了不以为然地说道：“小宇，你这是少见多怪吧，现在只要有钱什么水果弄不来，就我家楼下开了一家水果店，专卖高级水果，很多都是从国外进口的，一斤几十上百常有的事，听说有些还是非洲热带的特有水果你这些水果能卖多少钱一斤？”

　　他对于古弘宇家以前的经济条件还是比较了解的，见到古弘宇接二连三的拿出不少的水果，二伯心里猜想这些水果什么也不算昂贵。

　　二伯一家在整个大家族中算是最殷实的了，下海挺早的，在加上也有点眼光城里面到处有房产，就商业门面都有十来个，即便啥都不做一辈子也不凑花销，他就自以为是的把自己当作一个大家族的决策者，不过有时候处事并不公正还兼有自私的想法，古弘宇一家并不买他的账。

　　听了二伯的话后古弘宇心里有些不舒服，不过今天是大年三十还是勉强的笑笑：“现在我拿出来的水果差不多国内独一份，明年要是上市销售的话一斤起码在500元以上，而且还是限量销售。”

　　“是不是啊，500元一斤的水果，有人吃吗？”大表哥也十分震惊。

　　古弘宇平淡的回答：“这个我还用得着骗你们，我还告诉你们这种水果只要成熟还站在树上就能卖完，你们相不相信？”

　　这下一屋子的人全都沉默不语了，他们被古弘宇的说话震住了，500元一斤这种价格本来就超出大家的心理极限，现在又来个挂在树上就能卖完，一般果树每株的产量几百斤吧，就算这种水果产量低到极限一棵树产量20斤，那一棵果树也能挣到一万元，要是种上一亩，十亩……这得挣多少钱啊？

　　俗话说靠山吃山靠水，古弘宇家住的小镇水泥厂和砂石厂很多，周边的很多农民或者镇上居民很多都从事着这方面的工作，二表哥现在就在一家砂石厂上班，不过最近建筑业不是很景气，砂石厂工资也就不稳定，他随时面临着下岗的可能。

　　现在听古弘宇说到这种水果的价格心中没有想法是不可能的：“小宇，这种水果真有市场前景，真有你说的那样好？”

　　古弘宇反问道：“我现在只问你们这种水果的味道好吗，你们吃过了认为值不值这个价？”

　　“果实还真不错，入口化津，现在吃了几个我浑身都感到暖洋洋的，这种情况就是吃了水果的反应？”大表哥如实说道。

　　二伯眼睛转了转：“小宇，这种果树能不能适应山城这边的气候，你在那边能不能找到果苗的供应商？”

　　这是什么情况，二伯难道想要回农村种水果？

　　其实以古弘宇对二伯的性格了解程度，这种情况还真有可能，不过古弘宇可不想扩散这种水果想了想说道：“要是几棵果苗我倒是能弄到手，不过大面积的购买就不行了。”

　　“唉，几棵果苗顶什么用啊！起码上百棵才行。”二伯马上大声地说道。

　　司马昭之心路人皆知啊，只要能赚钱二伯是不遗余力的。

　　这种性格其实没错，但是一家人坐在一起聊天总感到没有半点温馨感，话里行间充满着市侩和金钱味道。

　　古弘宇半真半假地说道：“这种果树十分怪异，果树本身产出的果实品质很高口感很好，但是自己扦插或者利用分出来的幼苗继续种植出来的水果味道就变得跟普通的一样，听说这是研发的果树新品种呢！”

　　“咦！”突然之间二伯惊叹的感叹一声：“小宇，你什么对这些事情了解得这么清楚，你现在是在做什么工作呢？”

　　没等古弘宇回话，一边好久没有说话的小弟古弘宸说道：“我个现在在甘省张市山县下面的偏远山村开了一个大农场，今天你们吃到的蔬菜是他中出来的，鱼虾是村里大湖中捕捞出来的，果酒是我哥自己酿的，就连这些果实也只有我哥才清楚是从哪里来。”

　　“啊！”

　　“这些全是好东西啊，那蔬菜我中午就吃了好多。”

　　“幺婶做的几种鱼菜我都没少吃，我还以为幺婶的手艺进步了呢？”

　　“那果酒我可喝了一斤多，到现在一点头疼脑胀的感觉都没有，而且口感醇厚，香味独特，很不错。”

　　“弘宇，这些蔬菜真是你种的，那平时卖出去的价格是多少？”二表哥柳峰心中的一个念头越来越急迫。

　　还是没等到古弘宇说话，小弟今天就好像一个专门的解说员一样对着大家说道：“告诉你们吧，我哥蔬菜都是直接销往香江，一斤蔬菜在这个时节光是批发就是40多块，不光是蔬菜我哥还喂了一两千只羊羔，今年就是到村里去的游客就把这些羊羔买完了，知道羊肉的价格不？”

　　得意洋洋的看了被震惊的家人，倒不敢卖关子马上接着说道：“一斤羊肉88元还爱买不买绝不讲价，还不止我哥承包的大湖今年拉了一网湖鱼，就一千多斤那可是卖了一百多万，这个价格还是商贩自己给的都不用我哥出手抬价。”

　　作为精打细算的商人，二伯现在嘴里面念念有词不住的计算着什么，等小弟话没说完多久，二伯就马上说道：“一只羊就算60斤，88元一斤1000只羊那岂不是就赚了6、700万，一网湖鱼又是一百多万，还有小宇种植的蔬菜，照这样计算今年你家挣了上千万？”

　　“一千多万？”两位老实巴交的姑父这时候也忍不住跟着念到。

　　“弘宇，这是不是真的？”

　　“太厉害了吧，弘宇你不是今年才毕业吗，半年的时间你就赚了这么多钱了？”

　　“啧啧……”

　　面对大家的惊叹，古弘宇对着所有人只能面对微笑。

　　古弘宇的不说话那就说明默认了。

　　这时候二表哥再次吃惊地问道：“你们楼下停着一辆上百万的轿车，我们来的时候还有人对着汽车指指点点，隐约还说着你的名字当时我还有点不明白，现在我算知道了，那辆车是弘宇你的吧？”

　　古弘宸在边上得意地说道：“二表哥，这算啥，那辆车只是我哥的几个朋友送给他的。”

　　“送的，上百万的汽车说送就送？”

　　“小古在外面还结实了了不起的朋友？”

　　“……”

　　接下来古弘宇成了大家盘问的对象，他今天给予一大家人的意外太多了，还好有个小弟在一边，很多事情都是他在给其他人做介绍。

　　红湖村的情况，那里新建的别墅小区，红湖引起的关注、鸟类保护区、古城遗址、神秘的地下洞穴、还有军迷俱乐部和正在筹建的民俗街只要小弟能知道的都在给大家讲解。

　　就这样一下午的时间基本成了小弟的演讲会。


第316章 回村祭祖

　　好不容易熬到吃晚饭的时候，古弘宇才得以脱身，他可不想面对大家看着他异样的表情，只有小弟才是意犹未尽，他把能知道的东西全都透露出来了一副我全知道的样子。

　　不过只有古弘宇和梅凝才最了解，古弘宸说出来的东西有些都成为旧闻了，更不要蔬菜方面的事情他也只是一知半解，具体的收益跟他透露出去的也相差甚远。

　　大年三十的晚上，每家都会在自己家里守岁，吃过晚饭来的人全部都要离开。

　　古弘宇在他们临走的时候每家都装了不少的水果还有蔬菜，让所有人知道后都感激不已。

　　相互说着过年喜庆的话，古弘宇一家把亲戚们全部送到楼下不远的广场，看着他们慢慢走远最后才返家。

　　一家人回到家的时候春节联欢晚会已经开始了，这些对于古弘宇来说并没有什么吸引力，他建议一家人搓麻将，俗称家搭子，也是看谁在过年的时候手气旺盛，反正都是肥水不流外人田父母今天也都同意了。

　　虽然不看晚会，但是电视机还是停在这个节目上，没有办法跳到其他台也是一样的节目。

　　就这事古弘宇想起一个笑话，一位老外到华夏出差，住进宾馆打算晚上看看节目，但是没一会他就拉着宾馆的服务员走进住的房间说电视机坏了，哪只宾馆服务员一看电视里面的内容笑了，尼玛电视中正在播放新闻联播，老外找他就是说电视中了病毒，你说这事怎么给老外解释！

　　梅凝对于山城的麻将“倒倒副”一点不会，但是这个很简单，古弘宇没多久就把她教会然后出去买礼花鞭炮，心想梅凝陪着家人打牌即便手艺不行交点学费也无所谓。

　　谁知道等古弘宇回家的时候，梅凝居然还赢了几十块钱，借用山城的方言那就是“黄棒手硬”，差点赢了一个“三家归洞”。

　　一直到了晚上十一点钟，母亲开始准备煮汤圆了，麻将结束，最后梅凝还是倒了一些出去，总的算起来没有谁吗输赢。

　　在十一点半的时候，母亲已经端着冒着热气的汤圆走进餐桌。

　　古弘宇不喜欢吃小汤圆，就是大汤圆一般就吃四个顶天了，但是今天母亲煮了很多，每人基本上都是六个或者八个，在字面上老年人很相信迷信的，六个嘛自然就是六六大顺，八个呢就是发财撒！

　　有了大汤圆，碗里还附带着很多小汤圆，母亲一边端汤圆还一边说：“大的汤圆象征团团圆圆，小的汤圆就是岁岁平安，今天你们谁都得把汤圆给我吃完了，不然要你好看。”

　　“妈，汤圆里面包钱没得？”小弟端了一碗问道。

　　母亲笑着说：“年年都包了的，今年还多包了两个，看你有运气吃到没有？”

　　在汤圆里面包铜钱这种习俗应该是举国上下都有，不过现在很多家庭没有铜钱换成了一分、两分、五分的硬币，但是那种寓意还是存在的。

　　梅凝的运气硬是不错，总共包了五个铜钱的汤圆里面，梅凝一碗里面居然吃到了三个，剩下的古弘宇跟古弘宸一人一个，看着母亲笑眯眯的神色古弘宇心中有种说不出的感觉。

　　铜钱肯定是被母亲做了手脚的，这毋庸置疑，梅凝第一次上门肯定是要厚待，古弘宇、古弘宸是一家的希望，望子成龙望女成凤的思想被化为很多不经意的举动融入到生活当中，对待自己的儿女父辈们真的一直不求回报的付出。

　　吃完这一顿温馨的年夜饭，一家人就等着电视机中倒数新年的钟声，随着里面新年钟声的敲响，古弘宇一家就走出房屋，径直朝着广场走去。

　　现在广场上已经站满了很多人，不管认不认识的群众都在相互倒着招呼，说着吉利的新春祝福，古弘宇和古弘宸还有父亲搬着烟花爆竹堆在广场上，找了一块很其他人相对有点距离的位置，小弟就忙不失的把礼炮点上了。

　　今天总的说来天气不错，月朗星稀没有寒风，小镇的灯火映衬在平静的江面，这样的景色伴着时不时礼炮在天空燃放的色彩，荡起五彩缤纷的涟漪。

　　古弘宇买的礼炮很多，一个接着一个20分钟几乎没有断，现在过年放礼炮的人多了，看样子是挣到钱的人们也多了起来，反正广场上的礼炮声音此起彼伏没有间断。

　　晚上出来的人一般都是以家为单位，大人把小孩看得紧紧的，心怕他们四处乱跑要是踢到正在燃放的烟花爆竹能造成不小的事故。

　　今天街道上的交巡警没有休息，特别是广场上面随处都能见到他们的身影，现在这些公务员还是比较称职的。

　　古弘宸放礼炮算是上瘾了，点了半小时的礼花也不嫌累，缠着古弘宇拿钱又搬来很多，这小子自己有不少钱可就是借故没拿出来，看着他哥掏钱一脸奸计得逞的样子。

　　不过这时候古弘宇没有理会这些，今天就是应该热闹，身上有钱了，只要自己高兴就不比理会太多。

　　直到差不多一点钟了，古弘宇叫着玩尽兴了的古弘宸回家，明天还得回农村祭祖呢，这事可不得耽搁。

　　看着古弘宇一家走远，广场上在有些人对他们指指点点。

　　“知道吗，今年老古家发达了，听说在外面挣了大钱，回来都是开着上百万的豪车呢。”

　　“那车我见过，比大街上的普通汽车好看多了。”

　　“今天他家放的烟火我注意了下，加在一起绝对超过了一万块，但是老古家拿钱的大娃眼睛都没眨一下，看样子真的发财了啊！”

　　“这还有假啊，回来那天大娃给我的水果那味道才叫好，我现在都记得这个味道。”

　　“……”

　　夜已经深了，鞭炮的声音变得稀稀洒洒起来，就在这种环境下古弘宇进入了梦乡。

　　古弘宇家祖上在本地的农村，溯原的话那就是从其他地方迁徙来的。

　　现在四川真的说起来本地人口都不多，据说主要是在明朝末年张献忠进四川搞屠杀，把四川弄得乌烟瘴气、四处荒凉，后来有湖广填四川这一说。

　　不过现在真生活在农村的只有大伯一家，爷爷奶奶的坟茔就葬在老家的青山秀水旁边。

　　每年初一上坟祭祖这是家人的传统，只要一家有男丁不管什么事情在这天都要回来拜祭。

　　上午时间指向九点，古弘宇在家吃过饭一家坐进大切若基就本想离镇不远的老家。

　　大家人约好的时间十点，带上香烛纸钱和鞭炮花了半小时就到了老家。

　　古弘宇他家在老家农村原本还有宅基地，不过父亲自从分到单位的房子以后就没有打理农村的住宅，经过几十年的风吹雨打早就败落的不成样子，现在能见到的只能看见残垣断墙。

　　时间等到十点钟，昨天在古弘宇家团聚的大家族人基本上一个不落的在爷爷奶奶的坟茔旁边聚集。

　　农村现在外出打工的人越来越多，即便是过年的时候回村的人也变得稀少起来，村里是越来越没有了过年的那种气氛。

　　走在村间的水泥路上，看见其他上坟的村民大家都会大招呼，说起来一个村子里的人七拐八拐都是亲戚。

　　爷爷奶奶的坟十分普通，就是一座长满荒草的坟茔，不过一个坟头上有三十来人的祭拜队伍还是让其他村民感到羡慕的，很多村民都说祖上埋得坟风水好，不然繁衍不出这么多的后代不说更不要说让后人发家致富。

　　听说今年各家都打算出一笔钱把爷爷奶奶的坟修葺一下，也就是用大青石磡切一下，在坟面前弄一个坟摆台以便让后人有跪拜的地方。

　　这事一直都是父亲在跟两位伯伯在协商，至于两位姑姑是不用他们出钱的。

　　点上香烛钱纸，然后轮着辈分给逝去的祖上磕头作揖，然后接着下一辈，再下一辈，人口多的家族已经是5、6世同堂了。

　　等做完这一切就是放鞭炮，因为人多，鞭炮都围满了坟头，维持很多鞭炮不得已重叠在一起，随着堂哥用烟头点燃引线，顿时阵阵的鞭炮声还有小孩子们的尖叫声混在一起。

　　记得小时候，古弘宇对于每年的祭拜可是充满了期盼，因为那时候等鞭炮燃放之后就能从里面找出一些哑弹，然后把它们凑在一切，有引线的还有用来炸别人家的蔬菜庄稼，反正一切都十分能折腾。

　　但是捡哑弹还是充满了危险，记得小时候一位同族的小孩虎口都被炸裂了，知道长大了都能看见深深的伤疤。

　　拜祭了祖上，新年的第一顿饭就在大伯家解决，现在一大家族中就属他年纪最大。

　　饭菜基本上都是自家产出的东西，没有经过施化肥的蔬菜，还有野放的家禽，纯粮食喂养出来的土猪，屋边一块冬水田中养殖的稻田鱼，这一切都是大城市里面不可多得的美味。

　　即便吃惯了空间出来的东西，偶尔吃上一顿这些真正的农家菜同样能够让人回忆起不一样的童年。


第317章 老家印象

　　说起来古弘宇老家的环境原本是不错的，依山傍水距离主城也不是很远，但是这些地方逐渐修建的很多工矿企业把为很多山林都给破坏了。

　　想当初古弘宇在得到空间仙源碎片的时候也一度打算回家创业，不过以来顾忌着长辈供养上大学读完做一个没出息的农业产业，其次也是因为山城这边发展快速到处都在搞开发，青山绿水这样的环境只能在风景区中才能见到。

　　现在创下这么大的基业了，古弘宇也敢坦然的说出他现在从事的行业，哪怕其他人也许口头上瞧不起他正在做的事情，但是知道他赚钱的能力心里面谁不嫉妒羡慕恨。

　　在古弘宇家知道他近况的家族亲戚们现在对他们家的态度陡然转变，这其中改变最大的不过二伯一家了，不过古弘宇知道他想在这里面获得对他而言难以拒绝的利益。

　　趁着大年初一，吃过饭一家人坐在农村院坝里，喜欢搓麻将的人早就邀约了一桌，不过今天各家主事的聚到了古弘宇的身边。

　　二表哥还是关心古弘宇的蔬菜种植大业，昨天在他家里古弘宇也大概给他说了一下这方面的事情，经过一天的考虑二表哥还是心动了。

　　“小宇，你说蔬菜种植是和你朋友开办的，那你能不能和你朋友说一下在山城也设一个种植庄园，老家这边的土地很多都荒着呢，我们这边出土地人工，你朋友出种子和技术指导，到时候该怎么分成这些都可以谈嘛！”

　　“表哥，还是那句话，这些蔬菜都是刚研发改良出来的新产品，我那里都属于试验性质，再说那些蔬菜对于环境的要求都很高，你是没去过我那里，我种植蔬菜的地方都是偏远的小山村，就是因为那里纯粹没有受到污染。”

　　古弘宇不得已找了一些借口搪塞，他哪有什么朋友，更没有什么高科技的种子，这一切都是因为空间的缘故，山城距离红湖村几千公里远，要是答应二表哥的请求，以后培育种植怎么办，给蔬菜灌溉稀释过后的空间泉水又怎么办，这些都是完全没有解决办法的事情。

　　听到古弘宇的拒绝不止是二表哥，一旁做着的大表哥还有二伯、两位姑父都一脸的失望，只有二表哥无奈的点点头：“你说的也是，之所以那些蔬菜价格高昂可能就是对于种植环境要求很高，再说这样的蔬菜多了也许就不那么值钱了。”

　　不值钱？

　　华夏的高端蔬菜市场需求多大，古弘宇现在就连香江的一隅供给都完全来不及呢，全国每个城市都修建一个几千亩的蔬菜种植大棚这样的蔬菜仍旧会供不应求。

　　虽然不赞同二表哥的观点，古弘宇还是附和着他的话语，最后直接提出意见：“大表哥、二表哥，要是你们真心想做这件事情的话要不干脆明年跟我一起到红湖村去吧，开春以后那边就要大干一场很多项目都需要人手，不愁你们找不到事情做。”

　　两位姑父眼睛一亮大姑父马上对着大表哥说道：“这件事情我看可以，茂森，你现在工作也挣不了几个钱，到了那边小宇还能亏待你。”

　　二姑父也跟着说道：“小峰，我家人都支持你，真要过去就好好跟小宇学着点，可不要给他丢人。”

　　一个老实巴交的小民也有自己的算计，跟着古弘宇的结果肯定比两位表哥现在做的工作强，他们自然打蛇随棍上打算把这件事情说定。

　　而一边沉默不言的大伯插话道：“小宇，你家的堂哥是不是也能过去找些事情给他做啊？”

　　其实说起来堂哥的工作还行，古弘勇是堂哥的名字，他是一名石匠一个月的工资差不多7、8000元，而到了红湖村那边古弘宇给出的工资也多不了多少，这个事情最终还得听听堂哥的意见。

　　当古弘宇面朝堂哥的时候，性格有些内向的他挠挠头：“小宇，那边要是有合适的工作让我做的话就没有问题，要是你不好安排的话还是不用为难了。”

　　古弘宇笑了笑：“哥，你说哪样话呢，不过我建议你还是暂时做着原来的工作，要是红湖村那边有适合你的工作我马上联系你，然后让你们全家都过去。”

　　再次挠挠头堂哥高兴的点着头：“要得，就这样。”

　　几位长兄的事情都得到了妥善的安排，这里唯一不高兴的就是二伯了，堂哥大学毕业以后就给通关系安排到一个山城下辖的一个区吃公家饭去了，按说这样旱涝保收一辈子都不用愁，但是现在古弘宇给大家都找着出路了，他心里面很不平衡。

　　“小宇，有没有想过回到山城发展？”二伯不知道心里面在想什么，说话的时候眼睛看着古弘宇有些闪烁。

　　古弘宇想都没想就拒绝了，就借用现成的理由：“刚才不是说了吗，山城这边找不到符合种植蔬菜的环境，看以后吧，要是这种蔬菜再次改良之后能降低环境要求的话再说吧！”

　　“那……这真是太遗憾了！”二伯嘴里面说着惋惜的话。

　　小半天的时间就这样度过了，古弘宇抽空在大伯家的周边转了转，对面就是青山，山林中种满了马尾松和红松，还有些油茶和青冈树，青山下一条小溪缓缓流淌，有些地方不见流水只能听见潺潺的流水声。

　　在山与山之间，中间就是整理出来的水田，水田周边还有不少的土地，现在华夏的一大现象就是农村都没有什么青壮年，很多田地都荒芜了，很多水田和地里长满了杂草和藤蔓，有的早就已经看不见了以前地块的界限痕迹。

　　土地荒芜的唯一好处就是植被比古弘宇儿时印象中好了很多，山林草丛间古弘宇看见了很多动物，野鸡野鸭还有野兔，听大伯说村里还有野猪和野羊出没。

　　村民以前种植的果树因为荒芜成了野果，有的是动物携带果实在泥土中生根发芽，到处都是生机勃勃的样子，这里不像北方因为冬天变得没有生机。

　　爬上屋背后的山岗，不远处就能看见长江，长江边上就是古弘宇所住的小镇，小镇紧挨着的就是一座西南最大的火力发电厂，还有几座水泥厂，旁边还正在新建占地60平方公里的工业园区。

　　是的，就是60平方公里的工业园，听说在2020年以前把那里建成拥有20万人口，园区产值达到上千亿的产业工业园，不知道这是噱头还是园区领导的口号，反正场面倒是空前盛况。

　　随着这些工业园的诞生，也有很多让古弘宇愁眉的地方，那就是靠近山脚的位置修建了一个大型的变电站，这种设施据说对周边几里一类生活居住的人有辐射，但是没有听见上级对这些村民有疏散安置或者其他赔偿。

　　就连满是青山绿水的山林之间都被一个个铁塔、高压线布满，以前那种纯粹的环境正在遭受这破坏，人类的进步给这里没有带来哪怕一点好处。

　　有些黯然的走了回去，而是的记忆已经找不回来了。

　　有时候古弘宇感觉自己多老了似的，时不时的感慨时代的变迁，但是这些都没有用，社会的推动是谁也阻挡不了的。

　　在农村古弘宇再也找不回放假的时候到田里抓鱼、山岗上采野果、地里挖马铃薯、芋头的情景。

　　想那时候，一群小孩偷着家里的东西到外面做烧烤，一些简易的盆盆碗碗加上简单至极的佐料，就连米饭甚至都做的半生不熟的，还是照样吃得十分起劲的样子。

　　“小宇，都在想什么呢，一副提不起神的样子。”父亲也是在房屋附近转悠着，这里是他小时候生长的地方。

　　“爸，你没去打牌？”

　　“那玩应对我没有撒吸引力，就是看看村里面的变化，但现在给我的感觉现在农村人气太淡了。”

　　“以前做什么事情都是一呼百应，就连打猪草都是七八个孩子一起，这里的田地不管什么时候都被打理得干干净净，哪有像现在长满了杂草呢，还有背后的高岗上，只要无主的地里就连几寸长的青草都见不到，现在你看看，就算大人走进去都能完全遮住……”

　　听着父亲的介绍，古弘宇再次加深了对村里的印象，现在农村已经落寞了。

　　“唉，以前我还在想呢，以后要是有了钱就回村里把那已经倒塌的房屋修葺一番，特别是看过你红湖村修建的房屋我的想法更是热烈了，但是现在看着周边的模样，这个心思一下就淡了也不知道怎么的再也没有这种念头了。”

　　“爸，那是你在红湖村满足了你心中的愿望，这里的人气比红湖村差远了，要是没有好的解决办法也只能这样落魄下去，我们回来也改变不了。”古弘宇安慰地说道。

　　“嗯，我现在也想明白了，管他的呢，只要你们好我们就跟着享福，现在住在红湖村啊我跟你妈都很满意。”

　　“满意就好，那我们早点回去，好几天没有见到金狮银狮还有闪电，都有点想它们了！”


第318章 伙伴聚会

　　初一整天都在大伯家度过，紧接着初二、初三古弘宇他们基本上年都没有回家，要不是父亲这边的亲戚要聚餐，要么是母亲那边的亲戚聚餐，现在这个社会就是这样，很多人平时都在打拼挣钱，一年能相聚的就是这几天了。

　　直到初五的时候，古弘宇家才稍微得以空闲，不过马上他们家又要宴请母亲这边的亲戚。

　　为此古弘宇兄弟俩还有梅凝，都坚决不让母亲在家里筹办了，随便在镇里一家看起来比较顺眼的酒楼订了4桌，其实小镇的酒席真不贵，一桌十多道菜的酒席才不过688元。

　　这些都不是最主要的，只要能让父母不这么操劳那就是古弘宇两兄弟的心愿。

　　见过了母亲这边的亲戚，在这边古弘宇跟古弘宸两兄弟比所有的同龄人都要大，因为母亲在她的兄弟姐妹中排行就是最大，古弘宇就是其他人的大表哥。

　　当然这也不是白叫的，古弘宇给还在上学的弟弟妹妹全都包了红包，也拿出了空间出产的果实，唯一不用操心他们的就是工作问题。

　　转眼间就是初六了，距离古弘宇决定会红湖村的日子越来越近了。

　　年前和胡强见面让儿时的伙伴全都聚一下在古弘宇宴请完母亲这边亲戚后有了结果，看看时间古弘宇就要求在初六晚上聚会。

　　聚会这天，古弘宇带着梅凝驾车来到距离小镇不远的主城一家比较一般的酒店，这次额活动看似是胡强组织的，不过直到昨天古弘宇才知道组织者另有其人。

　　这次聚会的人员包括了小学到初中的一些邻居、同学，还有玩得来的一些哥们朋友，对此古弘宇完全没有意见，就是本想着就在小镇聚一下就行了没想到弄得满正规的。

　　到了指定的聚友大酒店，今天这还真是“聚友”呢！

　　“强哥，等久了吧？”停好车古弘宇立马就看见站在酒店迎宾处的胡强。

　　胡强擂了古弘宇一下：“哈哈，你倒是想得美，又不是等你一个人，这家酒店二楼我们全包下了你先自个上去吧！”

　　“那现在就不打搅你接客了……”古弘宇呵呵一笑挽着梅凝就走进酒店。

　　“靠，这下子说什么话呢，我接什么客……？”望着古弘宇进去的背影，说到这里自个都笑了起来。

　　古弘宇不是最早来的，等他上了二楼已经看见很多熟悉的身影，但是更多的古弘宇还是不认识，他知道这其中有些同学朋友的男伴女伴，甚至有些都是拖家带口来的，不认识很正常。

　　“咦，你是古弘宇？”正当古弘宇朝着几位熟悉的人士走去的时候，不想上边有人把他拦了下来。

　　现在能一口叫出他名字的人想来和他十分熟悉才对，但是古弘宇对着来人却没有印象，后者见到古弘宇的神色自嘲的笑笑：“我就知道你肯定不认识我了，我是刘林，跟胡强他们一个班的，我还和你一起跟别人打过架呢！”

　　“原来是刘哥，现在在那发财呢？”既然是胡强的兄弟古弘宇对他充满热情。

　　刘林看着古弘宇及他身边的梅凝：“我哪发什么财哟，听胡强说你才是正真的大财主，现在看到你和你女朋友还真是如此，可谓是爱情事业双丰收吧！”

　　“承你吉言了，现在人都到得差不多了吧，今天是谁组织的啊，人蛮多的呢！”看看周边的桌子上做着的人都已经超过上百人了，古弘宇感叹着组织者的能力。

　　刘林疑惑地问道：“你们还不知道，这次本来是胡哥组织的，不过三班的杜权知道之后就接过这个担子，说起来他还是满有能力的，这几天把小时候我们一切玩耍长大的人都差不多聚集起来了。”

　　“杜权，家里跑船运的那位同学？”古弘宇试着问道，这位杜权在他心里有些印象，那时候他人长得比较矮，不过家境条件好周边笼络了不少讨好他的人。

　　“可不就是他，现在这家伙比上学那会更让人讨厌，仗着家里有钱在这边可是有不小的名声。”这时候又插进来一位说话的人，古弘宇看过去还真认识，一位小时候同班的同学叫刘波来着。

　　刘波和杜权上学那会印象中应该没有矛盾啊，怎么现在听着他说话的语气有些不对劲。

　　给两边介绍了一下，刘林就拉着古弘宇的手朝着一边走去，还一边对刘波说道：“差不多到点了，我们先过去了，有事等会再聊。”

　　“刘哥，刘波跟杜权不对付？”被拉远之后古弘宇轻声问道。

　　“唉，这种事情一言难尽，总之刘波就是一个被欺负的角色，而杜权是和不讲情面的人，你遇上他最好小心一点。”刘林还是没有说出原因只是跟古弘宇提前打了一个招呼。

　　对杜权小心一些，他有什么能让自己小心的，古弘宇想不通这其中道理。

　　不过随即他就没空想那么多了，因为他被刘林领到了大厅的角落，这张桌子上面的很多人他都认识，说起来正是他家附近正真从小玩到大的伙伴。

　　“张涛、刘亮、李勇、周振、罗锐、练欢、练乐两兄弟。”古弘宇对着来人一个个全都说出名字心里说不出的高兴。

　　“哈哈，古弘宇，怎么这时候才到？”

　　“听说你发财了，等会我们去唱歌你买单。”

　　“迟到罚酒三倍，主动点。”

　　“你旁边这位美女是你女朋友吧，啧啧，可把我们全都比下去了。”

　　“涛子，小声点，你家里那位听见了晚上回去叫你跪键盘。”

　　“来，坐这里大家都在等你呢！”

　　这一桌全是大老爷们，古弘宇对着旁边那桌看了看，原来家属都在另一张桌子上，让梅凝在旁边一张桌子就坐古弘宇也毫不客气的坐在大家留出的位置上。

　　接连端起三杯酒毫不犹豫的一干二净：“我主动，我认罚，不过等会陪我喝酒可不要怂了。”

　　“呵呵，这个等会再说。”

　　“弘宇还是同原来一样耿直。”

　　“这几年酒量见涨啊！”

　　“……”

　　“嗯，今天我咱们没有见到远涛，这货没来？”昨天陪家里亲戚吃饭，完了之后还要陪打牌、陪聊天，都快成为三陪了，明知今天同学聚会也没有来得及给他打电话。

　　刘林在一边及时说道：“听说今年上女方家去了，全家都去了，这家伙可是找了一个富婆来这，这一下就顶我们上几十年班呢。”

　　“靠，远涛这么牛。”

　　“那女的不会看上远涛身板了吧。”

　　“有可能，远涛这体格像头牛一样，上学时跟他在河边洗澡的时候他那小家伙就很彪悍，只要不是样子货他的富婆女友算是性福了。”

　　“切，身板好跟小家伙有必然联系吗，弘宇也不……”不过刘亮话没说完就被旁边的人捂上嘴巴。

　　周振看看旁边的女生那一桌轻声对他说道：“你家伙不看看场合，这些事情你让我们情何以堪啊？”

　　古弘宇苦笑着，这些人还不知道林远涛找的女朋友也是他跟梅凝的同学呢，沈凤竹家里条件是很好，但是那是她爹的，她家里还有一个弟弟呢，以后即便两老两脚一蹬遗产什么的得到的也不多。

　　现在林远涛能上门去，最主要的还是在古弘宇的帮助下今年完成了沈凤竹父亲强加给他们的任务，那就是沈凤竹在一年的时间里挣不到五百万就要屈从家里的安排找一位女婿，现在完成任务了他们当然能够理直气壮的回去。

　　不料不知情的这些家伙补脑太厉害了，怎么都能想到。

　　时间经过了下午六点，但是酒席还是没有开始，回来的胡强给大家解释是一位大人物还没有到来。

　　不过古弘宇在脑海里面想了又想，以前在一起玩耍的儿时伙伴都没有什么大的来头，谁机缘巧合成了大人物了？

　　难道也有人闯了大运，比他创造的财富还要多，还是私生子被当大官的人相认了？

　　现在不止是古弘宇，其他酒桌上的很多人都在不满的议论着。

　　既然是别人摆谱请客聚餐，古弘宇想了一下还是静观其变和同桌的人继续聊着。

　　大家年岁都差不多，一轮的最多的还是相互的职业和一些职场上面的琐事。

　　说起来大家的情况都差不多，基本上都是老老实实的上班族，一张桌子上不是按部就班上班的人就两个一个李勇，开了一家汽车4S店，一个练欢在做小吃的连锁店，不过效益也就一般般。

　　等了解一圈之后，周振突然问道：“弘宇，你这家伙不老实，我们都自报家门了，只有你藏着躲着不告诉我们究竟是做什么的！”

　　古弘宇笑着说道：“哈哈，没干什么就承包了一些地种庄稼，哦，还承包了一个湖泊就等着明年养鱼呢。”

　　“靠，说得轻巧，那问你，你开来的大切若基是怎么回事，就承包点地能做到这种程度？”胡强马上揭露。

　　“我了个蹦擦擦，你娃还开大切若基。”

　　“快，老实交待。”

　　“……”


第319章 不欢而散

　　正当古弘宇招架不住其他人责问的时候，突然有一大群人正有说有笑走上楼来。

　　胡强指了指被一些人簇拥在中间的一人道：“看见那个身材矮小一些的人没有，那就是杜权，至于跟他平行的另外一人应该就是他请来的贵客了。”

　　“他旁边的那人你也不认识？”古弘宇有些古怪的问道。

　　“切，平时我跟杜权相交不深他的朋友我怎么认识！”胡强没好气的回应道。

　　身边对杜权没好感大有人在，刘林感叹着说道：“本来就是一个同学和熟人的聚会，像杜权这样弄得土不土洋不洋完全变了味道，早知道如此我还真不打算来了。”

　　“是啊，很多东西就是被这种人弄得变了味道。”

　　“以后要说就我们几个聚一下就可以了，这人一多很多都不认识，哪有同学哥们聚在一起的氛围。”

　　“今天为了同学会我家里亲戚都没有走，早知如此真不该来。”

　　“……”

　　古弘宇跟大家有同感，即便是一个班的同学都有生熟之分，现在加了这么多不认识的人进来很多乐趣都没有了。

　　这个聚会原本就是相熟的人在一起畅聊一下各自的工作生活，现在性质全变了。

　　“喂喂……”就在众人议论的时候，杜权接过了服务人员手中的麦克风。

　　试了一下音色杜权继续说道：“首先在这里祝愿大家新年快乐，这次把大家请到这里就是一次同学朋友的聚会，希望大家都玩好吃好，不用担心费用这次聚会的消费我全包了……”

　　一副暴发户的言行举止让有些人十分反感，不过还是有很多人附和捧场叫好。

　　“还真自以为是把自己当作一个人物，钱再多我又不求到他头上。”刘林不满地说道。

　　李勇笑了笑：“别太在意，反正以后跟他的交际不多，他不是说了嘛这顿又用不着我们掏钱，我们几个能够在一起见个面就不错了。”

　　“对，管那么多干嘛！”

　　“……”

　　今天杜权表明了宴请同学朋友，古弘宇和胡强不会犯倔较劲，一桌人在等着杜权发表演讲的时候，把山城出的一种白酒诗仙太白倒进酒杯，只等他在台上表演完毕几位同学哥们就站起来举杯碰在一起。

　　很快其他桌上的不管认识不认识的人也跟着这样，酒店的大厅中顿时热闹起来。

　　这时候坐在大厅平台边上的一个餐桌上，杜权有些讨好的面对身边的那位贵客：“秦少，你看今天真的让你受委屈了。”

　　被称作秦少的那人也不过二十多岁，满脸带着冷傲的神色，听到杜权的解释脸上愣愣笑道：“不管你的事，主要还是我自己想过来看看罢了，你不用管我。”

　　这位秦少是巴州区区长的儿子，在巴州行事乖张，仗着身份地位做着很多猪狗不如的事情，不知道杜权是怎么和他结交上了，这两人的性格倒是十分相似，也许正印了那句话不是一家人不进一家门，或者是人以类聚物以群分吧！

　　这次那位秦少碰见杜权其实有些凑巧，不过本来就是臭味相投的两人，闲着无聊的秦少知道了杜权组织的聚会顿时来了兴趣于是跟着到了这里，不过见到人山人海的场面又觉得没意思。

　　不过作为官家少爷秦少还是知道给杜权一些面子，这是他们那个小圈子里面的规矩。

　　虽然今天这仅仅是一场普通的聚会，因为是他出资的关系杜权真把自个当作主人家了，在酒席开始以后居然和他的两个狗腿挨桌敬起酒来。

　　“来来来，大家新春快乐，举起酒杯干了。”杜权又走到一座面前豪爽地说道。

　　“杜总新年发大财啊。”

　　“祝愿杜总在新的一年中心想事成。”

　　“万事如意……”

　　“财源滚滚……”

　　还是有很多人给杜权面子，不到一会杜权啁啾走到了古弘宇旁边女生这一桌。

　　“哟，这一桌全是美女来着，我最喜欢和美女喝酒了，今天得遇机会怎么都要和大家共饮一杯。”惦着笑脸，杜权笑得有些猥琐。

　　一位算是女汉子的女生巾帼不让须眉直叫杜权名字：“杜权，上学那会看着弱不禁风的样子，想不到这几年混出来了，今天你准备怎么着？”

　　“这位是陈岚吧，我也没想到过了这么多年你还是这样大大咧咧的，也不知道谁能把你降服。”杜权没有顾忌性别开着玩笑。

　　“就是姑奶奶来着，今天你说吧我都接着！”陈岚一点也不怵。

　　不过，就在和陈岚说话的时候杜权把坐在她身边的梅凝看见了，这下了得他好色的尾巴一下露出来了，也不管陈岚的说话，对着梅凝问道：“这位美女有点陌生啊，不知道姓谁名啥？”

　　陈岚被无视十分恼火在一边喊道：“就不兴我们女大十八变！”

　　这一番说话杜权开始误以为梅凝是以前班里的同学或者在座女生的好姐妹，再次对着梅凝笑眯眯地说道：“还真记不起你以前的样子了，现在能不能把芳名告诉我呢？”

　　“杜权，你就死了这番心，这位美女已经有男朋友了！”在场的女生很多都看出不对劲了，梅凝坐在一桌那种清冽的气质反复鹤立鸡群一样格外出众，杜权这样的问话那肯定是有目的的套近乎。

　　可杜权浑然不在意：“现在没有谈过朋友的还在幼儿园呢，就算有的今天结婚明天离的情况也不是没有，面前这位美女应该没有结婚吧，那我就有追求的权利。”

　　古弘宇就在一边看着，心里面对杜权的这番话感到无比的愤怒，不过梅凝随后的举动让他十分欣慰，不见梅凝多声色俱厉说话还是十分平坦，不过这种平淡给别人的感觉就是拒人千里。

　　“不好意思，我想我们以后没有任何交际。”

　　杜权也不觉得尴尬脸上肌肉无意识的扭动一下再次牵强的笑着：“这个社会一切都有可能，请问美女做什么的呢，说不定我还能帮到你不是吗？”

　　古弘宇看不下去了，站起来走到梅凝身边：“想找借口接近她吗，现在她就在农村种地，你能帮她做什么？”

　　“你是古弘宇，我记得你和胡强住一栋楼是吧？”杜权指着古弘宇说道：“怎么，她是你女朋友，这样娇滴滴的美女就在农村种地，你也……”

　　“不是说又能帮到我们的吗，那你说说看能帮我们一些什么好呢？”古弘宇打断杜权的话语。

　　“古弘宇，别以为你以前上学的时候成绩好，但现在这些有用吗，现在社会最需要的还是人脉关系，没有这些你将一事无成，也只能在去农村种地，也不知道你哪辈子修来的福分找了这么一位女朋友，但是你也让他跟着你一起受苦，你还振振有词理直气壮你算哪根葱！”杜权一副天老大他老二的样子不可一世。

　　对于这种脑残的家伙古弘宇怀疑自己智商也跟着下降了。

　　“杜权，别把你那套有钱就能办成一切事情，你有几个钱以为多了不起也只能在本地瞎胡闹，多出去看看世界长长见识，别再像一只井底之蛙，那样我只能对你说你太可怜了。”

　　“你以为你是谁，你又这样说我的资格吗，像你这样没本事的人早晚会失去所有，你能保护你现在拥有的一切吗，做梦吧！”杜权有些狗急跳墙。

　　古弘宇不想跟这种疯狗争吵：“算了，今天是好多以前的同学朋友聚会的日子，我不想扫大家的兴，这些都是你自以为是，以后你就会明白的。”

　　“就是，杜权你也少说两句，这个时候说这些有用吗？”胡强也在一边说着，不说不行啊，很多人看见这边发生的情况都围了过来。

　　不过现在杜权是逮着谁就骂：“胡强，我知道你跟古弘宇关系好，但是我今天就是要说，他古弘宇有什么了不起的，看看今天上百人的酒宴我说请了就请了，你能做到，我不过是为这位美女打抱不平，说一句最俗的话你女朋友你养得起吗？”

　　古弘宇平时都是蛮低调的一个人，不过年轻气盛哪受得了杜权的挤兑，从兜里掏出一张银行卡：“强哥，你去收银台结账，不就是一顿饭前吗有多大回事？”

　　至于杜权当着在场这些人的面古弘宇是直接无视了。

　　很快围堵的人群外挤进来一个人，这位正是杜权请来的秦少，张开嘴笑了笑：“我说这位哥们别置气，这一顿饭钱可不少，杜总掏出来无所谓，也许你请得起但是恐怕那就是你一年到头的收入，何必置气呢！”

　　“弘宇，你看这……”正打算离去的胡强再次征求古弘宇的意见。

　　古弘宇指指外面：“去结账，吃了这种人的东西我很想吐，还是自己掏钱吃饭心安理得。”

　　“我说古弘宇，这顿可是你自愿请客，晚上这些人消费十多万块，我在给你一次机会你在好好考虑考虑。”杜权一脸的奸笑。

　　不过让他失望的是古弘宇面色如常，并没有被这顿饭钱所吓到，已然指示着胡强去结账。

　　“不知好人心啦！”


第320章 离开山城

　　秦少充满腹黑的说话一下让杜权清醒的知道目前的状况，他们都以为古弘宇作为一个种地的拿不出那么多的前来支付晚上的酒席款。

　　其他人也是议论纷纷，很多人在为古弘宇担心，那些基本上都是和他认识的人，不过更多的处于幸灾乐祸的状态，他们把古弘宇的行为当作是为了尊严和富二代比富，有的更是在心中骂着他就是一个傻瓜。

　　说是比富算不上，但是为了一口骨气古弘宇倒是很认可，有的时候在这些不可一世的富二代面前就要好好的打他们的脸，这次十多万就能狠狠的扇他们一巴掌古弘宇觉得很值。

　　再说这些钱用来世招待以前的同学和哥们的，用在这方面古弘宇也无所谓。

　　正当这些人还在围观的时候，胡强急急忙忙的挤进人群把银行卡还给古弘宇，那动作就好像在扔掉一个烫手的山芋。

　　不过同学中还是有识货的人，看到古弘宇接过去的那张银行卡失声的喊了出来：“这是黑金卡，拥有这种银行卡的人必须在银行存款达到500万以上。”

　　是的，古弘宇手里拿的就是一张建行的黑金信用卡，他钱包中可不止一家银行的信用卡都是最高等级的，之所以办这些也是受到大学那会一些传言的毒害，这也是种身份的象征嘛，没想到这时候倒是被人识破了。

　　听到那位同学的喊声，古弘宇的银行卡一把被他身边的刘林抓去，翻来覆去的看着那张卡片，自个看不懂就拿给一边的其他人：“你们还有谁认识，只不是那位说的黑金卡？”

　　经过在场另外几人的证明，刘林马上把信用卡还给古弘宇对他说道：“好小子，居然不声不响有那么多钱了，看样子楼下的那辆大切若基还真是你买的。”

　　手上既有高级信用卡，楼下还有大切若基，在场很多同学哥们看向古弘宇的脸色马上就变了。

　　而杜权和秦少脸色也为之一变，这次他们可碰到了一颗硬钉子。

　　特别是杜权现在脑袋还晕晕乎乎的，他怎么也想不明白，怎么一个种地的一下这么有钱了，很快他大声对古弘宇说道：“你刚才一定是逗我玩呢，你不是种地的，一个种地的怎么会这么有钱呢？”

　　古弘宇对他摇摇头：“很遗憾，我跟我女朋友现在都是种地的，这个真没骗你，至于有这些钱只能跟你说这是我们干干净净挣来的。”

　　今天杜权的表现实在是太无能了，秦少看了看干脆拍拍手自个一走了之。

　　杜权也失去了最开始那种张扬的表现，默默的走了，不过他身边的几个狗腿子也跟着一块走了。

　　“今天真他喵解气。”看着杜权和他的狗腿走了刘林叹了一口气。

　　“弘宇，你可是真人不露相啊！”

　　“把我们隐瞒的够紧的啊。”

　　“还不坦白从宽，从实招来。”

　　古弘宇推搡了他们一下笑道：“去去去，坦白从宽牢底坐穿这话我还不知道啊。”

　　不过紧接着对身边还在围观的人说道：“大家都坐回去吃饭吧，要是不够就加菜、加饮料、加酒都别客气，吃好了等会要去唱歌的还是我请！”

　　“古弘宇仗义，够哥们。”

　　“弘宇威武……”

　　“来来来，大家敬古弘宇一杯表示感谢。”

　　一晚上没有了杜权这货，其他人古弘宇不知道，但是他身边的儿时伙伴倒是玩得十分尽兴。

　　大家最关注的还是古弘宇怎么挣到这么多钱的，古弘宇也没有隐瞒，把在红湖村的一些事情给大家说了一下，在其他人惊叹之余古弘宇也承诺着，只要有谁想过去给他们安排一个稳当的工作还是没有问题，这一说让众人顿时又对着他敬酒。

　　红湖村明年的项目开建的很多，正真和古弘宇谈得来的这一圈中也就十来人，即便这些人都过去对于古弘宇来说也根本没有问题。

　　直到最后古弘宇不知道怎么回去的。

　　第二天一早，头疼欲裂的古弘宇醒来发现就在自己熟悉的家里，床的另一头小弟还呼呼的睡着。

　　用脚蹬了蹬小弟：“弘宸，昨天我怎么回来的？”

　　古弘宸闭着眼翻动一下身体迷迷糊糊地说道：“还不是我去接你的，接到嫂子的电话，深更半夜我打车过去把你们接回来的。”

　　“那其他人呢？”古弘宇没有刻意运功解酒，但是他的酒量也是很不错，陪他的那些哥们他干保证比他好不了多少。

　　“他们不是也有家人吗，自家负责自家人回去的，你的车子不是在那里吗，不然还得嫂子打车回来。”古弘宸即便没有睡醒还是断断续续的回答着他的提问。

　　看看手机上的时间，这时候才七点不到，古弘宇稍事运转五行仙法，很快那种头疼的感觉消失了，不过这时候他已经睡不着，明天就要离开去红湖村，他打算出去走走转转在看看难得一回的小镇模样。

　　山城小镇清早空气还是有些冷冽，古弘宇沿着滨江路慢慢悠悠的跑着，看着淡黄色的冬日从江面上升起，两边映着青山的倒影，内心一片空灵。

　　早起的人们都不是很多，大家都在享受着难得的春节，春节七天假马上就要过去，很多人明天就要按部就班的工作了。

　　到菜市场买了一些菜，回到家里母亲已经在厨房里忙活了。

　　见到古弘宇回来连忙叫住他：“小宇，昨天出去喝了不少酒吧，桌子上我给你弄了一些醪糟糖水，你快喝了吧！”

　　记得小时候，古弘宇、古弘宸两兄弟最喜欢喝醪糟煮鸡蛋，咬一口鸡蛋再喝上甜腻腻的醪糟水就是一种难得的享受，不过现在家家户户的生活条件都好了，醪糟这种东西也是到超市里面买现成的，但是那种醪糟还是少了一种记忆中的味道。

　　喝完母亲的爱心醪糟糖水，家中的其他人都陆陆续续的起来了。

　　今天一整天也算是比较轻松的，不过明天就要回红湖村，一家人可要给红湖村熟络的村民买山城这边的土特产，像阿扎大叔一家，还有在农场上班的一些头头脑脑都买上一些，这都是一份心意。

　　山城出名的土特产很多，什么磁器口的陈麻花、合川桃片、江津区的米花糖、芝麻官、白市驿板鸭、城口老腊肉、张飞牛肉……有些特产不宜携带那就完全不用考虑。

　　经过一天的准备，满载而归的大切若基又被装得满满当当。

　　还好古弘宇有空间存在，很多东西私下买回来就神不知鬼不觉的放到空间中去，其中还有赶集发现的一些孵化的鸡仔鸭仔，苦于去年没有养殖家禽，古弘宇也每样都买了一百只。

　　专门在空间中开辟了一块草地，把它们放在里面，还特意警告了空间里的其他动物不准伤害这些家伙，古弘宇美美的想着等这些小鸡小鸭在空间里多待一段时间，养到产蛋的话说不定以后鸡鸭的幼苗就不用愁了。

　　第二天一早，全家人早早起来就开始收拾屋子。

　　“小宇，这次你大表哥、二表哥真不和我们一起走？”母亲一边收拾着东西一边确认道。

　　古弘宇忙着把客厅的沙发用罩子盖上：“他们不跟着我们走，这几天大表哥和二表哥都得会公司辞职去呢，还有就是两个表嫂也想跟着过去，想来过去的话差不多大年过后了。”

　　“这样啊，那我们一家车子刚好坐得下，就不用为这个发愁了！”母亲总算是舒了一口气。

　　古弘宇无奈的苦笑着，用得着这样吗，汽车坐不下给他们直接讲明就成了，又不是得罪人的事情，老人家心里面就是有些顾忌这样害怕那样的。

　　她还不知道呢，古弘宇的几个同学都要到红湖村去呢，胡强算一个，还有一个是周振，另外刘亮还没有搞定他的家人。

　　知道今天古弘宇家将要去红湖村，父母两边的亲人还是有不少来送行。

　　先不说亲戚关系，从利益的角度古弘宇给他们买都买不到的好东西，也值得他们早早的守在古弘宇家的外头。

　　在过年这段时间里，家里的亲戚只要是长辈，不管是伯伯、伯母、姑姑、姑父、还有舅舅、舅妈以及姨、姨夫，人手一份固气培元的丹药，还有采集普通果实酿制的蜂蜜（这个是古弘宇在空间中专门分了一箱蜜蜂酿制的普通蜂蜜，没有异常效果但是作用还是很明显的）。

　　在临走的时候看着众亲戚脸上健康的肤色，古弘宇就知道大家都在服用他给的东西，那些丹药的效果心里面肯定也有底，不然现在每人看古弘宇的眼神都带着期盼，可能有些话当着众人的面不好说吧。

　　不过古弘宇知道他们的想法，在汽车发动以前主动说道：“伯伯伯母、姑姑姑父……你们放心吧，这些丹药和蜂蜜放心使用，等过段时间我还给你们寄回来。”

　　最终汽车发动了，这一次回家过年就这样过去了，最主要的是让大家认识了梅凝这个古弘宇的媳妇。


第321章 小孩子们的红包

　　清晨出发，又是第二天的傍晚才到。

　　好似知道古弘宇要回红湖村，还没进村古弘宇就听见由远而近的狗吠声。

　　那叫声特别响亮，声音里面带着一股他能感受的出来的喜悦，这无疑就是金狮银狮了，好多天不见，不止是古弘宇就连父亲母亲也同样念叨。

　　看着古弘宇驾驶的汽车，两只大狗摇晃着尾巴，一根尾巴都快甩成圆圈，嘴巴张合着不断的对着汽车嗷嗷叫，然后跟在汽车的后面欢快的跑着。

　　刚把汽车停在别墅边上的车棚，听见汽车声音的还有距离车棚不远的马驹闪电，这家伙古弘宇在家的时候偶尔拴一下，不过阿扎大叔可不敢这样做，这不关在圈里的闪电在看见古弘宇之后不断的打着响鼻，马蹄还蹬踏着前面的挡板。

　　当古弘宇下车的时候，两只大狗就朝着他扑去。

　　“好了，别闹了，再闹今天就不准进房睡觉。”古弘宇笑呵呵的对着两只大狗假意的恐吓到。

　　不过金狮银狮就害怕这个，听了古弘宇的话马上就摇首摆尾围着他打转转，两双无辜的大眼睛紧紧的盯着他做出十分委屈的样子。

　　见到这样的表情，古弘宇心想无论是谁都不会责难它们，再次低身抚摸着金狮银狮颈部柔顺的毛发：“好了，等会回家我在陪你们玩。”

　　安抚好两只大狗古弘宇朝着有些毛躁的闪电走去，打开马圈放开闪电的缰绳，然后带着它走向小区外面。

　　两只大狗就在边上看着，见到古弘宇的动作马上跟上，古弘宇回头看了看也没管它们，直到沿着红湖跑了几圈，让闪电兴奋的狂飙一段之后，古弘宇才带着它们慢慢往回走。

　　这时候已经夜色降临，很多村民背着手领着一些不认识的人在红湖附近转悠，看见古弘宇都亲切的给他打着招呼，马上就当着别人的面把古弘宇介绍给他们。

　　一听村民说的内容，古弘宇这才豁然明白，原来很多不认识的人都是各村民家走亲访友的亲戚。

　　农村春节的节假日就不想城里那么短暂了，据一些老人说以前过年都是从腊月二十二小年算起直到元宵节过完才结束，现在很多村民还继续沉浸在节日的氛围当中。

　　把几只兴奋劲过头的家伙带回家，这时候听闻古弘宇家回来的阿扎大叔正站在他家的门口。

　　“大叔，站在外面干什么，进去坐吧！”面对阿扎大叔古弘宇热情地说道。

　　阿扎大叔磕掉烟灰收起烟杆笑呵呵地说道：“听说你们回来了，我就是过来看看，现在我还真是解脱了呢，你家的这些家伙我可照顾不来。”

　　“家里的这几个家伙让你费心了吧，真是太感谢你了。”

　　阿扎大叔摆摆手：“用不着感谢我，这几只动物都很有灵性，平时都没什么就是吃东西的时候太刁嘴了，我给它们吃的东西可不是剩菜剩饭，但是这些家伙就是不理会让我很是着急，差点就跟你打电话了。”

　　“临走前我不是给你一通水吗，你没用那些水添加到饭菜里面？”古弘宇心头十分疑惑。

　　“清水倒是用了，不过我只给它们加到水槽里面，本想着这样它们每天都能喝到那些水吗，你不是给我说过只要一天一定量就行了嘛，结果它们每天水槽中的水喝完了，我给它们的饭菜剩了很多，有时候一点都没有可真急死我了。”阿扎大叔苦笑着。

　　古弘宇心中一想肯定就是这样的原因，饭菜里面没有空间泉水这些家伙能吃才怪，就是偶尔吃一些那肯定都是阿扎大叔家做的空间蔬菜，这几个可怜的孩子。

　　不过这些不能跟阿扎大叔明说，能给他照顾这些家伙就不错了。

　　“过年这几天我就是不放心这些家伙，现在阿扎大叔把它们交给我吧。”

　　“哈哈，好好好。”拿着烟杆背着双手阿扎大叔说完之后就离开了。

　　开了一天的车，古弘宇一家简单的做了一些饭菜全家人都早早睡去。

　　等待着清晨，卧室里面可乐的叽叽喳喳的叫声把古弘宇吵醒，这家伙古弘宇晚上回到房间就把它放了出来，梅凝最近一直都在惦记着它呢，要是长期“消失”肯定是遭人怀疑。

　　又带着家里的宠物大军参加到晨练这个伟大的事业当中，今天家中的宠物大军十分整齐，天上飞着的海东青，低空盘旋的鹦鹉可乐，地上俊逸奔跑的闪电，还有一路狂叫的金狮银狮。

　　要是把元宝和金砖都拉出来壮壮行，海陆空那是全齐活了。

　　红湖村村里还有小区变化还是不小，特别是小区里面很多地方都悬挂着大红喜庆的彩带，一些光秃秃的树干上居然也仿造大城市里挂上了彩灯，很多村民的房屋门前，灯笼彩灯、红纸窗花样样不缺。

　　生活好了，村民的心态也在慢慢的发生转变。

　　“你们快点啊，追不上我吧！”一个清脆的声音从广场上传来。

　　古弘宇转身望去，可不是小豪那帮野孩子，现在很多小孩子都坐在一种木质的雪橇上面，几个人又是拉又是推，几个雪橇上面分别坐了几个小孩，跑在前面的小孩对着后面的其他孩子显得洋洋得意。

　　闲着无事，这些还孩子还真会找乐子。

　　最后赢得比赛的是小豪那一队，这孩子有些鬼心眼，找的帮手都是孩子群里面个头大些的帮手，其他队里成员都是小胳膊小腿的自然比不过他们。

　　古弘宇见到这种雪橇很是感兴趣，要是弄到红湖的冰面上滑一圈，那是十分拉风的事情。

　　他这是纯粹闲的，现在村里面没有什么事情，村里四周还是到处都是冰雪覆盖白茫茫的一片，能找些事情来做那容易打发时间。

　　“小豪，你的雪橇那给我看看行不行？”走进小孩堆里古弘宇掏出一些口袋中常备的糖果零食，过年这几天他都得准备，不然一些小孩子根本就不理你。

　　“古叔叔，恭喜发财红包拿来。”小豪接过糖果眼睛一转马上叫道。

　　其他小孩子有样跟样，纷纷叫了起来。

　　“对对对，过年得给大红包。”

　　“古叔叔是大人，今年我们都得到了很多叔叔婶婶的红包呢。”

　　“就是，春节古叔叔回家去了，我们都没有要到。”

　　古弘宇呵呵一笑：“要红包行啊，不过叔叔现在手里面只有这些糖果，要想红包我看要不下去给你们怎么样？”

　　“说话算话？”一位小孩剥了一颗糖塞进嘴里，口齿不清的问道。

　　“当然，古叔叔什么时候骗过你们了？”

　　“耶！”

　　“那古叔叔能给我十块钱的红包吗，这样我今年存蓄罐就有50块了。”

　　“切，小涛，你怎么才五十块的红包，我今年都收到一百块了，不过那些钱被妈妈收起来了。”

　　“我才最多呢，今年伍伯回家就给了我两百块的红包，现在我的存钱罐里面都超过三百块了。”说这话的是小豪同学，他的伍伯就是来年和古弘宇合作在红湖村修建酿酒坊的那位。

　　根据这些小孩子的谈话，古弘宇明白了一件事，那就是外面有生活富裕点的亲戚那无疑小孩子的红包就要充足得多，最少的几位孩子过年受到的红包只有十多块，而这部分村民家的亲戚日子过得比他们还惨。

　　说心里话古弘宇真为这些孩子感到一种淡淡的哀愁，城里的孩子过年过节也许得到的红包成百上千，成千上万，更有几万十几万上百万，但现在这些孩子能获得这微不足道的红包就能如此的满足。

　　不过他们是幸福的，以后红湖村的条件只会更好，他们以后收到的红包也只会更多。

　　雪橇其实很简单，古弘宇拿着小豪的雪橇回家仔细的观摩了一下。

　　然后趁着回房间的间隙立马进入仙源空间，里面有种树木的材料十分坚硬，但是韧性也不错，古弘宇打算用这种树木来制作雪橇。

　　有着空间就是方便，古弘宇利用他掌控空间的这种性质，在空间里面很快就取得了木材，然后根据他的意识一根根木材变成符合制作雪橇的材料，不消一会一个崭新的雪橇便出现在古弘宇身前。

　　眼前的雪橇看上去跟小豪给的模样几乎完全一样，不过古弘宇知道这种雪橇可比他们玩的档次不知道高了多少，也许小弟年后经营那户外运动小店可以租赁这种雪橇给游客玩。

　　一个也是做，两个也是做，掐着点古弘宇一口气做了十多个，直到把整棵树的材料全部用完他才停下没有继续。

　　带了两副雪橇出了空间，门外便传来“砰砰砰”的敲门声。

　　“宇哥，你都答应孩子们什么了，外面围满了好多小孩子。”这是梅凝的说话声。

　　古弘宇心里“嘎登”一声：“糟了，忘了给孩子们准备红包了，答应了孩子们的事情可不能反悔。”

　　“小凝，你那里还有红包没有，赶紧拿出来，一个红包里面塞二十元钱，快！”古弘宇吩咐道，回山城空红包根本没有用完应该还有很多。


第322章 开年的考察

　　估算着小孩子们的人数，古弘宇很快就把红包弄好了。

　　钱不在乎多少，古弘宇不打算做那些出格招摇的事情，这二十元总的来说能让孩子们高兴一番了，但是又不会让他们的父辈有些难以接受的程度，打发小孩子十分恰当。

　　得了红包的小孩子们一哄而散，可能是拿回家炫耀去了吧，看到他们稚嫩的脸上泛着欣喜的笑容，古弘宇也得到了快乐。

　　这些家伙，很多临走的时候居然都不道一声谢谢，看来得好好教育他们一番。

　　想到这里古弘宇心头又想到了其他事情，红湖村说来现在人口还是蛮多的，原本就有一千多点的村落，不满十八岁各年龄层次的小孩子差不多有七八十个，特别是学前的小孩子村民几乎没有让他们进幼儿园的意识。

　　不能让这些孩子从一开始就输在起跑线上。

　　正好过段时间梅凝的父母会回到红湖村，古弘宇打算找些事情给他做做。

　　正在这时候，一个电话铃声从兜里传出。

　　好家伙这是彭明浩那小子打过来的，过年前陈洛枫送他车那一次彭明浩就因年底事忙没有过来，过年的时候更是把他的女朋友领到家里双方父母正式见了面，说起来他在今年也要结婚。

　　“明浩，现在想起给我打电话了啊？过年那天给你打电话你这家伙好像有事情呢，是什么事情说出来听听，不然这哥们都不用做了！”电话里古弘宇调侃着说道。

　　“弘宇，这不是事情忙嘛，我这段时间都感觉人都恍恍惚惚，好像在天上飘着呢！”彭明浩在电话中诉苦。

　　古弘宇呵呵一笑：“和你媳妇蜜里调油、如漆似胶，这神仙日子当然是飘飘欲仙的，事情都发展到那一步了。”

　　“这个……弘宇这个你是知道的撒。”彭明浩在电话中吱吱唔唔，很快马上接着说道：“对了，弘宇，你已经回到红湖村了吧？”

　　好吧，这货转移了话题。

　　古弘宇也没有真的计较。马上回答道：“嗯，昨天下去就回来了，今天闲着蛋疼，要不是想着家里的宠物我还真想在山城多待几天。”

　　“去，我还不知道，现在做生意的都图个吉利，什么初六开业就是六六大顺，初八开业就是一路发，初九嘛那就是事业长长久久，你们家也是这个想法吧！”彭明浩十分不宵地说道。

　　“那我怎么不见政府公务员初七上班，七上八下嘛，想要往上爬的官员初七上班最好。”古弘宇反唇相讥。

　　“好了，不合理扯这些蛋蛋，给你说个事明天镇里面会带着县领导到你们红湖村考察，你们做好相应准备，记得搞利索点。”这个时候彭明浩说出了实质性的事情。

　　古弘宇万分震惊：“你说啥，县领导和镇领导明天要到红湖村考察，我这里有这么好考察的，政府部门一上班就到我这里来这是什么节奏啊？”

　　“呵呵，当然是好事，清镇今年在经济发展上可是托红湖村的福了，不管是土地承包还是收取的工商税收比往年都是大幅度增长，镇里面的情况以前的高书记把它上报给了县委，上面这不是重视这个事情嘛，说不定你那里以后还会有市里省力的领导过去考察呢。”彭明浩电话中心情很好，红湖村能受到上面的关注他一样也跟着沾光。

　　“来吧，反正红湖村就这样，我是一个守法公民，管他谁来都是一样。”过了最开始的惊讶古弘宇显得无所谓。

　　“嗯，那就这样，我还要安排明天的行程事情很多那就挂了。”还没等古弘宇回答这家伙就撂了电话。

　　狠狠的在心里批斗了一下彭明浩这货，古弘宇起身往往屋外走去。

　　“小宇，你这是又出去做什么呢？”刚把小孩子打发走，古弘宇后脚就想出去母亲责无傍贷的问了一句。

　　“嗯，明天县里镇里的领导要来这里考察，我现在得去通知阿扎大叔把村里的清洁打扫一下，另外也告诉一下大棚和草场的员工，把相关的活都干细致了，总之让领导高兴了我们没坏处。”古弘宇稍微解释了一下。

　　不止是母亲，坐在客厅打瞌睡的父亲和与可乐拌嘴的梅凝都惊讶了。

　　“明天县领导和镇领导要来这里考察，这不是刚来过完年吗，他们怎么会想到来这里？”父亲的疑问正是在座人的疑问。

　　古弘宇双手一摊：“领导的思维显然跟我们不一样，我哪知道，现在最重要的事情就是让村子有一个改变，脏乱差一样都不能有。”

　　“行了，你赶紧去办事吧，这个不能耽误了！”母亲现在反而开始催促了。

　　首先找到阿扎大叔把这个事情给他一说，阿扎大叔那是满脸的红光，在他的观念里县太爷要到红湖村，那是多么了不得的大事情。

　　等古弘宇介绍完也不跟他揪扯，拿上打开好久不曾使用的喇叭，这喇叭古弘宇记得他来之后一共开了三次，两次是开会，一次是古弘宇第一次召集大家发工资的事情。

　　“各位老少爷儿们，告诉大家一个好消息，明天，县里和镇里有领导下来考察我们村子，我们现在要彻底的改善村里的环境，要做到……”

　　面对阿扎大叔对这喇叭滔滔不绝的说辞古弘宇算是服气了，刚才他给阿扎大叔说的时候可就简短的几句，可是被他短短时间里就弄成措辞严谨、抬升到一场革命的高度。

　　很快，在鸿福小区就出现了这样一幅景象。

　　家家户户的村民穿着厚厚的大衣，手里分别拿着扫帚、铁锹、榔头、钢铲，有些村民挑着箩筐，反正除雪的东西都准备齐全的站在小区的广场上。

　　阿扎大叔可是对红湖村各个地界都十分熟悉，看了一眼村民的装备就马上指挥分工行动，村里面随即开始了一场轰轰烈烈的整顿活动。

　　古弘宇也参加了这场庄严的运动当中。

　　他的战场主要就在鸿福小区里面，从广场的一角到花园洋房之间的道路，保证三百六十度全方位无死角。

　　直到路灯初上的时候，村里的村民才陆陆续续的回到小区。

　　村民也从最开始的斗志昂扬到现在浑身疲倦，原本穿着厚厚的棉衣无力的搭在肩上，脸色因为劳动变得通红，嘴里面吁吁的喘着气，扫帚、铁锹等工具基本上都是村民没精打采的拖在地上拉着回来。

　　“告诉我现在红湖村还有那些地方没有整顿？”阿扎大叔虽然也参加了下午的活动，不过现在还是顽强的坚持着，说话的声音也同样不怒而威。

　　“阿扎支书，我们这一队清理村外的道路，从小区到红湖再到蔬菜大棚、草场这些都被整理出来了，至于更远的地方实在是没有力气了。”一位村民站出来汇报情况。

　　阿扎大叔点点头：“这样想来已经足够了，其他的队呢？”

　　“我们是负责红湖边环境整顿的，最近一两里路什么乱七杂八的树枝、杂草丛都被我们搞掉，应该没有问题了。”另一位村民也站出来说道。

　　“这样啊，那你们明天早上起来再去那边看看情况，力争把事情做到最好。”阿扎大叔不放心的还是再次叮嘱了一番。

　　“这这比……”

　　“……”

　　接着好几位村民继续站出来汇报了他们的情况，都还不错，他们基本上完成了对红湖村的突击整治。

　　古弘宇带着两只大狗和闪电到村里面转了一圈，道路上的积雪被清理了，以前有些碍眼的东西被移开了，红湖的边上不管是以前烧烤或者驻扎帐篷留下的痕迹都被抹除了。

　　第二天天蒙蒙亮，等古弘宇起床陪着宠物再次外出晨练的时候，阿扎大叔已经带着村民再次对红湖村里里外外巡查了一遍，村民听到新领导光临行动完全没有强制，都是自发行为，他们心态就跟阿扎大叔一样，县领导在他们心里就是能够见到的最高级别的领导了吧。

　　上午九时许，古弘宇再次接到彭明浩的电话，询问着红湖村的情况，知道了阿扎大叔的安排和行动之后，不免也对他的做法表示由衷的钦佩。

　　这时候他们的汽车已经驶出了清镇，古弘宇陪着阿扎大叔还有很多看热闹的村民就站在鸿福小区的门口，迎接着县领导的到来，就在他们站立的旁边，除了保留下来的雪雕之外还有古弘宇连夜赶制出来的新的雪雕。

　　那是他照着海东青的模样雕刻的，用的是清理出来的冰雪残渣，这也是当时古弘宇为了捡懒相处的办法。

　　整个海东青的雪雕比成人还高，翅膀半开半合展翅欲飞，那尖利的嘴喙好像一把利刀，从不同的角度看上去还能见到异样的光芒，海东青的利嘴下面身体雄壮，在整个透明雪雕的身体下面一双强有力的钢爪，牢牢的抓住在地上隆起的一根“树枝”，“树枝”也是古弘宇用冰雪雕成的。

　　没有等多久，村外响起了汽车鸣笛的声音。

　　一些村民兴奋地喊道：“来的，县领导考察来了！”


第323章 县委书记首秀

　　几辆不起眼的桑塔纳前面是一辆奥迪，也没有人指引就驶向了鸿福小区的进出口也就是村民聚集的地方。

　　也许是见到了这边许许多多的村民围观，前来的小车马上缓缓的停靠在距离他们不远的公路边，刚打扫完的积雪道路显得十分整洁干净，一众领导下车之后看了看周围的环境表示了惊讶，然后在排着有序的队伍走向古弘宇他们。

　　古弘宇很是自觉，他现在还没有到面对县级领导还安然自若的身份，见到缓缓而行的领导同志们自然热情的迎了上去。

　　一心很是兴奋的阿扎大叔现在倒没有表现，感到诧异的古弘宇转身一看他居然紧张得浑身颤抖。

　　有这么严重？

　　想了想古弘宇还是隐蔽的拉了他一下，在他的帮助下阿扎大叔才从那种紧张的情境中稍微缓和了一下。

　　走得近了古弘宇才发现，县里面确实来了不少的领导，高副县长位列其中，除他之外还有两三位，有一位众人环绕的中间，高副县长和另外两位陪同左右，而清镇的领导根本就靠不过去。

　　相距四五米的样子，看见古弘宇和阿扎大叔的高副县长就靠在中间那位中年人的耳边轻声讲说着什么，一边说还对着他们指指点点。

　　可能是给他做完介绍，高副县长就跨先一步走到古弘宇面前热情地说道：“小古、阿扎支书，这是我们县刚上任的卫书记，旁边这是县委孔秘书长。”

　　古弘宇跟阿扎大叔两人连忙跟后者热情的握手。

　　卫书记见到古弘宇就是一位小年轻很是诧异，不过这种神色一闪而过，在握手的时候还用左手拍了拍他：“小古真是年轻有为呢，我们山县的发展就是缺少这种有激情有闯劲的年轻人。”

　　能得到县委书记的夸奖古弘宇连忙谦虚的回应：“不敢当，我所取得的一切成就都是在上级正确领导下完成的，最主要还是要多谢上级的支持和帮助。”

　　“哈哈，你这年轻人还蛮有意思的。”卫书记笑了笑跟着村里其他人打招呼。

　　古弘宇现在心里面其实很别扭，他可是不愿意跟这些领导虚情假意、或者违心奉承，但是高副县长以前在清镇做书记的时候对他的帮助却是实实在在的，他不能不给面子。

　　也不知道这次上面的领导下来所谓何种考察，还真是新年的一次突然袭击呢！

　　跟卫书记说完话之后高副县长又来到了他的身边。

　　面对古弘宇的疑惑的神情他主动解释道：“小古，这次我应该恭喜你了，你在红湖村创建的农业企业获得了今年我县的优秀企业，而你本人就将成为我们县的青年企业家，你说这是不是好事？”

　　“我，即将成为青年企业家，而我所创建的企业都成了优秀企业，高县长你没开玩笑吧？”古弘宇太意外了啊。

　　“我说小古，怎么我说的话你都不相信了，在这个事情上我有必要骗你吗？”高副县长一脸的不高兴。

　　古弘宇随即回醒过来：“不，不不，这件事情太意外了，我事先一点消息都不知道。”

　　“哈哈，这不是告诉你了吗。”高副县长这才转怒为喜继续说道：“去年底山县新委书记调到市里一个部门当一把手，年刚过卫书记就走马上任，但是山县说起来除了旅游就没有拿出手的其他发展项目，这不红湖村去年下半年弄得风生水起、红红火火，于是就有了我们这次成行。”

　　“那也不至于又是青年企业家，又是县优秀企业的啊，我自认距离这两样都有很大差距呢！”古弘宇还是有些觉得不真实。

　　“别妄自菲薄。”

　　高县长脸色一正说道：“本来说起来这两项与你都不沾边，但是卫书记知道了你在红湖村短时间创造了这一副局面就引起了他的注意，只要这次考察回去我敢保证绝对板凳上钉钉的事情。”

　　“高县长，卫书记可是拿我到火上烤啊，那些什么企业家、优秀企业的称号我可不可以拒绝啊？”古弘宇是一个低调的性格，本着闷声大发财的想法，心里本能的拒绝出风头的事情。

　　高书记一副恨铁不成钢的样子：“这些称号别人做梦都得不到，可你却往外推，我说你呀还真是……”

　　想了半天没有想到好的词语形容古弘宇，于是又说道：“别拒绝了，这件事情对你只有好处，凭着这两个招牌别人就算要找茬是不是都得掂量掂量，有了这两道护符你的企业在今年还会受到县里的专门扶持，这样的好处你还会急着往外推？”

　　虽然这些总的来说对古弘宇没有本质上的帮助，不过华夏做事都靠人情这种方式古弘宇真能凭借他的新身份获得很多利益，既然是县里给他的最后也是坦然的收下。

　　“老高，你们在后面低估什么呢，卫书记还等着小古给我们介绍红湖村的情况呢！”前面这时候传来孔秘书长的声音。

　　等着古弘宇他们走到卫书记的身后，这时候阿扎大叔给卫书记的解说告一段落，其实这样的事情根本就轮不到阿扎大叔上前说话，不过卫书记显然是在作秀，显示他亲民官的形象跟阿扎大叔和颜润色的说了好半晌。

　　看见古弘宇走了上来，于是指着花园洋房对他说道：“小古，听说这个花园小区是你们给村民修建的安置房，想你们这样做的商人可是全国罕见啊！”

　　古弘宇笑了笑：“我们本来就是在红湖村做生意，以商人的角度出发这样做也无可厚非。”

　　“哦，怎么个无可厚非法？”卫书记笑眯眯的看着古弘宇等着他的解释。

　　“卫书记你看，我现在在红湖村所做的项目和事业都跟村民息息相关，无论是种植养殖，还是今后的其他项目和民俗街都离不开本地村民的帮助和支持，本着和他们建立友好关系来说，我认为那些花园洋房应该建必须建，况且把洋房建在这里那造价跟县城不可同日而语，低得也许你都不敢相信呢！”

　　聪明人一想就明白了古弘宇这样做的深远意义。

　　商人最在乎的就是和气生财，有一个融洽和睦的环境，古弘宇做的事业就能得到快速的发展，在其中间也少了很多不必要的麻烦，不过能这样做还是看出古弘宇目光深远，开明大气，就在这瞬间卫书记对古弘宇的直观印象更具好感。

　　“小古不错！”卫书记在听完古弘宇的介绍之后再次夸奖道。

　　在小区里面转了一圈，看着房屋虽然被冰雪覆盖着，但是高墙大瓦还是显现出这些洋房的建造水平。

　　又是连番的把修建洋房的古弘宇夸奖一番，然后一行人就被雕刻在健身广场上的几具冰雕吸引。

　　“咦，小古，你们村里面还有这样的雕刻大师？”这不是卫书记问话，而是站在他旁边一脸带着兴奋的孔秘书长。

　　高副县长连忙在一边给古弘宇解释道：“小古，孔秘书长工作之余没有别的爱好，就是喜欢各种雕刻，竹雕、根雕、石雕、冰雕即便是沙雕他都没有不喜欢的。”

　　“老高你就别说我的这些坏毛病了，这东西一旦爱上也说不上所以然，不过就是看见之后心痒痒罢了。”孔秘书长自我嘲解地说道。

　　“小古，这些冰雕真的很不错，我以前去华夏最北方的城市待过一段时间，一到冬天那里的雪雕冰雕那才叫一个好，不过就以动物形态的雕刻我认为摆在这里的几具毫不逊色，也许是哪位名师来到红湖村见到这里的景色引起他的创作灵感了吧？”卫书记猜测着说道。

　　不过他的话音刚落罗一边的阿扎大叔就自豪地说道：“卫书记，这可不是外来的什么大师雕刻的，红湖村的所有冰雕都是出自小古老板的手呢！”

　　“小古，你真的会冰雕？”孔秘书长一把握住古弘宇的手，这次握手可比刚见面那次热烈多了。

　　古弘宇点点头：“嗯，这些不过就是胡乱雕刻的让你见笑了。”

　　“不不不，这几句冰钓艺术价值很高，谁来都不能说见笑这句话，小古真没想到你居然只以为雕刻的高手呢，年纪轻轻的实在太让人意外了。”孔秘书长这是要捧杀吗。

　　阿扎大叔还不自知的跟着附和：“可不是，小古老板种菜菜好吃、种的西瓜我自认全村没谁比得上，养的羊羔价格比我们卖得高不说还供不应求，今年那一大片的果树还不知道给我们什么样的惊喜。”

　　高副县长才是跟古弘宇最亲的人，此时见到孔秘书长的失态，他一边不让卫书记受冷落，一边也变相给古弘宇开解：“孔秘书长，雕刻的事情你跟小古私下交流，今天我们可是来红湖村考察的，现在算是考察了这一片花园洋房，然后接下来呢还请卫书记定夺。”

　　卫书记这才笑了：“既然刚才阿扎支书说小古在种植方面很有一套那我们现在就到蔬菜大棚长长见识。”

　　“小古，带路吧，我们也跟着过去沾沾光。”


第324章 参观带去的期盼

　　红湖村的蔬菜大棚在进入隆冬大雪天的时候，不管是阿扎大叔还是村民都对此十分担心，因为只要蔬菜大棚上面陈积了冰雪之后那么棚顶就有可能坍塌。

　　不过还好蔬菜大棚经受住了考验，在开春之后还是挺立在洪湖村外，在四处都是一片平原的这里他就是一座标志性建筑。

　　至于老霍尔派人过来修建的高科技含量最盛的蔬菜大棚更不需要担心，里面基本自动化不说，外面的积雪和遭遇到恶劣气候也能有效的抵御防范。

　　自从那个占地很广的蔬菜大棚建好以后，古弘宇就第一时间育苗，到第一批蔬菜种下去也差不多有半个月的时间，他也是春节回山城之后首次到这里查看情况。

　　也许是估计县领导回到这些地方考察，蔬菜大棚周边的积雪被昨天村民们出动清理干净了，呈现在县领导眼前的是一副十分完美的画面。

　　彭明浩这小子在总领导身后悄悄的对古弘宇竖起了大拇指，意思嘛自然是夸他动作迅速，在这么短的时间里把村子上上下下的收拾一番那可不容易。

　　走进蔬菜大棚众人就感受到一股热气，卫书记转头对孔秘书长说道：“在这里面啊，简直就可以不用空调了。”

　　“那是，卫书记要是觉得热的话可以把大衣脱下来给我。”孔秘书长附和之后紧接着就是一通讨好。

　　卫书记没有理会这刻意的奉承马上问道：“小古，现在蔬菜大棚就有这样的温度，那夏天这里面怎么办？”

　　古弘宇接道：“这些蔬菜大棚在修建的时候就有自动的控温装置，这几个大棚差点很多地方都要人工手动，不过最边上的那个大棚自动化程度就相当高了。”

　　“哦，是不是年前米国来人直到修建的？”卫书记能问出这句话来看样子是看过这方面资料的。

　　古弘宇点点头：“嗯，米国免费给我修建的，不过要求就是以后那个大棚里面产出的蔬菜必须交给他们销售。”

　　卫书记听了高兴地说道：“那个大棚里面生长得所有蔬菜都是用于出口？”

　　交给米国销售这不就是出口吗，古弘宇心里疑惑卫书记怎么还会多此一问，不过还是继续点头示意。

　　“那不错，这些蔬菜都是出口创汇的东西我们县里今后可得给予小古在某些方面的优惠，特别是税收，不止是小古只要我们县里有企业能够出口创汇的县里都进行相应的帮扶。”没想到由着一点卫书记就开始考虑全县的问题了。

　　连续看了好多大棚，蔬菜在里面生长没有受到外界低温的影响，长势那才叫一个喜人，从刚刚那个把幼苗种到地上到蔬菜可以丰收的棚里，县里面的领导看得可是眼花缭乱，目不暇接。

　　直到最后几个棚里，古弘宇采摘了一些成熟的鲜嫩番茄黄瓜，也没有清洗直接递给县领导和几位作为陪衬说不上话的镇领导。

　　就在这些人没有来得及问出疑问的时候，古弘宇就把一个留在手里的番茄狠狠地咬了一大口，比拳头还大的番茄一下就去了半个，那吃得才叫一个舒畅。

　　不消一会功夫古弘宇干掉两个番茄这才舒缓了陪领导说话那种口干舌燥的感觉，不过抬头见到众人就看到它们基本上都傻掉了，全都愣愣的望着他，人群中间也只有彭明浩这家伙还在争分夺秒的和番茄黄瓜做斗争。

　　“都吃啊，这些蔬菜全是没有施用过肥料、绿色无公害的，你们就放心大胆的吃吧！”之所以看着众人没动古弘宇很快就想到了他们的顾虑，这些人都是高官一条命可金贵着呢，不过到了这古弘宇可管不了。

　　高副县长也知道这些东西的味道，以前又不是没有尝过，不过今天上司就在身边呢，领导没动他也不能冒头啊，但是在古弘宇说完话后马上就带头吃了起来，现在那叫做表率示范。

　　“嗯，好吃，以前吃的那些番茄黄瓜简直就没味。”

　　“不错，比很多水果都好吃。”

　　“这还是生的，那做成菜之后岂不是味道更好？”

　　“唉，尝过了小古种植的这些蔬菜，以后吃其他蔬菜恐怕没有胃口了。”

　　“……”

　　这些人吃了东西之后口中那些赞扬的话基本上没有断过，不愧是高级知识分子，这些人说了一阵那词语都没有相同的。

　　“小古，这些蔬菜现在能推广出来吗？”最后还是卫书记问道重点。

　　古弘宇想都不想直接摇头：“卫书记，这个蔬菜还真的推广不了，一年的新品种种子数量有限，我都是好不容易才弄到手的呢，要不然整个村子我都用来种蔬菜了。”

　　高副县长这时候也说道：“卫书记、孔秘书长，你们不知道这蔬菜的价格吧？”

　　说完看了众人神色，一脸的兴奋：“小古的这些蔬菜一斤三十多元呢，要是蔬菜的种子那么容易弄到手，这些蔬菜恐怕也买不上高价了。”

　　古弘宇这时候想笑，高副县长说的菜价都是很早以前的老黄历了，还幸得他说出来十分得意的样子，现在的蔬菜价已经将近七十元，不过古弘宇也不会告诉他们，就高书记告诉他们的价格就能把这些人吓一跳。

　　果然，不管是卫书记还是孔秘书长都被震惊了。

　　“小古，大棚蔬菜的产量怎么样？”卫书记很尽责，一直都在询问着十分关键的问题。

　　这不消古弘宇回答，阿扎大叔就马上脱口而出：“一亩地蔬菜少说六千公斤。”

　　“嗞……”

　　“一亩六千公斤，菜价35元一斤，那岂不是说一亩的产值就是42万，那这一大片蔬菜的年产值得多少？”不算不知道，这一算走进大棚里面的人再次震惊了，很多人脸上背后居然冒出了冷汗，这些数据实在太令人意外了。

　　这时候的古弘宇在大家的心中那地位明显产生了变化，以前总是那古弘宇当作小辈的李伟星书记现在感觉古弘宇跟他不再是相同的社会地位，打定主意以后不能得罪古弘宇，要是这尊大神被他排挤走了，他头上的乌纱帽也该掉了。

　　而县里面的领导此刻更加热情的跟古弘宇了解蔬菜大棚的详细情况，面上虽然一片融洽，不过在各位领导的心中古弘宇已经成了他们地位相当的人员，不会再低看与他。

　　面对县领导热情的询问，古弘宇把不是隐秘的信息都托盘说出，而涉及到隐私的问题则是找一些借口搪塞，政府领导都是人精，他们从古弘宇的语气中自然能够听出那些东西该问，那些东西就算问了也是白问，一番的交流十分的和睦。

　　平常的大棚看了之后，古弘宇带着他们看了一下高科技含量超高的蔬菜大棚，里面种下去十多天的蔬菜幼苗有的都开始绑扎了，看情况一个月生长最快的蔬菜就能开花。

　　古弘宇暗暗计算了一下，这哥老外援建的大棚还真的非比寻常，同样的管理这里面蔬菜的生长速度居然比平常的大棚快乐差不多五分之一的时间，这可真是了不起的信息。

　　意犹未尽的领导同志们在古弘宇的带领下离开蔬菜大棚，走向养殖场，现在里面成年的羊羔所剩无几，大多都是母羊和小羊，其中小羊羔有一千多只，都是去年买回来的模样繁育出来的。

　　外面冰天雪地的草场不能出去，所有的羊羔分类被关在羊圈里面。

　　随着人们的到来，那些小羊羔们见到前来考察的队伍咩咩直叫，可能是在乞讨食物呢。

　　“这些羊羔长得真壮实！”卫书记感叹了一句。

　　“呵呵，卫书记不知道吧，小古的草场跟其他村民的也不一样呢。”高副县长继续爆料。

　　“哦，这又有啥内幕？”果然成功了吸引了大家的注意力。

　　高副县长见状笑道：“阿扎大叔刚才告诉我的，小古的草场啊在深秋的时候那些青草还是绿油油的一片，要不是下雪呀他都相信这些青草能够一直那样下去。”

　　“小古，这是真的吗？”卫书记变身好奇宝宝。

　　古弘宇笑笑：“算是吧，不过没阿扎大叔说的那么神奇，我现在的草场里面全都施用了一种新型肥料，它们是没有任何污染、绿色环保的有机肥，当然价格也不低，我是从国外弄回来的。”

　　一阵瞎咧咧卫书记很是遗憾：“可惜了，这样的做法没有推广意义，你这样养殖出来的羊羔虽然肉质鲜美、价格高昂但是成本也太高了。”

　　随后古弘宇又带他们到鸟类保护区参观了一番，卫书记直接表态会全力支持古弘宇年后的行动，并表示让古弘宇建设好，争取把红湖鸟类保护区建成国家级的试点模范工程。

　　紧接着就是古城遗址了，这没多少看头，不过就是南宋抗金的一处边陲军镇罢了，作为政治人物卫书记也勉励古弘宇把这里打造成为旅游景点。

　　直到最后，万亩果园展示在所有人面前，以前别人说千亩都已经够大了，但是古弘宇一下就搞了一个万亩果园，而且里面的果树品种十分多样化，很多都是中高端水果，还是一些水果在甘省地域的试种，具有的意义太深远了。

　　卫书记今天带着期望而来，现在见到的一切说明没有白来，这次考察很有意义，在听完古弘宇介绍完果园的状况后，紧紧拉住他的手感慨地说道：“小古啊，要说之前我说你年轻有为还是一句恭维的面子话，那现在我真的对你说你就是年轻有为，山县的经济发展有些滞后了，我们需要你给山县带了新的发展道路，我知道有些不能复制，但能少许的借鉴一些都是对山县有良好的作用，我期待着你接下来的表现。”


第325章 一群醉鬼

　　卫书记当天下午就心满意足的回去了，临走的时候一干领导全都拎着一个竹篮子，里面就是主要就是蔬菜大棚里面出产的蔬菜，当然也有一刀几斤重的羊肉。

　　除了这些之外，各位强烈要求打包的那就是古弘宇酿的果酒。

　　这些家人都不知道古弘宇什么时候酿制的果酒，就这样无缘无故的钻了出来，自家平常饮用不算，过年回家送了不少亲戚，村里面一些关系好的村民都有送与，现在又是县里、镇里的领导可一点都不见古弘宇舍不得，这样的情况让家人深感疑惑。

　　“小宇，老实交待，这些果酒你什么时候酿的，放在什么地方，酿了多少？”看到古弘宇送走县领导回家就往楼上跑，母亲一把就截住了他的去路。

　　“妈，你问这做什么，反正你们要喝的时候我还能少了你们的。”古弘宇苦笑着说道。

　　可母亲坚决不认同古弘宇的说法：“不行，这样好的酒你就这也送那也送，你完全就是一个败家子，有你这样的人吗？”

　　果酒古弘宇多的是，在空间里面完全就是用之不竭，送给别人的果酒古弘宇基本上都只送那些没有特别效果的，效果强烈的那种就连自家都不敢过多的拿出来，最后狠狠的便宜了空间里的那些家伙，就连金狮银狮、可乐、两只海东青都进入空间饱饮了几次。

　　让古弘宇更加称奇的是，家里的闪电居然还是一个大酒鬼，一大缸十斤的酒居然不够它单独喝的，有一次古弘宇测试它的酒量让它连喝了三缸，最后醉得是不省马事，费了九牛二虎之力古弘宇才把它弄醒结果外界天色都黑了，就是那天家里人都差点怀疑闪电被人拐走了。

　　因为这些果酒的存在，空间里面大大小小和古弘宇亲近的宠物们都成为了货真价实的酒鬼。

　　最终和母亲商量的结果那就是古弘宇拿出所有果酒的一半产量，至于另外一半家人就不追究他用来送人了。

　　别墅里面古弘宇早就以防万一的在楼顶海东青的巨窝的旁边放置了几十坛酒，这下他只能带着家人上去拿酒。

　　当母亲看见几十坛果酒就这样随意的放在楼顶上真是气不打一处来，这些酒总的加起来有好几百斤了，母亲干脆直接反悔刚才说的话，留了两三坛酒给古弘宇其余的她全霸占了。

　　对于这样的行为古弘宇只能退避三舍，家里的父亲和梅凝就在身边也只能装着不知情，但是那不断抽搐的身体就能知道他们憋着笑是多么难受。

　　母亲哪有不知道这样的情况，马上父亲就倒霉了：“想笑就笑吧，我也是为了小宇好，快过来帮我把这些果酒搬到楼下去，放在这里真是暴殄天物。”

　　古弘宇没好气的想到，这里怎么会暴殄天物呢，果酒正常的情况就是储藏在气温很低的环境中，外面正好气温寒冷，带着冷冽的气息那果酒喝起来又是一番风味。

　　……

　　大年初十，这天是黄队带领的施工队归队的日子。

　　古弘宇年前发的东西让这帮穷当兵的人回家昂眉吐气了一番。

　　小黄是一名工程兵，当兵两年了在兵营中摸爬滚打练就了一身本事，以前逢年过节的时候因为离家路程遥远，贫苦的他只能和几名家境和他相似的兵员在兵营中度过。

　　打个电话都是一种奢望，别提还能见着真人模样。

　　然而今年情况有了根本想好转，那是因为他遇见了厚待他们的古弘宇，特别是想起回村之后发生的事情更是让小黄把古弘宇牢牢的记在心里。

　　还记得年前获得了古弘宇的新年红包还有平时高额的额外补贴，这就是小黄决定回家的助力。

　　那是一个偏避的山村，当小黄带着兜里胀鼓鼓的钞票回到家里，家中的父母都高兴得哭了（别想着带银行卡，因为银行卡只有几十公里平方以外的镇上才有，再说老人也使用不来）。

　　更能让他们难以置信的是，小黄带回来的那些东西无一不是美味，鲜嫩可口的黄瓜、酸甜宜人的番茄、炒出来清香扑鼻的青菜……还有味道独特的果酒，每一种小黄的父母都没有品尝过，这种意外的感触也让小黄分外的记忆犹新。

　　也就是这样的情况，小黄的父母亲在村头逢人就夸奖他，不消片刻的时间整个村子都知道小黄当兵遇到了一个好老板，这次不但带回来填补家用的钞票，更带回来很多不一般的东西。

　　这些食物古弘宇给的分量还是挺足的，小黄家用来招待了他们的亲戚朋友，结果这些人再次证明了东西的不同寻常，这一下让小黄家在村里面的地位陡然提升。

　　这次年后离开了山村，山村还是那个山村，但是小黄心里的感受却截然不同，他打定主意接下来一定会更用心的投入到工作中，在古弘宇这样慷慨的老板面前一定会获得更多的好处，以后逢年过节有机会还会回山村或者有机会让他们走出山村看看外面的世界。

　　和小黄一样想法的还有很多，工程兵是所有兵种中最辛苦的兵种，只要有条件的都不会干这个，也只有绝大多数老实憨厚的农村兵能够坚持下来，他们心里面都满怀着对古弘宇的感激之情。

　　古弘宇在村头转悠了一圈，大棚蔬菜还是一车车不间断的向香江运输。

　　为了这个业务林远涛可是春节都被扯得支离破碎，去沈凤竹家两天，回山城的时间加起来还没有十二小时，这就马不停蹄的赶往香江主持公司业务。

　　不过他们这次倒是经受住了沈凤竹父亲的考验，两人能够长大光明的交往下去，双方的家长也似乎在商量着结婚的事情。

　　好嘛，今年古弘宇大学同届的哥们这都有三对明确结婚了。

　　话归主题，上午十时许等古弘宇正打算回家的时候村头来了几辆军绿色的敞篷货车，车上站立在满满的施工士兵。

　　古弘宇大喜，他以为黄队长他们怎么着都要到下去才能到呢，没想到这就来了。

　　“黄队长，新春快乐啊，这个年过得好吧？”还远远的古弘宇一边大喊着一边朝着已经停下的货车走去。

　　“古老板过年好……”

　　“古老板好……”

　　“……”

　　正在和黄队交谈中的古弘宇迎面受到很多士兵的问好，他笑呵呵的一一回应道：“都好，今年红湖村要大干一场，就看你们的表现了。”

　　“没问题。”

　　“包在我们身上。”

　　“只要是古老板的活，我们保证干得又快又好。”

　　“你就放心吧！”

　　“……”

　　士兵们嘻嘻哈哈自信满满的回答着古弘宇的问话，然后拿着各自的行装赶往年前驻扎的地方，黄队也搞完了他的事情站到古弘宇身边笑着说道：“这些兵我发现回去过个年各方面转变很大啊！”

　　古弘宇赞同的点点头不过马上说道：“这还不是黄队长带队有方……”

　　“小古，你这就太不诚实了，士兵们最根本的转变其实你我心里都清楚，说实话我手下的这些兵绝大多数都是偏远山区带出来穷苦人家的孩子，要说我们以前也听部队的调派干过很多活，但是在你这里大家都受到了尊重，平时生活开得好，完了还有丰厚的补贴，谁心里面都有杆秤，小古你没拿这些孩子当下人看，你跟很多富人不一样。”黄队长感慨地说道。

　　古弘宇挠挠头自嘲地说道：“黄队，我也是从穷人家的孩子过来的，大家都是将心比心吧，现在我还没有学会为富不仁的那种德性。”

　　“好个将心比心，就冲着这句话你这个朋友我老黄交定了。”黄队长豪气云天地说道。

　　“那行，我就认你这个大哥，中午你跟手下的士兵说下就说这顿饭我请，前两天杀好的羊、湖里的鱼、果酒都算我出。”古弘宇也是大包大揽。

　　不过黄队长笑了笑：“小古，这些可是好东西，菜我们就收下了，但是这酒嘛中午就不用喝了吧？下午我安排大家就开始上班了。”

　　“那哪行，今天你们刚到，上班还是明天开始吧，我们也不急在这一天半天的，我还不相信你们的效率。”古弘宇马上反对道。

　　黄队长最后干脆的同意：“好，工程绝对不会给你拉下，我们中午无醉不归！”

　　“那说定了，你派几个人跟我到家里拿东西去。”

　　士兵们听说了今天的安排当然高兴，古弘宇给的东西那都是顶级货色，现在还没有干活呢就先享受到了，大家这种热情一下就被点燃了，以后的工作这效率那是杠杠的。

　　羊肉是送县领导之后剩下的，东西再好古弘宇一家也吃不完，至于湖鱼嘛古弘宇当然是空间出品，果酒毅然，古弘宇没有找母亲去要，母亲对于果酒就好像母鸡护鸡仔似的在那里是讨不着丁点好处。

　　一番热闹轰轰的场面中午就在兵营中展开，古弘宇悔不当初要来这里和士兵们喝酒，这些人跟空间中的那群宠物一样来着全是一个个的醉鬼，他还是这些醉鬼们一致针对的对象。

　　好嘛，古弘宇今天算是摊上了，没有尽力的驱除酒劲没过多久他便举手投降了。


第326章 元宵活动

　　春节没在红湖村渡过，元宵节马上就要到来，阿扎大叔找到古弘宇商量着过一个比较有意义的元宵节。

　　红湖村自打黄队长带着的建设施工队到来之后又恢复了生气，期间梅凝的父母亲也过来了，他们习惯了红湖村的环境再次回到香江的时候感觉不适应了。

　　这次奶奶倒是没有跟着过来，她本人倒是意向到红湖村不过给梅凝的大伯阻止了，作为有权有势的梅家大房长期让他的母亲住在还不是孙女婿的古弘宇这里，梅凝大伯的脸面过不去。

　　这种人就是心里太复杂，奶奶在这里的身体变化自从回香江后全家族的亲戚朋友都看在眼里，但是就是因为梅凝大伯那种扭曲的自尊心，居然就能置他母亲的身体于不顾。

　　这方面古弘宇没有发言权，只能给奶奶长期邮寄一些蔬菜还有丹药过去。

　　初春大地开始回暖，红湖村这边接连迎来了好天气。

　　不过积雪太多，红湖村里里外外都看不出明显的变化，房屋屋檐还是带着长长的冰柱，树木上同样积淀着厚厚的白雪，周边的原野还是白皑皑的一片，至于红湖表面的冰层仍然是众人娱乐的天堂。

　　前不久小孩子们玩耍的冰橇被古弘宇仿制出来，不过仿制品可比原装冰橇更加美观耐用，放在小弟木屋中出租没想到一下子就受到来这的游客还有一些村民亲戚的青睐。

　　冰陀螺、冰上拔河、溜冰、冰球、小冰车……红湖村红湖冰面上还是众人喜欢消遣的地方，这里从来就没有冷清过。

　　“小古，我们这个地方就是这样，一到冬天也就这点乐趣。”阿扎大叔陪着古弘宇在红湖边转了两圈，他们在商量着把元宵节的活动现场安排在哪里。

　　现在很多村民一部分推荐在鸿福小区的健身广场上，但是另外也有很大一部分人建议在红湖冰面上，就连过年后为数不多的游客都参加进来，听说红湖村要举办元宵节活动，这些人也不知道哪来的闲情逸致满怀热情的投入。

　　难道他们这么有时间，不用上班吗？

　　这不只是古弘宇心头的疑问，也是很多村民的疑问，不过大家都不好过问罢了，反正一想这些和他们都没有什么关系，只要游客来红湖村有消费就行了。

　　“大叔，这湖面上的冰层往年都是什么时候开始融化的呀？”古弘宇对于这个倒是十分想知道，今年红湖不能再像去年那样了，他打算在湖里养殖好几个品种的水产。

　　不过在这之前，古弘宇还得把红湖仔仔细细的捕捞几遍，把大型的猎食性鱼类尽量的捕捞干净。

　　阿扎大叔随口说道：“往年红湖啊一般三月份开始，这些冰面就开始变薄了，等这些冰层完全融化那时候都过了四月初了。”

　　听到阿扎大叔的讲解古弘宇心里总算有谱了，三月中旬红湖的冰面肯定会出现裂痕，到时候冰层在水面就是东一块西一块的，就等到那个时候他就可以购买鱼苗什么的。

　　逛了一圈回到小区，古弘宇心中一动：“阿扎大叔，我看元宵节要不这样吧，白天我们就在这洪湖冰面上展开各种比赛，而晚宴呢就安排在小区广场，到时候要是能请来一些乐队或者唱大戏的队伍让村民都乐呵乐呵。”

　　“小古，请乐队或者唱大戏的都需要不少钱，我看干脆组织想登台表演的村民自个上去就行了，这样节约成本不说到时候大大小小的村民也不是还能露脸，至于其他的我完全同意。”阿扎大叔建议道。

　　古弘宇想了想：“这个你征求其他村民的意见，你放心请乐队或者唱大戏的钱这次我出，我还想着借这个机会犒劳一下为我工作的员工们呢！”

　　“啥，为你打工的那些村民你又没有赊欠他们的工资，哪用得着犒劳啊？”阿扎大叔诧异地说道。

　　古弘宇摇摇头：“大叔，这种犒劳只针对一部分的员工，他们可是去年为我的农场出了大力的同志，这样的员工获得奖励那么今年其他的员工才能卖命给我干活，你说是不是这个理？”

　　“哈哈，这些东西想来还真是这样，还是你啊想得深远，村民也心甘情愿给你做事，你放心只要谁不老实我肯定收拾他们。”

　　……

　　经过紧张有序的筹备，元宵节终于来了。

　　这天风和日丽给一片冰雪覆盖的红湖村带来了点点暖意。

　　上午九时许，红湖的冰面上已经是人山人海，围观的群众里面不止是红湖村的村民，还有远道而来的游客，除了这些人还有马坳子村的村民和郝家湾村的村民。

　　两个村子的人听说红湖村举办的元宵节活动，在这无所事事的时节哪有不前来观瞻的道理。

　　元宵活动没有什么正式的开场白，看着时间到了排在第一个的节目就此展开，这个节目就是拔河，拔河是一个大众都能参与的活动。

　　为了以示公平，古弘宇按照大家的建议分了很多个组别，老年组、少年组、妇女组、青壮组，除了老年组和少年组之外，两外两个组别又按照不同的体重分成若干组。

　　随着时间的到来，古弘宇和一帮没有参加比赛的村民就作为裁判。

　　这些人可不是固定的，说不定下一个项目就有他们，而参与拔河的众人就是下一个节目的裁判了，反正也不是很严谨的活动，大家唯一的目的就是冲着那份热闹和氛围。

　　比赛正式开始，古弘宇耳边就听见了各种各样的加油助威声，一时间红湖冰面上人声鼎沸，很多人仿佛就在这一霎那打了鸡血似的展现着和平时截然不同的形象。

　　“癞三加油……”

　　“阮宏，你别真的软了啊，雄起……”

　　“傅东怎么搞的，别倒啊赶快爬起来。”

　　“袁成，这次要赢不了比赛你就回家跪搓衣板！”

　　“老袁听见没有，别装怂。”

　　“……”

　　原本规定一个小时的拔河比赛比想象中多花了半个小时，村民们投入的热情实在是太多了，虽然奖品就是古弘宇家的蔬菜和果酒（这次母亲大人十分开朗的拿出酒来赞助活动，总计果酒有一百多斤，不过就是要求古弘宇在今年夏天多酿些出来）。

　　最后一边看着的外村人和游客也强烈要求参加到相应的比赛中，古弘宇和阿扎大叔还有一部分村民考虑了一下答应下来，这样造成的结果就是比赛再次被拖延了。

　　见到时间都快接近十一点钟，古弘宇赶忙更改了一些比赛的标准，这让一些还有些意犹未尽的村民很是失望，不过下一个节目马上又将开始，很多人又马不停蹄的投入进去。

　　原本节目是一个一个挨着来的，但是为了赶时间，古弘宇明智的决定很多关联不大的项目同时进行，让没有参与活动的邻村村民和游客都担当起了裁判的工作。

　　所以接下来的项目就是溜冰和冰球，冰球的这项活动古弘宇不是很了解他就放手让给阿扎大叔，自己前去组织充当溜冰比赛的裁判。

　　溜冰参与的村民很多，在者这次活动的溜冰鞋是古弘宇免费赞助提供，很多原来没有穿过溜冰鞋的村民也借此机会享受一把，最后零零总总的村民加起来有差不多两百人。

　　这些人老少妇孺都有，不过最后的评判成绩各按各的来，跟拔河一样分成了不同的年龄段。

　　溜冰的距离大家也没有具体的测量，反正就是沿着古弘宇他们提前弄好的赛道，基本上就是沿着红湖滑一圈，所有人随着口令一窝蜂的便冲了出去，其实一部分人已经抢跑了，但是也没人计较整个场面十分零乱，不过看起来确实热闹无比。

　　“小古，你怎么不上去溜冰啊？”村里一位村民冲着古弘宇说道，他可是知道古弘宇溜冰技术。

　　古弘宇呵呵大笑：“我还是算了，要我上去他们就不用指望第一名了，我还是不要遭人嫉恨的好。”

　　溜冰的赛道很长，不过在赛道的每一段距离都有村民把手，这也是为了防止有些参赛选手破坏规则抄近路，活动虽然不是很正规，但起码大致的公平公正还是要有。

　　溜冰这边等结果需要等一段时间，古弘宇就转到了冰球的比赛现场。

　　相对于在电视上看见的冰球运动，红湖村组织起来的冰球大赛无疑是简陋之极。

　　冰面上画好的场地和双方的球筐都不是特别规范，唯一好点的那就是冰球棍，这个倒不是古弘宇赞助的了，所有冰球棍都是各家参赛村民自己买下的，这种买一次就受用终身的东西大家也没有吝啬这笔钱。

　　在一阵呼喊加油声中，两只冰球队基本上没有什么套路和策略，你来我往大家都是一窝蜂的冲着冰球而去，防守那是一塌糊涂，一场比赛下来两边的进球都很多21:17，要是时间再多点古弘宇真不敢想象这种比分有多大。

　　临近中午了，溜冰比赛已经进入尾声，还有一些年老体弱的选手没有溜回终点，不过他们在一片鼓励和加油声中没有气馁继续向前。

　　冰球这边的比赛可能下午还要继续，拼搏太激励了，很多人都没有体力接着下一场，不过好不容易熬到了决赛，这样的结果算好了的，古弘宇估算了一下时间，就几项活动开展下去全天的比赛应该都能完成。

　　等着溜冰的所有参赛选手回到终点的时候，欢呼声和鼓掌声再次响起。

　　不过随着一阵哨声的响起，上午的所有比赛就此结束。


第327章 两位支书的迫切

　　今天所有村民的午饭都十分简单因为他们都十分迫切的参加下午的各种活动，而远来的游客和邻村的村民有的则是直接到村口商店买点速食，有的还自带干粮。

　　下午的项目比之上午的不遑多让，冰车比赛、冰上垂钓、冰上陀螺、冰橇比赛、冰壶……林林总总，只要来这的人没有不被冰上的活动所吸引，都全身心的投入到这个有趣的活动当中。

　　在围观的人群中，一部分特别是到红湖村游玩的游客手里举着摄像机，把红湖冰面上的运动全都拍了下来，这些人看样子要不了多久就会把红湖村的视频传到网络。

　　各种比赛娱乐性十足，不过还是十分的激烈，不管是参与的人还是围观的人，各种加油打气、调侃的声音此起彼伏，就在这种充满趣味性的节奏中时间悄然的流逝。

　　下午五点钟左右，在分开开展各种活动之后，绝大部分的项目都已经结束。

　　古弘宇早在之前就在湖边搭建了一个临时的木台，这里就相当于一个领奖台。

　　在所有活动比赛结束以后，获得前三名的村民被阿扎大叔拿着喇叭高喊着名字，这些人就欢天喜地的等上了木台相应的位置，接受着所有围观群众的欢呼和鼓掌。

　　老年组、少年组同样如此。

　　古弘宇在最后发奖品可算是发到手软，三等奖各种蔬菜总量五斤，果酒两斤，二等奖蔬菜总量十斤、果酒五斤，一等奖蔬菜总量二十斤、果酒十斤，这一天古弘宇拿出了差不多500斤的蔬菜和200斤的果酒。

　　天色开始变得阴暗起来，初春的白天时间还是很短暂，也就六点钟大家比赛完毕之后开始收拾起湖面上的各种物件，有很多东西可以再次使用，鸿福小区专门腾出一间放置体育用品的空屋，参加活动的村民这时候化身搬运工。

　　邻村的村民这时候依依不舍的散去，只有他们村的支书被古弘宇阿扎大叔留了下来，其余还留在村里面的无疑就是远来的游客了。

　　等华灯初上的时候，小区内的广场上灯火辉煌、人来人往。

　　各种食物的香味对于消耗了大量体力的村民具有格外的诱惑力。

　　今晚的食材是村里每家每户出具的，东家一把蔬菜、西家一碗米，大家都没有谈论这些东西的价值，一些大方的村民还现宰了牛羊肉提供给晚上的宴会呢。

　　古弘宇也没有想到承担晚宴所有食材的想法，今天是大家同乐的日子，是元宵佳节，他不想占了所有村民应尽的义务。

　　“唉，真是热闹啊，我们村子不知道什么时候才能做到这样的程度？”马坳子村的老支书望着这眼前的一切感慨地说道。

　　“马老头，你比我们郝家湾村条件好些吧，我们村还真是一无是处，连点拿得出手的东西都没有，真是羡慕老阿扎啊！”郝家湾村的郝老头跟着感叹道。

　　阿扎大叔得意洋洋：“呵呵，还是我们村里来了小古老板，要说以前红湖村的条件摆在面前就是没人敢来投资，不过也还好等来了小古让我们村民跟在后面得到了实实在在的好处。”

　　“那些人敢跟小古比，除了小古其他人来这里都不会搞成现在这个热火朝天样子。”

　　“对，那些商人也是有眼不识金镶玉，红湖村条件摆着总是有人来投资的，不过幸亏你们遇到了小古，不然别资本家卖了还在给人数钱呢。”

　　古弘宇就在他们的边上陪着，听着他们有意无意的捧着自己无奈的笑了笑：“各位大叔，你们就别捧我了，小心把我捧到天上去摔下来可就捡不起来了，我只是老老实实的挣我的钱，大家能够有今天还是靠吃苦耐劳挣来的。”

　　“马大叔和郝大叔你们也不要歇气，等红湖村这边的项目告一段落，我到你们的村子仔细的转转，有什么好东西千万别藏着掖着，遇到可开发的项目就当我们双方合作，你们看怎么样？”

　　马坳子村古弘宇没有去过，不过还是听到过阿扎大叔及一些村民的详细介绍。

　　那里还是比较有特色的，虽然不像红湖村一样拥有一个庞大的湖泊，马坳子村最大的特点就是具有十分明显的丹霞地貌，周边的景色配着黄沙、戈壁还有荒原，有一种特别的韵味。

　　郝家湾村就不用说了，古弘宇亲自去过，今年他将会重点扶持郝家湾的制陶作坊，最好能在手工制陶这个领域打出名气。

　　另外郝家湾的那口清潭也引起了古弘宇的注意，敦煌的一个月牙潭都能创下硕大的名气，古弘宇还不相信在郝家湾大把的资金砸下去得不到回报，最起码以后红湖村这边的游客就会分流过去，他不愁没有游客。

　　其次郝家湾以前都是上万人口的村落，还是有一定的历史沉淀，总有一些大户人家的建筑和院落遗留并保存下来，古弘宇心想可以复建这些带有草原游牧民族的住所，那里开发成为一个不管是驴友还是团队游客都向往的露营地。

　　“小古，今年真打算到我们那里转转，我们一定叫齐全村村民欢迎你。”老马支书兴奋地说道。

　　“去去去，小古年前就到我们郝家湾村去过了，今年一定是先开发我们的村子，你们暂时靠边站吧！”郝老头不遑多让。

　　阿扎大叔在一边笑着打趣道：“呵呵，要不要你们两人在广场上打一架，打赢了的人小古就先到那个村投资，我给你们当裁判。”

　　“老阿扎，你这家伙是站着说话不腰疼是不是，现在你们村发展好了就见不得我们村发展，你这是在挑拨离间呢！”老马头不上当。

　　郝老头紧接着赞同地说道：“就是，小古老板又不是你们红湖村的人，想到哪里投资还听你的，你也不撒泡尿照照自个。”

　　古弘宇摆手示意大家结束了这场争论，虽然只是摆摆手，不过现在他的威望日高大家也就偃旗息鼓。

　　他手里现在并不缺少现金有将近一个亿，投资红湖村今年的建设也就是几大千万的事，做完这些还能留下差不多两千万，即便是两个村同时开工建设项目他手里的资金也能支撑下来。

　　再说蔬菜每月都有一笔可观的进账，今年万亩果园就能获得很多收益，还有陆续开通的新项目比如潜水俱乐部、军迷俱乐部、古城遗址的观光等等，更别说今年年中就能建成的红湖村民俗街，还有他和伍伯合开的酒坊哪一样不是前景一片光明呢！

　　“马大叔和郝大叔你们都别争了，到时候看情况吧，最主要的还是要把交通搞好了，这样才有游客愿意去啊，你们看红湖村不就是这个交通的受益者？”

　　“我们马坳子村本来就离红湖村不远，现在的道路虽然不算好但是只要横下心来整治一番我相信要不了多少时间，这次回去我就着手整顿这件事情，到镇里报批一下再申请一些炸药，组织村里青壮我还不相信弄不出一条像样的道路出来。”马支书马上就开始表明态度了。

　　郝大叔也一点不愿落后于人：“要说我们村也是跟红湖村挨在一起的，道路比马坳子村远点也远不了多少，但是我们这边的道路比到马坳子村的好很多，我这次回去组织村民还不是很快就能建好一条道路。”

　　两个村支书又开始抬上杠了，阿扎大叔这次没有落井下石，想了想建议道：“这次修路你们怎么不向镇里申请补助，镇里出资金你们两个村分别出人力，直接把这两条路建成水泥路，到时候不管天晴落雨都不影响游客的通行才最关键。”

　　“这是不是投资太大了？”

　　“是啊，就算镇里同意又能出多少资金，最后还不是摊派到各家各户，现在村民哪能接受！”

　　两个支书先后发表了对这件事情不看好，阿扎大叔狠狠的叹了一口气，简直就是恨铁不成钢：“你们俩啊，还是老观点，既然小古都说了要到你们村去考察开发，你们还愁发展不起来，镇里出不了多少钱你们可以申请贷款嘛，以后赚了钱再还给镇里我相信镇领导会同意？”

　　“你咋知道？”两位支书几乎异口同声。

　　“呵呵，现在镇里经济要发展还不是看小古的投资有多大，要是镇领导知道小古要去你们村投资，你们想想就明白了！”阿扎大叔现在说话的气色和神态比古弘宇刚到红湖村的时候自信多了，这也就是环境改造人吧！

　　这次阿扎大叔确实点中了清镇领导的死穴，镇领导听到古弘宇的打算和规划之后巴不得呢，就算预先耗资投入一笔基础建设也肯定愿意，他们可知道高永平就是因为红湖村这件事上调山县当副县长，听说马上都要入常了，这就是抓住机遇的好处啊！

　　现在只要古弘宇扩大了投资，以后三个村的发展速度比单单红湖村的对清镇的影响将会大得多，是个人都能看见这其中的巨大好处，也是一个值得冒险的博弈。

　　好吧，古弘宇最后只能在一旁听着几位支书头头是道的讨论，他只提了一个头都还没有透露怎么开发其他两个村呢，几位就下了这么大的决心，看那样子是赖上他了。

　　不过这也是一种巨大的信任，不是嘛！


第328章 欣欣向荣

　　夜色不能阻挡鸿福小区广场上的喧嚣，村民们早已经围坐在一张张各不相同的桌子旁边，打算一边享用美食一边欣赏台上的节目。

　　随着一阵鞭炮和礼炮的响声，辛辛苦苦准备了一下午的村民妇女便开始上菜了。

　　不像在大城市里，红湖村晚上庆元宵的菜肴并不显得丰盛，但那种符合乡村的特色小菜很快就让人忍不住流口水。

　　最开始上的是四道凉菜，凉的五香花生米、酱牛肉、凉拌黄瓜、泡椒凤爪，几道小菜作为村宴正式开始前的开胃菜。

　　随后油酥小鱼、红油肚丝、白灼大虾、水晶冬瓜球循序渐进的传到每张桌子。

　　不过正在这时候，台上今晚请来的本土乐队也开始了表演，在表演之前古弘宇走上台去。

　　“各位乡亲们大家晚上好，接着这个元宵节的机会在这里再次给大家拜个晚年……”还没说完一阵掌声稀里哗啦的鼓了起来。

　　古弘宇面带笑意双手连摆：“因为时间关系今年我回山城过年了，但是年前我承诺过为我办事的员工会得到与他们付出相匹配的报酬，今天占用大家一点时间请大家见谅了。”

　　“小古老板，请继续！”

　　“不影响，我们都长长见识。”

　　“……”

　　其实村民也早就知道会有这一天的到来，他们对于古弘宇能给为他工作的员工多少报酬十分感兴趣，现在谁也不会觉得古弘宇阻碍了他们观看乐队的表演，要知道这乐队还是古弘宇出钱请来的呢，难道他占用大家一点时间都不能原谅。

　　看着台下没有反对的声音，古弘宇对着话筒继续道：“那我就长话短说了，下面听到我念到名字的村民请走上台来……”

　　手里拿着花名册点名的是阿扎大叔，这时候他一脸的庄严。

　　“癞强！”

　　这时候坐下宴席中的癞强正和一位村民聊得风生水起，不料这时候旁人马上打断了他的谈性：“癞三，别说了台上正点你名呢。”

　　“啥，找我有事？”癞强一直都没有关注台上的事情不明所以。

　　“癞三好事，今天小古老板打赏有功之臣，现在你是第一个被点名的，还不快点上去领红包。”旁桌的村民纷纷起哄说道。

　　这下癞强彻底不镇定了，要说古弘宇最开始跟他还有点矛盾，他居然瞎了眼的阻碍古弘宇到红湖村投资，这一度让村民对他指指点点，后来在他媳妇的规劝下给古弘宇低了头认了错，还踏踏实实到古弘宇农场里面干活，这半年来算是洗心革面了。

　　但是他怎么也没有想到，再者众目睽睽之下，古老板会第一个就点他的名字让他上台接受其他村民羡慕或者说不清楚的目光，他跌跌撞撞的挤出宴席区从边上的过道走上台去。

　　这时候古弘宇面带微笑的看着他，还双手递给他一本红色封面的获奖证书和一个胀鼓鼓的红包。

　　古弘宇并没有说那红包中的东西，把东西递给他之后和癞强握了握手，顺道拍了拍他的肩膀：“去年辛苦了，今年不管你继续留在农场里还是自个单干，这些都是你应该获得的。”

　　“古老板，谢谢……”一个壮实的大汉说话带着感动，眼中闪着一种很亮的光泽。

　　古弘宇没有回答他，这时候台上好等着古弘宇发放红包和证书的村民，一一鼓励一番，还和他们一起围在台上让拿着相机的梅凝照了几张特写，今年红湖村很多村民都要出去单干，这算是一份值得留恋的回忆。

　　癞强不知道他怎么回到席桌上的，别人对他的恭喜他只是愣愣的回以憨笑，获得了其他村民的极度愤恨：“癞三这小子，才得了厚厚的一个红包居然都不理我了。”

　　“那是别人辛苦赚来的，作为以前的一个二流子现在癞三对得起小古老板的奖励。”

　　“真看不出原来癞三是个什么样子，现在又是一个什么样子，变化真是太大了，要不是亲眼看见谁敢相信。”

　　“我说癞三还是有个好媳妇，以前他荤的时候一个家全靠他媳妇撑着，不过现在也算是苦尽甘来了。”

　　“浪子回头金不换啦！”

　　“……”

　　虽然迷迷糊糊的，癞强可是把这些话听的一清二楚，他认为大家说得对他最应该感谢的人就是他媳妇，辛辛苦苦支撑着这个家不容易，烙下了多少病根，等过段时间得把她带到城里面好好治治。

　　古弘宇发红包的过程很快，不消五分钟就完成了。

　　但是引起的轰动却在村民间热议，得于去年种植蔬菜养殖羊羔都赚了大钱，古弘宇也没有吝啬，手下的员工去年发的每人2000元的年终奖就不计算在这里面了，现在给予的优秀员工、勤恳员工、吃苦员工、奋进员工……这些名头的最低奖金都是三千起步。

　　癞强作为转变最大的员工，去年进入农场以后任劳任怨，有时候有个突发事情需要处理，这家伙不顾半夜三更都会去把事情做好，给农场的员工做了很好的表率，这次他获得的红包最多有一万元整。

　　红包癞强本来不想拿出来显摆，但是不小心给坐在一边的村民连带证书抢了过去。

　　“最佳贡献员工奖励……”拿到证书的那位村民念了出来，随之拆开红包马上就惊呼道：“癞三你发了！”

　　一沓还带有封条的崭新钞票被村民我在手里，然后他以迅雷不及掩耳之势还给了癞强，数额巨大的东西村民可不敢开玩笑，要是最后少了几张算谁的。

　　“哇，整整一万元啊，小古老板真是太仗义了。”

　　“我听其他桌的人说了，最少的都是三千元红包呢，这次小古老板得拿多少钱出来啊？”

　　“你没看上台的人数，我刚才还用心数了数，一共24个人，这些人占了小古老板整个农场的五分之一这么多，一人平均打五千元，算下来红包都超过了十万。”

　　“小古老板太大方了，十多万啊，得让我好多年才凑得起这么多！”

　　“……”

　　要不是有美味的菜肴上桌，村民们还得继续议论下去。

　　台子上面的乐队看了刚才的情景也把他们吓了一跳，都开始暗暗的记住了红湖村这位仗义疏财的老板。

　　这时候陆续上传的菜肴是白切鸡、酸辣蔬菜卷、红绕肉、青椒木耳肉片，紧接着又是清蒸湖鱼、干烧腐竹、香菇烩菜心、炖兔肉、羊肉萝卜汤……

　　在一边看节目一边吃美食之间，村民们可算是经过了艰难的选择。

　　村里的这场元宵活动也把一些游客给惊呆了，这样别开生面的庆元宵即便在全国各地都是独一份吧！

　　他们在参与的时候，也不忘记把现场的画面传到网上，为了不错过美食，这些人相处的办法也十分绝妙，正常一点的带着三脚架只要设好程序和角度就可以尽情的拍摄，不过一些没有三脚架的游客也想去其他别的法子，什么绑在广场旁边的树干上，什么用绳子把摄像机吊在半空拍……总之花样百出。

　　夜晚的喧闹经过整整三个小时才过去了，很多人依依不舍的走了，还有一部分人主动留下来打扫广场上的垃圾，搬运着自家的桌椅板凳回家去。

　　酒足饭饱的村民们也许回家进入了甜美的梦乡，可是这时候网络上面却惊爆了。

　　首先是平时运行一直很稳定的仙源网站整个网络差点瘫痪，紧接着一些游客上传的视频被各网站和论坛大量的转载，在全国都在闹元宵的时候，红湖村本来不起眼的活动被用心的网友组织编辑之后火了。

　　网络上很多询问着视频出处的网友，在网络上表示着他们会立马前往这神奇的村庄，还有些网友声称这根本是拍客为了赚点击拼凑的视频，不过广大网友的智慧是无穷的。

　　很快一些以前就关注红湖村的网友发现了端倪，这些视频白天拍摄的地方就在红湖冰面上，晚上的视频拍摄地点在红湖村新建成的广场上，这几处地点都是游客重点浏览的地方，一位网友说出了实情，很多网友纷纷证实，这下这些视频的真实性是不用质疑了。

　　一位游客白天在拍摄冰上的运动之前还拍摄了红湖旁边的木屋、冰雕、树木上飘挂着的彩色纸带，然后紧接着就是古弘宇和阿扎大叔的活动前的讲话，随后就是剪裁过后的一些精彩的活动场面。

　　周围的人山、海啸般的欢呼把这些比赛衬托得无比的精彩，其中这些传统的冰上比赛也吸引着大家的目光。

　　比赛过后是颁奖，当古弘宇给每一位获得名次的村民颁发的各类蔬菜和一大罐土陶装着的果酒时，很多看视频的人都笑得前俯后仰。

　　不过晚上村宴带给大家的那就是古弘宇的发红包了，视频流露出来的东西也让大家认识到红湖村有一位开明大义的老板，接下来村民吃喝的画面，还有台上乐队演唱的画面，构成了红湖村元宵节最真实的片段。

　　这是一个热火朝天的乡村，这是一个欣欣向荣的乡村。


第329章 不断的电话

　　“好啊弘宇，红湖村有这么好玩的事情你居然不跟我们说！”第二天清晨古弘宇还没从被窝中起来，陈洛枫一通电话便打了过来。

　　古弘宇睡眼朦胧马上就醒来：“陈大哥，昨天可是元宵节，我认为你应该在家里度过吧！”

　　“哈哈，和你开玩笑了，就是我家的乐乐把我们训了一顿，我不来找你出出气。”电话中的陈洛枫语气为之一转：“弘宇，你现在上网看看，你们红湖村又出名啦！”

　　“我就知道应该是这个结果，昨天我们村的一些游客整天都没舍得把摄像机放下，我的仙源网站上的视频都是找他们要的呢，有时候想想真得好好感谢一下他们。”古弘宇也开口笑道。

　　“嗯，那行，以后村里有什么事情说一下，我这边先挂了。”

　　好吧，一通电话去了古弘宇的睡意，爬起床来打开电脑一看“嚯”网上真是太疯狂了。

　　红湖村举办的活动和晚上的村宴点击量都好几百万了，这还再以火箭腾空的速度增长。

　　正在浏览网页的古弘宇顿时被一阵敲门声惊扰，打开房门就看见喜笑颜开的梅凝：“小凝，发生了什么好事情看你很高兴的样子。”

　　“你也看了网上的消息，红湖村这下又出名了！”梅凝指着电脑说道。

　　古弘宇也笑嘻嘻地说道：“你一大早过来不会是告诉我这个事情吧，我早就知道了！”

　　“不是这个，你到村里面看看吧，现在都来了好多游客了呢！”说着拉着古弘宇的手就往外走。

　　刚走出别墅古弘宇也是吃了一惊，虽然料想到红湖村会火爆一把，但是这样的景象来的太快了。

　　鸿福小区的广场上这时候已经站满了好多远道而来的游客，有的人对着冰雕不断的拍照留影，有的对着古弘宇家楼顶的海东青啪啪照个不停，两只海东青今天也是出现在了屋顶，不过它们习惯了人类的拍照，各自整理着身上与众不同的羽毛。

　　这些游客中也有昨天参加了活动和晚宴的人，好多人围在一起议论着昨天发生在红湖村的事情，新来的这些游客成为老游客演说最忠实的听众。

　　“小古，真没想到今天居然有那么多游客来红湖村呢？”还老远，阿扎大叔就满脸笑意的叫住了古弘宇。

　　“哈哈，现在城市里面的人就喜欢一些原汁原味的东西，红湖村昨天举行的活动对那些一直生活在城市里面的人来说诱惑力很大！”古弘宇也笑嘻嘻的回答道。

　　阿扎大叔知道引起这些游客来此的原因，一个劲的感叹着：“还是多亏了你出的主意，要不元宵节谁会想出举办这样一个活动，你在这里面是居功至伟。”

　　“大叔，你就别抬举我了，这是大家群策群力的结果，可不能归功到我一个人头上。”

　　说到这古弘宇岔开话题突然问道：“对了，大叔，现在湖里面还能下网打鱼吧？”

　　“怎么，湖里面你还要捕鱼，上次打了不少了啊！”阿扎大叔疑惑的问道。

　　古弘宇解释道：“大叔，今年湖里面我准备搞养殖，只会捕捞那种肉食性的大型鱼类，湖里的其他鱼种我不会过度捕捞的。”

　　“原来是这样啊，那行，你说吧什么时候捕鱼我这就准备准备。”在老传统里红湖村的村民针对红湖都是按需捕鱼，也就是需要多少捕捞多少，只满足吃上几顿就行了所以红湖里面的渔业资源十分丰富，这也变相的造成了红湖里面大家伙很多，猎食性鱼类也比较多。

　　古弘宇截住话头：“大叔，那要是今天你有空的话不妨就准备一下，我打算明早上午就开始捕鱼。”

　　“好好好，上次的全鱼宴村民可是赞不绝口，这次捕鱼大家又该有口福了。”村子打渔的传统，帮忙捕鱼的村民要么招待一顿饭菜要么就送他们几条鱼鲜。

　　刚结束与阿扎大叔的谈话，兜里面的手机又响了起来，掏出来一看居然是伍伯打过来的。

　　还没等古弘宇说话电话中伍伯就抢先说道：“小古，这两天村里忙吗，我打算明天就找几个工匠师傅去红湖村勘察地形，开春了正是酿酒的好时节可不能耽误了时间。”

　　古弘宇拍了一下脑袋，这段时间他都差点把这件事情给忘记了，要不是伍伯打电话过来提醒不知道他什么时候能够想起来。

　　于是急忙表态说道：“明天啊，没什么大事过来吧，正好请你吃一顿鱼宴。”

　　“啊，明天红湖要打渔？”曾经生活在红湖村的伍伯马上就猜到了古弘宇话中的意思。

　　“嗯，对的，今年现在湖里养些水产，提前把一些大型的杂食性鱼类清理一下。”古弘宇笑着做着解释。

　　“那行，明天我就带着几位师傅过来，人多点你不介意吧？”

　　“瞧你说的，伍伯你这可是见外了，要知道修建的酒坊我可占大头呢！”

　　不知道是红湖村声名远扬还是开春以后很多事情都开始忙碌起来，这还刚把电话放下，马上手机铃声有不知疲倦的响了起来。

　　摸着有点发烫了的手机古弘宇一瞧是彭明浩这小子，马上就接通了电话：“明浩，是来给我道贺的吧。”

　　“哈哈，知道昨天元宵节你们村里面举办的活动在网上大火了，你就使劲得瑟吧。”

　　“这次你们般的很不错，要不是昨天镇领导都有其他事情恐怕都回到洪湖村去，不过大家商定了一下镇里面的李书记和谷镇长，还有我们这一套政府班子成员都要到你那里去，我们可是赶着过去吃大户呢！”彭明浩在电话中尽力调侃道。

　　古弘宇可不相信镇里会无缘无故的集体到访，心中马上就想到：“你们到这里究竟是什么事情，别告诉我是过来专门看望慰问我的吧？”

　　“嘿嘿，还算没有被胜利冲昏了头脑，不过你猜猜看？”彭明浩这货开始卖关子。

　　古弘宇假意恼怒地说道：“快点给我说，不然明天镇里领导到红湖村别怪我不接待啊。”

　　彭明浩提前一天打电话给他，也意味着叫古弘宇解决镇领导的吃饭问题，要是古弘宇采取非暴力不合作的姿态，彭明浩的脸往哪搁啊！

　　“行行行，算我怕你了。”

　　“是这样的，在这之前你是不是跟马坳子村和郝家湾村的两位支书许下承诺了，他们这两天联合起来天天到我们镇政府来堵门，这刚过完年领导像什么话？”

　　“最后请他们到办公室里一问才知道，你今年有开发这两个山村的计划，你小子不老实啊，这么大的事情都不跟我们汇报一下。”

　　古弘宇苦笑了一下，他也没有想到马大叔和郝大叔两人那种急迫的心情，现在古弘宇抛出的考察八字还没一撇呢，两人就把政府大门给堵了，都是活生生的现实给逼的。

　　于是古弘宇把之前给几位支书的谈话内容再次给彭明浩说了一遍，最后再加上了自己的意见：“现在红湖村发展还不错，要是其他两个村能有些特点是能够发展起来的，最起码能改善他们现在落后的生活环境吧，唯一欠缺的还是道路交通的问题，只要政府能考虑这方面的事情，我现在就给你表个态吧，这绝对是很有前景的事情。”

　　彭明浩电话中又嘿嘿笑了：“这几天镇里也纷纷召集了一些老干部和熟悉这几个村情况的村干部开会讨论，就修建红湖村到马坳子村和郝家湾村的道路进行了多次协商和讨论，现在差不多进入了尾声，明天到红湖村考察也就是主要征求你的意见，到时候镇领导一定会询问你对另外两个村的发展规划，你就如是作答就行。”

　　“意思说这件事上面已经有定论了？”

　　“这是肯定的啊，只要得到你开发的保证，这次两个村修建道路都用不着花多少钱，镇里面这次可是下大决心了。”彭明浩继续透露道。

　　古弘宇切了一声：“你们镇里这帮领导是看中了我的投资了吧，说得还大气凛然的。”

　　“哈哈，别说的这么直白嘛。”彭明浩陪着笑：“你也知道，能当官的都看重政治生命，我们也相信你有开发这几个村的能力，现在你可是清镇的大名人，很多人都在流传着你有点石成金的本事，这次就算你的资金不够镇里面也会想方设法给你找来低息贷款，所以只要你的事情政府这边是大开方便之门。”

　　没想到这次政府的行动到时蛮有效率的吗，如果几个村真的开发成功的话那是一笔多大的政绩，镇里面的领导谁都不是傻子，反正又不是让他们出钱，以后有了成绩那功劳都是大家的，就算失败了遭受损失的就是提供贷款的银行，个人是不会殃及鱼池的。

　　里面很多弯弯绕古弘宇和各色人员打了无数次交道也算清楚了，他不能和政府人员的想法一样，开发好了既是惠民的工程也是自个获利的项目的好好筹划。

　　彭明浩得到一些想要的答案挂了电话，古弘宇赶紧把发烫的手机远离耳朵，此刻才是上午充满电源的手机便传来电量告急的嘟嘟声，然而马上电话铃声了再次响起，这又是谁打来的呢？


第330章 针对性捕捞

　　“古，你的电话可真难打进去。”此刻刚接通电话的古弘宇便听见一句声调古怪的中文声音。

　　“哈喽，你是博古曼吧，最近情况怎么样？”想了一下古弘宇就记起了这个声音的主人。

　　说起来古弘宇真有些佩服这些考古做研究的人们，他们有一个共同的性格，那就是对一件感兴趣的事情十分的关注和投入。

　　去年这群人为了得到进入洞穴考察那种神奇的发光原体，不惜耐心的等待了华夏专家进洞一个月之后才得到进洞的机会，进去一待就是大半月。

　　直到古弘宇回山城那几天这些专家都还没有出洞，他们的物资也都是叫村民帮他们运下去的，这种坚韧的精神很是让古弘宇为他们感动。

　　不过等古弘宇回红湖村的时候，他们已经不约而同的悄然离开了红湖村，古弘宇还有些遗憾不能和美丽的异国女生莱尼斯有近距离的接触。

　　本以为没有和博古曼这样的生物学家再有联系的时候，古弘宇怎么也想不到博古曼今天会打电话过来。

　　听见古弘宇的声音他很高兴，在电话里语气明显很高兴：“古，你可不知道自从我离开了小村之后，可是对你种出来的食物十分的想念，吃着其他的食物都没有胃口。”

　　“哈哈，那是我的荣幸。”古弘宇客气地说道：“哦，对了，上次你们进入洞穴考察有什么发现吗？”

　　说到这个博古曼叹了口气：“别提了，那里面的生气发光体确实存在很多我们难以理解的东西，华夏国不愧是文明古国，我这次打电话给你也是想问问，你们华夏的生物学家取得进展了吗？”

　　古弘宇很是惊讶，不明白博古曼怎么打电话问他这个问题，以古弘宇提供给华夏生物学家的线索现在想来有了很大的发现了吧，不过这些事情他本能的认为还是给华夏生物学家保密的好。

　　于是慢悠悠地说道：“抱歉，这些事情我跟那些专家事后没有联系，这件事情我也不知道。”

　　听到了古弘宇的回答博古曼到没有意外：“我就知道是这样，不过那个山村真美，我要是到那里旅游的话你们会欢迎我吧？”

　　“当然，你可是我们红湖村十分欢迎的客人，我们这里正在加快发展就需要大家的游览，把红湖村美丽的景色宣传出去带动大家到这里的热情。”这可是老外到时候赚到的就是美元，古弘宇当然竭尽全力的忽悠。

　　和博古曼聊了一阵，这位米国的老头被古弘宇天花乱坠的忽悠倒是没有生厌，再加上红湖村正在建设的项目，也许真说不定他什么时候就会再次光临红湖村呢！

　　一早上已经接到很多电话了，直到古弘宇彻底把手机电量消耗一空关机大吉。

　　不过就这样明天都有好多事情了，首先就是湖上打渔、其次是伍伯带着师傅过来勘察酒坊的具体位置，还有就是镇里面的领导集体到访，这些事情都得一一做好安排才是。

　　就这样忙碌了一整天，夜晚回到温暖的被窝中，古弘宇连进空间练习制符都没有闲心。

　　第二天古弘宇是被可乐的叫声给吵醒的，把这家伙从空间里面放出来古弘宇直感后悔，但是这小家伙深得一家人的喜爱，要是突然那一天没有家人看见古弘宇又难得和他们解释，可不曾想这家伙喝惯了空间的果酒，每天早中晚顿顿都不可或缺这不到了定点喝酒的时候，古弘宇不给它就没完没了真是想把它一把扔出窗外面。

　　两只大狗金狮银狮躺在卧室一脚的地毯上，见到古弘宇翻身起床也马上直起身子摇头摆尾的冲到他跟前，跟其他宠物一样这是在等着古弘宇赐予它们美味的食物呢，真是一群大大的吃货。

　　喂了这些家伙一些果酒，古弘宇推开窗户看向远处，正对着他窗户的红湖上此刻已经起来一些游客了，很多人和他的爱好一样，沿着红湖边缘慢跑着，还有的就到古弘宸的小店租一双溜冰鞋或者一辆雪橇车玩了起来。

　　红湖村的这一切对于城里人来说吸引力巨大，他们也许就是借着这些简单而传统的游戏发泄工作中的压力。

　　不过小弟没几天就要上学去了，古弘宇还没想好谁来接替他照看小店，也许等过两天家里的表哥过来之后把这件事交待给他们管理吧。

　　不知道什么时候起，红湖村的天空中居然放起了风筝，七彩斑斓的颜色在红湖的上空又形成了一道美丽的风景。

　　今天又是一个好天气，接连几天都是朗朗晴空，要是留意观察村里面很多积雪都在慢慢的消融，春天来了这是一个万物复苏的时候，没看见别墅前的树木很多枝条都长着一个个绿色的叶蕾，就等着破开冰雪舒展成嫩绿的叶芽吧。

　　一声鹰啼从天空中传过来，古弘宇抬头一望就看见两只海东青一前一后的相继俯冲下来，利爪上还带着不知道从哪里抓回来的猎物，雪白雪白的一只，那不正是一只兔子吗？

　　这时候海东青都已经到外面捕猎回来了，可古弘宇还窝在家里没有走出房门，跟它们比古弘宇十分汗颜。

　　带着金狮银狮还有闪电，古弘宇也参加到晨练中，不过很多早期的游客看见他们几乎都是拿着相机喀喀喀一阵狂拍，因为古弘宇家的这几只宠物无论外形还是个头都有些剽悍。

　　闪电已经是一匹高大英俊的成年马了，不过古弘宇还是没有给它安上马鞍、钉上马蹄铁，不过这些事情快了，等待冰雪消融之后，古弘宇打算寻找周围十里八乡出名的手艺人专门给闪电量身打造一套行头，让闪电更加威武不凡，古弘宇也得训练一下这家伙别成了一匹散养的野马。

　　吃过早饭古弘宇给家里人说了一下今天的情况，然后就带着父亲、梅父走向红湖。

　　阿扎大叔已经把渔网和捕鱼的村民都请来了，冰上捕鱼再次吸引了好多围观者。

　　因为有了上次的经验，这次红湖表面上的冰层也要来得薄一些，所以当场就有村民踩着冰层到了选定捕鱼的地方凿起冰层来。

　　跟上次捕鱼一样，把巨大渔网一头的绳索放进凿开的冰冻，然后一旁的盘索不断的放绳子，不消片刻一副渔网全部浸入水里，大家伙本想着下午再过来取网，不过古弘宇有秘密武器，走到阿扎大叔的身边耳语了两句，很快大家就商量着把渔网拉起来。

　　古弘宇重施故技把空间泉水神不知鬼不觉的融进了湖水中，很快闻到空间泉水气息的湖鱼便急匆匆的赶了过来。

　　这一次，金砖也是闻讯而来，整个冬天没有看见古弘宇的它分外的激动，尾巴铲起来的力量把湖水搅动的同时就连冰层都在晃动。

　　“好家伙，这次看来又是一次好丰收啊！”

　　“还是师傅选择了一个好位置，难道这又是一个鱼窝子？”

　　“……”

　　游客遇见晃动的冰面还是本能的朝着湖岸跑，不过经历过的村民这次稳稳的站在冰面，就是趁着鱼群暴动的时候拽着渔网的绳子弯着身子迈步向前。

　　古弘宇这时候呢，也正在作弊呢！

　　对于湖里的湖鱼他没有赶尽杀绝的意思，既然来了金砖这个帮手，古弘宇就用精神意识吩咐金砖去追赶那些素食主义的鱼类，在渔网的范围内尽可能的把杂食性的大型鱼类捕捉一番。

　　所以最后起网的时候，一网打捞上来的湖鱼并不是很多，但是这些鱼类无疑不是杂食性的凶猛家伙，就像乌鱼、鲶鱼、鲑鱼……其中一条巨大的鲶鱼被捕捞上来的时候引起大家的关注和拍照。

　　古弘宇见到也吃了一惊，这条鲶鱼的个头相当于金砖的三分之二了，被缠在渔网中还在奋力的挣扎，那巨大的鱼嘴张合之间还能清晰的看到里面细碎的牙齿，短小但是锋利。

　　长这么大不知道祸害了多少小鱼小虾，古弘宇对于这种鱼类那是抓到就绝不放过。

　　正在这时候，被围堵在冰面上正在清理渔网的村民外围突然之间传来躁动。

　　不久之后古弘宇就看见镇领导李书记、谷镇长带着一干十多人的队伍走了过来，是说刚才人群震动呢，他们这一帮人声威不小啊！

　　“小古，这鱼还没有打完呢？”李书记走到古弘宇身边也不嫌沾上鱼腥和蔼地说道。

　　“才第一网呢，今天争取打上三五网的，尽量把这些大家伙清理出来，不然放多少鱼苗都不够它们塞牙缝。”古弘宇并没有打算站起来和他们亲切问候的意思。

　　镇领导也不为己甚，现在古弘宇的身份在大家心中可高大上了，都在县里挂上号的人物不是什么人都感招惹的。

　　就在镇领导在一边的关注下，古弘宇连续打了三网，没网收获都差不多4、500斤的样子，不过就这个成绩村民们都高兴的不得了，古弘宇丰收他们也能得到好处不是。

　　配合着金砖对湖里的巨型杂食性鱼类进行清理，经过三网的捕捞，古弘宇也得到了金砖的回应，湖里靠近的地方都没有那些家伙古弘宇这才满意的收手。


第331章 酒坊定址

　　上千斤的湖鱼一条都在上十斤左右，这次古弘宇是专门挑这些大家伙捕捞，那些帮助古弘宇拉鱼的村民古弘宇没有吝啬一人一条把这些人欢喜得不得了。

　　“小古，遇见你这样呢的老板真是红湖村村民的大幸啊！”李伟星书记满脸微笑地说道。

　　古弘宇脱掉手套：“李书记，你这话我可不同意，这大冷天的凿冰捕鱼可不是一般人愿意做的，我还幸亏这些村民帮忙呢，给他们一条鱼也不算什么。”

　　这时候谷镇长说话了：“小古，听说上次红湖里面打出来的鱼最便宜的都是好几十元一斤，要是找这个价格给村民的湖鱼可就值好几百元呢，刚才李书记可能也是这样想的吧！”

　　“可不是，我刚才就是这样的想法。”李书记借着谷镇长给的台阶顺势下来。

　　但古弘宇可不买账：“李书记、谷镇长，也就是几条鱼而已，大家都是乡里乡亲的就不用扯到钱上面去了，你们说是不是？”

　　“还是小古大气……”

　　“这处事真没话说！”

　　“……”

　　一干镇领导马上把古弘宇都夸到天上去了，那些夸张的话古弘宇听了都燥得慌。

　　“这里不是说话的地，大家还是到我家坐坐吧。”古弘宇发出邀请。

　　“哈哈，那恭敬就不如从命了。”

　　“听说小古家装修十分有格调，早就想去登门拜访了可一直没有机会，这次正好去参观参观。”

　　“小古家楼顶的家伙那才是游客必去观察留影的地方，两只海东青啊，一只雪白色，一只绯红色，雪白色还好说一点，但是绯红色的你们谁听说过，这次过去也算看看眼界。”

　　终于在这群人的一整恭维声中古弘宇带着他们到了家里，梅凝见机的端上茶水，李伟星看了梅凝再看看古弘宇：“小古好福气啊，找了一个贤惠美貌并重的女孩子，听小彭说你们也是今年结婚？”

　　“嗯，是的，定在五一节。”古弘宇淡淡的回应道。

　　“那你们结婚的时候可一定要通知我们，我们也过来凑凑热闹。”李书记笑哈哈地说道。

　　都说到这个份上了，古弘宇即便不想邀请他们但是也不能直白的拒绝只能点点头：“好啊，到时候粗茶淡饭领导们可不要嫌弃。”

　　见到古弘宇在这方面说话比较平淡，李书记最终还是摆明来意：“小古，今天我们来这的目的想来你也知道，那我们就不兜圈子了，上次你跟马坳子村和郝家湾村说的话算数吧？”

　　终于还是说到正事，古弘宇正了正身子也收起了最开始的漫不经心：“要说是我对这两个村子有想法那是肯定的，不过现在一切都是口头上的，没有考察就没有发言权是吧？”

　　“对对对，要真是没有特点和可开发的潜力小古你也不会白白投资，不过据我所知这两个村子都有明显的特色，具有很大的开发潜力你说是不是？”李书记又把问题踢了回来。

　　古弘宇笑了笑：“李书记是清镇的父母官，对于辖下各乡村的情况肯定是了如指掌，有没有开发潜力那是比我清楚得多，但是现在阻碍这些村庄发展得就是道路交通。”

　　“那两个村子不像红湖村这样距离清镇很近而且路面比较平坦，去那里的道路要经过很多大型的山丘，有些地方还是断崖，这些基础设施都需要镇里面扶持的。”

　　“小古我们也不瞒你，我们镇里面也有两种不同的声音，一种当然是赞成修建马坳子村和郝家湾村的道路，而另一部分同志则认为这样的投资过于巨大对我们清镇来说是一种巨大的负担，这不今天我就领着镇里的同志们亲自到红湖村来看看，让他们知道红湖村的巨大变化。”李书记倒是十分的坦然。

　　事情居然有些出乎古弘宇的意料，他原本以为只要把开发两个山村的消息放出去镇里为了政绩巴不得立马就开始修建呢，没想到还有镇里的领导对这件事情保持谨慎态度。

　　见到古弘宇疑惑的样子，李书记旁边一位比在座任何人年纪都大的同志站起来主动说道：“小古老板，清镇总的来说经济落后经不起折腾，看过红湖村巨大的变化我不是怀疑你的能力，我只想问你一句，你对于提升那两个村子有几成信心？”

　　坐在古弘宇身边的彭明浩连忙介绍道：“弘宇，这位是我们镇的副书记老贾，就是清镇本地人，他对于我们清镇的发展可说是鞠躬尽瘁。”

　　古弘宇对于这种比较较真的干部没有任何不满心理，心中对他反而高看一眼，能清晰的认识到清镇的不足并亲自上门求证，这样的人责任心是没说的。

　　“贾书记你好，对于你的问题，我现在就给你回答吧。”古弘宇站起来和贾书记握了握手：“我是这样想的，红湖村今年将是一个高速发展得一年，今年各个项目加在一起有将近十来个，这样能解决目前游客来了零散分化留不住人的现象，但是就目前来说项目还是过于单调了一些，能合理的开发附近两个村子能避免红湖村人流过多，多样性的景观也能让游客记忆深刻，来一次能让游客觉得物有所值。”

　　“其次另外两个村子确实各有特色，修建一些独具特色的景点对于当地村民经济收入有很大的带动性，提升当地的生活水平只要没有意外保证在一年内就能见效。”

　　“那小古老板现在心里面有什么项目开发两个村子吗？”贾书记继续问道。

　　既然所有人都关心这个问题，古弘宇干脆坦言道：“说实话马坳子村我还没有去过，很多都是听阿扎支书以及村民讲解，那边属于丹霞地貌特征，水源水少但是溪流还是有几条是吧，我心中的想法就是把这些环境利用起来，而郝家湾村我去过一次那里的郝家湾原始村庄遗址可以利用起来，另外那里的制陶我也有些想法，这些都是可以开发利用的。”

　　“好好好，既然古老板有了具体的发展思路，我就没有任何意见了，这两条公路我支持修建。”贾书记做事情还是比较果断的，并不是脑袋一条筋的老顽固。

　　事情告一段落，李书记他们也没有立马走人的意思看样子今天是不吃中午饭不会离开了，古弘宇只能有一句没一句的跟他们闲聊着。

　　突然间家里面的座机响了起来，古弘宇接起电话居然是阿扎大叔打来的。

　　“大叔，有什么事情啊？”

　　“小古在家呢，正好是你接电话那你快到洪湖边来吧，我五哥带着几位师傅正在测量地形呢，现在一些事情需要你做决定。”古弘宇手机昨天没电了之后就一直忘了充电，是说今天伍伯来了没有找他。

　　“那行，我马上过去。”古弘宇挂掉电话和在座的镇领导解释一下就打算往外走。

　　“小古，你说现在去勘察开酒坊的地址，距离中午还早还不我们跟着你一起去看看？”李书记还是一脸的微笑。

　　“那行啊，坐在家里是闷了点，一起去看看吧！”现在才不过十一点半，中午家里要准备好几桌人的食物，午饭可能要晚点。

　　一群人又离开别墅朝着红湖走去，就在木屋的边上古弘宇老远就看见了正在跟身边几位男性中年人说着话。

　　“伍伯，什么时候来村子的啊？”古弘宇十分歉意的跟他们打招呼。

　　伍伯看见古弘宇很高兴：“哈哈，当时来的时候曾看见你在捕鱼呢，今天收获不错吧？”

　　“还行，主要就是捕捞一些杂食性的家伙，打了三网才一千多一点。”古弘宇笑着说道：“开酒坊的位置选好了吧？”

　　“跟着湖边走了一圈，我们倒是选了好几个点，不过最后还是听听你的意见。”

　　伍伯他们在不长的时间里选择了四五个位置，有一个就在木屋边上，有一个是在石山附近，一个靠近野生动物保护区那边，一个靠近古城遗址。

　　很快根据红湖村的情况，古弘宇就否定了靠近木屋和野生动物保护区附近的选择，这两个地方一个距离人住的地方太近，木屋这边以后将成为游客密集区域，建个就放在这边不适宜，而保护区那边同样不合适。

　　到时古城遗址和石山那边各有优势，古城遗址那边交通便利，而且靠近果园，以后想要酿制果酒什么的也方便，再说要是在古城遗址旁边建一个仿古的酒坊那也是不错的选择。

　　而石山那边呢平时游客不会到那里去，环境比较僻静，那边的湖水水质也比较好，不过也就是位置太偏僻了一些，酒坊酿制出来的好酒难得搬运。

　　古弘宇看着这两个地方，心中考虑片刻咬咬牙指着石山那出位置：“伍伯，这个酒坊就建在这里吧，虽然地方偏了点，但以后依靠这个酒坊我就能让那里热起来，其实石山背后就是军迷俱乐部，把这条通道打通其实也不难。”

　　“哈哈，小古和我想到一块去了，这酿酒啊主要还是依靠环境和水质！”伍伯朗声笑道，这就是所谓英雄所见略同。


第332章 表哥们的美好未来

　　大年十八，家里的两位表哥携家带口的来了红湖村，古弘宇马上把他们全部安置到自己的别墅中。

　　看着古弘宇在红湖村的住所，和他关系最好的二表哥柳峰十分震惊地说道：“弘宇，原来你居然有这么好的房子，现在我才知道你初七的时候就坚持要离开山城，要是我的话也不会把这么好的别墅给空着啊！”

　　二表嫂白了二表哥一眼：“你啊，要是有了这样的别墅恐怕过年都舍不得回去呢，哪想弘宇一样还惦记着我们这些穷亲戚。”

　　虽然是表亲，但是在山城原本称呼表嫂什么的。而现在直接称呼嫂子，便于和大表嫂区别开来，古弘宇笑着说道：“二嫂，你把我想得太高尚了，回山城是我父母的决定，我当时就跟二哥想的一样，说实话还真不愿意挪窝了呢。”

　　“唉，这次可算出了一趟远门了，以前就在山城待着那也没去过，听着别人说着外面怎么这么好，我早就想出来了！”二表哥坐在客厅里东看看西看看没把自己当外人。

　　大表哥要拘谨一些，古弘宇散根烟给他：“大哥把家里的事情都安排妥当了吧？”

　　二表哥是带着老婆孩子过来的，而大表哥只带着大表嫂，孩子现在已经在上小学了和他爷爷奶奶住在一起就没有跟着过来。

　　性格沉稳的大表哥接过香烟点上淡淡地笑道：“这次出来家里肯定是安排好了走的，不过到了这里怎么感觉比我们那里还偏僻呢？”

　　古弘宇笑了：“大哥，这里本来就是山村啊，周围大多数地方全是荒原戈壁沙丘等等，不过这里还不错有一片大湖，这两天你们没事的时候就到周围到处走走看看。”

　　“小宇，我们来这里可是给你上班的，哪有到这里闲着到处逛啊？”大表哥一本正经地说道。

　　古弘宇打断他的说话：“大哥，这里很多项目都是我的，像蔬菜大棚、草场、果园、那片大湖，还在新建的很多项目你们都不清楚那以后我分配你们做事情你们进入角色不是很慢，这是有利于你们熟悉红湖村呢！”

　　对于大表哥有些严肃的表情古弘宇不得不跟他们解释一番，不过现在也确实没有什么时候让他们做的，只能叫他们尽量的熟悉环境吧。

　　二表哥为人稍微灵活圆滑一些，古弘宇打算叫他顶替古弘宸的位置，小弟马上就要开学了，木屋租赁冰雪户外运动的店铺还能坚持一阵，在冰雪消融之前能挣一天算一天。

　　要说来到红湖村谁最欢喜这无疑就是唯一的小孩子二表哥家的团团了，这小子看见金狮银狮那才叫高兴，一个小人整个扑到金狮银狮中间，要不是古弘宇眼疾手快的吩咐这两个家伙不得抓咬，还真不敢相信团团的下场。

　　现在家里的其他宠物成员团团还没有见着，要是看见可乐和闪电，还有海东青一家，这家伙不知道高兴成什么样，不过金狮银狮都够他玩一阵的了。

　　中午饭，表哥、表嫂再次被美味征服，饭后在表嫂忙着帮助母亲她们收拾碗筷之后，一大家子就浩浩荡荡的参观起古弘宇旗下的产业。

　　午后很多村民看见古弘宇还是和往常一样亲切的跟他们打招呼，这立马就让二表哥感到诧异：“小宇你在这里的人缘这么好，我怎么看见几乎所有和我们见面的人都在和你打招呼？”

　　父亲这时候有些得意地说道：“小宇啊来红湖村之前，这个村子那才是落后呢，村民现在有这么好的生活环境多亏了小宇在这边搞建设，每个村民心中都有一杆秤谁对他们真心实意的好他们是记在心底的。”

　　“是啊，即便这些朴实的村民无法用其他汇报小宇，但平时亲热的招呼，帮助我们家做一些力所能及的事情还是非常主动的，没看见去年我们回山城好多村民过来给我们送行，让我现在想起来都十分感动！”母亲感慨万千的说着。

　　“好了，我们都别自夸了，前面蔬菜大棚到了。”古弘宇指了指前面的大棚笑着说道。

　　随意钻进一个大棚里，看着长势旺盛的蔬菜就对两位表哥他们说道：“这一片大棚都是我的，现在每天往香江送两万斤以上的蔬菜，另外还有一个占地更大的高科技蔬菜大棚，那里面种植的蔬菜将销往米国，不过等以后打开了市场之后，我肯定会抛开中间的老外经销商，直接占领米国市场。”

　　二表哥脑袋转得快马上就惊讶地说道：“你年前不是说过这些蔬菜已经好几十块，这一天就是两万斤往外拉，这样算下来一天岂不是就有7、80万的进账，媳妇掐我一下我这是没有睡醒吧？”

　　不只是他老实巴交的大表哥同样十分惊诧：“小宇，这篇大棚一个月的收入那起步都有两千万了，你还做其他事情干嘛，直接再开辟一大片的蔬菜大棚，那岂不是比别的事情更能赚钱？”

　　大表哥想得有些理想化了，先不说这些种子都必须经过古弘宇空间泉水浸泡，就说大棚的浇灌和管理现在这些人手都忙不过来，古弘宇更不想把自己捆在这件事上脱不开身，那一辈子得多无聊啊！

　　笑了笑的古弘宇找个理由说道：“这些种子本来就稀少，其中施用的化肥也是高科技的，虽然赚得多但是成本也不低，再说其他项目赚的钱也不比这个蔬菜大棚少呢！”

　　反正接下来要带着他们参观其他的项目，古弘宇也没有详细的说明，就让他们自己脑补吧！

　　几个蔬菜大棚走下来，接着在转了一趟草场，再接下来就是万亩果园，一个正在修建的古城遗址，红湖、还有占了最多股份的军迷俱乐部，筹建中的红湖民俗街，这一样样的看下来直把两位表哥看得眼花缭乱。

　　“小宇，这些项目一年得挣多少钱啊？”精打细算的二表哥最后还是算不出古弘宇一年赚了多少干脆直接问道。

　　对于自家亲人古弘宇也没有隐瞒：“按照正常估计，把这些全部算上一年的收益最少五个亿！”

　　“五亿！”全家人都惊了。

　　看着众人的表情古弘宇再次点点头确认道：“就是五亿，这还不算开发另外两个村子的收益，不过头两年收益再多也赚不回投资的本金。”

　　五个亿只是古弘宇给大家报的一个非常非常保守的收益，其中心里面也是不想过于张扬的原因，就像蔬菜和水果总有一部分钱得算成种子钱和化肥款吧，那些钱就是古弘宇不能示人的私房钱了。

　　不过这个数字还是把在场的家人震惊的不行，这才短短不到一年的功夫古弘宇就白手起家的创下了这番事业，说出去谁不为这个感到骄傲。

　　“我的乖乖，是说小宇过年开回家的汽车都价值百万，要是我能一年挣上亿的钱，就是买几千万的汽车都值得。”二表哥一下兴奋了起来。

　　二表嫂比较冷静：“那行啊，现在就回家睡觉去，做你的白日梦吧！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈啊哈……”

　　想不到二表嫂还有这冷幽默呢，说得二表哥哑口无言。

　　古弘宇轻笑着说道：“两位哥哥你们就放心吧，既然能把你们叫到这里来，只要踏踏实实的做下去，现在你们也许只有一年十来万的进账，但是以后说不定就是百万富翁，千万富翁也不是不可能，这里的机遇大着呢。”

　　“那我这次真的来对了！”二表哥已经沉浸在那样的精神境界中去了。

　　就算平时在沉稳的大表哥也搓了搓双手含笑着说道：“真的来对了，以后我们家也能开着小车回家不遭受别人的冷眼了。”

　　古弘宇拍拍大表哥的肩膀：“放心吧，相信我，你们不会失望而归的，不过前提条件就是用心的做好每一件事情。”

　　古弘宇心里想得明白，手下这么多的项目说起来技术含量并不高，只要有人巴心巴肠的执行下去就没有问题，而这样的人无疑就是自家的亲人让人放心和信任。

　　以后旗下的很多项目古弘宇也打算分一些干股出去，只要在里面踏踏实实的做下去，依照村里现在这些项目的势头一年分红少说也能获得几十上百万，千万富翁也不过就是几年十来年的事情。

　　两位表哥没有想到那么远，想起在山城的时候没有门路，没有关系在社会最底层打拼的时候是多么的艰难，而现在在古弘宇这里以前想要的生活不再是遥不可及的梦想，他们打定主意一定会用尽全力在这里做好每一件事情。

　　而古弘宇恰好就需要他们的这种态度。

　　“好了，回去吧，接下来几天你们自己到这些地方来转转，多认识几个人，看看别人是怎么做的，要是以后交给你们管理你们也不会被别人蒙蔽。”看看时间已然不早了古弘宇轻轻的叫醒沉浸在某种境界的两位表哥。

　　“好，我们回去吧！”

　　夕阳的余晖把众人的身影拉得老长老长。


第333章 军迷俱乐部里的试玩

　　小弟上学去了，他手里的业务全部交给了二表哥，大表哥来红湖村这一阵子古弘宇也没有安排他具体负责什么事情，还是叫他在村里面转悠，这让一向朴实的他感觉浑身痒痒。

　　酒坊已经在修建了，伍伯找来的一个本地施工队，据说对那些传统的建筑修建十分拿手，古弘宇不知道真假，不过石山那边这两天天天都在放炮，只闻这响声那边的动静也闹得挺大的。

　　合同反正已经签下来了，这一座酒坊从开工到建成施工方满口表态只需要五十天，这种效率和信心也不知道施工队是怎么得来的。

　　这段时间开工的不止是酒坊，还有古城遗址，年前做出来的效果图通过了，春节期间中标的施工队就已经在负责采买和定制那些仿古的材料，一切都显得井然有序。

　　古城遗址本来是安排黄队他们修建的，不过民俗街马上就要动工，眼看着军迷俱乐部就要建好，他们着实抽不开时间。

　　开春大地复苏，马上就要进入三月的红湖村开始冰雪消融，一片白茫茫的村庄色彩开始多了起来。

　　青青的小草从冰雪的覆盖下钻了出来，很多枝头长出了花蕾、叶蕾，空气中多了一些从冬眠中醒来的昆虫，嗡嗡的扇着翅膀让静寂的野外多了很多生趣。

　　这时候的古弘宇在干什么呢？

　　眼看着草场中的冰雪消融，古弘宇忙着购买这羊羔，到了去年那家育苗场，古弘宇一口气买了三千只，加上去年母羊生下来的小羊羔，草场中羊羔的数量直追6000大关。

　　也就是这时候，古弘宇也悄悄的把空间中已经长到两斤多的鸡鸭租了一辆货车拉回红湖村，饲养鸡鸭的地方就是草场的边上，为此古弘宇还请挖机耽误了一天的功夫挖出来一个一米深一百平米左右的水池，以后这个地方就是鸡鸭活动的场所了。

　　古弘宇这连番的行动也叫好多村民跟风，一时之间村里面鸡鸣狗叫声不绝于耳，不过所有村民还是听招呼的，喂养的家禽家畜一律在自家的草场中，很多户村民都按照古弘宇购买的栅栏式样把草场用心的规划一番，这样的结果自然就是美化了红湖村环境，又能增加草场里面牲口的安全性。

　　一段时间的整顿让红湖村环境更是提升了一个台阶，古弘宇走在沿湖的草场通道上也不断点着头为这些村民叫好。

　　突然间一阵手机铃声响起，这居然是陈洛枫打来的。

　　“陈大哥，找我有事吗？”

　　“弘宇在忙呢，告诉你个好消息，军迷俱乐部建设已经进入尾声了，开业的时间定在大后天，要是这段时间没事的话你就过去替我们看看，我们可能会在开业的前一天到红湖村。”陈洛枫在电话总介绍道。

　　“啥，军迷俱乐部大后天就要开业啦？”古弘宇很感意外。

　　这两天也是忙这头没顾上其他事情，结果军迷俱乐部开业的事情都不知晓。

　　陈洛枫在电话中呵呵一笑：“知道你事情忙，黄队长都找你好几次了，你人都不在，他就干脆直接给我们打电话过来了，这次军迷俱乐部的修建算是大大的提前了。”

　　“嗯，行，我今天这边的事情也告一段落，明天抽时间过去瞧瞧弄得怎么样了。”古弘宇回道。

　　“好，就这样，我这边还有事，红湖村的事情就拜托你了！”陈洛枫说完就挂断电话。

　　吃过晚饭，古弘宇和家里人说了一下军迷俱乐部的事情，这时候全家人都大吃一惊，也表示打算明天和古弘宇一起过去。

　　晚上进入空间古弘宇在练习了一阵符术之后昏昏睡去，等他醒来的时候又是可乐这货缠着他要果酒，摇摇头拿出适量的果酒给它把他打发了，这家伙不能多给，不然酒后有你遭罪的。

　　想起前几天有一次，古弘宇搬出一小坛果酒忘了收起来，结果可乐喝的伶仃大醉，晃晃悠悠的飞出古弘宇卧室，然后在楼下客厅动摇西撞的把茶几上的茶杯还有花瓶碰碎几个。

　　那时候正好古弘宇一家都不在家，这家伙闯了祸之后继续朝着外面飞去，也不知道飞哪里去了，最后还是金狮给叼回来的，就这回要不是金狮发现了它，可乐差点被其他村民家的狗给咬了。

　　吃过早饭，古弘宇带着闲着无事的全家老小朝着军迷俱乐部进发。

　　站在军迷俱乐部的进门处，这里已经发生了巨大的变化，才最多一个星期不见，大门外面的牌匾已经悬挂上了，烫金的几个大字在阳光的照射下闪闪发光。

　　另外进门处也是一个收费门岗，一共6到门都用不锈钢的半人高围栏给阻断了。

　　这里面不管大人还是小孩，只要进去一律收费二十元，如果到里面要参加什么活动那自费另算。

　　别认为每人二十元很多，那里面休闲的地方很多，走廊凉亭各处密布，药师佛走累的可以喝一杯免费的茶水，也能在铁丝网的外面欣赏一些俱乐部里组织的活动，比如说真人CS、打靶、仿军事训练活动。

　　走进军迷俱乐部靠右手边是模拟真实环境的交战环境，到时候真人CS就在那里面，不过很多设施都建好了，只有这个因为冰雪的原因暂时还不能对外开放。

　　大门靠左手边是靶场，古弘宇带着家人首先就朝着那边走去。

　　靶场分为室内室外，有猎枪、气枪、步枪、手枪好几种选择，古弘宇对这些不是很熟悉，但是已经到位的服务员就亲自给他们讲解一番，并建议要是新人玩的话大室内的靶场。

　　古弘宇选择了手枪，其他人也各自选择了自己喜欢的枪种。

　　旁边有专门的人员给古弘宇上好弹药，等古弘宇做好准备之后，室内的对面靶子立即出现在他的视线里。

　　“砰……”

　　“砰砰砰……”

　　古弘宇管不了那么多，一梭子子弹全部打了出去，不过结果自然不能让人满意，除了最开始的几发子弹命中靶子意外，其他的子弹全部可耻的脱靶了。

　　古弘宇十分尴尬，旁边的工作人员正在看着呢。

　　现在的工作人员可就是十分专业的退伍士兵了，这位年纪比古弘宇大不了多少的帅气工作人员并没有笑话他的意思，看看结果和古弘宇刚才出枪的情况马上分析道：“要是初次玩手枪的话，成绩已经不错了，你现在唯一要做的就是手一定要稳，瞄准目标别慌一枪一枪的击发，这样你的命中率会直线上升。”

　　让工作人员装满弹匣，古弘宇按照刚才那人的指点再次瞄准靶子。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“……”

　　每打一枪古弘宇就停顿一下然后再次瞄准靶心，这次结果斐然，6发子弹居然打了一发九环、两发八环、一发七环、一发四环、一发三环的成绩，全部六发子弹没有一发脱靶了。

　　“古老板以前真没有打过枪？”这下工作人员不是很淡定了。

　　古弘宇兴奋地说道：“打过一次猎摸过双管猎枪算不算。”

　　这句话可把工作人员呛住了，打过一次猎摸过猎枪就有这样的成绩，他们在部队上了的枪法谁不是子弹灌出来的。

　　正处于兴奋状态下的古弘宇没有瞧见工作人员脸色的异常，丢下手枪就朝着家里其他人员走去。

　　听父亲说过他以前在农村扛过枪打过猎，他这时正拿着双管猎枪瞄向目标，几声枪响可是结果惨不忍睹，打了几枪只有一枪上靶，那还是少量的弹药刮了靶子一下，真正论起来就是全部脱靶。

　　父亲见此结果还一脸感叹：“老了，眼睛不行了，想当年我可是用猎枪打过野猪的！”

　　还野猪呢，古弘宇现在干肯定父亲最多就是跟在别人后面打过猎，要他真真摸过猎枪不知道会怎么得瑟。

　　爱表现的家人都打了几枪过瘾，也没管中不中靶，总算是摸过枪的嘛，以后也有一定的谈资，其余像母亲和梅母怎么劝都不摸这玩应。

　　玩了不过大半小时，古弘宇就带着家人走出靶场，另外还有一大片的靶场是留给专业人员联系和比赛用的，像古弘宇这帮业余不能再业余的人就不打算过去丢人现眼了。

　　走出靶场，古弘宇继续往前走，那就是正对大门的军事训练场，只要想要体验一下部队训练的游客都可以上去试一下，这个全家人除了古弘宇意外没有谁有这个兴趣。

　　作为男爷们，父亲和梅父倒是都想呢，不过年纪在这里摆着很有些无能为力，大表哥不是一个爱表现的人，刚才靶场也就放了一枪打死都不摸了。

　　至于在场的女性他们可没有什么受虐的倾向，这些暴力的东西是能有多远走多远绝不沾边。

　　古弘宇今天带着家人无法完成测试自己能力的想法，出了训练场的左手边也就是靶场再往里走不远的地方就是最后军迷俱乐部的最后一个项目，捕猎场馆。

　　这个活动现在也没有办法参与，所有的猎物都会在开业的第一时间放到里面，这里目前不过就是整个军迷俱乐部的一块闲置场地而已。


第334章 火爆的俱乐部

　　军迷俱乐部开业的这天正好是周末星期六，古弘宇在俱乐部里面试玩的整个过程都给细心的梅凝跟拍了下来，结果不用多想，上传到网站上自然是点击暴涨、议论不休。

　　可古弘宇做的事情不止是上传试玩视频，在开业前夕，古弘宇还慎重的给县里领导发函邀请他们过来剪彩，镇里的领导也不能落下，还有很多生意上的伙伴好朋友，古弘宇都一一的打个电话说了一下关于军迷俱乐部的事情。

　　总之网是撒下去了，就不知道有多少会前来捧场。

　　不过这些都不是古弘宇担心的事情了，黄队长还没等到军迷俱乐部开业就把员工全部撤走了，现在他们主要围绕民俗街的工程施工，不过这次陈洛枫打算修建的酒店并没有交给他们修建，从设计到施工都是另外一家据说十分专业的建筑集团公司。

　　连着几天，古弘宇又是安排古城遗址的事项，又是解决黄队长他们进场后遇到的问题，最为主要的还是军迷俱乐部开业前的一切准备工作。

　　开业前一天下午，陈洛枫领衔的一帮官二代们就到了红湖村，首先到俱乐部里转了一圈对于俱乐部的建设速度相当满意。

　　而且陈洛枫还悄悄的告诉古弘宇，明天将会有张市的领导过来。

　　可梁庆辉这是瘪瘪嘴说道：“这次本来邀请彭叔叔过来的，不过他说这种事情省里面直接插手影响不好，这才安排张市的市长过来。”

　　古弘宇对于这些二世祖免疫力已经够强大了，居然对于一个市长过来看似他们还老大不情愿的样子也是醉了。

　　这样的人物要是平常人就是请都请不来，他们可还嫌这样嫌那样的，你们这是要闹哪般呢？

　　晚上众人聚在古弘宇家的大客厅里，商量和讨论着明天军迷俱乐部开业的方方面面的事情，最后古弘宇建议一个人分管一块，不然这些家伙最后一定要所有的事情都压在他的头上，还是趁早给大家说明的好。

　　面对古弘宇的说辞大家都笑了笑，不过最后还是陈洛枫接招了：“就按弘宇说的办，也就是明天一天，大家都辛苦一下，有些事情必须我们亲自出面的。”

　　需要他们亲自出面的肯定就是与他们身份相等的朋友和市里政府领导，这些古弘宇出面别人甩都不会甩他，古弘宇现在身份地位还是低了点，不过他的大杀器就要派上用场了，很多大人物会在不久的将来关注他。

　　这不梁庆辉这货马上就岔开俱乐部的事情，问道：“弘宇，上次你给我家的那种丹药还有没有？”

　　这一问在场的众人都坐不住了，纷纷问道：“是啊，弘宇，丹药不管多少钱你一定给我弄到手，你有多少要多少！”

　　“你家打算开药店呢？”

　　“你管得着吗，哥们不差钱！”

　　“一听这话我还以为是哪个暴发户呢！”

　　“你们别打岔，还是听听弘宇有没有丹药吧，再吵吵就取消你们的资格！”

　　“……”

　　看着刚才还敷衍了事的众人这下来了精神，古弘宇面对大家注视的目光点点头：“这些丹药还有效吧，放心我手里还有不少呢！”

　　“哈哈，弘宇你是不知道啊，这个丹药可是就我爷爷一命，他本来就是心脏病，那天正好家里缺药了，等专职医生去拿药的时候正巧赶上我爷爷心脏病发作，为了应急他就试了一颗你给的丹药，这个还是平时吃着效果不错，不然我爷爷也不敢乱来，结果你们差怎么着？”陈明无比的激动。

　　“还能怎么着，你爷爷肯定是被救了回来呗，不然你还有闲情坐在这里！”

　　“哈哈，陈明，你这个问题简直太白痴了。”

　　陈明急了：“你们别笑，本来我爷爷当时的情况很急，但是吃了这种丹药之后，那病情马上就控制下来，之后一声检测都不敢相信我爷爷刚患过病呢，现在这东西我爷爷可看得比什么都紧。”

　　保命的家伙能不看紧了吗？古弘宇无良的在心里面唠叨一句。

　　不过随后说道：“你们都别催我了，明天俱乐部开业之后每人六瓶药丸，这其中有三个不同的类型，一种是平时促进新陈代谢的，一种是固本培元的，最后一种那就是紧急救命的，再多你们就不用想了。”

　　“弘宇，太感谢了，你说需要我办什么，我马上做到！”

　　“弘宇，年前那辆大切若基用得还顺手吧，几天前我一哥们有弄到几辆顶级货色，这次还是免费送你，只要求你多给我一瓶丹药就成，怎么样？”

　　“靠，庆辉你这是赤裸裸的诱惑啊，你简直不是人！”

　　“弘宇别听他的，有六瓶我已经心满意足了，下次到省城去我给你介绍几位漂亮的萌妹子。”古林靠近古弘宇悄悄说道。

　　“得了吧，弘宇现在守着一个如花似玉的老婆，还肖于你给他介绍一些庸脂俗粉！”

　　“跟你说也不明白，家花哪有野花香，各有各的味道！”

　　这阵仗古弘宇也心里已经有准备了，看着眼前的这些公子哥为了几瓶随手练出来的丹药，古弘宇成就感顿生。

　　不过这些丹药外面确实是买不到的，丹药里面的很多药材成分都是外面市场上听都没听说过的东西，现在这些灵花异草都在空间中里面生长着呢。

　　让古弘宇没想到的是，确实有位领导的私人医生自认中医药材没有他不认识的高人，知道了古弘宇提供的丹药疗效俱佳打算分析出来，不过任凭他如何提炼丹药的成分也找不到一点头绪，最后只能暗自惋叹。

　　晚上的讨论最后完全说着说着就歪楼了，不知道夜深几更古弘宇回到卧室就沉沉的睡去。

　　第二天九时许，红湖村再次迎来了游客爆棚的景象。

　　也许是前期宣传到位，也许是周围邻村全体出动，也许是市里领导出访让下面揣摩心意的人领会了精神，反正到了九时许在军迷俱乐部的进出口出围满了人群。

　　这天很多俱乐部的工作人员穿着特别制作的安保服装，气宇轩昂的站在人群当中维持着治安秩序，他们一个个精神抖擞，在人群中很是显眼，简直就是鹤立鸡群。

　　村外的小车还在源源不断的驶来，兴许里面一辆就是什么重要大员。

　　随着吉时到来，很快在专门驱散人群的场地上就看见浓烟升起，鞭炮声震耳欲聋，不知道从哪里还冒出来几队人马踩着高跷、舞着狮子、划着花船在鞭炮过后的场地上耍了起来。

　　这时候在搭建起来的高台上，陈洛枫和他的一帮哥们迎着来宾热情的握着手，几对人马相互寒暄着。

　　古弘宇也没有闲着，县领导和镇领导早就来了，不过在市领导面前晃了一下见挤不到跟前还是老老实实的站在古弘宇的身边。

　　“真热闹啊，小古这次你们的红湖村可是一定会持续火下去。”县委陈书记感慨万千地说道。

　　古弘宇满脸笑意：“哈哈，托陈书记的福，在你们的正确领导下，我们做不出成绩那就太不应该了！”

　　陈书记也确实说到点子上了，以前红湖村你说不火吗，那肯定是自欺欺人，不过一段热潮过了马上就会回复一段平静，下一次再火了，等一段时间又回落下去，这最主要的还是红湖村项目太少了，留不住人，特别是一些外出消费的群特更是留不住。

　　在红湖村吃几顿饭住几晚上，对于那些有钱人来说算个什么事！

　　最主要的还是红湖村硬件设施要好，软件设施也要跟上，让游客在心甘情愿下掏腰包把钱留在红湖村这才是改善当地经济、增加当地GDP的有效法宝。

　　九点半左右，俱乐部近出入口可算是人山人海，市领导和请来的贵宾现在也站到了主席台上，这次开业有专人主持，让公司股东讲话这活古弘宇让给陈洛枫去了，他有人脉和关系网还是他最能发挥俱乐部的优势。

　　再随着一次礼花砰然打开，在手持托盘的礼仪小姐身边，贵宾同志们剪下了神圣的一剪刀，至此军迷俱乐部开业正式开始。

　　前面主持人已经说了，今天军迷俱乐部将会免费为所有人开放，就在剪刀剪下红丝带的时候，游客便一窝蜂的挤到了俱乐部的进出口。

　　不过在保安人员的强力介入下，没有任何人发生踩踏事件，看着门前的人群慢慢朝着俱乐部里面移动，这个时候古弘宇和陈洛枫他们才把心放了下来。

　　古弘宇跟随着陈洛枫后面，前面就是张市市长大人，一行人也缓慢的走进了军迷俱乐部。

　　随便走到那里，古弘宇都能听见无数的感叹声和枪声。

　　感叹是很多打枪的人发出来的，枪声自然是那些免费进场的游客弄出来的。

　　虽然是免费，不过每人还是有子弹的消费限制，每人三颗子弹不讲二价。

　　你嫌少，你没看见后面还排着老长的队伍，要不换你到后面试试！

　　试营业全天，军迷俱乐部到了关门的时候还有很多游客排在大门外，后来不得已古弘宇想出了一个办法，那就是给这些还坚持排队的游客每人发放一张卡片，凭这张卡片明天自动获得免费进场的权利这才消除了这些人的不满。


第335章 外来商贩

　　一周一晃而过，军迷俱乐部的成绩可以用日进斗金来形容一点不过分，除了头一天免费为游客开放以外，就算其余六天的收入，这一周来总的营业额已经超过了两百万元。

　　这个结果就连陈洛枫和他的一帮兄弟都喜出望外，在他们看来要是这样持续下去那一个月岂不是营业额上千万，就算股份最少的一位兄弟都好百分之五的份额，那他们月收入最少有50万以上。

　　要是平时这50万元这帮人也许不会看在眼里，但是这可是他们个人投资的实业，没有像以前那样凭借着祖上的身份地位或者信息不平等赚钱，这种钱不管是他们家族或者本人都是十分愿意得到的。

　　当然这些营业额里面也不排除这一帮公子哥领来的很多哥们兄弟出了大力，有些巴结他们的商人子弟或者官员子弟最开始也许带着一些抗拒的心理来到红湖村对陈洛枫等人阿谀奉承，但是来了这里之后很快就被红湖村的景色给彻底迷住了。

　　军迷俱乐部也不是他们想象的那样，是几位二世祖随意捣腾出来的，而是全方位都做到了高端大气上档次，平日显得蛋疼的这些人彻底被俱乐部中的各种项目所吸引沉迷其中。

　　要是古弘宇知道了陈洛枫那帮兄弟的心中想法可能会直接嗤之一笑，一个月一千万这个数字十分大，但是这不是军迷俱乐部以后的极限，它不过才刚刚开始而喜欢这个项目的玩家也许还不知情呢。

　　再说俱乐部里面的真人CS还没有建成，以后还会有更多的新元素加入其中，只要能高高兴兴的把游客兜里的钱往外掏，俱乐部绝对会想尽一切的合理办法。

　　随着时间的推移，只要军迷俱乐部可玩性高硬件基础没有问题，外界游客的口口相传和电视媒体还有网络媒体的宣传，这里的项目想不火都难。

　　再过了一个星期，陈洛枫等一帮兄弟走了一半，当然他们请来的一些奉承他们的人也逐渐散去，但是俱乐部的营业额不但没有减少还逐步增长了50万，看着涌向红湖村而来的游客古弘宇心中更是笑翻了天。

　　对的，军迷俱乐部的火爆也带动了整个红湖村的旅游热潮。

　　据阿扎大叔的不完全统计，红湖村在这半个月之间就好像遭受了鬼子进村扫荡一样。

　　现在红湖村酒店、商场、超市这些软件设施全完没有跟上，游客到了红湖村虽然投入到游玩当中，但也需要吃住啊，大表哥古弘宇给他找了一块空地当作帐篷的驻扎区，他就负责租赁帐篷现在生意也是好得一塌糊涂。

　　剩余的游客差不多都住进了村民家中，然后各家各户的村民出产的家禽蛋类、牛羊肉类、种植的瓜果蔬菜、采集的野菜蘑菇，几乎每一样都被来这的游客消耗一空，在赚钱的同时村民们也在极力的组织货源，再不跟上游客的吃住行就难以为继了。

　　对于这些庞大的游客群，红湖村的村民们可真是又爱又恨，游客多了他们赚钱的机会就多，但只恨家人人手跟不上，花园洋房也全都住满了，看着还有更多的游客只能望而兴叹。

　　面对着这样严峻的情况，古弘宇和阿扎大叔以前从没有处理过这种情况一时间有些无法应对。

　　但是很快一个情况就让他们十分惊讶，因为他们发现在红湖村地界居然发现了很多新来的商贩。

　　一些担着担子沿路吆喝，像什么小吃、糕点、包子馒头、凉面、酸辣粉等等等等。

　　跟着人群来到现在红湖村人气最旺的军迷俱乐部进出口，古弘宇又意外的看见这里还有几个固定的摊位，已经有好几家外来的商贩正在这里贩卖盒饭。

　　距离古弘宇最近的摊位的旁边是一辆三轮车，现在还有一位中年男人在搬着可以折叠的桌子下车，车上还剩有一些凳子，已经摆在一块空地上的是一大蒸笼，面上还冒着热气不用想这里面蒸的就是白米饭了。

　　在蒸屉的旁边是一块被垫高大木板，下面几根简单的木条支撑着，木板上面摆满了一盆盆的菜肴，一眼过去七八种菜肴有三种荤菜四种素菜搭配着，都是有些比较家常的菜品，看起来还是蛮有味口的。

　　就在古弘宇打量着眼前摊位的时候，站在木板后面的一位中年妇女问话了：“小兄弟和这位大哥，你们打算吃点撒呢？”

　　这是一家正宗的夫妻店，中年男女肯定就是夫妻了。

　　作为摊位的老板娘，看着古弘宇个阿扎大叔靠近这里肯定是以为来了客人，顿时中年妇女便热情的询问，不过等待她的话让她失望了。

　　阿扎大叔摇摇头老实巴交地说道：“我们不是来吃饭的。”

　　“那你们这是？”现在距离吃饭的点还有一段时间，中年妇女倒没有恶言相向，是别人的话不吃饭站在摊位面前阻挡生意，这人肯定不招店主喜欢不被骂才怪。

　　古弘宇拉住想要继续说话的阿扎大叔，他想从这些人口中探问一下商贩是怎么找到这里来的。

　　“这位大姐，看着你这些吃的还真有点食欲大开的感觉，这些饭菜多少钱一份啊？”

　　刚才那位年纪大的还说不吃饭老板娘心情有些低落，今天来得晚好位置都被别人占去了，他们只能在这边缘的角落今天生意都还没有开张呢，不过听到古弘宇的话后马上转忧为喜，快速的介绍道：“小兄弟，我这里饭菜八块钱一份，可以选择两荤两素，这些东西都是我们采买的好原料做出来的另外保证干净卫生，味道更是……”

　　“八块钱一份啊，也不算贵，老板娘给我来两份，我要榨菜肉丝和红烧肉，另外两种素菜就随意吧！”古弘宇不顾阿扎大叔的阻拦指着菜盆子说道。

　　“好的，大兄弟你等着！”老板娘高兴得拿着一次性饭盒就开始给古弘宇盛饭装菜。

　　“小古，你家里现在恐怕午饭都要做好了，你这么到外面吃这些东西？”阿扎大叔心里还是不明白古弘宇的行为，他家的饭菜可比外面这些好吃多了，在他想来古弘宇完全是脑袋有问题。

　　古弘宇笑笑：“大叔，我这不是尝尝他们的饭菜是不是好吃罢了，这些商贩来这里帮我们分忧解难我们心里是感谢他们的，但是要是发现那些饭菜口味很差，以次充好的商贩我们就要杜绝他们来到这里继续营业，你想想他们这样的行为不是拖我们红湖村的后腿吗！”

　　“啊，原来是这样！”阿扎大叔很为之前的想法感到羞愧。

　　老板娘把古弘宇盒饭递了过来，并指指边上已经安好的简易桌凳：“小兄弟，这里情况简陋，你要是不嫌弃可以到那边坐着吃。”

　　“嗯，好的！”古弘宇对马上又给阿扎大叔盛饭菜老板娘点头说道。

　　尝了几口老板娘一直自夸的菜肴滋味，古弘宇略感意外，本以为作为价格低廉的盒饭只要能填饱肚子就成，最主要还是保证卫生，然而古弘宇却尝到了酒店吃到的菜肴味道，而且他饭盒里面的菜肴确实就像老板娘说的那样，原材料很地道绝对不是买的那些低廉甚至罢市之际捡的残次，菜肴里面也吃不出沙砾或者异样的口感，这对夫妇可以说是一家非常有良心的商贩。

　　“小兄弟，我没有说错吧，我家的盒饭不管是卫生和味道上都不错吧？”老板娘没事后看见一口一口尝试着菜肴的古弘宇热情地说道。

　　古弘宇放下手中的筷子：“嗯，能做到这份上已经很不错了，但是我心中很好奇，这样高质量的盒饭卖这样低廉的价格你们还能挣钱吗？”

　　听到这话中年妇女刚才高兴的样子一下暗了下来，不过还是回应道：“现在挣钱不容易，钱能挣但是一个月也剩不了多少，这起早贪黑的还比不上打工强，但是我家老乔就是不愿意居人篱下……”

　　余下的一些事情老板娘就停下没说，至于老板老乔肯定有些打工不好的遭遇吧，看着古弘宇侧耳倾听的样子，老板娘继续说着其他的事情：“听别人说这里生意挺好做的，我们这不也过来看看，虽然都是做盒饭的，不过我家老乔坚持说好做就做好，等以后口碑上去了生意好了自然赚得就多了。”

　　一个很会谋略的老板，古弘宇看了看正在收拾这样忙着那样的老乔，心中开始打听消息：“老板娘，你们是听谁说这里生意好做的呢？”

　　老板娘也没有怀疑古弘宇别有用心，还是一副大咧咧地说道：“我们家一位亲戚告诉我们的，他前不久来过这里，见了这里的情况建议我们来的，这里我们才是第二天过来，昨天一天的营业额相当于我们在其他地方的两倍多，看样子他说的对这里确实很有发展潜力，想不到一个偏远的山村居然会有这样一个地方。”

　　正在老板娘感叹的时候已经有客人来了：“老板娘，还是昨天那样给我来两份盒饭！”

　　古弘宇给了钱和阿扎大叔站远一些，看样子这家店已经树立起口碑了，才第二天居然就有了回头客，即便这些游客走了，但是一些喜欢上网的网友会把这里的遭遇给其他人宣扬，这家快餐店应该能坚强的立足。


第336章 亟待解决的事情

　　“硬件设施上去了，软件设施应该尽快跟上才行啊！”这是一上午转悠红湖村各个地方给古弘宇最大的感受。

　　阿扎大叔也附和的点点头：“确实没有想到我们村子一下来了这么多人，现在村民看见游客那种又爱又恨的心情我是深有体会啊，不过现在好了，有这些外来的商贩很好的解决了我们的这些问题，等我们民俗街建成以后，到那时游客就不会这样吃住都没有地方了。”

　　古弘宇笑了笑：“大叔，像你这样的想法可不成，刚才不是跟你说了吗，红湖村欢迎那些物美价廉童叟无欺的商贩到来，而相对应的那种欺行霸市、滥竽充数的商贩我们就要严厉清理，在这方面我们还会请镇里协助。”

　　“小古有这么严重？”对于这个层面的事情，阿扎大叔明显没有意识。

　　古弘宇继续解释道：“比你想象中严重，红湖村现在正式创立品牌的时候，要是给这些黑心商贩把这块牌子打脏了，那我们在以后的一段时间里面很难流转普通游客对我们这里的看法，从一开始在这方面我们就要谨小慎微做的严厉一点对我们红湖村没有任何坏处。”

　　“再者，要是我们把这种事情告诉镇里领导，我想他们比我们都要积极，红湖村发展的好坏直接关系到他们的官帽子，做的好了大家皆大欢喜，要是做得不好我们最多就是花费时间慢慢让游客改变以前的观点，不过这些当官的可没有那么多时间耗得起。”

　　阿扎大叔听了古弘宇的一番话感慨万千地说道：“人啦，这不服老还真不行，我们跟不上形式了，这社会还是要看你们年轻人的。”

　　古弘宇玩笑地说道：“大叔，你可别妄自菲薄，家有一老如有一宝这是常识，你以前的很多经验值得我们这些年轻人好好的总结。”

　　阿扎大叔也回应道：“我们这些老家伙也就那点经验让你们总结了，红湖村变好了，但坐在这个村支书的位置上反而比过去更加不自在了。”

　　听阿扎大叔这番话，古弘宇怎么感觉他有了退位的想法。

　　……

　　果不其然，古弘宇向镇里汇报了红湖村关于外来商贩的情况，把主要的担忧跟上面一提，第三天红湖村居然迎来了专门整治商贩的队伍，一时之间各种言论纷纷发出。

　　有拍手称快的，这些人主要就是上过当的游客。

　　“我靠，这次政府的行动太给力了。”

　　“被强制整改的那几家摊位我知道，味道难吃不说那些商贩还脏话连篇，也一样该好好的整治一下。”

　　“对不法商人一定不能手软。”

　　“……”

　　也有一些反对的声音，其中还是被要求整顿不满的小吃老板之流的人物。

　　“XX小吃店是被冤枉的，他们竞争不过有背景的小吃店，这还能不能让人活了，做个小吃店都要遭受打击报复。”

　　“别人家的小吃比我们也好不了哪去，为什么我们被要求整改而XX家还是照常营业。”

　　“这里面一定有内幕！”

　　“……”

　　而更多的还是一些事不关己高高挂起闲得蛋疼的网友们。

　　“不就是整顿一些小吃店吗，居然搞的这样轰动。”

　　“依法办事，该怎么样就怎么样。”

　　“红湖村就是需要好的软件环境，我去过那里一次以前都没有外来商贩，不过也别手段过于猛烈，不然一朝回到解放前，游客连吃住都有问题，谁还安心游玩呢！”

　　“……”

　　关于红湖村整治小吃店的事情没有过去两天，这天的清晨在军迷俱乐部进出口对面的一块平地上，这里前些天就是小吃店摆放的位置，现在来了几辆大货车留下一大堆的建筑材料然后悄然离去。

　　就在上午九点整，一些贩卖小吃的商贩赶到军迷俱乐部门前的时候被眼前的一幕吓到了。

　　“这是怎么回事，我们以前摆摊的位置现在都不在了，这边人家俱乐部可是画了红线，做生意买卖都不能超过去，看着他们那些块头高大的大汉我们的这些家伙恐怕得被砸个干净。”一位摊主说着。

　　“那些建筑材料拉过来做什么用，不会是修建围墙吧？”

　　“难道这里以后不允许我们摆摊设点了吗？”

　　“唉，现在做点小买卖真不容易，到哪里都得看别人眼色。”

　　“那我们今天不会白来了吧？”

　　“怎么会白来，大不了我们距离这边远点就是，这村里到处都是地方，哪怕我们找不到，就让这里吃饭的人多走两步吧！”

　　“……”

　　然而正在这时候，军迷俱乐部进出口旁边的一个公示栏里面贴出了一张A4纸打出来的公告。

　　一位第一时间赶过去查看的摊主突然兴奋地说道：“这下好了，这个村里当官的真是太了解我们的疾苦了。”

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“你不会自个去看公告啊！”说完刚才那位摊主开着三轮就朝着军迷俱乐部的一个方向驶去。

　　不久之后很多人看了公告都十分的激动，跟之前的摊主一样，各种三轮车、面包车都开向一个地方。

　　这些摊主之所以这样那是古弘宇个阿扎大叔商量的结果。

　　古弘宇不愿意看到村里的外来的商贩杂乱无章的一些持续下去，心里就产生了修建固定门面的想法，以后也便于统一有序管理。

　　阿扎大叔对于古弘宇的提议完全同意，现在很多事情他都是在征询古弘宇的意见呢！

　　接下来就是办事效率了，阿扎大叔才认同的事情古弘宇就找了本地的一个施工队，建一排门面那又不是多高的技术难题，所以才有了一大早就有货车在这边些建筑材料，因为施工队在接下来就要入场了。

　　为了安置前来贩卖小吃的商贩，古弘宇也想了一个妥善的办法，那就在暂时在军迷俱乐部的傍边不远处搭建了不少帐篷，暂时让商贩们住进去。

　　不但是这样，镇里面对这件事情很看重，镇领导决定将会把整治不法商贩的事情常态化，以后将会在红湖村定点监督，不止是这个联合队伍，镇里还会在红湖村增设一个民警驻守点，长期派几名民警一直驻扎在红湖村。

　　古弘宇对于这样的结果当然非常满意，军迷俱乐部平地对面正在建设的门面房一角就将会给民警驻扎点一个办公室。

　　当古弘宇再次和阿扎大叔走到连排帐篷的摊位面前，看着眼前的模样两人都点点头，虽然还不能尽如人意，但是这些摊位已经规范多了。

　　古弘宇就是红湖村的一个神话，来到这里的人虽然真正认识他的不多，但是聊起他的话题可算数不胜数。

　　看着古弘宇的来到一些知道他身份的商贩马上就把这个情况得意洋洋的告诉别人，然后在别人惊诧的眼神中获得某种成就感。

　　“啊，原来这就是红湖村的古老板，看上去真年轻呢！”

　　“听说这次出手整治那些不法商贩就是这位古老板的意思，他对那些不法商贩可是毫不留情，我们在这里还是要遵守这里的规则，老老实实做生意才是王道啊！”

　　“啊，原来这两人就是古老板和红湖村村支书呢，上次还到我家摊位上吃饭来着，那位古老板对我家老乔的手艺可是赞不绝口。”

　　最后这一位说话的无疑就是老板娘了，也就在这时候古弘宇朝着他们走来。

　　“老板娘，这段时间生意还好吧？”古弘宇一脸笑意。

　　平时大大咧咧的老板娘这时候有点小紧张：“你原来就是古老板，是对面那个俱乐部的大老板？这次你让我们免费的住进这样的帐篷真是谢谢你们了！”

　　阿扎大叔在一边说道：“帐篷只是暂时给你们用的，以后你们的摊位还是会回到以前的那片地方……”

　　不过阿扎大叔话还没有说完就有人问道：“我们以前经营的那片位置现在不是多了很多建筑材料吗，那里以后还让我们过去摆摊？”

　　“谁说不能摆摊了，那个地方马上就要修建一排门面，最多半个月时间你们就能搬进门面营业了！”

　　“修建门面，你们不会是变相的要我们交钱吧，住进门面我们需要多少钱？”一位摊主自以为聪明的问道。

　　古弘宇微微一笑朗声说道：“以后修建好的门面，我们会以受到游客满意度和物美价廉这一个标准从最好到最差分发到你们手上，要是超出了这一排门面的名额，那对不起以后这片你们就没有机会在过来营业了。”

　　这个机会对于商贩来说很难得，再加上门店免费的，马上引起商贩热议的同时，不断有人提问：“你们真的按照这个标准执行，不过怎么显示你们的公平公正呢？”

　　古弘宇皱着眉神色一正：“在这件事情上你们对于我来说都是比较陌生的，我也没有偏向谁的意图，一切都是以对红湖村发展有利的原则挑选有意合作的商贩，这就是最大的公平公正！”

　　在和阿扎大叔商量这件事的时候阿扎大叔确实有意向这些摊主收取租金，不过被古弘宇拒绝了，古弘宇的眼光跟他不在一个层面上，他更看重的不是租金这点小钱，而是看重整个红湖村这个品牌，这是花多少钱都买不来的。


第337章 红湖养鱼、说服

　　春天的脚步就这样悄无声息的来了。

　　军迷俱乐部持续获得不菲盈利的同时，红湖村很多行为规范也逐渐出台，不只针对外来的商贩，还有一些规范是针对红湖村村民。

　　这些规范都是在尽力把红湖村好的一面呈现给游客，让有失体面的行为举止得到逐步的控制，并让村民们改掉以前的陋习养成好的生活习惯。

　　三月初春红湖村冰雪开始消融，村庄四周从白茫茫的冰雪中已经能够看见嫩绿的青草还有长出嫩叶的杂树，在果园那边甚至还能看到很多奇怪的树木开着颜色各异的花朵。

　　这才是春回大地呢，经过了漫长的冬天，红湖村的颜色开始出现了变化。

　　随着气温的回升，游客前往红湖村的脚步更加频繁，得益于前期的宣传，现在红湖村已经是名声在外，在游客中有很大一部分人还是老远的地方闻名而来。

　　红湖村几个项目都在紧张有序的施工着，要说速度最快的还属民俗街。

　　陈洛枫那一帮兄弟在里面也有股份，自从得了军迷俱乐部的好处，他们的积极性比谁都高，这不那帮闲着蛋疼的公子哥一天不下三遍的催问古弘宇和黄队整个工程的施工进度。

　　这样唯一的好处就是施工进度十分快速，在施工中有点问题这帮大能量的人物都能在最短的时间中解决，不管是政府方面的政策问题还是关于材料的运输问题等等等等。

　　总之民俗街项目是一天一小变三天一大变的速度，在经过半个月的施工过后，两层楼和三层楼的民俗街主体框架便展现在所有人面前。

　　在原来红湖村旧址的基础上，现在是一条十分宽大的步行街，工人们正在地上铺设石砖，上面还预留了很多树坑，在树坑的周围按设计要求还要安置条椅或者石桌等等。

　　宽大的步行街两边则是对称的两排二三层楼的店铺，现在看上去只有框架结构，也有很多施工人员在墙外贴着墙砖，屋顶上铺设着琉璃瓦，店铺的外面还是没有填上土的地下管道，以后不管是生活污水或者雨水都将通过这些管道排放出去。

　　维持古弘宇还专门寻觅了一个地方弄了一个小型的污水厂，以后的生活污水将要全部处理，能循环利用的尽量循环利用，哪怕是用来浇灌花花草草也是不错的选择，剩余的一些东西用来沤肥是一个不错的选择。

　　红湖村的一切都在悄然的发生着改变，军迷俱乐部进出口大门前那一排门面已经投入使用，比之原来的脏乱差这里已经显得井然有序多了，在门店的旁边古弘宇还增设了很多垃圾桶，只要游客素质不太坏，他们食用过后的垃圾还是会自觉的扔到里面。

　　在这几个地方转悠了一趟，古弘宇感觉心里特别踏实。

　　回到家中，家里大表哥二表哥两家都在，见到古弘宇二表哥赶紧喊道：“弘宇，现在湖边那个租赁屋不需要我管理了，这几天看把我闲得，你总得给我找些事情做吧？”

　　红湖冰层还没有完全消融的时候，古弘宇查看了湖面冰层不适宜人在上面活动之后就果断的暂停了冬季户外运动装备的租赁屋，还在临近木屋的那一段沿湖拉上了警戒线，并制作了好几面标语用以警告打算到湖面上的人们。

　　大表哥这段时间也把前面的事情做完了，也一脸眼巴巴的望着古弘宇：“还有我呢，我也是没事做浑身不自在！”

　　古弘宇看着两人笑了笑：“大哥、二哥，你们还怕没有事情做吗，现在我手上就有一件事情需要你们出面呢。”

　　“说说看什么事情？”大表哥问道。

　　“交给我吧我一定圆满的完成！”这是二表哥的回答，从两人说话的语气显示了他们不一样的性格，无疑大表哥更为实际稳重，而二表哥就表现得更加主动积极。

　　“现在湖面冰层很多地方都开裂了，我今年不是打算向里面投放鱼苗吗，现在差不多到时间了，你们帮我想想在红湖里面养殖什么鱼最好？”古弘宇慢悠悠的问道。

　　二表哥想也没想马上回答道：“这还用想，这么大一片湖买上足够的四大家鱼苗往里面一放不就完事了吗，这前段时间我们在红湖里面捕捞了很多杂食性的大家伙，这些鱼苗没有天敌了还不使劲长！”

　　他想得太天真了，只有古弘宇心中清楚这红湖地下水域有多宽阔，表面上看只有几平方公里的面积，但是地下还有更为庞大的水系，总量古弘宇算不出来，但是几百上千平方公里面积肯定不止，那得买多少鱼苗丢下去。

　　再说喂养这些经济附加值并不高的鱼苗不是古弘宇的首要选择，他的心里定位还是适应性较广的经济附加值高的淡水鱼，不过他没有这方面的经验这才逮着两位表哥商量一下。

　　大表哥见到古弘宇沉默不语轻轻地说道：“弘宇，这些事情其实说起来我们也就是门外汉，你今天既然这么问了心里面肯定有想法了，那你就说说看吧，要是我们都拿不定主意还可以问问阿扎支书啊！”

　　“嗯，那我就说说我的看法。”古弘宇也不客气了。

　　“现在红湖的水面面积差不多六平方公里还多，我的想法是买回来的鱼苗和湖里面的野生湖鱼分隔开来养殖，最好是选择一片水域和红湖用渔网隔断。然而目前红湖一边是划为野生动物保护区的范围内，一部分湖面靠近山村这边，搞养殖也是不合时宜的，一边靠近酒厂选址也不能用，那么最后能利用的只有差不多三平方公里面积的水域。”

　　没说要养殖什么鱼，古弘宇先介绍了一下红湖的情况，然后接着说道：“为了这事我专门在网上查了一下能适应红湖这样环境生长的价格比较昂贵的淡水鱼鱼种，首先一种就是黄河刀鱼，还有一种是丁桂鱼，其实这本地的黄河鲤鱼也不错，不过还是让它们在湖里自然繁殖的比较好。”

　　“弘宇，你不会是打算把这件事情交给我们做吧，这些鱼我们都不认识可给不了你帮助，再说养鱼我们就是门外汉，这件事情要是弄砸了那可怎么办啊？”大表哥在古弘宇介绍完一段之后马上发表了他的看法。

　　“是啊，小宇，这些鱼我们听都没听说过，照你的说法购进这些鱼苗的成本很高，要是在养殖中出点意外我们可没有丝毫的经验。”二表哥这次看法倒跟大表哥十分相似。

　　古弘宇再次笑了笑：“这些你们不用担心，我这里用应对的方法，你们只要按照我的要求去做一定不会出现多大的问题，对于这个我敢保证，即便出了问题那都是我的责任怎么样？”

　　笑话，手里有着空间泉水这种逆天法宝，怎么会养不活这些个名贵的鱼种，就算再金贵的东西经过空间泉水的培育古弘宇都能保证这些家伙活得活蹦乱跳的，大表哥二表哥的担心在古弘宇看来根本不是问题。

　　“既然你这么有信心那我还怕什么，养就养呗！”二表哥胆气顿时一壮。

　　只有大表哥还是一副担心的样子反而劝解道：“小峰你跟着弘宇瞎起哄什么呢，这件事情可不是我们想得那么简单，红湖这么大的面积投入的鱼苗成本得多大你们算过没有，刚才我算了一下就算小宇养殖三平方公里水域面积，那投入的鱼苗成本就不止上千万，而且鱼苗这东西可给它吃的，等它生长到可以卖出去的时候那得是一笔多么惊人的投资。”

　　“啊，居然要花这么多钱，小宇，这个数字是不是真的？”二表哥舌头一伸夸张地说道。

　　古弘宇也在心里算过账，真要照他说的办恐怕这个金额还会翻一番，不过为了不吓着两人他笑着点点头：“差不多吧，不过一旦成功的话那收益是巨大的，按照目前的市场价格我们的收益是投资的五倍以上，这件事情我认为该赌一把！”

　　这时候父亲和梅父下完一盘棋也过来凑趣，正好被他听到最后一句话，笑呵呵地问道：“再说什么呢，要赌一把？”

　　梅父也跟着过来满脸写着询问的表情。

　　古弘宇把刚才的事情说了一遍，父亲和梅父两人相识一样十分默契地说道：“这件事情就按小宇说得做吧，我们完全支持！”

　　“对，小宇就放手去做吧！”这是梅父的声音，经过一长串的事情，两位父亲看着古弘宇一路顺风顺水所下的决定在现在来看都是及其正确，可算是眼光独到，既然刚才古弘宇已经说了有办法控制鱼苗的减损，他们两人对古弘宇有种莫名的信任。

　　大表哥听到全是支持古弘宇的声音，也不再说话了，红湖是古弘宇承包的，决定自然也是该由古弘宇拿意见，他在一边只不过是提出担忧罢了，也算是尽了责任。

　　好不容易说服大家，古弘宇也是心中一缓。

　　“两位表哥你们就放心吧，相信我，到了年底收获的时候一定给你们大红包！”


第338章 郝家湾村的真容

　　在马坳子村和郝家湾村两位支书的强烈要求和古弘宇旁敲侧击之下，镇里答应了翻新红湖村分别通向这两个村庄公路。

　　古弘宇不知道两位支书为此做出了多少让步，不过这次镇里的动作很快，在不到一个月的时间里，两条乡村公路上已经能看见不少的人影，施工放炮的响声在没有遮挡的平原一直传得很远。

　　军迷俱乐部的事情已经走上正轨，平时古弘宇有闲的时候过去看一下，陈洛枫那一帮人除了最开始的兴奋那是难得见到人影，还好全体股东一致同意聘请了一位高级的职业经理人。

　　这位经理现在管着军迷俱乐部，不过马上就能竣工的红湖村民俗街也将纳入他的管辖范围，毕竟光是军迷俱乐部对于一名在跨国集团做过执行经理的人来说太小儿科了。

　　一下得到解放的古弘宇可也没有闲着，在这冰雪消融春回大地的季节，他可是两位支书第一时间邀请过去考察的人，古弘宇的考察可关系到他们村子今年的发展大计。

　　面对两位支书的邀请，古弘宇还是选择了郝家湾村，毕竟这个村子经济条件相对落后，那里的村民也大多是一些老弱病残，其次那里古弘宇去过心里有了一定的思路，这次应该能想出一些对郝家湾村切实可行的发展规划。

　　而马坳子村现在很多村民在红湖村打工已经能够一定程度的解决家里的经济条件，再者那边丹霞地貌古弘宇也不是很熟悉，对于考察这事还得请一些专业的专家同行，这无疑就把行程给押后了。

　　经过已经在施工的道路，有的路面反而比冬天的时候进入郝家湾的时候还要难行，不过困难只是暂时的，经过这次整修郝家湾村也能踏上发展的快车道。

　　冰雪消融之后，行走在路上荒野的景色和冬日的时候截然不同，走着走着古弘宇看着汽车行驶过的山丘心里冒出了古怪的念头，脸上的声色越发的怪异起来。

　　“怎么了，小古老板？”郝支书看着越开越慢的汽车还以为汽车出了问题。

　　古弘宇摇摇头：“郝大叔，距离你们村子不远是不是有一口小潭？”

　　“小水潭？”郝支书想了想确认道：“你说的水潭是不是周边都荒无人烟，那里不远的地方还有一大片戈壁沙砾？”

　　古弘宇忙点头：“对，那个水潭的周边几乎是荒漠、沙漠、戈壁的交界处，水潭也不是很大，但里面的水源几乎没有枯竭过！”

　　“哦，我知道你说的地方是哪里了。”

　　郝支书指了指正是古弘宇一直关注的沙丘笑着说道：“你说的那个地方就是这座沙丘的背面，不过距离我们村还有十几里的路程。”

　　真的，原来这一切都和他想的一样，古弘宇心中暗呼道。

　　照他刚才和郝支书的对话，古弘宇明确了一件事情，那就是他和同班同学第一次到戈壁毕业旅游就是刚才郝支书说的地方，而且这个地方距离郝家湾村只有十多里的路程。

　　古弘宇太兴奋了，在那个小水潭中他得到了人生中最奇妙的遭遇——那就是获得了仙缘空间碎片，让他以后的人生发生了不可思议的改变。

　　他暗暗决定一定要把那个小水潭好好的保护起来。

　　不只是这样，那处水潭周边就是很好的自助游景点，可开发的价值也很大，更别提据此不远的地方还有戈壁玉，要是把这个小溪放出去恐怕又要引起一次游客潮。

　　见到古弘宇陷入沉思当中，郝支书继续说道：“说到那一个地方，拿出水潭还有一个神话故事呢！”

　　“哦，不就是一个荒原上小小的水潭吗，居然还有流传下来的神话传说？”古弘宇来了兴趣。

　　郝支书笑了笑：“别看这口小潭面积不大，但是它存在了多少年月一直没人知道，我们周边好几个村子都有这口水潭的记录，说起来都是好久以前的事情了，这口水潭据传是一颗星星坠入地球，落到了那个地方把地面砸成了一个幽深的洞穴，不久之后那里就聚满了清水，解救了一个在戈壁中迁徙的部落，而这个部落最后还统治了这方圆千里的大草原和戈壁滩。”

　　听到郝支书解说到这里古弘宇奇怪了：“既然是这口水潭让一个部落获得了转机，那这口井理应很出名才是，周边也应该有建筑或者这个部落的族群保护才是，怎么那个地方还是一片荒芜？”

　　“嘿嘿，你这么知道那里没有部落的人保护呢？”郝支书宛然一笑。

　　古弘宇直说道：“那地方我们去过，我们还在不远的地方寻找过戈壁玉呢！”

　　“你居然去过，难怪刚才不停的向我询问那里的情况，而且你们还知道那里有玉石，这些事情你们是怎么知道的呢？”郝支书一副不敢相信的样子。

　　古弘宇不以为甚没有理会郝支书的反问继续说道：“大叔你还是给我讲讲那口水潭的事情吧？”

　　“那口水潭被我们当地人成为星星潭，一来是祖上流传下来的传说，第二嘛就是谁也不知道那口潭有多深，要是有人站在水潭的边沿就像感觉垂手能摘下天上的星辰，总之星星潭也就这样传开了。”

　　“在那个部落壮大以后，有的部落领袖确实想在星星潭周边修建神庙祭祀场所，不过你也知道草原民族都是马背上的民族，他们一年四季都是在不断地迁徙，不过这里也长期留下了几百人驻守在这里，直到那个部落最后被其他部落打败吞并为止。”

　　“知道红湖村、马坳子村、还有我们郝家湾村一直没有迁徙到其他地方去的原因吗？”郝支书神色有些落魄的问道。

　　古弘宇脑袋轰的一下无意识地问道：“难道你们这几个村的村民祖上就是看守那一口水潭的遗民？”

　　“呵呵，这个就是现实，小古老板是不是觉得太过离奇？”郝支书一声感叹不再说话了。

　　想不到，真的想不到几个偏僻的小山村还有这样一段曲折离奇的故事。

　　古弘宇顿时有好多想法在脑海中产生，忙问道：“郝大叔，那现在的那口水潭是属于你们郝家湾村的地域吗？”

　　“部落早就没有了，那口水潭也没有谁在意了，再加上那边荒凉的地理条件一直没有村庄和放牧的草场那个村都不稀罕，现在可以说是无主的东西，要是我们郝家湾村需要的话，谁也不会说什么的。”郝大叔解释道。

　　古弘宇摇摇头：“大叔，这可不行，对于我来说那里具有很大的开发潜力，要是不弄清楚归属，以后那里发展起来了要是其他村过来纠缠这不是很麻烦吗，这个必须的明确出来。”

　　“你看上那里啦？”郝支书这才反应过来。

　　没看上哪里怎么跟你说了这么大半天，古弘宇无奈的摇摇头：“大叔，这就是一条发展大道啊，那边有水源、有玉石，还有荒漠、戈壁、草原这几种环境交融在一起，你想想要是其他人知道了会不会前去旅游呢？”

　　“还真是呢，这些事情我怎么没有想到呢！”郝支书坐在大切若基的副驾驶，这说话一激动整个人噌的一下站起来差点撞破脑袋。

　　不过这一撞把他脑袋撞清醒多了，马上疑惑地问道：“小古老板，那边的环境红湖村也有吧，不就是多了一片戈壁玉石滩嘛，这些东西要是一旦公布出去可禁不住游客的翻捡，要不了多久不久没了吗！”

　　在遇到这种好事的时候郝支书沉得住气古弘宇在心里面对他再高看了一眼，对于郝支书问的问题古弘宇稍微想了一下就说道：“那片隔壁面积其实挺广的，里面的玉石含量我不是很清楚，不过只要我们事先做好周详的安排和宣传，还是没有问题的。”

　　这事说好办还真挺简单的，戈壁上的沙砾其实就跟河道两边的鹅卵石一样，一个是随着水流的冲刷从上游带来了新的鹅卵石，戈壁上随着季风不断的刮起，那里面的戈壁玉也应该不断有补充才是。

　　只要了解了那边戈壁季风的源头，古弘宇的想法就是控制戈壁玉石的出量，这样一年到头即便那边戈壁滩被翻了个遍，也只有很少一部分游客能有所收获，至于大多数游客只在乎那种拾捡的过程。

　　而在戈壁滩的一旁，古弘宇倒是打算修建一些景区建筑，在那里首先就要解决游客的吃住行，还引进一些玉石加工的小摊点、小作坊，在这里完全可以形成一条关于玉石的产业链。

　　合理的开发能给郝家湾带来他们意想不到的好处。

　　随着交谈汽车距离郝家湾村越来越近了，古弘宇把心中的注意告诉郝支书之后，后者拍着胸脯表示一定会到镇里把星星潭周边的土地明确划到郝家湾村。

　　在荒凉的西北部平原，有好多地方都是没有人烟的无主之地，郝家湾村要是开发星星潭那里的话，镇里面也会竭尽所能的大开方便之门，这事不会很难，要是在人口密集的南方或者大城市可能就会造成流血冲突了。

　　经过最后一段弯道，郝家湾村整个又映入了古弘宇的眼前。

　　不过这时候跟第一次冰雪覆盖时的景象又完全不同，让古弘宇有些震惊的还是一栋栋房屋的遗址，郝支书给他讲过郝家湾村人口最多的时候有一万多人，那时候人强马壮，周围水草丰盛这里一切都是欣欣向荣的景象，然而时过境迁变得如此的落魄。

　　在冬季的时候因为冰雪的覆盖，那时候低矮的房屋被古弘宇整个忽略，而现在真的一个个空荡荡的房屋遗址出现在他眼前的时候，古弘宇才发觉人类的渺小。

　　进村的公路地势高于村庄很多，古弘宇坐在汽车上路能直观的俯瞰整个村落。

　　那一栋栋的房屋旧址就好像一个个坟茔，密密麻麻一个紧接着一个好像对着来者在述说着什么。

　　现在郝家湾住着人的村落比原有的建筑群少了三分之二，这是一个怎么样的概念。

　　就在村头停下车，古弘宇站在路边观看着村庄的情况，在靠近有人居住的房屋旧址中，他能偶尔看见一些小孩在那些房屋中捉着迷藏，稚嫩的童声和无邪的欢笑才能感受这村庄的一丝生气。

　　“小古老板，这次无论如何你都要帮帮我们村子，哪怕帮帮这些无辜的孩子，他们可是我们郝家湾村的希望啊！”郝支书站在古弘宇身边声音低沉。

　　就在这些孩子中间，古弘宇看到了上次给她糖果都要留着回去给奶奶的小花，古弘宇指了指她：“小花的年纪能上小学了吧，现在不是开学了吗，怎么还留在村里？”

　　“小古老板，这……”郝支书开始吱吱唔唔。

　　郝家湾一个冬天依靠镇里还有古弘宇的支助，其中也有郝支书贩卖酒坛酒缸的两万元让整个村子几百口人度过冬天，在一个冬季中郝家湾村没有一家冻死饿死或者病死的村民发生，这在往年他们想都不敢想，然而这些看似很多的钱用在治病上面那就车水杯新了，郝支书也是有苦难言。

　　没等郝支书作出解释古弘宇打断了他的说话，他信得过郝支书的人品，特别是在经历了一些事情之后，古弘宇就像信任阿扎大叔一样信任郝支书，这里面一些原因古弘宇就没有深究了。

　　想了想古弘宇说道：“适龄的孩子不能这样下去了，你回头统计一下村里面还有多少这样的孩子，马上把他们全都送到学校去，至于学费的时候暂时我来出，以后你们村有了经济来源再还我吧！”

　　“还有，能到学前班上学的孩子也不能放任他们在村落里面到处追逐，那些陈旧的无人房屋，谁也说不准它们什么时候倒塌，这段时间叫家长好好把他们看住，你也统计一下这些孩子的数量回头报个数字给我！”

　　再穷不能穷教育，红湖村现在虽然一些村民家里经济条件好起来了，但是他们也没有重视这一块，古弘宇心中产生了一个想法，那就是先把梅凝的父亲利用起来，买一些书籍开一个幼儿园或者学前班吧，他相信梅父梅母是不会拒绝的。


第339章 挣老外的钱

　　“小古老板，你真打算在红湖村修建学校？”阿扎大叔一脸欣喜的问道。

　　在去了郝家湾村一趟之后，古弘宇便把阿扎大叔叫道了他家里，接过听到了古弘宇的计划之后阿扎大叔再也按耐不住。

　　郝家湾村古弘宇这次过去仔仔细细的考察了一整天，可以说收获满满。

　　首先星星潭的传说和周边一大片出玉石的戈壁滩就有极大的开发价值，而且那个地方本来就是很多驴友喜欢的地方，不过目前还不被外人所知罢了。

　　其次郝家湾制陶作坊古弘宇一直大力扶持，现在红湖村和伍伯合作开办的酒坊修建得差不多了，以后酒坊中的盛酒器具古弘宇就指定用郝支书他们做出来的，其中论斤装的小酒品古弘宇也一并叫郝支书制作，就这一大笔业务就足够制陶作坊红火起来。

　　最后郝家湾村的那个水湾形状优美，配上四周还算茂密的植被，要是休整一番的话也是荒漠边缘不可多得的一道风景，周边一栋栋现在无人居住民房以后翻修一下，让那些喜欢体验游牧民族原汁原味生活的游客也是一大惊喜吧！

　　总的说来，郝家湾可开发的资源还是不少的。

　　当然古弘宇不会让心里焦急的郝支书着急上火，在临走的时候也把他心中的想法托盘告诉了他，顿时之间郝家湾村的老少妇孺都知道了这些让他们为之振奋的消息，送别古弘宇的村民一下就把村口围得满满的。

　　言归正传，此刻古弘宇已经回到红湖村了，他还在想着几个村庄孩子到了上学年纪而不能上学的情况，这次把阿扎大叔请到家里就是商量怎么最好的解决几个村子孩子上学难的事情。

　　听到阿扎大叔满怀不敢相信的询问，古弘宇笑了笑：“当然，不止是学校，以后每个村子最起码都应该有一个定点的诊所，游客多了谁能说不会发生点意外，最主要的是还是方便村民看病嘛！”

　　“好好好，这个你立个章程，我去找另外两个村的支书，我相信他们知道这件事情比我还要上心。”现在阿扎大叔对于古弘宇的发言可算得上你言听计从了，因为古弘宇做的决定在现在看来无疑都是正确的。

　　在随意的聊了一些话题阿扎大叔就急匆匆的走了，看着他的背影古弘宇也无声的感叹了一番。

　　想当初他来红湖村的时候，对于农事也是一窍不通，基本上都是采纳阿扎大叔的意见，现在各项农业产业都走上正轨阿扎大叔是功不可没，不过现在几个村庄基本上都脱离了传统的农业发展，这些事情就不能在按照老观念来执行，阿扎大叔也算很有自知之明，不懂的事情都征询古弘宇的意见，大多数时候也都采纳他提出来的建议，现在古弘宇在红湖村可真是一言九鼎的人物。

　　“小宇，这几个村子你可真上心啊，看这样子你是不打算回山城了是吧？”母亲收拾着屋子嘴里面念叨着。

　　古弘宇知道父母都是比较传统的人，作为山城的人以后都将会落叶归根的，俗话说那就是故土难离吧！

　　想到这里笑了笑：“爸妈，现在都是地球村了，从这里到山城老家开车也不过十多小时的事情，回去一趟还不简单，过年的时候我还在想呢，干脆我们就在老家巴州买一栋比较大一点的房子，你们两人看什么时候有空回去看着装修一下，每逢过年过节我们回去住一段时间不久行了吗？”

　　父亲听了脸上充满笑意：“小宇，这个想法不错，山城老家啊我们亲戚朋友多，在这里除非大事情老家那边是不回来人的，虽然这里环境不错但是我跟你妈心里面有时还是觉得缺少点什么。”

　　和熟悉的人长期生活在一起，那种习惯刻入每个人的骨子里，这种过往对于古弘宇来说不算什么，但是对于上一辈有过一段刻骨铭心般记忆的人们来说分外的珍惜和不舍。

　　一项勤俭持家的母亲这时候难得的大方一次，插嘴说道：“要我说啊，到巴州买房这个主意是不错，不过我认为应该买上几套才好，要是以后家里人多了住在一起才热闹，就算亲家亲家母到山城去常住都可以。”

　　这一说都话题越扯越远了，古弘宇现在有实力也不在乎几个钱马上答应道：“嗯，这件事情爸妈你们全权做主，等我和小凝结婚之后你们就回山城买房子，最好是把顶楼全买下来，在该建议下，把屋顶装饰装饰那不就是一个大面积的屋顶别墅吗！”

　　听到古弘宇这样一说，梅凝的父母亲也参加到这个话题讨论，一时间整个客厅热闹起来。

　　吃过午饭，古弘宇携着梅凝的小手走出别墅。

　　鸿福小区里面古弘宇雕刻的雪雕现在已然融化了，洪湖边上的几处同样如此，只有小区进出口的那具海东青的雪雕还依然光彩夺目，在这种暖春的气候下没有一点消融的迹象。

　　这种情况不但让村民啧啧称奇，也同样让来这的游客大惑不解，不过这里也成为很多游客驻足留影的新景点。

　　海东青雪雕之所以没有融化的原因其实古弘宇心里十分明白，这句雪雕是在他的制符之术达到一定境界之后雕刻的，这座雪雕里面布满的灵力比之前雕刻的金狮银狮的雪雕多很多，雪雕内部的一些神秘符号也要严谨合理跟你家贴近自然，所以雪雕受到外界天气影响很小，像这具海东青雪雕要融化的话古弘宇测量了一下雪雕中的灵力值估计时间得到五月份左右。

　　走出别墅，红湖村到处都能发现充满生机的绿色，不管是在村头外面的荒原上，还是洪湖边的岸边，更远的地方就是古弘宇种植的果园，一切都是生机盎然，欣欣向荣的景象。

　　不过这些景色古弘宇都无法前往浏览了，下午他有明确的目的地，那就是去年前在两位米国老指点下搭建好的高科技蔬菜大棚。

　　想必很多人都知道原因了！

　　是的，经过两个多月的时间，这座高科技蔬菜大棚里面种植的蔬菜到了丰收的时刻。

　　还没有进入这个占地面积极大的蔬菜大棚，古弘宇跟梅凝就能通过透明的材质清楚的看见蔬菜大棚里面蔬菜的生长情况。

　　这时候已经有很多负责蔬菜大棚的员工也赶来了这里，看见古弘宇亲切的跟他打着招呼。

　　古弘宇向着这些员工微笑着点点头，然后率先走进了这个大棚里面。

　　这个棚里种植的蔬菜种类比起其他蔬菜大棚稍微多了几种，一种米国巨型莴笋、一种七彩灯笼椒、还有黄秋葵、芥蓝，其他的就和普通蔬菜大棚里的一样。

　　这些蔬菜也是古弘宇的试种菜品，要是能取得不错收益的话，他将会逐步引进到其他的蔬菜大棚里，价格嘛自然比一般的蔬菜利润更高。

　　走进蔬菜棚里，古弘宇早就心中有底了，而跟着过来的梅凝看着棚里的蔬菜紧了紧古弘宇的手膀：“宇哥，这些蔬菜看起来都新鲜，我们晚上能不能弄点回去做菜？”

　　“这些全都是自己家的东西，要吃随便拿，即便和老霍尔签订了供货协议，我们自家吃的份额还是能够挤出来。”成人手臂粗壮的莴笋就算一根就够全家人吃一顿了，一个个比拳头还大的七彩灯笼椒光看色泽就是无比的诱人，黄秋葵菜吃了听说对人体很有好处，白灼芥蓝菜心更是古弘宇非常喜欢的一道菜。

　　棚里面的各种蔬菜长势喜人，古弘宇也是看见了大棚里面蔬菜的长势还提前和老霍尔进行了电话联系，那边知道情况后马上就安排了航空货运，古弘宇只需要明天凌晨把这些蔬菜采集下来做好统计并把蔬菜的各种数据告诉对方，然后用保鲜货车运往机场就行。

　　至于老霍尔在米国的蔬菜贩卖情况，古弘宇也能通过网络查询米国超市的贩卖价格获知，到时候还要扣除在华夏这边的运输费用，最后再进行五五分成，对于这些古弘宇早期就做了很多准备，依照米国高端蔬菜的价格，这次古弘宇能获得的利润他心中也有底，就这一次的蔬菜量差不多能获得二百多万美元。

　　明天凌晨就要采收这些蔬菜了，古弘宇也是提前把管理蔬菜的员工召集起来，这次蔬菜在放进竹筐中不但要更加小心做好保护，更是每个蔬菜单品上都要贴上仙源农场的专用标志。

　　给员工们再次讲解了一番，古弘宇就带着一些蔬菜从大棚走了出来，有着手上的东西古弘宇还想去保护区和果园那边今下午就没指望了。

　　不过刚往回走没两步他的手机铃声就响了起来，掏出来一看又是阿扎大叔打过来的。

　　“大叔，不是中午刚分开吗，这又有什么事情？”

　　电话里阿扎大叔嘿嘿一笑：“小古，可不是我找你呢，是马坳子村的老马找你呢！我这就把电话给他你们自己聊吧……”

　　“别别别，你们在红湖村吧，去我家吧，我们方面说道说道！”古弘宇立即做了决定。

　　等古弘宇领着菜和梅凝回到家的时候阿扎大叔和马支书已经到了，正襟危坐的在客厅沙发上，见到古弘宇回来两人都是好似得到解放一样。

　　蔬菜交给母亲去了，古弘宇面对马支书哈哈一笑：“马大叔，今天是什么风把你吹来了？”

　　“小古老板你就别开我玩笑了，这次我上门找你你应该也知道缘由，昨天你都到郝家湾村去了，什么时候能到马坳子村呢，我们全村人可都是盼星星盼月亮的等着你去呢！”马支书面对古弘宇可算是一点不敢有脾气。

　　古弘宇正色地说道：“马大叔，我不是说过吗你们那里我一定会去，不过得带上专业的专家，我又不懂什么丹霞地貌的特点，要是有什么景色被我遗漏了，那造成的损失还不是你们全村人。”

　　“我就说吧，这事急不得，小古做事情本来都是雷厉风行的，他能在最短的时间去郝家湾村就不会把你们忘了，这也是为了你们好啊！”阿扎大叔在一边也劝解道。

　　“告诉你吧，陈大哥给我请的地质专家明后天就回到这里，我现在保证专家一来我就前往你们马坳子村行不行？”古弘宇了解专家来红湖村的时间，这不也给了马支书一个定心丸。

　　“嗯，明天后天都无所谓，要不我干脆就在红湖村等着，到时候我陪你们一块回去，这次出来我可是给全村村民拍了胸脯，不把你们带回去我也没脸回去了！”马支书说这话也不怕古弘宇和阿扎大叔笑话算是豁出去了。

　　古弘宇没有一点笑话的意思，一个村支书做到这个份上说起来都是让人敬佩的存在，华夏要是那些高官能做到这个份上，也许在他管辖的地区民众睡觉都能笑出声来。

　　“行，你晚上就住我这里吧，正好晚上我这里有点新鲜的蔬菜，到时候阿扎大叔也一起尝尝。”古弘宇立马挽留道。

　　阿扎大叔刚才也是看见了古弘宇带回来的蔬菜，一下恍然地说道：“唉，瞧我这记性，上午我就听说那高科技蔬菜大棚里面的蔬菜可以采收了，那里面的玩应这次真的是供给老外吃的？”

　　古弘宇点点头：“那里面的蔬菜好几种都是试种，让老外先尝尝，没问题的话我在推广到其他的大棚里面，先挣挣老外的钱来花花，我相信以后我们村子一样能够吃这些金贵的玩应。”

　　阿扎大叔现在管辖的事情太多了，蔬菜和草场的具体事务早就分出去了，现在他只负责古弘宇手下的古城遗址和野生动物保护区的工作。

　　“哈哈，小古老板这想法好，现在都是老外到我们这里赚我们的钱，我们为什么不能反过去挣他们的钱呢，不但要赚还要狠狠的赚，让他们把赚我们的钱都给吐出来。”一边的马支书忿忿地说道。

　　这让古弘宇游侠傻眼了，要不说马支书的年龄别人还以为马支书是一个愤青呢！


第340章 马坳子村

　　第二天清晨，和古弘宇一直合作大半年的运输公司把老霍尔要的蔬菜给送走了。

　　这家公司得益于长期和古弘宇的合作发展可是顺风顺水，现在就算在山县也是排名前几名的运输企业，有时候古弘宇心中都在暗暗想着是不是也成立一家运输公司专门运送自己农场里面生产出来的蔬菜瓜果。

　　不过最后想想还是先忙完红湖村的各种项目再说吧，成立运输公司那都是之后的时候了。

　　马坳子村的马支书昨晚就住在古弘宇家，吃了大棚里面出产的蔬菜那是赞不绝口意犹未尽，这不今天早上知道这些蔬菜将要采摘运往飞机场，也跟着古弘宇一道到蔬菜大棚溜达起来。

　　“小古老板，大棚里面的蔬菜运到外国去能买多少钱一斤啊？”看着村民一筐筐蔬菜装上货车，马支书终于还是忍不住问道。

　　古弘宇笑了笑：“普通蔬菜运到米国的价格是几毛或者几元不等，不过我这些蔬菜那是顶级产品，关于最终价格我也不是很清楚，大概能卖上十元一斤吧！”

　　“运了那么远才十元一斤，我听老阿扎说其他大棚里面的蔬菜运到香江都是卖好几十元一斤啊，这会不会亏了？”马支书说话的时候阿扎大叔和一些附近的农场工人也竖着耳朵倾听着。

　　现在销往香江的蔬菜价格平均是六十五元一斤上下，古弘宇相信即便是到了蔬菜品种最多最便宜的夏季，这个菜价也不会有所回落，因为现在这个高档蔬菜是别人无法取代的，现在还是处于供不应求的状态，只要有人嫌贵马上就有人插进来。

　　照马支书的问话，现在这批蔬菜销往米国不但成本高了，销售的价格按照美元计算也没有香江的昂贵，总的说来是不划算的。

　　不过古弘宇站立的角度不一样，为了以后的长远利益现在少挣一点又有什么关系呢，只要这些蔬菜在米国一上市，就凭独一无二的那种品质还征服不了米国老，等他们吃过之后在调高价格何愁这些有钱人不出血。

　　到那时候老霍尔培育不出古弘宇这种蔬菜，一定会偷鸡不成反蚀一把米，把古弘宇的蔬菜打入了美国市场，就算古弘宇继续把经销权给他们，但是那分红份额还不是古弘宇说了算，老霍尔的公司到那个时候还有发言权吗？随便想想都知道结果。

　　想到这里古弘宇淡淡地笑道：“马大叔，今天这次运出去的蔬菜可是赚老外的钱，刚才每斤蔬菜可是以美元计算，等到他们尝了这种蔬菜之后我再提价，来个放长线钓大鱼！”

　　“哈哈，小古老板做生意就是有一套，我们跟在后面只管老老实实上班，然后领着别人看着眼红的工资就成了！”一位装卸完了的农场工作人员笑眯眯地说道。

　　古弘宇大手一挥：“我能吃口干的绝对不会亏待任劳任怨工作的员工，大家加油干，这个月奖金翻一番。”

　　“哦，古老板万岁！”

　　“我就知道跟着古老板绝对有出息。”

　　“老板仗义……”

　　“我算算，工资两千五，奖金七八百，在翻一番那不就是一千五六，再加上什么全勤，这一个月算下来我的工资也能突破五千块，我……我没做梦吧？”

　　“切，一个月才五千块就这么高兴了，要是再加上年终给的奖金，评上优秀员工，小子，一年算下来每月工资6、7000妥妥的。”

　　“要我说，我们管理蔬菜的人工资还不算高，去年沤肥的那帮人，半年下来谁没超过五万块，照古老板大方仗义的趋势，今年全年下来十五万我看都没有问题。”

　　“……”

　　运蔬菜的货车开走了，剩下的农场员工你一句我一句的交头接耳，阿扎大叔一年的笑意合不拢嘴，旁边还有同样震惊得合不拢嘴的马支书，他对邀请古弘宇去马坳子村的意愿更加迫切了。

　　下午的时候，陈洛枫介绍过来的地质学家终于到了，一位五十来岁头发已然花白的老头，穿着一件灰色夹克，下面一条西裤，再下面一双高鞋帮的皮靴，身后还背着一个登山包。

　　虽然风尘仆仆的样子，不过看起来还是精神抖擞，已经做好了爬山涉水的准备。

　　古弘宇本想着让这位徐专家睡一宿明日一早就前往马坳子村，不过马支书可不愿意耽搁一刻的功夫，撇开徐专家以后在古弘宇耳边央求道：“小古老板，你看我们全村人都期盼着你们过去呢，这天色还早何不如到我们村子去，明早就直接开始考察。”

　　想了想古弘宇又征求了徐专家的意见，结果几个说着就扛上了必备的考察公寓和露宿帐篷等等，就坐到了古弘宇的大切若基上。

　　从红湖村去马坳子村的公路还是在修建，不过现在该平整的已经平整好了，很多地方该放炮施工的也已经弄好了，整个工程已经进入尾声，一条双向5.5米宽的公路只剩下还有水泥没有铺设。

　　刚出了红湖村的地界，地势开始陡然的变化。

　　一直都是比较平坦的荒原已经能看见沟壑纵横，汽车也驶上了崎岖蜿蜒的山道。

　　还好这些道路都是沿着山势开凿出来的，这次整修公路这些山路变化不大，大概的宽度只在4米左右，一些最窄的地方也就2米多点，刚好能容一辆车经过，要是司机技术胆量差点，恐怕只能望而掉头了。

　　在山崖的中间地带，有的地方公路还是比较宽敞的，一般这些地方都修建了错车的地点，开着车的古弘宇也提醒着马支书向镇里建议多弄一些警示标语，以便不熟悉路况的游客驾车驶入。

　　马坳子村总的说来与红湖村距离不算远，但是有这些悬崖峭壁阻隔，古弘宇算了一下沿着公路走的话有整整十五公里的路程，但是两个村子很多村民爬山步行的时间也不过才1个小时，这比乘车的时间多不了多少。

　　沿途的风光确实不错，很多山崖上白雪还没有消融完，除了能看见雪景之外还能看见那些在阳光下十分明显的红色山石，也许是因为陡峭的缘故那面植被十分稀少，基本上山石就这样光秃秃的裸露在外面。

　　在这些山形的谷底，很多地方只能见到大块的碎石，现在是冰雪融化的季节，石缝之间还能听见潺潺的水流声，偶尔一两处峡谷地势平缓的地方生长着翠绿的小草，还能见到牧民手拿着长鞭一边不断的吆喝着。

　　“这次算是来着了，这些地方就是明显的丹霞地貌，真是想不到……”徐专家看着车外的景色满脸的感叹着。

　　形如古弘宇这样的人物，为了让车上的人员有安全感，驾驶汽车的速度也是非常缓慢的。

　　下午四点钟左右才达到了马坳子村村庄，这里的情形看起来确实比郝家湾强多了，起码这边没有那些没人住的空荡荡的一片空房，要是胆小还真有些渗得慌。

　　古弘宇和专家的来到，马坳子村也算是全体村民迎接了。

　　这肯定是马支书的安排了，他在回来的时候借了阿扎大叔的手机使用。

　　“马大叔，你这是何必呢，赶紧把村民都遣散了，让他们各做各的事情。”古弘宇无奈的对着马支书说道。

　　不过现在的马支书反而笑呵呵的说着：“小古和徐专家，我们全村人可是盼星星盼月亮就等你们来呢，今天大家可是得偿所愿，你可不能扫大家的兴啊！”

　　“年纪小的那个就是古老板，看上去真年轻。”

　　“这次终于到我们村子来了，那我们村子一定会像红湖村一样。”

　　“真还带了专家过来呢，听说我们村的发展都要听那位年纪大点专家的意见。”

　　“希望我们都能看见马坳子村变化的那一天。”

　　“……”

　　其实留在村里的都是老幼妇孺，身强力壮的村民要不是已经在红湖村找到了一份工作，就是自动请愿去修建从红湖村过来的那条公路。

　　这两条公路都是镇里找银行贷款修建不假，但是正真参与施工修建的很多都是两个村子的村民，马坳子村还好些壮劳力很多，郝家湾一些老人妇女都主动请愿修建公路那可是县里都知晓的事情，为此有一期新闻还专门播报了，县里很多各机关事业单位也纷纷捐款，之后把这些老人妇女请了回去。

　　不过还是有很多村民坚持着，不能做重体力活就在施工工地上给那些师傅打下手，什么时候喊个话、拿个工具、做做饭、洗洗涮涮郝家湾的人都争着抢着做，用他们自己的话来说，这次是为他们修路不能让所有的事情都让别人做完了，他们整个村子都带着感恩的心。

　　既然村民都有一副希翼的眼神看着他，古弘宇应马支书的邀请给村民们再次传递了一下来马坳子村的目的，讲出了这次到来考察的意义，总之在他亲自讲话过后，整个村民的情绪十分高昂，以前还有担忧还有猜忌现在全都化为飞灰。

　　趁着下午天色还没有暗下来，古弘宇早早的遣散了人群，马支书带着他们就往小村的四周转悠。

　　马坳子村坐落的位置其实比郝家湾村更加的偏僻，整个村落都修建在两座山崖的夹角，对面也是一座山崖，不过地势坡度要平坦的多，整个村庄的进出都是依靠这里，整个地形就好似被群山环抱。

　　整个村庄因势利导，少部分房屋修建在地势平坦的位置，更多的房屋是修建在带着坡度的地方，那些房屋一座座看起来就好像南方的吊脚楼一般，在这里出现让古弘宇都有些耳目一新的感觉。

　　就为这个古弘宇亮眼一亮，这种特色的建筑形式在华夏的西北边可十分罕见的，要是好好的规划开发，再配合适当的宣传，就是这些建筑都能引来不少的游客。

　　然而这还不是主要的，马坳子村三面环山构成了一处奇特的地理环境，另外还有一面居然还有流水，那是一条小河，常年流水不绝，据马支书说他们村子之所以选在这里就是因为有水源的原因。

　　不过更让古弘宇惊奇的是，马坳子村所谓的河流只有几百米长的一段，这条河流从地下河流出来，经过不长的距离之后又流回了地底，出了马坳子村其他地方就再也找不到什么河流了。

　　看着古弘宇跟徐专家都惊讶的表情，马支书十分得意地说道：“小古、徐专家，我们这马坳子村这个名字的由来也是跟这个山村的形状有关呢！”

　　“哦，说来听听。”

　　马支书手指朝着四面一指：“你们发现没有，我们现在的村落就是座落在三面环山一面环水的地方，要是站在高的地方俯瞰这里，就跟一匹马踩出的脚印似的，所以这里叫做马坳子村。”

　　古弘宇观看了周围的地形状况，经马支书这一提醒还真是如此，真应了那句话上天之大无奇无有。

　　“其实我们这里就是交通不方便，也缺少小古老板这样具有商业头脑的人，要不然我们这里不比红湖村差。”马支书这算是王婆卖瓜自卖自夸极力的推销着马坳子村，心怕古弘宇不待见。

　　其实看见这里的情况古弘宇就有点想法了，这里跟一般的荒原真不一样，不但有陡峭的山崖断壁，还有小溪河流，过来的途中他还看见好几处平原植被都比较茂盛，用于放牧是不错的地方，要不是距离外界太远还真是一处天然的宝地。

　　因为下午时间不多，古弘宇和徐专家跟在马支书的身后就在村庄周边转了转，走在村庄的边缘古弘宇还意外的发现，因为有水源滋润的原因，这村庄里面的树木居然还不少，一棵棵葱葱郁郁来到这里一点都不像还身在西北荒漠之地。

　　一个小时走下来，不止是古弘宇，徐专家也同样有种意犹未尽之感。

　　马坳子村实在有太多的新奇让他们惊讶了，从来不习惯拿着数码相机拍照的古弘宇居然也掏出了手机，照了很多唯美的画面，这次回红湖村一定要把这些照片上传到仙源网上。


第341章 奇异美景

　　当阵阵鸡鸣狗吠声把古弘宇从美梦中惊醒那已经是第二天的清晨了。

　　昨天简单的走访马坳子村就给徐专家和古弘宇留下了深刻的印象，看见这里如此独特的地形地貌古弘宇就在心里盘算着可开发的地方。

　　马支书为了古弘宇上门可也是费劲了功夫，直到夜色降临的时候摆出了据说他们村特有的食物。

　　满满一桌子美食很多东西古弘宇不仅没有吃过，其中一部分就连听都没有听说过，像一种吸附在溪流水底的一种小鱼，外壳略带青色又能看见内部肉质的一指长虾子，还有黑褐色的一种游鱼，加上马支书家中自酿的麦酒古弘宇和徐专家可算是酒足饭饱。

　　而这些美食绝大多数都是来源小村庄当前那条河流，这条河流为小村带来了富足的食物，不管灾荒年代或者天灾人祸小村村民都依赖着这段不长的小河生存下来。

　　走出房门，伸了个懒腰，古弘宇看着村庄很多村民赶着牛羊，打开圈里的家禽，一副浓墨的乡村画卷便呈现在脑海。

　　真是不可多得的美景，跟红湖村又是另一种风景。

　　“小古老板醒啦，昨晚还睡得好吧？”一大早看着在村里转悠的古弘宇马支书十分热情。

　　“嗯，还不错，这里很安静能让人很快入睡，要是有什么失眠症的人到这里可算是遇到了！”古弘宇笑呵呵地说道。

　　“哈哈，那就好，我还以为你不习惯我们这里的环境呢，跟红湖村可是差远了。”马支书很高兴。

　　古弘宇装着生气地说道：“马大叔，我又不是多娇贵的人，一年前啊我比你们都好不了多少，你可别捧杀我。”

　　“咦，小古和马支书都在呢？”就在古弘宇和马支书闲聊的时候不远处又传来了徐专家的声音。

　　“徐专家也醒来了？”

　　“嗯，这里还真是一个世外桃源，住了一晚我发现这睡眠质量好多了！”徐专家欣喜地说道。

　　古弘宇这时接道：“刚才我还在跟马大叔说这里能治疗失眠症呢，你看，徐专家马上就证明了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，既然你这里有这作用那你们就在这里呆久点，想呆多久都行！”马支书心里巴不得古弘宇一直就在这住下去。

　　闲着了一会，吃过了十分简单的早餐。

　　一顿小米粥正好去掉了昨晚吃下的荤腥，这可是古弘宇特意要求做了，本来村子就不富裕，古弘宇没想让马支书等人辛劳操持。

　　吃过昨晚的那一桌菜，古弘宇私下里听陪同他们吃饭的村民说，昨晚桌上的那些鱼虾小溪中产量也不算多，一天整个人都捕捞不了多少，为了凑这一桌菜可是有三个人辛苦了好几天，这又让古弘宇十分的感动。

　　早饭过后，几位村民陪着马支书、古弘宇还有徐专家整装待发，几位村民嘛当然就是马支书专门配给徐专家扛设备的人。

　　今天大伙考察的路线是马坳子村的另一个方向，当古弘宇他们走出山坳的时候，晨起的阳光洒在他们头上，给大地铺上一层金黄。

　　离开马坳子村，马支书就走在队伍的前面，还一边给徐专家和古弘宇介绍道：“我们村地理环境在周边是最复杂的，平原、沙漠、隔壁一样不缺，除了这些就是什么特有的丹霞地貌了。”

　　“马大叔，今天我们去哪呢，这边的景象跟我们来的时候那种景象一点都不像啊？”古弘宇指指前方的地貌惊奇地说道。

　　“小古发现了啊，刚才我还没介绍完呢，我们马坳子村啊地形特征具有多样性，这是解放初期的时候地质专家过来考察的结果，不过那时候这里地势偏远，也没有啥名胜古迹之类的地方，上面也就没有重视，几十年过去了这些地方也几乎没有改变。”

　　马支书叹着气说道：“我们昨天来的地方断崖山势都挺高的，不过今天我们主要考察的地方那些就基本上不存在那种景象，眼前的这些山势算不了什么，在走一个小时那时保证小古老板更加惊讶。”

　　说了半天古弘宇也没有得到想要的直接答案，到目的地可还要走一个小时的路程。

　　算了还是不要多费唇舌了，留点体力赶路吧！

　　不过除了村庄也就十多分钟的样子，古弘宇就被队伍周边的景色所吸引了，跟他同样表情的还有徐专家，也就是那些村民对周围的景色无动于衷，也许是看得多了也就不以为然了。

　　是啊，没钱的人对于山珍海味那是无比的向往，但是等到他们天天都能吃到这些东西的时候，时间久了也腻味。

　　也就是这里过于偏远，很多驴友根本就没有发现在荒无人烟的地方还有这样一处未经开发的处女地。

　　古弘宇他们行走的路线可不算道路，只是一些高低起伏的山道，有时候还要钻过狭窄的洞穴，周围植被很少，到处都是裸露在外的沙砾和石块。

　　然而就是这样举步维艰的道路周围古弘宇跟徐专家却看见了很多大大小小的山丘，他们就在中间迂回前进。

　　周边的那些山丘已经算得上是丹霞地形了，这里周围应该长期都有季风肆虐，一个个山丘表面显得格外的光滑，这样的情形都是被风沙侵蚀的结果。

　　不过在距离一座更大的山丘面前，那些狂风应该全部被挡住了，这就是距离马坳子村最近的那座山丘，马坳子村得以在长久的岁月中保存下来这座山丘居功至伟。

　　让人惊讶的是，这座山丘基本上就似一整块石头，哪怕被有风的一面把山石的表面打磨得异样光滑，但是在山丘下面就是没有沉积的沙砾和黄沙，这不得不让人感慨万千。

　　在岁月的变迁中，这座山丘有什么样的魔法让那些黄沙、沙砾近不了身呢，如此漫长的时光中它还能一如既往的抵抗着风沙的侵蚀，这实在是让人不得不惊叹。

　　“马大叔，这座山丘你们村有什么传说吗？”古弘宇叫住带路的马支书直接问道。

　　马支书转过头顺着古弘宇的手指再次确定道：“你说的是对面最大的那道山梁？”

　　“嗯……”徐专家和古弘宇相继点头。

　　“哈哈，那是远近闻名的风水梁，每隔一段时间吗这些小山丘都有很多风向是吹往风水梁，不过天长日久的积淀下来按照常理这道梁早就应该被风沙掩埋了，但是一直以来这种情况都没有发生，我们村里的祖辈就称这道山梁为保佑我们村的风水梁，逢年过节还有村民到这里放鞭炮呢！”马支书只把这道山梁当作普通的事情介绍了出来。

　　古弘宇这时候也才恍然大悟，刚才他看着善良路边有些点燃的香烛痕迹还有些不明就里，现在一切都真相大白了。

　　不过徐专家这时候垂着头沉思着，时而抬头看了又看对面不远处的山梁，还踮着脚往山梁下面的沟壑瞧了瞧，口中开始喃喃说道：“不对不对，这里面不对劲……”

　　反正就是考察，马支书见到徐专家和古弘宇都停了下来就没急着催促。

　　徐专家考虑了一段时间马上对着马支书说道：“这山崖下面是不是有一条暗河，在夏季到来的时候水量还特别大？”

　　刚问完话马支书及两名随行的村民就一脸的震惊，马支书急切地问道：“徐专家，你怎么知道，以前你来过这里？”

　　徐专家听闻答案笑了笑：“你们村庄我可是第一次来，刚才我问你的事情不过是我的推断罢了，知道了这些我就明白这里为什么没有沙砾黄沙了。”

　　“没有黄沙的沉淀就是因为下面有一条暗河吗？”古弘宇也略有察觉。

　　“小古说得也对不过不全面，首先我刚才看了看周边的小山丘，还有就是观察了这边的风速和风向，再次就是重点观察了对面那座最高大的山丘和底下的沟壑得出的结论。”

　　徐专家侃侃而谈：“从周边小山丘我判断出这里的风速不是特别快，他们搬来的黄沙和沙砾的量就不会特别多，沙砾的个头也不会太大，而对面这座山丘本身把所有的黄沙和沙砾全都阻挡下来，那么天长日久也能把这座高山堆满，但是这山丘下面还有一条暗河，吹到这里的黄沙沙砾掉到里面基本上会被水流带走，特别是冰雪消融涨水的时候那些黄沙和沙砾可算是来多少消失多少。”

　　马支书想了想马上对徐专家说道：“还真是这样，只有这样说才讲得通，徐专家真是神了。”

　　古弘宇对徐专家也是佩服不已，这才刚来就从蛛丝马迹当中推断出事实的真相，徐专家也是正真货真加价的专家，这次考察一定有戏。

　　“其实这面几个山丘加上对面的大山丘就有很好的开发价值，把原因完全告知游客们，让他们在游玩的时候也能整张一番见识……”

　　“还是大自然鬼斧神工的杰作，我相信肯定能吸引游客的。”古弘宇想了想说道。

　　这个结果可把马支书和几位村民高兴坏了，这还没有到达考察的目的地呢，这又多了一个景点能够被开发，那就意味着马坳子村又能多一处地方挽留游客，这不就意味着经济收入吗！

　　“那太好了，小古和徐专家既然认为能开发你们就大胆的弄，我们全村都配合你们……”

　　徐专家在笔记本上做了一下记录，然后要求马支书他们带队，整队人马又开始缓缓的向前迈进。

　　走了半个小时的路程，沿途给古弘宇印象特别深刻的就是周边的景色全是一个个小山丘，还有呼呼刮过的疾风，风里面带着沙砾，要是不小心砸中人体的重要部位那是要出人命的，所以这边的行动大家都特别小心，前进的步履更加缓慢了。

　　进入得深了，古弘宇心中马上庆幸起来，还好是跟着马支书这些熟悉环境的人一起过来，不然这会他恐怕已经迷失在这一个个大体相似的山丘里面了。

　　不过古弘宇心中马上想着一个项目，也许这里能够建成一座巨大的迷宫，在里面放上一些道具充当宝藏，组织几队参加探宝的队伍进入这座天然的迷宫里面，在他们的身体里贴上定位芯片随时监视他们的进度，率先获得宝藏的那对获胜，也许还可以加入拦截和攻防战役，多了很多游戏的趣味性和娱乐性。

　　“小古老板，在想什么呢，快点跟上，过了这段外面的风沙更大了！”马支书叫醒陷入沉思的古弘宇。

　　“嗯，我跟在你们的后面！”古弘宇沉声说道。

　　那一段确实存在很大的风沙，虽然早就做好了准备，大家用麻布遮住了全身上下，但是风里面的沙砾打在身体上还是生疼生疼的，挨了差不多五分钟的样子，那段被当地人称作“风道”的路径终于渡过了。

　　然而，经过这一段“风道”之后，除了马坳子村的人之外，古弘宇和徐专家再次惊呆了。

　　呈现在他们面前的景象实在太难以让人相信了，这是一副十分神奇的画面，当前的景象太平静了，它们就是一副静态的画卷。

　　周边还有黄沙呼啸而过，但是眼前那一片区域中基本上看不到风沙走石的情况，就连空气都没有带着半点的沙尘。

　　如果说这样的画面周边有东西遮挡的话还情有可原，不过展现在他们面前的山丘就好像被人施了魔法，外界的风沙来了这里之后要不停顿消散，要不拐了一个弯，总之就是没有风沙进入其中。

　　而画面中的景象十分迷人，那里有很多山丘，很多山丘已经被大自然雕琢成一件件艺术品，有的像一座弥勒佛，有的好像山水画卷，有的又似一个个惟妙惟肖的动物，有的还像一个巨大蘑菇、竹笋……

　　“怎么样，小古，徐专家这里的景象有开发的潜力吧？”马支书看着初次到这里来的两位惊呆的样子心中有说不出的自豪感。

　　发现这个地方那是马坳子村的一位村民，不过都是很久以前的事情了，虽然惊叹这里的景色，不过那时候马坳子村的村民可没有什么开发这里当作旅游景点的想法。

　　现在好了，看着红湖村一步步的发展到他们前面，公路也开始连通到他们的村子，马支书再也等不下去了。


第342章 果园拍婚纱的新人

　　从马坳子村回到红湖村都好几天了，古弘宇仍然沉浸在马坳子村那种独有的地貌风景中，心里面说不震撼那只是自欺欺人，他在想着怎么开发那里，可不能把如此好的地方给弄糟了。

　　为此古弘宇不敢轻举妄动，他让徐专家把拍下来的照片拷贝了一份回去，有些景色绝佳的照片也早就被守在一边的梅凝要了去，仙源网站从梅凝负责以来，基本上每天都有更新的图片，古弘宇相信这些唯美独到的画面就能吸引游客前往。

　　红湖村的一切也都在有条不紊的进行着，民俗步行街要不了半个月就能开业迎宾了，酒坊那边伍伯也告诉古弘宇主体框架和酿酒设备都已经安置到位，就等着大量的酒缸酒坛和酿酒的原材料高粱、玉米、小麦到了就能酿出第一坛好酒。

　　除此之外，野生动物保护区规划的面积也确切的定了下来，毕竟是私人性质的保护区不能正跟国家级的自然保护区相比，那些沾着就是上万平方公里，而红湖野生动物保护区占地面积接近上千平方公里，这样的面积也不算小了。

　　也主要得益于这边地广人稀，很多地方原本就是荒漠甚至沙漠，经过陈洛枫动用家族的人际关系，那些无主的土地都划给古弘宇的野生动物保护区，不过国家也是防止有人钻空子，那就是保护区里面的土地性质不能更改，而且对于保护区内的绿化和野生动物的总量也有要求，只要达不到这些条件，这个保护区国家将有权收回去。

　　对于那些条条款款古弘宇二话没说，有着仙源空间这个作弊器还怕保护区继续沙化，还怕不能繁殖或吸引更多的野生动物吗，这些问题对于古弘宇来说都不是太大的事情。

　　古城遗址现在正在修建着，这个工程算起来应该是红湖村所有项目工期最长的一个，不是说没有资金或者没有能力，而是很多建筑都要遵循宋朝当时的风格和形制，总不能画虎不成反类犬，照专家预计古城遗址全部工程完工在下半年的国庆节左右。

　　然而红湖村变化最大的不是还持续爆满的军迷俱乐部，也不是古弘宇家那些萌宠们，而是随着春回大地的气息，村子另外一头那一片片焕发生机的各种树木。

　　去年古弘宇引进了很多名贵的，也有稀奇古怪的树种，其中国外有什么猴面包树、香肠树、炸弹树、龙血树等，国内的什么紫檀、金丝楠树、菩提树、黄花梨树、沉香树等，种植得最多的还属红豆杉树，引种全都从红湖边的一个洞穴中。

　　除了奇幻林园红湖村吸引游客最多的还是那千亩果园了，自从春季万物复苏以来，千亩果园那边已经是千树万树花开无数。

　　果园中最早开放的就属樱花了，刚度过了寒冷的冬季，樱桃树枝头上的樱花便迎着冷冽的寒风绽放。

　　当樱桃树开花的时候是没有一片叶子的，老远看去又是一片雪白，要不是花朵中有辛勤的蜜蜂窜来窜去，也许有人还以为这就是一场大雪营造的景象。

　　说起那些蜜蜂那就不得不多说两句，这些蜜蜂可都是古弘宇培育出来的，在空间里面他拥有一窝巨大的紫蜂，而那蜂后拥有意识，古弘宇和蜂后意识沟通交流一番之后，发展更多的子孙后代紫蜂后当然愿意，这不专门产了一批能成为蜂后的卵出来。

　　普通的蜜蜂肯定是不能这样做的，但紫蜂后毫不费力的就办到了，结果为此古弘宇在万亩果园中还专门修建了六个蜂房，以供这些紫蜂们快捷的采蜜，这些蜂蜜以后用来送礼或者做个什么都不错，多余的古弘宇心中狠狠的想着这种蜂蜜非三千元一斤不卖。

　　可惜他还是不知道，在以后的日子中，一千一斤的这种蜂蜜市场上见都见不到，这种具有神奇疗效的蜂蜜最后还是落入那些富商或者高官的手里，外面可算是有价无市。

　　闲来无事，梅凝为了仙源网站可算是费了不少力，这不今天他就拉着古弘宇来到万亩果园，让古弘宇帮着他把果园的情景照下来放到网上去，以便引来更多的游客，哪怕是增加一些关注度也是不错的。

　　为了拍下更加真实富有情趣的画面，这次不止是古弘宇被抓了壮丁，就连家中的全部宠物都一样。

　　越发彪悍的金狮银狮，越发神骏的海东青，越发俊逸的闪电，还有越发古灵精怪的鹦鹉可乐。

　　连续咔咔咔拍完一组照片的梅凝马上就要安排萌宠们出场了，首先闪亮登场的就是两只海东青，按照梅凝的要求，两只海东青必须紧紧的踩在樱花盛开的树枝上，在鲜花似锦的花丛体态最大的那只白色海东青几乎融入满树花枝中，而另一只羽毛艳红的那只海东青在树丛中却格外显眼。

　　随着梅凝的一声口令，古弘宇用意识吩咐两只海东青展翅飞翔蓝天，霍然间一树樱花花瓣四处飘落，还有随着海东青翅膀扇起的风潮不断在空中飞旋，那种活灵活现的画面一定会让人记忆犹新。

　　海东青过后就是两只大狼狗了，背景也是选择在几株樱桃树下，果园的地面只要不影响果树的生长那么一定就是草坪，在铺满花瓣的地上两只大狗在期间追逐嬉戏，一种休闲放松的生活便展现在观看者面前。

　　接下来就是鹦鹉可乐了，这只绿毛蓝鹦鹉现在的毛色更加鲜艳光泽，在果树间飞过就好像在空中留一下一道剪影，这身影十分好看，这次拍摄的是古弘宇，而梅凝也加入到唯美的画面中。

　　很快画面中就展现着一只鹦鹉在绿树红花中飞舞，在花树的旁边还有一位身着洁白长裙的气质美女，那种画面感古弘宇也相信看见的人一定会有种怦然心动，驱使他们向往红湖村。

　　最后一个家庭成员那就是闪电了，给闪电拍摄的画面更加简洁那就是动与静之间的完美结合。

　　场景也很简单，梅凝架设着数码相机一直把镜头瞄准另一头随时准备奔跑的闪电，一声口令闪电便从樱桃树林的另一头沿着果树之间的草坪急速奔跑，奔跑中的风带动树枝摇摆，也让一些落到地上的花瓣再次翩然起舞，这几张抓拍下来的照片别提多带劲。

　　最后得到释放的宠物们都逃之夭夭了，古弘宇和梅凝两人脑袋凑在一起分享着照片上的精彩。

　　“宇哥，只要我把这些照片传到网上还不知道引起多少网友对我们这里的向往，这次红湖村又将引来游客潮了吧！”梅凝笑脸如花地说道。

　　古弘宇点点头：“可以预见，前几天你把我从马坳子村带回来的照片发到网上这不红湖村游客就一下子多了好多，不过那边怎么都还没有建好，这些游客现目前也最多到马坳子村的村庄做客，要想前往那种丹霞地貌的景点去可是要冒着很大风险的，现在就对游客开放还不成熟。”

　　“我有不管这些，我只知道现在红湖村的游客可是越来越多了，你看每到夜晚除了借宿在村民家中的游客以外，洪湖边那密密麻麻的帐篷就知道。”

　　“哈哈，还好大家还是比较自觉的，第二天起来也没有发现多少生活垃圾，虽然这段时间村民家中住不下太多的游客，不过每家每户村民可都挣了不老少，最主要是大家现在心意都活套了，已经铺好地砖的民俗街广场上已经提前有人过去营业了，吃的玩的还有临走的时候打包带走的都不少，我大致估算了一下他们一个月起码有上万元收入。”古弘宇笑呵呵的解释道。

　　那条民俗街在修建之初古弘宇就做了一个要求，那就是红湖村的村民在相同的条件下拥有优先选择权，不过这次每家每户村民都选择了经营一个门面，做各种各样生意的村民都有，而且游客量很大大家也不怕会亏本。

　　再说有古弘宇这块金字招牌，村民们心里的顾虑也相当小，村民对于投资开店的信心和闯劲更大，有的一家没有实力还好几家联合开办，一时间很多红湖村的村民又是招工、又是寻找原材料，又是忙着装修店铺，还要照顾各家留宿的游客，总之大家都是痛并快乐着。

　　拍完照古弘宇和梅凝再到果园四处转了转，看了看其他果树的生长状态就打算打道回府了，不过从红湖村那边来的一群人引起了他们的注意。

　　领头的两人年龄都不大也就二十多岁不到三十的样子，难得身穿一身十分正式的西装，发型专门做过，脸上也化过妆，西装里面一件白衬衣还打了领带，脚上一双亮锃锃的甩尖子皮鞋。

　　女方也是化了妆，头发高高的盘起，穿着一身雪白的婚纱，全身上下还戴着闪闪发光的钻石珠宝，在她的身后还专门有人给她托着婚纱的裙摆。

　　走在这两位新郎新娘身后不远的就是一个摄影师，在摄影师的旁边还站了很多新郎新娘的亲朋好友，大家都在面对他们指指点点，有的还在后面做着鬼脸逗弄着新郎新娘开口大笑呢！

　　古弘宇和梅凝有些惊呆了，万没想到红湖村居然还引来了拍摄新婚照的队伍。

　　就在他们呆愣的这段时间里，跟着而来的摄影师突然叫道：“对面的帅哥美女让一下，这里正在拍摄婚纱照，请你们靠边一点，多谢！”

　　抬头一看摄影师正指着他们说话呢，原来是现在他们站立的角度正好偷影了。

　　古弘宇笑笑：“哈哈，不好意思，我们这就让开。”

　　五一节就要和梅凝结婚了，说起来他和梅凝都还没有想到怎么举办这个婚礼呢，就连结婚前的婚纱照都还没有落实，眼看婚礼的日期越来越近了，说起来古弘宇心里不着急那是不可能的。

　　今天看着外面来这拍摄婚纱的新人，古弘宇也是眼睛一亮对着身边的梅凝说道：“小凝，要不我们的婚纱照就在红湖村拍吧，取景就在红湖边上，还有奇幻园林和果园这边，另外马坳子村和郝家湾村也有几个地方的景色都不错，我还告诉你我们大学毕业前旅游的地方你不是没趣吗，这次我也带着你去一趟，让你自己也去寻找戈壁玉去！”

　　古弘宇说的很多事情梅凝根本就不知道，特别是大学毕业旅游去的地方，现在无比惊讶地说道：“你说你们大学旅游的地方距离这里不是很远？”

　　“嗯，要真算起来还属于郝家湾村的地界呢，距离他们村也就十多公里路程，下次找机会我就带你一个人过去看看。”古弘宇点点头说着。

　　梅凝转过头凝望着古弘宇含情脉脉地说道：“只要和宇哥在一起，不管在哪里拍婚纱照我都愿意。”

　　古弘宇也深情的说：“先就这样吧，等五一节在村里办上几桌，我们就到外面度蜜月去，让你长期都窝在红湖村了你老公我还是狠不下心来。”

　　“帅哥美女，可以帮个忙吗？”这时候摄影师又叫住了还没走远的古弘宇和梅凝。

　　“师傅有什么事情吗？”古弘宇是明知故问，刚才还跟着新郎新娘的一棒子人现在不知道跑到哪里去了，摄影师手里很多东西一个人忙坏了。

　　古弘宇猜想那些新人的亲朋好友应该被这片无垠的花海给迷住了吧！

　　去到摄影师身边，古弘宇无疑就是给他拿着一个箱子，两位新人对着古弘宇的举动报以微笑以示感谢之意。

　　“好好好，新郎笑容自然一点，新娘往新郎身体再靠近一点……对对对，笑一个，非常完美……！”摄影师看上去很专业，望着摄像头几乎没挪开眼，还不断的指挥着以便找到不错的角度和采光。

　　拍照已经进入尾声了，古弘宇和梅凝也没有离开，一直跟在摄影师的后面，他还有好多问题，最想知道的就是这些人是怎么把拍婚纱照的地点选择在红湖村的呢？


第343章 酒坊开业

　　“师傅，你们是怎么想到红湖村来拍摄婚纱照的？”见到众人开始收拾东西打算换一个场景，古弘宇再也忍不住问道。

　　拍婚纱的师傅摸头一笑：“呵呵，这事你得问新郎新娘，我也就是他们雇佣的。”

　　晕了问错对象了，古弘宇对着摄影师憨憨一笑，打算马上转向两位新人的时候，这时候新郎官却主动走了过来：“刚才真是谢谢你们的帮忙啊，我们的这些朋友真是太不负责任了！”

　　古弘宇想起刚才那些朋友撇下新郎新娘自己转悠去了也是大乐，不过看样子新郎新娘也一副习惯的样子，看起来他们就是一群十分要好的损友。

　　摆摆手古弘宇客气地说道：“不用谢，对了，我想问问你们是怎么想起到这里拍摄婚纱照的呢？”

　　新郎官看了看古弘宇一副十分正常的回答：“这里现在网上可是火的一塌糊涂，我有朋友前两天来过这里，遇到我正为选择拍婚纱照的地方头疼之际，强烈要求我们来这里，后来在网上再次核对了这里的景色，我们这不就来了。”

　　原来如此，事情的发展和古弘宇想的一样，不过就是这种突如其来的队伍让他震惊罢了。

　　见到古弘宇低头不语的样子，这位十分热情的新郎官继续说道：“我们这还是给其他人当先锋队呢，在拍婚纱照以前我们进入了一个群落，上面很多都是未婚的青年男女，这下回去只要我们的照片上传保证这里还有不少人来。”

　　“那感情好……”

　　没等古弘宇继续跟新郎官说话的时候，亲友队里面突然传来一个惊奇的声音：“啊，你们两位不会就是红湖村的小古老板和老板娘吧？”

　　古弘宇面对对面一位二十多岁的男青年的问话，挠挠头：“你认识我？”

　　“你家是不是有两条狼狗，两只颜色非同非常的海东青，还有一匹神骏的马驹，还有一只会说话的鹦鹉，不止这些，听网上的人传言你还能召唤出红湖里面一条金色的巨大鲤鱼？”得知古弘宇的真实身份，对面的那位年青年显得很是激动。

　　古弘宇这才郁闷呢，要不是不知情的人看到别人还以为古弘宇遇到他的粉丝了呢，结果这人明显就是冲着他手下的那些萌宠去的，真是太让人伤心了。

　　不过显然这样的遭遇还不算完，听到男青年点醒了古弘宇的身份，在他的周围另外一些新人的亲友团们纷纷议论起来。

　　“哇，原来他就是那些宠物的主人啊，我要是有其中一只都满足了，也不知道他是怎么养出来的。”

　　“咦，刚才我们不是才看见两只大狗从我们身边跑了过去，现在它们的主人就在我们身边，要不然我们让老板把狗狗叫回来，好想和两只狗狗拍张照啊！”

　　“没想到古老板这样年轻，他们还真是帅男靓女呢！”

　　“切，你就别花痴了，听说现在古老板的身价上亿，你最多城市小白领还是认清现实吧！”

　　“红湖村现在好多项目都是古老板修建的呢，现在又可这么多，要是持续下去你们想想，要不了多久十亿对于古老板来说都不算事！”

　　“……”

　　这帮亲友团到底是要做什么呢，刚开始不就是让家里的宠物出来陪他们照几张相吗，现在好像楼给码歪了，而且偏得离谱。

　　新郎官在新娘施展九阴白骨爪的逼迫下马上站了出来，面对古弘宇呵呵一下：“古老板，今天既然遇上了你能不能让你家的宠物出来，我们拍几张婚纱啊？”

　　这不是什么大事情，既然新郎官亲自出面古弘宇也答应满足他们的愿望。

　　只见古弘宇把拇指和食指含在嘴里面，一声尖利的哨声响起，紧随着哨声而来的就是距他最近的金狮银狮，不消一会果园的天空上方传来海东青的鹰啸声，然后闪电像一支利箭射了过来，鹦鹉可乐飞行速度不慢，不过跟其他家伙相比只能落到最后。

　　在到了之后鹦鹉可乐还不断的学着人声：“我操，累死爷了！”

　　不管是摄像师还是新郎新娘，还有那些亲友团们看着这一幕完全惊呆了。

　　“这……这就是奇迹！”

　　“网上说的都是真的，古老板家的宠物都是灵性十足，不管别人信不信反正我信了。”

　　“天，老鹰的这个降落太威武霸气了。”

　　“那匹马驹过来的身影才叫一个飘逸呢！”

　　“你们没看见这两只憨态可掬的大狗吗，刚才它们刚跑过来的时候我都被它们吓到了。”

　　“不过我还是最喜欢那只很吊的鹦鹉，刚才你们没听见它发出的声音吗，好搞笑！”

　　“……”

　　一群人又开始议论上了，古弘宇对着还有些呆呆的新郎说道：“你们赶紧拍吧，这些家伙各有各的脾气，待久了我可就指挥不动它们了！”

　　“哦，好好好，谢谢古老板了！”这时刚才最开始跟古弘宇搭讪的男青年走了过来一年讨好地说道，手里还拿着一盒中华烟递了过来。

　　古弘宇摆摆手拒绝了：“谢啦，我不抽烟，你们也有机会抓紧时间和这些家伙拍照吧！”

　　“耶，谢谢古老板！”

　　“帅哥，留个电话吧，到张市给我打电话！”

　　“……”

　　还没等这些家伙说完呢，古弘宇就感觉到腰间骤然疼了起来。

　　不就是一个长腿女生直率的搭话吗，就遭受到了梅凝这样无情的打击，原本还想和那几位看起来蛮漂亮，很有身条的女生套套近乎的古弘宇赶紧悬崖勒马，这一副样子被其他人看在眼里顿时哈哈大笑起来。

　　太没良心了，刚刚答应他们借宠物给他们拍照，可还没等到一分钟就来笑话我，古弘宇心中很是愤恨。

　　最终在古弘宇指挥宠物的配合下，新郎新娘再照了好几组和动物搭配的照片，这两人看看效果倒是十分满意，直接取消了下一个到野生动物保护区拍照的行程。

　　一干亲友团也圆满的和宠物们留下了照片，知道大家心满意足，随着古弘宇的一声口令，几只宠物立马就消失在人群面前，刚才众人对它们又揉又捏可让它们幼小的心灵遭受了不可磨灭的记忆。

　　共同的心声那就是，这些人太可怕了，下次主人再有这样的要求拒绝召唤，不过给点空间的水果也是勉强能够接受的。

　　古弘宇是完全不知道这些妖孽动物的想法，不过即便是知道之后也是能哭笑不得，下次遇见这样的事情还真得满足它们的要求。

　　因为遇见拍摄婚纱照的这一大队人马，古弘宇和梅凝直到天边太阳快要落山才回到家里，梅凝在第一时间把果园的美景图片上传到网站，除了动物们的照片之外还有新郎新娘的几张不错的照片（这几张可都是得到新郎新娘授权的）。

　　上传这些图片之后不到五分钟，平时日常流量一直保持在几万的数据好像活跃了起来，还随着时间的推移网站的访问数量不断的攀升，网站论坛里面的网友们发言的比比皆是。

　　很多网友看见这样的画面之后立马决定下个周末到红湖村来，一些也是谈婚论嫁的青年男女马上也把红湖村果园作为外景拍摄地，还有一些在网站一直潜水不出的网友纷纷露面，强力要求古弘宇把更多的宠物图片提供出来。

　　有一部分人古弘宇有些印象，他们都是十分喜欢古弘宇萌宠的那部分人，也有一些人就是为了萌宠才走进仙源网站，再关注红湖村的其他事情，这些人可算是萌宠们的铁杆粉丝了。

　　面对大众网友的要求，梅凝主管网站的人员自然满口答应下来，接下来几天又有古弘宇好受的了。

　　果不其然随后的几天当中古弘宇继续被抓壮丁，不止是两条大狗金狮银狮，闪电、海东青、鹦鹉，就连红湖里面好久不曾露面的金砖也一样被召唤了出来，当了不知道是母亲还是祖母的灰兔也一样不能逃脱这种命运，空间中少有露面的元宝同样如此。

　　在这些萌宠的狂轰乱在之下，网站论坛再度火爆，很多人已经按耐不住心情等不及周末就请假开始前往红湖村了，红湖村这段时间游客骤然猛升。

　　不过村里面现在也不是以前的样子，要是游客猛增之后还无法落实他们的吃住行，现在就好多了民俗街看着也要竣工，村里面的村民在广场的街道上已经营业了，玩得地方军迷俱乐部、观鸟、赏花等等也能满足游客的需求，至于住的话村民家中不够还暂时只能住帐篷，民俗街的酒店也要下半年才能建好。

　　又是一天清晨，从这天开始古弘宇不用再给梅凝抓壮丁了，今天他和伍伯合作开办的酒坊开门营业了。

　　拒绝了亲朋好友赠送花篮、贺礼，这样的一种形式伍伯和古弘宇都不太在意，还是简朴一些的好。

　　上午九时许，太阳微微的散发着热量，照在人身上不太炙热但给人一定的温暖，已经开始去掉冬季厚厚棉袄的村民和游客已经有好多聚集到红湖村的石山，这里就是酒坊的位置。

　　哪怕没有任何的排场，很多人还是闻讯而来，不为别的，因为今天凡是能来这里的人都能免费品尝到刚出锅的纯粮美酒，要是购买的话还能享受全面七折的优惠，这无疑是一个巨大的诱惑。

　　外面来红湖村的游客或许不会太在意，但是红湖村里的村民跟游客的想法确实截然不同，只要古弘宇弄出来的名堂村民心里无比的相信，因为事实胜于雄辩，这酒在几乎所有村民的心中那就是上档次的、美味的东西。

　　为了今天的开业，伍伯可是把清镇附近老店的伙计抽调了一大半。

　　这边第一次酿酒，伍伯就大胆的酿出两千斤左右的分量，在他看来凭借他几十年的酿酒经验和红湖村的村民，这点酒还是能顺利销售出去。

　　九点二十分，这个时间是酿酒设备设定出酒的时候。

　　只看见一位酿酒师傅快速的把一个闸门打开，还蒸得热气腾腾的锅炉里面一根管道就开始向外流出清澈的液体。

　　伍伯首先用一个小蝶在管道上接了一点就直接倒进嘴里品了品满意的点点头：“不错，这是一锅非常不错的好酒。”

　　听到伍伯的发言依在他周围的师傅们也拿起小碗各自接到一点往嘴里倒，不消一会所有人都面带笑意。

　　“成了，这个酒坊我们可是开门红啊！”

　　“没想到一次就酿出这样好的美酒。”

　　“爽快……”

　　随着师傅们的说话，古弘宇也弄了一点酒放到嘴里，不过一瞬间那种呛鼻的味道便让他咳嗽起来，这种酒不是他想象的美味。

　　“伍伯，就这个是好酒？”

　　这一问所有人都笑了起来，还是伍伯率先止住笑：“小古老板，这次是第一锅酒呢，根据我们的经验这种味道比我做的都好得多，要是第二锅出来那酒的品质你就立马尝得出来了。”

　　古弘宇这时也回转过来，刚才他确实闹了一个不小的笑话，酿酒第一锅出来的酒味道不是特别醇厚，正真的好酒都是第二锅出来的，因为这一锅出来的酒液没有第一锅呛鼻和火辣，也没有接下去后面几锅那种清淡不纯的味道。

　　果不其然，没等多久等到第二锅酒液随着管道流出来的时候，伍伯递了一小碟白酒给他示意他尝尝，古弘宇喝下去之后那种在伍伯原来酒坊中尝过的味道一下便出来了。

　　虽然是新酒，不过古弘宇在酿酒专门钻出的水井中添加了不少空间泉水，现在新酒的味道都能赶得上伍伯清镇酒坊那边存放半年以上的白酒，而且酒里面还带着另一种原来不曾有的韵味。

　　“好酒！”

　　“真是好酒……”

　　“阿勒的手艺这是越来越精湛了，了不起！”

　　“小古老板都投资的酒坊能差了？”

　　“师傅，赶快给我装上一百斤酒，今天我店里就用这些白酒招待客人了。”

　　“靠，老八你这人心不能太狠了啊！”

　　“也给我打上一百斤，这种好酒绝对不愁销！”

　　“……”

　　当古弘宇和阿勒伍伯看着刚酿出来的就被一抢而空顿时无语了，伍伯还是低估了红湖村人们的购买力。

　　古弘宇和周围师傅们相视而见的时候，伍伯大手一挥：“伙计们，今天我们再酿几锅出来，我就看看今天到底能卖出多少，我还真就不信了！”


第344章 风靡

　　继红湖村军事俱乐部火爆以后，除了原有的产业，第二个为古弘宇日进斗金的就算是仙源酒坊了，纯粮酿造的高度白酒，最好的二锅头卖上了200元一斤，就算是其他稍微次一点的白酒也能卖上5、60元，这远远超出了伍伯阿勒的预计。

　　接连十来天酒坊每天的酿酒总量都超过了5000斤，但这点数量的白酒只要以出锅便被排队的游客买走，村里面从事餐饮行业的村民家也只能获得很少的一点份额，稍次一点的白酒倒是能多多少少满足消费者的需求。

　　掺杂了空间泉水的白酒实在是让饮过这种酒的人们沉醉了，也就几天的时间仙源酒坊酿出来的白酒已经名声在外，不管是在现实中还是网络上，很多网友和有关系渠道的人们纷纷拜托别人离开红湖村的时候都要带上几斤。

　　在卖酒的时候，古弘宇和伍伯也不是没有碰见过土豪人士。

　　就在酒坊开张的第三天，古弘宇还清晰的记得，一位长得十分富态的中年男子在这个不热的天气中满头大汗的排着队，终于轮到他的时候他来不及擦汗，满口就要下了刚出锅的所有酒坊酿出来的白酒，而且还可以签下长期的供销合同，每天5000斤那是一点问题都没有。

　　这事弄得伍伯很不淡定了，当场就差点答应下来，不过古弘宇正巧就在酒坊，这事好不容易说通了伍伯然后婉转的拒绝了那位中年土豪的提议。

　　真是笑话，要是把全部的白酒都卖给眼前那位看着憨厚其实内心嘹亮的中年人，凭着仙源酒坊出产白酒的品质他抬高价格转卖出去获利怎么办，这个独家代理权不是就这样被他拿到了。

　　古弘宇上大学就是学的经贸专业，这种看似捡了大便宜其实被卖了还在帮别人数钱的事情他可门清得很。

　　再说现在酒坊的白酒还要做更广的宣传，彻底把名气打出来之后也许现在的酒价不用他们涨起来，给市场营造一种供不应求的景象，恐怕要不了多久白酒的价格自动就会被人抬高。

　　现目前最最重要的事情还是让更多的人品尝到仙源酒坊出产白酒的味道，只要尝过那种白酒的人古弘宇相信这些人都会成为很好的推介者，也就是变相的宣传人员。

　　结果最后那个富态的中年土豪似乎知道古弘宇看穿了他的意图，买下了当前酿出的白酒悻悻的走掉了，不过他身后的其他游客却只能无奈的等着下一批白酒的产出。

　　就这事也惊醒了伍伯和古弘宇，两人专门制定了限购令，每次排队的游客只能一次购买十斤以下的顶级白酒，次点的白酒限制就少了一次购买五十斤都没有问题。

　　游客们虽然有些怨言，不过大多数人还是能够理解，特别绝大多数人一次也只购买几斤十来斤，这样也防止那种土豪一锅端让在他身后排队的人就无法购买白酒了。

　　一天五千斤的出货量，顶级白酒和次点白酒平均售价也有一百出头，一天的销售额就有5、60万。

　　其实酿酒粮食的成本一天还不到5万元，酒坊二十多人的工资一个月下来也十万上下，酒坊建好就是一劳永逸暂时不计算成本，钻的水井同样如此，额外出去每天的燃料和电费，还有主动报批的商业税，除干打尽一天的净利润也有30来万，古弘宇分七成一个月下来那就是6、700万啊！

　　这还仅仅只是一个开始，酒坊以后还会召集工人，产能能扩大大每天出一万斤的量，在这一万斤的基础上古弘宇也不打算在扩大了，越是少的东西还越是金贵这种道理聪明人都知道。

　　这段时间伍伯阿勒也是感慨万千，以前在清镇附近的酒坊是他个人的资产，说起白酒的品质那也是周边大多数酒坊追赶不上的，但是酒价也不过几十元一斤，珍品一般也没有超过五十，最最顶级数量稀少的那一类倒是超过一百元，不过这些都是用储存的时间得来的，可谁想到到了红湖村才酿出来的白酒那价格就直上两百大关。

　　十来天的收入也让伍伯眼界大开，短短的几天那就是他以前小半年的收入，在这里一个月的收入就相当于他一年的收成，这还要看他运气好才行，总之他心中不无感慨的想到这次红湖村是来对了。

　　酒坊开业没几天，红湖村民俗街又开张营业了，民俗街是古弘宇和陈洛枫合作的产业，这次开业搞的仪式就正规多了。

　　民俗街开业这天，盛况跟军迷俱乐部可是不遑多让，市里县里都有领导到访，镇里的领导还是靠不上边，附近村落和周边乡镇的很多村民和游客也是把十分宽敞的民俗街街道围得水泄不通。

　　“一年不到，红湖村发展真是日新月异呢！”

　　“可不是，古老板一来，这里的变化一天一个样，咯，今天在他身边的那位可是省里领导的孩子，听说就是他和小古老板合作开发的这条大街呢。”

　　“一个穷乡僻壤短时间变成这样了不起！”

　　“要是再过一段时间，红湖村恐怕比清镇还繁华了吧？”

　　“有可能，清镇就一条直通大马路，不过红湖村的发展也变相增加了清镇的人气，镇领导可得好好感谢红湖村的发展。”

　　“那是得好好感谢一下，据我听到的消息这次镇领导可能又要动了，他们可就得益于红湖村的飞速发展呢，现在红湖村可被镇里列为重点的发展单位了。”

　　“……”

　　旁边好多人杂乱的说话声传进古弘宇和县市领导的耳朵里，有些人看着红湖村附近的景象才发现这里正跟其他地方大为不同，有的则纯粹是讨好陈洛枫以便他们的管路通达，不管怎么说民俗街开业了，这里的游客数量说明了这里火爆的人气。

　　走在民俗街上，这边特产土货比比皆是，带有民族风俗的首饰、物件多得让人目不暇接，吃的玩的还有穿的应有尽有，一条街道上面除了还没有集住宿饮食娱乐的仙源大酒店之外其他全部对外开放。

　　下午两点送走酒足饭饱还打包礼物的领导们离开，古弘宇和梅凝在街道上转悠着。

　　红湖村的村民很多人家选择经营店铺，此刻基本上每家村民都召集了家中的亲戚朋友过来帮忙或者打工，他们中的一部分已经也当上了小老板，而这一切都是古弘宇创造出来的条件。

　　所以古弘宇陪梅凝逛街是一种错误，他在不到一个小时的时间里深刻的认识到了。

　　很多店铺的村民只要看见古弘宇，就不容他拒绝的把店里经营的东西送给他，很多吃的、玩的、还有穿的……本来空着手的他们最后也不知道从哪里有人给找来了几个竹篮，很多东西一股脑的放到里面，怪异的事情是可能是篮子实在装不下东西了，他的头顶上还戴了一顶草原放牧民族特有的毡帽，那模样分外怪异。

　　军迷俱乐部、仙源酒坊、民俗街这些人为的因素，加上原生态的红湖美景、野生动物保护区以及人造的自然景观奇幻园林、万亩果园无疑都是能吸引游客前来的法宝。

　　看着红湖村蓁蓁向嵘的景象，古弘宇一家都极为开心，也许在蔬菜项目上家人还算不出古弘宇获利是多少，那么在红湖村的其他项目上家人心里面可都是一清二楚，因为这些账目现在是梅凝的母亲在管理，她也是闲不住的人古弘宇只能给她找了一个相对对口的事情来做。

　　这不春节过后，古弘宇哪怕是除了蔬菜的收益之外，其他各种项目的收益就已经超过了5000万，那还是很多项目刚刚上马，以后走上正轨以后美菱母亲预测一个月轻松就能获得上亿的盈利，这个把全家都惊呆了。

　　有了如此惊人的回报率，古弘宇也毫不吝啬，带着一家人到省城换了几身春夏的行头，为家里增添了必要的生活家居，分别在双方父母账户里面存了五百万以示孝敬，反正现在没人把自己当作两家人了。

　　随着村里的好事不断，古弘宇和梅凝的婚事也被一家人排上日程。

　　父母和梅父母一度比古弘宇和梅凝还要上心，一家人只要有闲就坐在一起商量着关于他们结婚的事情，从怎么发出请帖、怎么包装礼盒、怎么安排结婚程序、怎么迎接双方的宾客……到最后具体到每一个细节。

　　不过现在古弘宇和梅凝好像被家人给排除在外了，这时候他们两人已经安排了专业的婚纱摄影到红湖村排婚纱照。

　　古弘宇婚纱拍摄的地点选择了好几个比较有趣的地方，洪湖木屋是一个、民俗街算一处、奇幻园林和果园是少不了的，另外马坳子村的丹霞地貌和郝家湾村那口星星潭是古弘宇强加在里面的，这两个地方作为拍摄婚纱照的场景那可是独一份。

　　古弘宇和梅凝的婚纱照拍摄的行程还是比较低调的，没有多少亲朋好友，就连家人不放心说要跟着，结果在去郝家湾村和马坳子村的时候还是没有去成，跟在他们身后的只有两名化妆师和一名摄影师。

　　首先古弘宇就带着梅凝去了星星潭那里，这里应该是改变古弘宇整个命运的地方，古弘宇觉得这里拍下婚纱照有独特的纪念意义，加上这里综合了大漠、黄沙、草原的好几种环境景象，无疑这里是一处拍摄另类婚纱照不可多得的好地方。

　　接下来就是马坳子村的那处奇妙的丹霞地貌了，有了上次的经历古弘宇家每人都做好了充分的准备，上次留下的牵引绳一直留下没有撤掉众人顺利的到达了目的地。

　　除了古弘宇之外，包括梅凝在内的人都惊呆了。

　　外面到处都是狂风肆虐，而进入了这处明显被风沙侵蚀留下来的丹霞地貌却显得如此的平静，在里面大家感受不到空气中的污浊，也感觉不到里面空气的沉闷。

　　看着周边那种让人沉迷的景色，两位化妆的工作人员居然也拿起手机对着四周拍起照来。

　　“小古，你选的地方实在让人惊叹，我们经过刚才的辛苦都是值得的。”摄影师对着古弘宇竖起了大拇指。

　　接下来不用古弘宇细说了，在这里古弘宇和梅凝留下来经典的婚纱照图片。

　　红湖村的拍照那就更加顺利了，再加上家里宠物们的倾情演出，要是把这些照片公布出去，网上的网友们非尖叫癫狂不可，古弘宇就是有这种想法，就在当天晚上他选择了几张自认不错的婚纱照放到了网上。

　　这直接造成的后果不用细说了，红湖村游客再次蜂拥而来，不过这次很多人下决心赶往还没有建好公路的郝家湾村和马坳子村，因为这两个个村古弘宇选择的地点都让他们有种不去不行，抓狂的冲动。

　　红湖村拍婚纱照的轻男男女多了起来，民俗街很快就出现了一家和村民合营的婚纱摄影，古弘宇和梅凝去看了看，生意也是火得一塌糊涂，这让梅凝也感慨不已：为什么我们拍婚纱的时候村里没有影楼呢！

　　古弘宇和梅凝上传婚纱照的结果还不仅于此，他家的宠物们差点成了拍婚纱的专用道具，前几次古弘宇还勉强要求这些家伙前往，不过后来几天这些家伙都不知道跑哪里去了，不管怎么召唤它们这些家伙都不上当了。

　　尽管如此，随着这里拍婚纱的青年男女越来越多，被上传到网上显摆的人也比比皆是，后来形成了在红湖村拍婚纱照成为一种风尚，一种潮流马上在互联网上风靡起来。

　　红湖村的那家摄影楼紧紧的抓出了年轻人猎奇的心理，咨询了郝家湾和马坳子村那两个景点的具体位置，专门推出了到这两个地方拍婚纱照的项目，这一个消息被他们打广告到仙源网站上，一时间询问者如云。

　　有这样头脑灵活的摄影楼老板，不用谁猜测一定是大发其财了！


第345章 樱桃熟了

　　随着郝家湾村和马坳子村几处比较特别的景点被人慢慢发掘出来之后，一时间这些地方竟然成为很多游客向往的地方。

　　特别是骨子里面有点冒险精神的游客，对于马坳子村的那处与众不同的丹霞景点情有独钟，后来连带着对于马坳子村村口溪流的地下河都开始感兴趣，要不是面前那段溪流被村里当作神圣的生命源泉，这下人也许早就带着专业装备探险了。

　　见到这样的情景最高兴的人莫过于郝家湾和马坳子村的两位支书了，那些景点其实都还没有开发了只因古弘宇在仙源网上稍微推荐了一下就迎来了蜂拥的人群，这两个村庄已经有村民接着景点有了营生，一段时间内获得了不少的收入。

　　就像郝家湾村小花家一样，她家就是婆孙两人，没有重劳力，就因为星星潭的出名，她们家在星星潭的边上搭了一个茶铺，随便卖些烙饼和茶叶蛋，日子也开始变得好了很多。

　　在公路都没有修通就有这样好的局面，不用两位村支书向镇里申诉，镇里面就已经加大了两条公路的施工进度，两个村子经济情况的好转不就是他们的政绩嘛，这能不着急！

　　就在这两个村落干得热火朝天的时候，古弘宇也没有闲着，红湖村里面现在除了古城遗址和民俗街的酒店还没有完工之外，就连野生动物保护区的建设都已经进入尾声。

　　是的没错，这个项目在国家确定了明确的范围之后，古弘宇这边就开始圈地行动，几百平方公里的面积可是十分宽广的，在指定的范围中古弘宇还是在一些必要的地方建设了防护网和标示。

　　另外在靠近红湖的那一片则完全和红湖村隔离开来，原先红湖沼泽边上的山坡附近古弘宇修建了一大片的钢棚，里面成立了野生动物救助基地，野生动物辅助繁育基地，还有什么研究、观察……划分得十分细致的科室。

　　这些无疑都是能帮助红湖野生动物保护区的野生动物健康茁壮的成长，当然省里面也派了一部分非常敬业的专家长期留守在红湖村，而一切的花费都算在古弘宇身上。

　　对于那些专家能来红湖村留守，古弘宇拍双手欢迎，他们的研究经费上报的金额也不过百十万，再加上他们的一些补助、设备申报基金一年的花销200万顶天了，这些小钱在古弘宇眼中不值一提。

　　因为在野生动物保护区里，古弘宇可是开通了两条旅游线路，在洪湖边上的沼泽地带边缘那里也修建了一条长长的观鸟平台，观看野禽是不用花费一分钱的，只有乘坐保护区里面的观光大巴才需要缴纳一百元钱。

　　也许现在保护区里面还没有人多少让人进去一观的欲望，但是古弘宇相信经过他不断对保护区的改造，还有对于荒地草地的复原，那些带有空间泉水气息的植物一定会吸引很多食草动物过来，而有了更多的食草动物那些食肉动物还远吗？

　　那些计划都在古弘宇的脑海中盘旋了好一阵了，现在可算是能够完全敞开了做，野生动物保护区不但能带来极多的游客群也同样能够获得盈利，在古弘宇拥有作弊利器的前提下这是毋庸置疑的。

　　三月还没有过去，春季的气息越来越浓郁。

　　红湖里面的冰雪几乎完全消融，古弘宇打算从小木屋这里开始到沼泽附近的观鸟平台沿着湖岸修建一条观光走廊，那种宽度超过两米五、顶上还盖有琉璃瓦的走廊。

　　这种走廊的地桩一半插进湖里一半在岸上，宽敞的走廊两边每隔不长的距离就有设置让人休息的长条椅，游客在里面在欣赏走廊两边景色的同时，累了就可以找一处地方歇息，一边是红湖的微波荡漾，一边是湖岸的树木林立，这些树林也些就是奇幻林园的稀奇物种，临近小木屋这边那就是草场，走在走廊上就能近距离的观看草场里面的萌萌羊羔。

　　不管怎么样，这样的设计古弘宇认为游客十分赞同，这不刚把构思放到网上，就有很多关注红湖村动态的网友纷纷点赞，一些人还提出更多新奇的点子，一时之间让古弘宇也收获良多。

　　这些暂且不谈吧，红湖村最近谈论的最多的就属那万亩果园了，因为果园里面最早成熟的水果樱桃现在已经到了收获的季节。

　　古弘宇选择的樱桃品种有早熟品种和晚熟品种，早熟品种岱红和福蜜这两种樱桃树上，此刻大部分的樱桃都好似小红灯笼一样挂在枝头，让人一见就直流口水。

　　从樱桃开始长到小拇指的时候，很多村民都以为这已经是樱桃的极限了，可是没过几天果园中的樱桃统统长了一头，绝大多数的樱桃单颗比大指拇还大，达到了现在超市里面卖的汤圆一般。

　　这样的景象让家里的人惊喜不已，看着樱桃成熟在即，一家人天天催促古弘宇让村民把那些樱桃照看好，一个是在樱桃种植区附近开始让人保守并且竖起警告牌，第二吗就是让他随时关注樱桃生长的程度，只要一成熟这些东西就必须采摘，因为樱桃十分不耐储存的水果之一。

　　梅凝作为仙源网站的管理员，在樱桃成熟之际也十分贴切的把一些樱桃照片发到了网站上，这一下不得了，一些网友立马表示将要前来红湖村采摘樱桃。有些网友则是对着樱桃吞口水，强烈要求梅凝邮寄樱桃，即便是邮费买方出具都愿意，一时间就把樱桃给热炒起来。

　　其实古弘宇给樱桃的定价已经很高昂了，到了果园中现摘一律都是200元一斤，但是这样的价格还是没有阻挡那些不断叫嚣的人们，在古弘宇看来这些人只差脑袋上没贴人傻钱多的字样了。

　　要邮寄是不可能的，红湖村虽然知名度挺高，但是这边的邮递业务还没有开展到红湖村，本来就是很娇贵的樱桃到时候路上运输途中坏了算谁的，最主要的是这些樱桃挂在树上都不一定够何必还要多几道工序做什么邮寄。

　　“弘宇，最近樱桃成熟了？”正当古弘宇打算开园对外销售樱桃的头一天陈洛枫就打电话给他。

　　古弘宇近段时间什么事情都顺顺利利，婚期也近了可算是春风得意。

　　对着电话笑呵呵地说道：“对啊，我打算明天就对外销售了呢，游客可是整天都围着果园转，都好多游客向我反应这个问题了。”

　　“那感情好，这些樱桃你给我弄个50来斤，我最多后天就去红湖村，到时你给我就成。”陈洛枫摆明来意。

　　几十斤樱桃，古弘宇想了想答应道：“没有问题，到时候我一定挑好的给你留下来。”

　　“哈哈，那就拜托了。”没说两句陈洛枫就挂掉电话。

　　古弘宇刚把手机放下，铃声却再次响起，这次是梁庆辉那家伙，一定也是来预定樱桃的。

　　果不其然，接通电话之后另一头便传来梁庆辉浑厚的声音：“弘宇啊，你这家伙樱桃成熟了也不告诉我，要不是我随时关注红湖村那什么仙源网站，这个事情就错过了。”

　　话里行间的意思表露无遗，古弘宇哭笑道：“好了，梁哥，樱桃挑好的给你留下20斤没有问题吧？”

　　“哈哈，我就知道弘宇为人仗义耿直，不过我刚听洛枫你分给他五十斤来着，这……”梁庆辉那边说话的时候声音十分猥琐。

　　古弘宇可算是明白了，现在搞不好陈洛枫和他的那帮兄弟全在一起，现在挨个打电话这不是在调戏他吗，于是没好气地说道：“行了，既然你们几个都在一起，那每家50斤的樱桃，什么时候过来自己去树上采摘。”

　　“这还要我们亲自动手，弘宇你就帮我们随便摘下来吧？”梁庆辉厚颜无耻地说道。

　　可古弘宇不管这个：“留在树上的樱桃才新鲜，这两天我可忙不过来，要不那些樱桃我就卖给游客了？”

　　“别别别，还是我们到时候摘吧，我还不相信这点事情还能难道我们这帮兄弟！”梁庆辉忿忿地说道。

　　“嗯，那就这样吧！”说完古弘宇笑眯眯的挂掉电话。

　　摘樱桃可不是一件轻松的事情，虽然他的樱桃单颗比较大，一斤也有几十颗吧，一个兄弟五十斤够他们折腾一阵子。

　　开园对外销售樱桃的时候，果园这边可是人满为患，是要等到消息的游客几乎都是第一时间赶了过来。

　　不过还好果园的工作人员很多，在樱桃种植区的周围都拉上了隔离带，每隔几米都站着一个员工把手，让那些想要浑水摸鱼的人没有可乘之机。

　　今天古弘宇一家可是全家总动员，古弘宇先把几棵结果不错的樱桃树用篱笆隔离起来，这些不止是给陈洛枫几位兄弟留下来的，也需要留下一下用来送礼，虽然镇里县里对于红湖村都不敢有小动作，不过有些人情世故古弘宇也必须做到位。

　　樱桃园这边销售古弘宇还是定了一些规定，那就是每人入园200元，在外面只要交了钱那么进入樱桃园就随便吃，古弘宇相信进入里面的游客每人差不多都能吃上不少，不过这相当于给那些游客老远来这的福利吧。

　　其余采摘下来打算带走的樱桃，工作人员会给一个小竹篮子（现在红湖村民俗街上编织这种竹篮的好几家店，古弘宇可是他们的大主顾），游客带走樱桃就要称重，竹篮算是赠送的附带品。

　　最开始一个小时，古弘宇一家人和很多果园的工作人员只见朝樱桃园进的人，几乎大家都舍不得出来。

　　看着还在源源不断朝着果园蜂涌过来的人们，在瞧瞧果园中已经人头攒动的人们，为了不让果园中太过于拥挤，古弘宇只能阻止后来者进入还一边做着解释工作。

　　这边安抚好以后，古弘宇也溜进樱桃园中，万亩果园中几个品种的樱桃种植了两千棵，现在早熟樱桃一千棵有二十多亩面积，看样子还是不能满足游客的疯狂啊。

　　随便摘了一些樱桃出来，古弘宇分给家人，虽然这已经是第三次吃到樱桃了，一家人还是忍不住称赞这樱桃的味道。

　　“这可是我尝过最好吃的樱桃。”父亲拿着樱桃一颗一颗的放到嘴里品尝。

　　“我也是从来没有吃到过这样的樱桃，前几天小宇订200元一斤的价格我认为太过离奇，但是现在要我买的话我二话不说也会买上几斤。”梅父和父亲交谈着。

　　母亲和梅母也在一边点头附和着，不过她们没有说话，还是小嘴紧闭的品尝着樱桃的滋味，在这些人群中只有古弘宇不管不顾的抓上好几个樱桃一起往嘴里面塞，因为他喜欢那种满口果汁四溢的感觉，梅凝也没管，还拿着纸巾轻轻的擦拭古弘宇溢出嘴角的汁液。

　　经过一个半小时的时间，这时候樱桃园弄出来的进出口终于有人从里面走了出来，篮子里面没有摘多少樱桃，不过此人此刻的形象好不到哪去，一边不断的打着隔还一手捂着肚子，嘴里面还焦急地说道：“老板，这周围哪里有厕所？”

　　靠，原来这人是在里面吃撑了！

　　要是樱桃园里有厕所的话，古弘宇恶狠狠的猜测这类人是不是会在里面待上一天。

　　给这位大叔指了不远的厕所，不管是还没进园的游客还是果园的工作人员马上哄然大笑，这确实是一个比较奇葩的趣闻。

　　不过还好，第二个出来的人面色就好多了，不过观察比较细致的古弘宇还是注意到了这位20多岁女生口中浅浅的呻吟，这位也是樱桃吃多了，不过篮子里面也还摘了不少，交了差不多一千元钱之后，那位女生以极快速度溜之大吉了。

　　随着时间的推移，逐渐出来的人多了起来，古弘宇在另一边开了一道门把后来者放了进去。

　　一天下来，那20多亩的樱桃基本上被摘了大半，今年是第一年樱桃结的果实虽然大但数量还算正常，根据一天下来的接近400万的收入，古弘宇推算樱桃的每亩产量还不到2000斤。

　　但就是这个成绩已经让全家人目瞪口呆了，这才是第一年啦，明年果树还会增长，果实会结的更多，那时候又能获得多少利润呢！


第346章 巨大获利

　　三天，也就是三天的时间，果园最早成熟的樱桃全部被采摘一空。

　　然而，还有源源不断的游客从全国各地奔赴红湖村，当他们最终知道樱桃被销售一空之后只能留下无尽的遗憾。

　　不过很多游客来了红湖村也不仅仅是为了樱桃，像红湖村的其他特产仙源酒坊的白酒、村民家产出的农副产品、另外还有让人流连的景色，哪一样不是这些游客为之而来的目的。

　　虽然樱桃销售完了，但是果园的热度一点没有下降，万亩果园还依然是万紫千红，好多果树在发出嫩芽的时候，也不忘绽开着各自的花朵。

　　桃花慢慢凋谢，梨花、苹果花、李花……又纷纷盛开，满园的春色引来的蜂蝶徜徉在其中，树底下就是一片浓密的青草地，游人走在里面就好像置身于花的海洋。

　　更引人注目的那就是古弘宇从空间移植出来的奇异果树了，这些树木搬出空间之后开花的时间几乎都在同一时段，果树的花朵也十分特别，红、黄、白、紫、蓝这几种颜色都有，有的绽开直视好像一朵牡丹，有的好像是山茶，还有的形如茉莉，更有的形似玫瑰。

　　反正这些奇异果树还没有结果就已经引起了游客的极度关注，上传网络的有，还有查询果树的名字也有，不过不管怎么样无论谁都不知道这些果树的名字和来历。

　　即便是问古弘宇，就连他自己也不知道，这些果树都是空间晋级的时候发生变异形成的，很多都是普通的植物变化而来，就像以前常人都认识梨树，在那次空间变异种进化成了一种花如茉莉，果如花瓜的果实跟原有品种大相径庭。

　　这样持续下去的结果就是，不但游客好奇这些果树的神秘来历，就连古弘宇自己家人都好奇这些果树的名称。

　　不得已古弘宇自己根据空间果树果实、花朵的形状和听起来上口的原则，取了一些寓意吉利、通俗易记的名称，随后家人们心满意足了，接下来游客们的求知欲也得到了满意的回答，然后网上便出现了玲珑果树、青灵果树、雪莲果树……

　　伴随着这些果树开花，果园里面的游客可以用络绎不绝来形容。

　　不过为了保护那些奇异果树的花朵不被破坏，古弘宇专门吩咐一些工人驻守在这些果树旁边，没有办法谁叫这些花开的是如此独特，那香味是无比的芳香呢！

　　就一周的时间，红湖村的种种事情吸引了无数游客，也吸引来了县里市里的电视台采访，听电视台的工作人员介绍，他们未来将会有好几天住在红湖村，对红湖村的一切持续关注，相当于是给红湖村做一个专题报道。

　　本来电视台到了这里是要古弘宇出面接待的，因为他还是被采访的重点人物，不过古弘宇坚决的拒绝了，他本来就是一个比较低调的人，闷声大发财就是他的座右铭，人怕出名猪怕壮这个浅显的道理古弘宇理解深刻啊！

　　当然古弘宇不接受电视台的采访不给个正当的理由是不成的，不过还好他跟梅凝马上就要步入婚姻的殿堂，找几个理由实在是太简单的事情，古弘宇直接就以准备结婚事宜严词拒绝了。

　　这天吃过中午饭，家人又围坐在一起商讨古弘宇和梅凝结婚事宜。

　　说到酒席的事情，因为村里的大酒店还没有建成，一直勤俭持家的母亲难得奢侈一回，大气的建议道：“我还是建议这次小宇和小凝的结婚地点放在省城的大酒店，所有的来宾贵客我们一律包吃包住，现在是小宇人生中的一家大事，该花钱的时候一定不能省着用。”

　　而父亲建议在红湖村，因为红湖村离家近，这边的环境优美，办理宴席也方便，更重要的是在父亲的眼里结婚只要双方情投意合，不必太在意那些虚礼，不过在母亲常年的威吓下，心里很多话还是不敢说出来。

　　梅凝父母两人的建议也有点不一样，梅父跟父亲的意见相同，只要两人好他是不在乎很多虚礼的，而梅母就要重面子一些，因为这次古弘宇和梅凝结婚的请帖全都发出去了，梅凝娘家的人听说这次会来不少，古弘宇早就联系了两辆大巴车随时迎接他们。

　　这次梅母也在心里计算着利用古弘宇和梅凝两人的婚礼把以前落下的面子捡起来，并好好的让他们的大家族人睁大眼睛好好看看梅凝是找了一个金龟婿。

　　两家人的心思古弘宇跟梅凝都懂，毕竟为这个事情大家在一起商量了好几次了，眼看着婚礼临近可是还没有定下来大家都很着急，今天应该是该下定论的时候了。

　　古弘宇以前把都是本着这些事情交给两边的父母，因为他们在做这件事情的时候很有存在感和满足感，而古弘宇自己还乐得清闲呢，但是看着僵持不下这次古弘宇还是开口说话了。

　　“爸、妈！”古弘宇轻轻叫了一声，不知道什么时候起，古弘宇也直接改口称呼梅父梅母了，现在两边都在应承这。

　　看着四老点头古弘宇继续说道：“以我之见还是在红湖村举办婚礼吧，现在这里很多游客都是赶着过来呢，我们何必舍近求远，还有就是家里的亲戚朋友来了也能看看我们现在取得的成绩，从事农业产业行业的工作又不是丢人的事情。”

　　“再者，在红湖村举办婚礼对于我和小凝都有非常深刻的含义，这是我们创业的地方，也是我们成家的地方，以后还是我们养育孩子的地方，红湖村也是我们爱情的见证，我们也将见证红湖村的巨大变化。”

　　梅凝没有说话只是一脸幸福的靠在古弘宇的肩膀上，现在这两人对于家人的眼神都能坦然的面对了，梅凝也不再像以前那么羞涩。

　　两位父亲听见古弘宇的说话十分满意的点点头，梅母嘟了嘟嘴也没有说什么，反而是母亲道：“小宇，现在村里面举办婚礼的场地还行，但是农村做出来的饭菜跟大酒店相比档次还是要差很多，你看那些有钱人不是都在什么大酒店举办婚礼吗？”

　　古弘宇苦笑一声：“妈，你那不都是在电视里面看的吗，现实中很多有钱人举办的寿宴喜宴很多都是十分低调内敛的，这次我跟小凝的婚礼虽然谈不上张扬，不过还是蛮隆重的吧，在菜品上面你不用担心，我们自己就能出好多原材料，这两天我再找陈大哥他们寻找几位大酒店的厨师过来为我们办喜宴不久行了吗？”

　　“这样行不行啊……？”

　　没等母亲说完，古弘宇打断道：“凭陈大哥他们的能量这点事情还不简单，再说我们的关系摆在那里，很多事情只要我这里说个话他们绝对会真心实意的帮助我们。”

　　说着这话的时候古弘宇心里面还在想着昨天的事情，陈洛枫和他的那帮兄弟简直就是一伙强盗，他们一起到红湖村来摘樱桃，结果古弘宇还打算送给其他人的那份樱桃都被他们一起摘了去，可真雁过拔毛的主。

　　看着古弘宇明确的建议把婚礼举办地放在红湖村母亲还是同意了，不过最后嘱咐道：“婚礼是一个人一辈子的大事情，一点都不能草率大意，既然这样我们就把菜谱制定出来，然后你就给陈洛枫他们去个电话，看他们怎么说。”

　　“嗯……”

　　总算是把这件事情摆平了，古弘宇和梅凝都松了一口气。

　　刚把这件事情搞定，古弘宇的手机响了起来，一看那串数字古弘宇笑了，这是米国的老霍尔打过来的，看样子蔬菜在那边应该是销售完了。

　　“古，现在没有打搅你吧？”电话中传来老霍尔低沉的声音，不过从这声音中古弘宇还是能听出老霍尔整个人的愉悦。

　　现在华夏是下午时间，在米国那边应该是午夜的时候。

　　古弘宇笑着说道：“霍尔先生，现在我这里没什么事一点也不打搅，今天你给我打电话过来一定是有好消息告诉我吧？”

　　“是的，你猜得没错。”老霍尔激动地说道：“古，这次你种植的蔬菜在米国十分畅销，我想知道下次运往米国的蔬菜大概在什么时候？”

　　古弘宇心想果然是这样，才第一次合作就忍不住期待下次的蔬菜运输了，看样子老霍尔的集团公司想要阴谋研发这种特殊蔬菜基因的事情还是以失败告终，想到这里古弘宇没有直接回答老霍尔的问题，反而问道：“霍尔先生，我想知道这次我种植出来运往米国的蔬菜总的销售额是多少吗？”

　　老霍尔在电话那头想了想说道：“古，这次你送到米国的蔬菜一共是25吨，刚到米国的时候我们做了促销损耗了一部分，不过尝过这种蔬菜的人都对这种蔬菜赞不绝口，由此我们的蔬菜定价比之前又增加了许多，就你的蔬菜在米国一磅接近十美元，到了后来简直就是供不应求。”

　　其实这些话老霍尔经过考虑之后坦白说出的，是的，他们集团研究古弘宇的蔬菜几个小组都以失败告终，老霍尔感到非常的失望和挫败，但是米国这种蔬菜的销售势头，其中蕴藏巨大商机还是让他决定跟古弘宇坦诚合作。

　　就在古弘宇沉默计算着蔬菜的销售总额的时候，老霍尔这次直接说出了这次蔬菜的总销售额，一共是467万美元，除去运输费用、人工费用还有在米国那边需要缴纳的税收。

　　说起米国的税费古弘宇就十分伤脑筋，不过在这方面和老霍尔家族合作就能看见活生生的好处。

　　要是进口的东西首先就是在米国海关缴纳关税，进入米国本土营业产生的利润还要缴纳个人所得税，个税根据缴税人不同，缴纳的百分比也不一样，但是老霍尔是米国老牌的农业公司。

　　农业公司在米国又有很多税费的宽免，有涉及到米国本土企业，还有一些行业有优免、补贴，在老霍尔的集团公司参与下所以一系列的算下来古弘宇缴纳的个税还不到百分之二十，就一次运往米国的蔬菜古弘宇的纯收益就上千万，这是不争的事实。

　　得到确切的答复古弘宇内心很激动，虽然运往米国的蔬菜总体上是蔬菜本省的品质原因，不然不可能卖那么贵，但是从另一个方面也证实了资本国家的钱还是十分好赚的。

　　就在古弘宇欣喜若狂的时候，电话那边老霍尔声音再次响起：“古，米国现在可是为你的蔬菜疯狂，你看我们是不是应该加大合作？”

　　这是老霍尔抛出来的橄榄枝，一是在开发不力的前提下加深和古弘宇合作，另一个想法吗也有让古弘宇把蔬菜种植放到米国去的心思，在他想来只要种子的源头掌握在自己手里，那时候攻破种子的基因机构应该就容易多了。

　　当然他的想法必然都是泡影，只要空间泉水不外泄，无论老霍尔想出什么办法他都无法种出古弘宇种植的蔬菜那种高品质。

　　听到老霍尔的合作请求，古弘宇倒是有些意动，现在国内做什么事情都必须小心翼翼、谨小慎微，少有差池就面临着灭顶之灾，前些时候可不就是遇到很多不长眼的家伙，要不是和陈洛枫他们的关系不错，也许红湖村的一切都已经易主了。

　　但是找红湖村现在的发展势头，难免有不少更高级别的人物心动，要是到了陈洛枫他们家族都顶不住压力的时候怎么办，难道就眼睁睁的看着自己的成果被他人猎取，这种事情古弘宇无论如何都不愿看到。

　　现在有这个机会摆在眼前，可以说即使古弘宇在国外发展不怎么样，但是有着外资的身份，国内的一些人也不敢轻举妄动，这就是国人的劣根性，听起来就是欺软怕硬，欺负本国人厉害但是面对外国人都急着添冷屁股。

　　即便内心翻江倒海，古弘宇还是平静的对着电话说道：“霍尔先生这个提议不错，不过我们合作分红的比例是不是该改变一下？”

　　轻轻的一句话，电话那头顿时哑火。


第347章 膨胀的财富

　　古弘宇挂掉电话，心里面的那种兴奋久久难以平息。

　　梅凝就在身边见状轻轻地问道：“宇哥，怎么了？”

　　古弘宇转过身来来，用力把梅凝紧紧的抱在怀里，也不顾两家老人在场大声地说道：“哈哈，我们运到米国的蔬菜挣钱了，挣大钱了！”

　　国内贩卖一个月的蔬菜算下来有2000万，这个数字看上去十分庞大，但要是按照这个量送到米国，这点钱也就是两三天就挣到了，这差距太大了！

　　当一家人知道上次送往米国的蔬菜古弘宇能得到一百万美元的纯收益（在这里古弘宇刻意给家人汇报的时候把数字少说了一百万）大家全都惊呆了，这个是美元，按一比六的汇率，人民币可就是六百万，这还是一次的蔬菜贩卖呢！

　　“要是继续做下去，那……一年家里得挣多少钱啊！”母亲感叹的声音代表了一家人的想法。

　　这些人里面只有梅凝看了古弘宇一眼，看样子她心中存在很多疑惑不过没有当面问出来罢了。

　　现在古弘宇家可真能用日进斗金来形容了，村里面修建好的每一个项目都在盈利，既然条件好了母亲很多的观点都在发生着巨大的变化，这次建议古弘宇和梅凝婚礼到省城大酒店去举办就是活生生的例子。

　　虽然古弘宇拒绝之后，听到米国传回来的好消息，又开始建议道：“小宇，这次你们结婚宴席一定要举办得风风光光的，我们这次不图别的，只要有人愿意来参加你们的喜宴，不管送礼与否我们都一律接待你看这样没问题吧？”

　　家人听了母亲的说话全都呵呵一笑然后看向古弘宇。

　　古弘宇想了想也是微笑着说：“妈，我跟小凝的婚期定在五一节，到那时红湖村恐怕会人满为患，要是那些游客知道你的这个想法肯定都会来凑热闹，哪怕你准备一两百桌我看都够呛。”

　　“管他的，人多我们就多准备些，就算有剩余的那些东西我们不可以分给村里的村民，他们好多都是开酒楼的我想那些食材他们一定用得上，你能挣大钱了我们家也就铺张一次。”母亲大手一挥很是大气澎湃。

　　好吧，看样子母亲受到刺激这次态度无比坚决，古弘宇也没有说话，这次婚礼就当做喜迎游客，回馈红湖村以及周边的所有父老乡亲吧！

　　古弘宇在开春以后，好好的算计了一下所有项目营生的收益，一个月下来都有近亿的资金，这一笔数字在外人看来是无法想象的，他这是真不差钱！

　　家中短暂的会议结束，古弘宇跟陈洛枫去了电话，落实安排大酒店厨师到红湖村来筹办喜宴的事情。

　　当古弘宇一开口电话那头的陈洛枫就笑了：“哈哈，我以为这件事情你早就应该找我了呢，没想到你家还真沉得住气，没问题这件事情包在我身上，绝对五星级酒店的大厨。”

　　“陈大哥，你找厨师的时候可得多找些人，不然到时候忙不过来！”想想要办置几百桌宴席，古弘宇着重嘱咐道。

　　陈洛枫在电话中一愣神：“多找些人，你打算弄多少桌？”

　　古弘宇悻悻的把家里老人的意见给陈洛枫转述了一下，电话那头的陈洛枫又笑了：“你行啊，想当初我结婚那阵就办了不到十桌，这还受到老爷子批评，现在你这一下子就是几百桌，你母亲好有魄力啊！”

　　“这不是我结婚吗，家里人主要是想热闹热闹，反正最近赚了点钱父母亲都高兴，大办就大办呗，我又不是啥领导不在乎什么影响之类的。”古弘宇傻傻地笑道。

　　“嗯，我想想……几百桌我这边找个四五十人的厨师队伍，至于上菜的你就自己想办法，这样应该没有问题了吧？”陈洛枫问道。

　　暂且估算两百桌吧，这四五十人的厨师队伍完全足够了，要知道热菜也就那么几道，很多菜品都是在宴席的头天就开始准备或者制作好了，有这么多人那是绰绰有余，不过为了保险起见，古弘宇也没有嫌多，谁知道真真结婚那天参加宴会的有多少人呢！

　　“对了，弘宇，你们既然打算在红湖村举办婚礼，那宴席上的食材你是怎么打算的，要不我叫厨师队伍一并解决了吧？”陈洛枫在电话中关心地说道。

　　古弘宇毫不疑虑地说道：“这样那就太好了，不过红湖村里有很多食材，只要是菜品里面有需要的，还是首选红湖村的吧，等会我给你写一张红湖村拥有的食材，这些东西我想比在外面采购的要好得多。”

　　“哈哈，对，特别是你种植的蔬菜瓜果，还有养殖的鸡鸭牛羊都不错，这次食材我跟厨师领头的说一下，说不定以后那个酒店就采用你那里的食材了呢？”

　　电话中陈洛枫哈哈笑了一阵接着说道：“弘宇，这次你结婚我们一帮兄弟的老爷子打算到你那里去修养一下，现在提前给你说一声，这些事情你就别忘外宣传了啊！”

　　那帮二世祖的老爷子们要来红湖村？这件消息来得有些突然，不过古弘宇转念一想就明白了，红湖村这里环境不错，是一个养人的地方，特别是这里有着古弘宇种植的蔬菜水果，养殖的鸡鸭牛羊，还有从他这里流露出去的那种神奇丹药，哪一种不吸引人。

　　想到这里古弘宇说道：“来就来吧，我保证他们在红湖村活得健健康康，精神抖擞的回去。”

　　“有你这句话我跟那帮兄弟就放心了，为此我们这帮兄弟到你结婚的时候准备给你一个小小的惊喜，希望到时候你能够喜欢！”电话那边的陈洛枫神秘地笑道。

　　尽管古弘宇一再推辞但是陈洛枫那边也丝毫没有退让，神秘的惊喜还是会如期降临。

　　对此古弘宇心想肯定又是一件非常不错的礼物吧，上次过年送给他的那辆座驾大切若基不就是最好的证明吗，只不过他猜不到陈洛枫这次有将会送他什么。

　　挂断电话，古弘宇舒了一口气，婚宴厨师这一块的事情搞定。

　　不过接下来还有更多细碎的事情等着他呢，结婚是一个无比繁琐的过程，但是很多人这一生都得经历，也是很多人向往的事情，古弘宇现在是痛并快乐着。

　　在古弘宇筹备婚礼的过程中，时间很快来到四月中旬。

　　华夏的气温都开始回暖，有的地方甚至已经是连续高温，红湖村从春节过后几乎就没有游客回落的景象，同天气一样这里十分的火热。

　　军迷俱乐部过了最初的火爆，盈利稍稍有些回落，不过古弘宇按股份分红一个月也是好几百万的纯利润，在五月前夕俱乐部的真人CS马上就要面对游客，这又是一个吸金的项目，所有股东的利润又将增长一大截吧！

　　仙源酒坊这边的每天的出酒量达到一万公斤，顶级白酒略占四分之一，其余全是次一些的白酒，不过就是这种白酒在游客间的反响也不错，很多品过这种白酒的人都觉得比很多华夏名酒更好，所以除了顶级的白酒价格逐步增长到300元每斤之外，次级白酒也卖到了一百二十元每斤。

　　古弘宇在酒坊占据的股份百分之七十，白酒的营业额算起来有好几百万，但是每天还是供不应求，酒坊中的工人师傅们一天也是痛并快乐着，现在他们的工资可算是涨得最厉害的那一拨人，此刻一个月最少的活计都有上万元，一些老师傅和核心骨干加上奖金有整整三万元。

　　不过白酒这个行业税率还是相当高的，哪怕仙源酒坊是镇里县里的重点保护单位，征收的税率起步价为百分之二十五左右，不过还有溢价税同样需要缴纳一部分，总的算起来在销售额里面光上税就占了百分之三十几。

　　在县里镇里为之酒坊上的税费高兴的同时，古弘宇在就放一个月的利润也能达到4000多万，不得不说从事白酒这行业惊人的利润。

　　大棚蔬菜那边变化也不大，蔬菜的价格并没有因为离开冬季而降价，反而香江那边知道这种蔬菜的酒店多了，很多酒店慕名前去直接哄抬蔬菜的价格，不过林远涛他们那边为了长久稳定的合作，蔬菜供应的酒店还是没有发生大的变化，不过蔬菜的价格又有了一定提升，这也是合作酒店主动提出的建议。

　　古弘宇在蔬菜大棚的收益一直都稳定在3000多万元，不过要是彻底开发了米国市场，那蔬菜行业的利润直接就能猛增好几亿元，这无疑是古弘宇所有项目最赚钱的。

　　然而要说此刻最挣钱的要算果园了，光早熟樱桃这一项就为古弘宇带了一千多万的收益，但是这只是万亩果园小小的一角，也许有些大众水果不能达到200元一斤的价格，但是几十一百的价格肯定没有任何问题，古弘宇今年面对的就将是上十亿的盈利。

　　除了这些，红湖村的潜水俱乐部也再次开业了，加上民俗街、古城遗址、野生动物保护区、还有以后的红湖水产、湖边神秘地下溶洞开发，加上郝家湾村和马坳子村的收入，一年好几亿说起来都是轻松无比。

　　这些收益说出去可能好多人都不敢相信，但是确确实实就自然而然的发生了，而且古弘宇现在的管理方式都比较简单粗放，也没有形成一个聚合力，现在古弘宇很多时候都在思考这方面的问题，长此下去显然是不行的，不过婚礼在即这件事情只能往后拖延。

　　不过目前有件事情拖延不得，那就是红湖养殖水产的事情。

　　上次古弘宇已经跟大表哥和二表哥阐明了红湖今年养鱼的品种和要求，剩下采购鱼苗和水产方面的事情全权交给了这两人。

　　不过现在大表哥和二表哥一脸严肃的坐在古弘宇别墅楼下客厅的沙发上，望着陷入沉思的古弘宇没有说话。

　　两位表哥这次到外边考察了一番水产市场，他们取得地方不止甘省，还去过沿海、内陆好几个大城市，这段时间一直脚不停地的忙着这个事情，这不走访了一圈回到红湖村就找到古弘宇了。

　　他们回来给古弘宇带来了很多水产方面的信息，为此古弘宇陷入了沉思，不一会他清醒过来：“大哥、二哥，你们说我选择的那几个品种现在市面上价格还是不错是吧，不过就是这几种鱼喜欢食用的人大多在南方城市，我们处在的甘省这几种鱼市面上很少？”

　　二表哥在外面跑了一圈下来整个人黑了很多，大表哥本来皮肤幽黑反倒看不出明显的变化，不过两人看上去都更加沉稳老练了。

　　听到古弘宇的问话，刚才主要汇报情况的二表哥说道：“小宇，其实上次你说的黄河鲤鱼和黄河刀鱼养殖都不错，至于其他的鱼红湖也许适应养殖不过销售到东南沿海或者南方就费时费力了，这次我跟大哥出去发现两种不错的鱼，一种是湟鱼，一种是鲟鱼，这两种鱼在全国各地都十分畅销，价格也不算低，产量还非常高，主要是它们适应各种水质和环境能力非常强，要是红湖养殖这些家伙一定会给我们带来蜂后的回报。”

　　鲟鱼和湟鱼古弘宇也知道，鲟鱼属于软骨硬鳞鱼，国内价格也还不错，古弘宇在网上也收过，不过当时被另一种丁桂鱼给吸引了。

　　而湟鱼古弘宇就知之甚少，只知道湟鱼好像在青海湖生长，是一种回流性鱼类。

　　不过这些难不倒他，只见古弘宇拿出手机在网上搜寻了一下，很多湟鱼的信息就被找了出来，原来它在鱼类中属鲤科，学名叫做“青海湖裸鲤”。

　　裸鲤全身裸露，几乎无一鳞片，体性近似纺锤，头部钝而圆，嘴在头部的前端，无须，背部灰褐色或黄褐色，腹部灰白色或淡黄色，身体两侧有不规则的褐色斑块，鱼鳍带淡灰色或淡红色。也有个别全身呈浅黄色或深绿色的。

　　这种鱼本是青海湖的特有鱼种，不过现在湟鱼在淡水中也有培育，网上还有出售湟鱼鱼苗的信息。

　　既然是两位表哥重点推荐，古弘宇没有说什么，养吧，有空间泉水这种利器，还怕养不活这些家伙！


第348章 湖蚌、淡水珍珠

　　定下了要养殖的鱼类，两位表哥就开始行动起来。在购进鱼苗之前，他们还需要先行对红湖进行一下清理和建设。

　　前期古弘宇把红湖的一块水域作为养殖场，其他的水域还是保持不变。

　　而在指定的那些水域中，现在马上就需要对这片水域进行合理的规划，首先需要购买很多型号不一样的渔网把这块水域和红湖的其他水域分隔开来，其次，在养殖区域中还需要很多细网把不同的鱼苗分开饲养，这些就相当于网箱养鱼一样，不过面积比普通的网箱大得多。

　　说干就干，吃过午饭，天空的阳光照在身上暖洋洋的，这个时候下水已经不会感觉到寒冷了。

　　饲养鱼类的水域对于红湖来说只是一块很小的地方，在古弘宇做出这个决定之前，两位表哥还想着把整个红湖全部用来养鱼，听到这个建议古弘宇笑了，不过随即马上拒绝。

　　因为在古弘宇看来，红湖是这片无垠荒漠里难得的湖泊，它就好像一颗无比璀璨的明珠镶嵌在荒漠中，虽然古弘宇搞养殖都是实行绿色环保，不破坏湖泊的生态环境，但是只要养殖的鱼类多了，或多或少还是会给红湖带来很多负面影响。

　　他既然做好了在红湖村长期奋战的准备，因此古弘宇不希望以后的人们再也看不见水质清澈、环境悠然的红湖，也不希望后来者对他种种指责和非议，还是留一片蔚蓝色的天空给子孙后代吧。

　　世界很大，古弘宇顾不了其他地方，但是在红湖村他完全能够兼顾。

　　把这些理由讲给两位表哥听了，他们没有说话，也许在他们看来还理解不了，不过钱是挣不完的，古弘宇真没必要用破坏环境来发家致富。

　　现在的红湖村很多建设都告一段落了，他对现在的情况很满意，也不像在修建更多的认为设施，要是还有不足的话那就是把红湖村的绿化做得更好，让这里彻底变成塞外江南。

　　体制最好的古弘宇第一个跳进湖水里，不下来不知道，红湖外来水源很多都是冰雪融化以后汇入里面的，此刻的湖水让人感觉还是格外的刺骨。

　　打了一个激灵，古弘宇大喊一声：“大哥、二哥，你们就不用下来了，这湖水温度太低了。”

　　看着古弘宇冷得咬牙切齿的样子，大表哥关心地说道：“小宇，要不干脆上来吧，再等等说不定水温会高点，到那时我们再下去。”

　　“不用了，就是刚开始有点受不了，现在好多了。”纾缓过来的古弘宇坚定地说道，时间不等人，这时候还不把养鱼的前期工作做好，这马上他就要结婚了，跟梅凝也计划好了婚后马上要出去度蜜月，这一耽搁就是起码两个月的事情，这样即便今年养了鱼苗也没有水产收入。

　　古弘宇表明了态度二表哥就表现得更直接了，脱掉衣服裤子只剩下一条四角内裤，扑通一声也跳下了湖里，顿时被冷得在水里胡乱的扑棱，嘴里面还有一阵没一阵的大叫大喊。

　　“太他喵的冷了……”也是经过了适应，二表哥终于安静下来。

　　什么都没有购买，今天下午只是对即将要养殖鱼苗的水域进行一些清理，大表哥划着用几块木板做成的简易木船，带着一些工具就朝着湖中划去，古弘宇和二表哥马上跟着有了过去。

　　说是清理，其实说难也不难，那就是对各处湖底进行一个粗略的探查，看看湖底有没有什么对渔网构成伤害的东西，比如大型的杂食性鱼类，还有湖底复杂的环境、已经生长的水藻都得查看一下。

　　二表哥虽然下了水，但是他哪能跟古弘宇相比，湖面到湖底的水深平均都有五六米高，这里还不是特别深的地方，要是到了湖底有虹吸的那段，恐怕水深超过了30米，那可是十层楼的高度。

　　古弘宇闭上气还能在湖底潜行十来分钟，但是二表哥刚好潜到湖底就不能憋气了只好朝着水面返回，看得大表哥在木船上无奈的摇着头，而对于古弘宇的潜水能力大大的吃了一惊。

　　后来古弘宇发现了这个情况，对着木船上的大表哥说道：“大哥，你到潜水俱乐部那里借一套潜水行头过来给二哥穿上，来之前也是我考虑的不周到。”

　　二表哥这下没有吭声了，大表哥临走前问道：“小宇，你要不要来一套？”

　　“我就不用了，这点水深对我来说没有任何问题。”古弘宇现在闭一次气能在水里待上一个多小时，不过为了不太惊世骇俗还得算着时间钻出水面不让他人怀疑，不然探查水底的效率还要高得多。

　　借来了潜水装备，二表哥就可以一直在水底行走了，不过为了不走错方向，他还是要隔上十来分钟露出水面一次，但即便这样大家的效率还是一下子提高很多。

　　这次清湖行动，也逐渐吸引来不少的游客，他们对着湖中的大表哥指指点点，这样的情况有吸引了好多不知情况的路人，渐渐的在洪湖边上围满了很多人群，还有的拿出了照相机对着湖面嚓嚓嚓拍摄着。

　　“怎么情况？”

　　“谁掉到湖里去了？”

　　“人救上来没有？”

　　“谁说出事情了，他们这是在巡查这片水域呢，听说古老板今年把这片湖面用来养鱼呢。”

　　“嗯，这次巡查过后，接下里就是购买网箱、鱼苗，听古老板的意思，他们养的很多鱼种我都还没听说过呢！”

　　“都养些什么鱼啊？”

　　“黄河鲤鱼和刀鱼我知道，不过还有什么鲟鱼和湟鱼，都是些名贵的家伙，红湖里面这两种鱼都没有养过，也不知道能不能养活？”

　　“古老板做的决定那就有一定道理，现在他可是我们大家的财神爷，你看投资什么没有赚大钱，要是我有这大片湖水那就马上跟着他一起干……”

　　“那以后来红湖村有口福了，除了养鱼还养其他的水产吗？”

　　“怎么没有，除了这些鱼类还有虾和蟹呢，不过听说那是用笼子养殖，养多少就能收获多少好使得很。”

　　“切，除了虾和蟹之外，我听说古老板也要养殖四大家鱼，不过这些鱼苗就不用网箱隔起来了，全都是直接倒进湖里，听说古老板接下来还要修建专门的钓鱼平台，四大家鱼就是补充红湖的鱼群数量。”

　　“……”

　　没想到就是一次十分普通的清理，很多八卦的游客和知道情况的村民就相互交流上了，一个不知道这些消息的人听得津津有味，而不断告诉这些游客消息的村民呢则很是得瑟，这群人倒是相得益彰处得十分融洽。

　　不过古弘宇却顾不上这些事情了，他现在被湖底的情形给迷住了。

　　这是湖底一处比较凹陷的地方，要在陆地上这种地形就是峡谷和山坳之类的。

　　在水质清澈的红湖里，古弘宇睁开双眼能见度在五米左右，经过了水藻丛生的地方，也见到了很多湖底岩石自然的裸露，还有数不清惊慌逃窜的小鱼小虾，有的小鱼在逃跑中还直往他怀里直奔而来。

　　但是那些地方都没什么让古弘宇感兴趣的东西，唯一在这里古弘宇有了重大的发现。

　　湖底这出凹陷的地方面积不算很大，古弘宇查看了周围的地形，凹陷地最多有二三十平米的面积，但是在这里聚集了很多同样的生物，它们在古弘宇闯入之后没有逃跑，不，那是它们来不及逃跑。

　　仅仅二三十平米的湖底凹陷处中，存在着密密麻麻的湖蚌，它们几乎是一个挨着一个的吸附在湖底凹陷处的岩石上，据古弘宇估算，就是这小小的范围里，起码就有上万只的湖蚌。

　　弄不懂这里为什么聚集了上万只的湖蚌，不过古弘宇看见这些湖蚌的时候眼睛亮了，凹陷里面的湖蚌一只只可都比成人巴掌还大，长度在2、30厘米之间，只要是吃货不管谁看到这种情况，都会想到烹饪出来的美味。

　　因为没有携带工具，古弘宇二话没说就浮上水面。

　　“小宇，下面发生了什么事情？”古弘宇刚才才换气下去，每次都是潜水十来分钟才换气的他，这还不到三分钟呢自然引起了大表哥的注意。

　　可古弘宇没回答这个问题，反而对着大表哥说道：“大哥，你快回去给我找些网兜过来，我在湖底下发现一些好东西，今晚上大家有口福了！”

　　“什么东西？”此刻二表哥也到了浮到水面的时间，才上来正好听见古弘宇说的话。

　　古弘宇比划了一下：“这么大的蚌壳你们见过吗，就在刚才湖底下一处地方起码上万只，我打算弄点回去做菜，这东西弄好了那可是美味。”

　　“真有这么大的湖蚌？”二表哥不敢置信。

　　“我骗你做什么，不信你自己下去看看，大哥，你倒是快点回去那网兜啊！”古弘宇催促道。

　　“好好好，你们等着。”说着就把木船划向岸边。

　　就一会功夫的时间，大表哥把网兜拿来了，二表哥陪着古弘宇下潜到刚才的湖底凹陷处，二表哥看着凹陷处里面的情况比古弘宇更加激动，水里面不断冒着一个个气泡，一边还伸手对着古弘宇竖起大拇指。

　　湖蚌这东西很容易抓，只要摸着就没跑，不消一会整整一网兜就装满了，起码二三十斤。

　　把这些湖蚌交给大表哥之后，古弘宇和二表哥继续探查这段水域的情况，见到水藻多的地方和湖底地形复杂的地方都做个记号，以后湖面放置网箱或者隔开渔网的时候都要绕过这些地方。

　　养殖鱼类的水域也就几百亩地，湖底正真需要清理的地方少之又少，在囫囵吞枣的探查之下，小半天的时间这件事情就轻轻松松的完成了，当然这是针对古弘宇而言，二表哥虽然穿上了潜水服但是在水下待了一阵还是不怎么好受。

　　面对古弘宇手里提拎着的一网兜个头大大的湖蚌，加上古弘宇的好身材，又有好些游客对着他咔咔来上几张照片，古弘宇苦笑着想着：这下等会网上又有他的图片出现了。

　　但这种事情古弘宇无法阻止，见到更多的人群赶往这边，古弘宇只能赶紧的溜之大吉。

　　“哟，小古，今天你们家可有好吃的了！”刚跑进小区阿扎大叔看着古弘宇就呵呵直笑。

　　古弘宇提了提网兜对着阿扎大叔说道：“大叔，晚上带上大婶和小豪到我家吃饭，这么多湖蚌我们一家喝两盅？”

　　“好，这个我就不推辞了，湖蚌这东西我也好久没有尝过味道了。”阿扎大叔毫不客气的回答。

　　一回家，全家人看着古弘宇手里拿的东西，其他人都十分感兴趣的围了过来，只有母亲皱了皱眉头，对于田螺和河蚌母亲一直很反感，但是父亲可是十分喜欢，在山城的时候父亲也偶尔买些回家，不过母亲不会做这个还得父亲自个下厨。

　　“哟，这么大个的湖蚌，今天你们下湖就抓了这个？”父亲高兴地说道。

　　二表哥在一边说道：“叔，我跟小宇还看见很多螃蟹呢，不过现在不是吃那些家伙的时候，这次就弄了写湖蚌回家。”

　　“哈哈，那今晚我下厨露一手，烹饪这东西我可是很拿手的，让你们尝尝我的手艺！”父亲大言不惭地说道，不过这里除了古弘宇其他人还真不会弄湖蚌。

　　父亲下厨，作为儿子的古弘宇只能打下手，整整二十几斤的湖蚌，可要费好大一会功夫才弄得完。

　　从红湖中捞出来的湖蚌在水下看不清楚，现在古弘宇仔细打量在发现，它们一个个体表成褐红色，越靠近边缘这种颜色越是明显，跟其他品种的湖蚌或者河蚌差异很大。

　　说不定又是一种新的生物呢，不管现在既然捞起来了，古弘宇首先想到的还是满足口腹之欲吧！

　　拿起一把起子对准湖蚌没有完全闭合的缝隙插了进去，然后用力一撬蚌壳便应声被撬开了，这可是很考验技术的，技术不到位很容易把蚌壳撬碎，里面的蚌肉却还是弄不出来。

　　然而刚把湖蚌壳打开，古弘宇猛地呆住了，因为他发现这湖蚌里面居然生长这一颗粉色的珍珠！


第349章 买网箱、购船

　　现在已经找不到什么词语来形容古弘宇此刻的心情了。

　　他感觉他的运气实在是太过于逆天，不就是一次简单的清理湖里的工作吗，这还这是仅仅走了一个过场而已。

　　然而就是在一处湖底凹陷的地方发现了这些个头个顶个大的湖蚌，不就是想着美餐一顿而已，但是现在却在湖蚌的肚子里面看见了一棵粉嫩嫩的珍珠，这种事情说出去谁相信，可现在就活生生的摆在他的面前。

　　古弘宇此刻有些神游天外，想着是不是应该去买上几张说不定能中了大奖。

　　不，现在的情况可比中大奖还厉害，也不知道是误打误撞就这个湖蚌中有珍珠还是大多数湖蚌中都生长这珍珠，要是接下来其他湖蚌中都生长这珍珠的话，这岂不是比中大奖的奖金多多了。

　　“小宇，不就是叫你做点事吗，你怎么愣在那里了？”母亲在一边也打理这其他食材，见到古弘宇的样子还摇摇头，一副感慨现在年轻人做点事情不专注。

　　这只湖蚌体内的粉红珍珠个头差不多有小拇指大小，古弘宇轻轻的把它挑了出来拿在手里，当手掌跟这颗珍珠接触到的时候，珍珠给古弘宇的感觉是十分圆润，表面有着一层光晕在流转。

　　“妈，你过来看看我手里拿着什么东西？”古弘宇激动的对着已经埋头摘菜的母亲说道。

　　“不就是湖蚌吗，能有什么东……”话还没说完呢，最开始不以为然的母亲看见古弘宇手掌里的东西那一晃儿过的亮光顿时说不下去了。

　　“你手里拿着什么？”其实这时候母亲已经完全看见了古弘宇手里是什么，但是她完全不敢相信。

　　古弘宇指了指湖蚌，再指了指手里拿着的珍珠：“这东西就是从湖蚌里面拿出来的，这还是我撬开的第一个呢，也不知道接下来还有没……”

　　母亲也没等古弘宇把话说完，连忙冲着客厅方向喊道：“老头子，你快过来看看，小宇发现了好东西？”

　　“啥好东西，整天瞎嚷嚷也不怕惊扰四邻？”父亲一脸念叨的从客厅走了出来。

　　跟着父亲一起进来的还有梅凝一家人，在父亲还没有看明白母亲手里拿着的东西时，梅父就惊讶地说道：“咦，这不是珍珠吗？”

　　“哪来的珍珠？”父亲马上也会意过来问道。

　　母亲无比高兴地说道：“这颗珍珠是小宇在湖蚌中取出来的，这还只是取了第一只呢，就发现了这个东西，我们家真是太幸运了。”

　　“还第一只湖蚌就发现了珍珠，小宇，赶紧的，把剩下的湖蚌都撬开看看。”父亲换过头神情兴奋的对古弘宇说道。

　　这时候大表哥和二表哥两人弄完红湖那边的收尾工作也回来了，听到古弘宇的重大发现也很快加入了撬开湖蚌的工作。

　　二三十斤的湖蚌，每只差不多接近一斤的重量，三十四只湖蚌挨个被敲开之后，古弘宇总的收获了二十来颗珍珠，湖蚌产出的珍珠比例占了百分之五十多，这样的结果让大家都惊叹不已。

　　“小宇，你回来的时候说今天被你们清理的湖底那个凹陷处有几千上万的湖蚌？”母亲忍住心中的激动连忙问道。

　　古弘宇：“对啊，就这种个头的湖蚌就有上万只，至于那些小的湖蚌我们根本没有统计。”

　　二表哥也在一边作证：“我跟小宇都看过了，那处湖底凹陷处面积三十来个平方，里面的湖蚌密密麻麻一个挨着一个，我猜想肯定不止这个数。”

　　湖蚌产出的珍珠二十几颗，大的跟玻璃珠似的，小的也跟黄豆相仿，珍珠呈现的颜色还不止一种，就他们获得的珍珠就有白色、粉色、黄色，其中一颗珍珠居然还是金色。

　　梅父指着那颗小拇指大小的金色珍珠激动地说道：“没想到啊没想到，这淡水湖里面居然能够发现就是海水中都难得一见的金色珍珠，个头还不小，据我所知就这样的一颗珍珠起码就上百万，这还是有价无市。”

　　看着众人吃惊的样子，梅父接续说道：“红湖出现金色珍珠的事情要是被其他人知道，那不知道会引起多大的轰动，年前刚走的专家们恐怕又将会齐聚这里吧！”

　　“我看这个事情大家都不要向外传，就我们知道就好了。”母亲马上建议道。

　　父亲也跟着说道：“对，这件事情不能让别人知晓，现在红湖被小宇承包了，这个消息被别人知道说不定有人潜水到水底偷盗珍珠，造成一些不必要的麻烦。”

　　二表哥和大表哥相继摆摆手，两人几乎同时表态绝对不将这件事情说出去。

　　古弘宇无奈的笑了笑，对于这件事情他没有发言，封闭消息在目前确实是一个很好的办法，对于偷盗者他倒是不怕，但对于政府方面古弘宇倒是蛮担心，谁也不知道政府会不会反悔签订的合同把红湖收回去，虽然甘省有陈洛枫招抚古弘宇他还是不愿意承担这个风险。

　　有时候古弘宇也是十分羡慕那些小说中跑到国外置业的家伙，现在华夏的农业方面的土地不能买卖只能承包，在这种情况下充满了很多变数，再说法制这块华夏做得也不是很到位，一旦农场获得了非常可观的收入就容易受到有心人的关注，然后拥有农场的人就要小心了……

　　在这种情况下，古弘宇越来越觉得现在他需要一层强大的外衣来保护他现在拥有的一切，在强大自身的同时，现在他特别想要一种外商的身份，在华夏一种扭曲的观念让人悲哀，那就是外来的和尚好念经，不管身份地位都比本国的高。

　　红湖村建设应该告一段落了，应该是到其他国家转转了，说不定在国外好好炒作一番，仙源农场也能拥有合法的外资身份。

　　“小宇，想什么呢？”母亲的话语惊醒了不知道神游何方的古弘宇。

　　“妈，什么事情啊？”

　　母亲指指从湖蚌中弄出来的珍珠说道：“这些珍珠你自个收起来吧，马上就要和小凝结婚了，正好把这些珍珠做点首饰给小凝佩戴。”

　　“还有，湖底那些湖蚌我们现在你可要时不时的关注一下，现在我家也用不着这些东西就让它们自在的生长，每年选上个头最大的一批湖蚌既能吃肉又能获得珍珠这不就挺好嘛。”父亲在一边提议道。

　　“哈哈，还是老哥想的周到呢，就像这样其实很不错。”梅父也笑着同意了父亲的建议。

　　“好了，就这样吧，小宇赶快把这些蚌肉弄出来，你看天都黑了。”刚才只顾着撬开湖蚌取珍珠了，蚌肉还在贝壳里面呢，母亲说完就离开做她的事情去了，梅凝和梅母也跟过去帮忙。

　　晚上一顿饭大家吃得其乐融融，阿扎大叔一家子也过来了，众人都没有告诉他湖蚌发现珍珠这件事，不过大家高兴劲直让阿扎大叔搞不懂。

　　接下来这几天，果园的草莓、早熟桃子、李子有一部分成熟了，这几个果园种植区又成了游客最最欢迎的地方。

　　这次古弘宇跟果园的工人师傅们也学聪明了，在镇里购进了好多近两米高的可移动栅栏，只要什么水果成熟了只需要把那些栅栏把成熟果树种植区围起来，再也不想之前那样每隔一段距离就需要员工看守，大大的解放了劳动力。

　　那些果园古弘宇每一个都亲自去坚守过，后来运转正常了，只需要家中派出一两个人员过去收款就成，其他的都交给果园员工。

　　这几种水果还没开园几天，古弘宇获得的日收入基本上每天都是一百多万元，遇上周末那两天果园的收获居然超过了两百万，这个数据把一大家人狠狠的惊喜了一把。

　　这早上，古弘宇陪着宠物们进行过晨练之后才回家没多久就接到一个电话，这个电话是山县打来的，古弘宇在一家专门经营水产养殖用品的工厂定做了养殖鱼类的渔网网箱。

　　古弘宇做事情没有拖泥带水，这次购买渔网网箱他把鱼苗、幼鱼、成鱼的渔网都买齐全了，山县的那家制作渔网的小厂接到古弘宇这比大业务看得十分重视，三十多岁的小老板每天都在第一线守着这件事情，这不在完成订单的第一时间老板就打电话过来了。

　　开着车古弘宇带着大表哥、二表哥没过多久就到了山县，检查了一下渔网的质量，其实没啥可检测的，主要是看渔网结头是否起毛，打结是否牢靠，其余鱼苗、幼鱼、成鱼的渔网网孔大小完全不一样那个就一目了然了。

　　山县做渔网的老板一再也表示，如果渔网的质量出了问题随时都可以找他们，古弘宇也相当爽快，就连渔网都还没有在水里安置就付完了全款，这再次让老板认为古弘宇就是大客户，对他恭敬的不得了。

　　安置渔网那就是比较专业的事情了，其余的地方都是专业人员完成，不过在接近湖蚌生长的那片区域古弘宇跟两位表哥亲自上马，这片区域古弘宇是不会让外人接触到的。

　　两天时间，所有的渔网都安置好了，在湖面上能看见很多大大小小的浮标呈现的方格，万事俱备只欠东风了。

　　阿扎大叔这两天闲着没事也站在湖边看着古弘宇他们布置渔网，看见完工的古弘宇笑着说道：“小古，这就可以养鱼了吗，那些名贵的鱼苗就放到那些方格里面？”

　　“嗯，格子小点的渔网内就是放鱼苗的，其余的渔网有放幼鱼、有放成鱼的，所有养殖的鱼类我都是按照自然生长的原则，不会投放饲料破坏水质大家不必担心今后的水源会被污染。”古弘宇笑呵呵的介绍着。

　　阿扎大叔狠狠地吸了两口叶子烟，眯着眼问道：“我倒不担心你破环红湖村的环境，我就是有些好奇照你这样养殖鱼苗，那几年才能收获呢？”

　　“大叔，我是这样想的，现在红湖里面的浮游生物相当多，目前我们就不采取任何措施，以后要是我养殖的鱼多了之后，湖里的浮游生物生长跟不上的时候我们会购买藻类，人为的给浮游生物创造一种有利的生长环境，而我养殖的鱼主要就是吃浮游生物长大，这样应该不会影响它们多少生长速度的同时，这样养殖出来的鱼肉质跟野生游鱼基本没有差异，那价格就不是普通鱼类科比了。”古弘宇慢慢给阿扎大叔讲解着他养殖鱼类的方式。

　　“嗯，原来是这样啊，我们这些老家伙是完全跟不上时代了，你们小年轻脑袋瓜就是聪明，不过我还有一个疑问……”

　　“大叔你说，还有差错的地方我们马上改正。”古弘宇十分谦虚。

　　“说不上多大的纰漏，不过就是你们鱼都养了，但是不弄条船怎么行？”大叔敲了敲烟杆慢调斯文地说道。

　　“船？”古弘宇对于这块倒是没有什么想法，为了红湖的生态他可是一艘船都没有打算买，现在湖上养鱼用的“船”也就是几块木板拼凑在一起的怪物。

　　“是啊，你们不会真不考虑吧，那以后打渔的时候怎么办，还有你们这样的几块木板做的家伙人在上面坐着也不安全啊！”

　　古弘宇挠了挠头：“想是想过，但是我实在不想破坏湖里的环境，这种地方能保持现在的纯净真的很少见。”

　　“哈哈，那就别买机动船，我有一位老兄弟就是做木船的，他制作的木船你们要是用来打渔的话绰绰有余，这样对湖水也没有任何影响不是吗？”阿扎大叔笑眯眯地说道。

　　以前在古弘宇看来，红湖虽然很大，但是不管多深的湖水对他而言根本不算一回事，现在红湖的水产以后会交给大表哥二表哥他们管理，划着几块木板拼凑成的“船”实在有点不安全，想到这里古弘宇说道：“那成，我这里就先订做五艘小船，要是还行的话再说。”

　　“打渔用不了那么多渔船啊，你怎么一下子订五艘？”这下阿扎大叔不解了。

　　古弘宇笑笑：“几百亩的养殖区域，以后工人说不定还要增加，先订五艘看看，以后不够在增加。”

　　现在他已经算是财大气粗了，既然要购置手动的木船，古弘宇马上就闪过无数的念头，那不在湖里划一块区域出来，专门从事划船。

　　不能泛舟江上，在湖上也许也是诗情画意的事情。


第350章 淡水之王——虹鳟鱼

　　一直待在红湖村好久都没有离开了，看着身边人来人往热闹非凡的水产市场古弘宇忍不住想着。

　　洪泽拥有华夏最大的水产品交易市场，而洪泽湖水产品批发大市场则是以展示交易为主，集展览、商务洽谈、仓储配送、冷库、电子商务、评估、检测、加工、餐饮娱乐、商务住宅为一体的现代化、多功能大型水产集散基地。

　　之所以古弘宇来到这里，完全是被两位表哥给拾掇过来的。

　　这次红湖购买鱼苗两位表哥一致把目标定在这里，他们前期在外为鱼苗的事情奔波的时候听好多人都说起过这里，说洪泽湖水产大市场水产品种齐全、各种珍稀名贵的鱼苗更不在话下。

　　说起这里古弘宇他们过来倒是粉丝的方便，因为洪泽这里正好就是大棚蔬菜运往香江的必经之路，也就是大半天的时间就到了目的地，不过到了地头这哥三就为这水产市场的规模而惊叹。

　　其实说起来正规的水产市场占地也不过几百亩，但是因为水产市场的火爆，在市场的周边很多简易的房屋四处林立，一样是在做着水产品、农产品相关的买卖交易。

　　古弘宇带着两位表哥找人问清楚了鱼苗贩卖的具体位置就直奔目的地而去。

　　七转八拐经过了很多富丽堂皇的店铺，这里海鱼、淡水鱼、新鲜的、冷冻的……什么样的水产比比皆是，看得三人那是眼花缭乱、目不暇接。

　　看着天色还早，古弘宇心中临时起了一个念头，他们几人这次主要是采购鲟鱼、黄河刀鱼、湟鱼的鱼苗回去，黄河鲤鱼红湖中本来就有，鱼苗古弘宇一个人拍着胸膛承担了，既然决定了养殖这些鱼种，那么何不就在市场里实地考察一下成鱼的价格。

　　“大哥，二哥，我们要不今天下午就在市场里转转，看看成鱼价格走势，明天一早再去鱼苗市场，直接买好鱼苗就拉回去。”古弘宇建议道。

　　大表哥、二表哥当然没有意见，二表哥顿时回答道：“好啊，我们正好逛逛这华夏最大的水产市场长长见识，以后要是红湖里面的鱼长大了不是要找销路吗，现在就当踩点吧！”

　　又不是做贼还踩点，古弘宇对于二表哥的形容弄得哭笑不得。

　　再说了以后红湖出产的鱼还愁销路吗，首先供应完红湖周边几个村游客的需求，然后还有省城做高端水产生意的李老板，古弘宇还在猜测红湖出产的湖鱼够不够哦。

　　想起年后那次那次捞鱼，好几百斤的湖鱼没有卖给李老板都被他念叨了好一阵子，这次红湖养殖水产他可也帮了不少忙，就是购买渔网都是他找的关系，红湖水产养殖的布局和规划他也出了不少力，总之这次红湖里养鱼除了古弘宇之外恐怕就属他最高兴了，他对于古弘宇养出来的湖鱼品质相当有信心，因为古弘宇年前卖给他的鱼让他赚个了盆满钵溢，那可是铁一般的事实啊！

　　再次招人询问了贩卖高端水产的位置古弘宇又改变了路线，不久之后就来到了一条不小的街道，两边的店铺装修得更为豪华档次，要是事前不说这是卖水产的店谁也想不到。

　　高端的水产店里，一般还分为两种鱼类，一种是观赏性鱼类，一种是价格比较高的食用性鱼类。

　　走进街口的一家水产店中，店外面看起来十分赏心悦目的玻璃缸里中的各式各样的游鱼，此刻正游在插满氧气管的鱼缸中，店铺中是一个挨着一个的大的玻璃水柜。

　　见到古弘宇几人进入店铺，从店铺最后面走过来一位妹子，声音甜甜地说道：“几位先生打算买些什么鱼呢，是观赏性的还吃的？”

　　这里是水产批发市场，但是能到高端水产街这里来的人一般都是酒店的采购员，或者观赏鱼类的爱好者，其余时间来到这里的人就没有其他地方热闹了，不过店中的美女涵养不错，问话显得十分的彬彬有礼。

　　“啊……”

　　“嗯……”

　　朴实的两位表哥面对这种情况有些都看向古弘宇，也是他们以前可都是普普通通的农民工，这种高端大气上档次的地方不能说没去过，不过即便去过那次数一只手都能数得过来。

　　而且最重要的是，他们这次来不过就是探一下高端鱼的市场价格，可没有安心买鱼的打算，应对这种问你呢你能体有些障碍古弘宇十分理解，看样子还得锻炼锻炼他们。

　　不过这时候没空理会两位表哥了，面对漂亮妹子古弘宇淡淡地说道：“这次我们主要冲着高端的水产来的，至于那些名贵的观赏鱼暂时没有兴趣。”

　　“哦，既然这样，你们请跟我来。”明显憋住笑意的妹子很快的转过身去，从她背部抽动的动作明显是背过身去忍不住笑了。

　　在她的带领下，几人很快的来到了名贵食用鱼的区域，经过走动古弘宇才发现，这个水产店铺还真不小，心中暗自估算了一下最起码有300平米以上的面积，能在这个全国最大的水产市场里拥有这么大的店铺老板实力算是很雄厚的啦。

　　高端水产区里面又划分了几个区域，淡水、海水、两栖、虾蟹类十分详尽。

　　古弘宇他们主要冲着淡水水产的区域走去，这一类的水产品种也不少，看着玻璃钢的分隔，最起码都有好几十种，不过玻璃鱼缸中每种鱼的数量都不是很多，古弘宇猜测如果大批量购买的话，这家店铺可能会联系养殖户送货，鱼缸中的就当成样品吧。

　　粗略的看了看，古弘宇发现很多鱼缸中的鱼他都不认识，不过还好每一个鱼缸一角的边缘上都标注着鱼的名称和它们产地的介绍，这种情况下也不至于让古弘宇每种都询问一番。

　　一间不大的房间里面光淡水鱼这块就基本上包罗了华夏从北到南、从冷水性淡水鱼到非冷水性淡水鱼。

　　如以水草为主要食料的鳊鱼、三角鲂、赤眼鳟等；其他如花麦穗鱼、达氏蛇、银鲴、条鱼、棒花鱼、黄鳝、白鳝、花鳅、泥鳅、鲶鱼以及常见凶猛鱼类乌鳢、鳜鱼、鳡等；此外还有性情温和的肉食性鱼类翘嘴红鲌、蒙古红鲌和青鱼等。

　　另外古弘宇也看见一些鱼缸中畅游的哲罗鱼、细鳞鱼、乌苏里白鲑、北极茴鱼、鲟鱼、达氏鳇、狗鱼及洄游性的大麻哈鱼等。此外尚有北方的特有种类亚洲胡瓜鱼、北鳅、黑龙江杜文鱼、杂色杜文鱼等。

　　“哇，这是赤眼鳟、胭脂鱼……这里还有鲥鱼，这可是鲥鱼啊！”这时候二表哥再也忍不住轻轻的叫了起来。

　　三兄弟分属三个方位观察着各种珍惜名誉鱼类，听见二表哥的喊声，大表哥十分不满地说道：“瞎嚷嚷什么呢，我这里还有鲮鱼、傜山鱼、四须盘、直口鲮、唐鱼、华南鲤，鲮鱼、傜山鱼、四须盘、直口鲮、唐鱼、华南鲤呢，鲮鱼、傜山鱼、四须盘、直口鲮、唐鱼、华南鲤这些鱼你见过吗？听都没有听说过吧！”

　　这下二表哥再也没有说什么话了，一个脑袋直愣愣的望着鱼缸里面的各种鱼类，已经沉入了各种鱼的世界里。

　　古弘宇也没有理会大表哥二表哥的争论，看着各种属科如野鲮属、东坡鲤属、鲮属、平鳍鳅属、沙鳅属、科的外口鮡属、裂腹鱼属、裸裂尻鱼属，巴鳅属，这次可真是长见识了，我国的淡水鱼居然有这么多品种，价值昂贵的不在少数。

　　最后，三哥两轮番交换着位置观看起那些平常从来没有见过的鱼类，那位美丽的妹子也没有不耐烦，因为她一年种总有那么几次看见客人对于店中鱼类的惊讶，她显得十分有成就感。

　　看完了所有的淡水区域的鱼类，几兄弟相互之间看了看，然后笑了起来，看样子大家都深有所获。

　　不过这时候漂亮妹子说话了：“几位看了那些淡水鱼对哪种鱼感兴趣，只要需要，一般点的鱼种当天下单当天就能提货，有一小部分可能需要等上几天。”

　　那么多鱼很多古弘宇听都没有听说过，现在即便看了之后也感觉没有什么别的想法，因为这里有些鱼一瞧就不是人工饲养的，因为有些鱼的生长对于环境、温度、气候要求相当敏感，换一个地方一般都养不活，那些鱼都是从原产地运过来的，鱼缸也是尽力在模拟那些鱼的自然环境，还一边不断的充氧不然这些鱼早就是死鱼一条。

　　不过唯一的特点就是这些鱼都是特别昂贵，古弘宇发现就是那种鱼缸周围专门弄了有制冷或者其他功用设备的，里面的鱼价格最少的一斤都是500多元，最贵的一种鱼价格居然3000多元，这不叫做吃鱼，这简直就是在吃钞票嘛！

　　不过马上古弘宇的心态就平衡了，因为很多游客到了红湖村购买古弘宇的水果蔬菜，还有牛羊肉、白酒，哪一样价格便宜，这时候古弘宇也深深的感受了一把游客的心情。

　　“小妹，这就是全部的淡水鱼了吗？”古弘宇随口问了问，要是漂亮妹子说没有了的话，古弘宇就打算找个借口溜之大吉了。

　　然而妹子想了想突然一拍脑袋：“我们店里还有一种淡水鱼，不过就是现在那条鱼好像生病了，所以就没有和这些鱼放在一起，要是你们需要的话我倒是能让你们瞧一瞧，唉，这要是死掉了好可惜啊！”

　　“不就是一条鱼吗，这外面哪怕三千多一斤的鱼即便死了一条也用不着这样沮丧啊？”二表哥这时候慢慢适应了环境开始和妹子交谈起来。

　　“你们不懂，算了我带你们去看看，让你们再开开眼界。”妹子一副你们不懂的眼神。

　　让她这样一说，古弘宇几人还真给引起好奇心了，马上就随着妹子进入一间面积小点的房间，一走进这里古弘宇和两位表哥能明显的感觉到温度低了几度。

　　“什么鱼啊，还专门待在这样的环境中？”二表哥嘀咕了一句。

　　不过大家很快就听见妹子的说话：“啰，在那个鱼缸里面就是我们店里最贵的淡水鱼，虹鳟鱼！”

　　“虹鳟鱼？这是什么鱼？”二表哥随口问道。

　　“你们连虹鳟鱼都不知道？”美女妹子惊讶了一句马上接着道：“算了，我给你们科普一下吧！”

　　“虹鳟鱼，鲑科，是鱼类珍品。因体侧有彩虹般色素带故名。它原产于北美洲的河流、湖泊和太平洋沿岸的水域中，经过人工驯化饲养后，成为世界上主要淡水养殖鱼类之一，素有淡水‘鱼王’之称。听老板说这条虹鳟鱼还是野生的呢，就是因为这个适应不了店里的环境，看着生病就要死掉了。”妹子情绪不高地说道。

　　古弘宇看着鱼缸中的那条虹鳟鱼，这条鱼恐怕有十多斤的样子，现在在缸里没有一点精神，整个鱼身子平平的漂浮在水面，即便看着有人靠近也没有一点躲闪的意思，跟健康的鱼大相庭径，看样子真是离死不远了。

　　“这种鱼其实看起来也没有什么特别的啊，就它的样子还没有外面一些鱼看起来奇特。”二表哥胡搅蛮缠地说道。

　　“你们知道什么？这种鱼是国外买回来野生的，一条鱼就花了老板好几万呢，就是现在国内繁育成功了，这种鱼的价格也是好几十元一斤，而且产量极高，原本这条鱼是用来做亲鱼的，你们说死掉可不可惜？”

　　古弘宇听了妹子的说法心中一动，他不是有空间泉水吗，要是弄点空间泉水给这条虹鳟鱼吃的话，应该能把它救活，这可是可以作为一条亲鱼的鱼呢，买回去那可是一本万利的。

　　“妹子，这条鱼卖吗？”古弘宇不动声色地说道。

　　“你要买？”妹子很吃惊，这可是马上就要死掉的鱼啊，老板还专门找专家来看过，专家说已经没救了，难道这几个家伙打算趁这条鱼没有死之前把它弄来吃了？

　　妹子恶意猜测古弘宇不得而知，不过最后在请示了老板之后，这条鱼以平常虹鳟鱼的价格卖给了古弘宇他们，这次古弘宇他们出来可算捡着宝了。


第351章 购鱼归去

　　“小宇，几千块买条快要死的鱼有什么用啊？”古弘宇和大表哥两人抬着一个塑料水箱走在前面，跟在他们身后的二表哥不解的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“谁说这条鱼快要死掉了，你再看看这条虹鳟鱼的样子。”

　　“咦，还真是的呢，我可清楚的记得这条鱼在店里的样子，浮在水面上一副要死不死，现在居然在水箱里游动，还真是神了，小宇你怎么知道这条鱼不会死呢？”

　　“就是，小宇，你这么对这条鱼的情况好像很了解的样子？”不止是二表哥疑惑不解，就算是老实巴交的大表哥也十分好奇。

　　时间回到古弘宇决定买下虹鳟鱼，高端水产店居然还赠送给他一个塑料水箱，古弘宇掏了一万元给两位表哥叫他们跟着漂亮妹子付账之际，不做声响的弄了一些空间泉水到塑料水箱中，为了不让人起疑心空间泉水其实也没有多放就一丁点，不过虹鳟鱼还是慢慢缓了过来。

　　不过这些事情古弘宇可没法给两位表哥解释，只能随口打哈哈就过了。

　　二表哥随后说道：“现在什么专家的话听真听不得，今天我们这个也算是捡漏了吧？”

　　“那姑娘说这条鱼买的时候花了好几万呢，现在我们几千块就买到了，这肯定是赚到了，听说这条还是怀孕的虹鳟鱼呢，要是我们把他养活了，那岂不是说我们就不用买这种鱼苗了！”大表哥慢条斯理的分析着。

　　“刚才我在其他店里也看了一下，虹鳟鱼一斤真是好几十呢，红湖里面多养一种鱼对我们的原计划也没有什么影响，就看这种鱼能不能适应红湖的环境了。”古弘宇淡淡地说道。

　　此刻天色已经不早了，虽说春夏之交的白天延长了很多但是古弘宇看看时间，这时候已经过了起点，市场周围华灯初上，很多餐馆酒楼旅馆的LED广告牌临街比比皆是，不少老板服务生正在热情的招揽顾客。

　　两位表哥现在对于住店还是本着能省就省的观点，直奔一家标注价格便宜的旅馆，不过当古弘宇进到旅馆中的时候可真给里面的环境吓了一跳。

　　这是一家小旅馆，狭窄的过道摆着几个垃圾桶，不过像是好久没有打理过了，垃圾桶已经满了挨着它的地方也随意的扔了好些垃圾，还没走进就有一股说不出的味道传来。

　　“大表哥、二表哥，我们还是另外选择一家旅馆吧，这里环境也太差了！”古弘宇跟在后面实在忍受不了这里的环境直言不讳地说道。

　　本来十分热情的老板娘听到古弘宇这样说了也没有生气，反而神秘的对着他说道：“这位小兄弟，跟你说我们这里虽然看着不咋样，但是房间可都跟星级宾馆看齐。”

　　见到古弘宇不为所动，老板娘更是靠到他身边悄悄的笑着：“小兄弟，我们店里晚上还有特殊服务，只要你住在我们店里，我保证给你最优惠的价格、最全方位的服务，你看……”

　　这么直白的介绍，哪怕古弘宇是个初哥也瞬间明白了，两位表哥看着他的表情也带着尴尬，看着古弘宇就要结婚了居然带他到了这样一个旅馆，这种事情被古弘宇父母知道那可就真是跳进黄河都洗不清了。

　　很快二表哥马上转变了他的意见：“哥，小宇，我现在不打算住店了，还是把晚饭吃了再说吧！”

　　“好，先去吃完饭逛逛这边的夜市在找旅馆。”大表哥立马表态。

　　说完古弘宇又和大表哥搬着水箱不听老板娘的介绍离开了这家红灯笼旅馆，眼见古弘宇几人的离开，一个业务黄了老板娘再也忍不住骂街了：“都是些什么人啊，也没见过住店还搬着一个水箱的，一看就是没钱的小刺喽，趁早给老娘滚蛋……”

　　古弘宇他们都还没有走远呢，这些话全听在耳里，他苦笑着说道：“这就是教训，以后你们出门在外便宜的旅馆就不要住了，还怕出差住店的钱我不给你们报吗？”

　　“呵呵，有你这句话我就放心了，知道小宇你现在能挣钱我们就不客气了！”还是二表哥活套，立马就转变了观念，大表哥呢，还因为刚才的事情心中不安呢，那家旅馆可是他建议去的。

　　接下来步行没多久，古弘宇看着一家门牌做得十分高端大气的一家旅馆走了进去，虽然价格贵了不少，但是这里的环境就比刚才那家好了不知道多少档次，房间一切都显得格外的整洁干净，服务人员言行举止都显得格外的职业。

　　放好水箱，古弘宇就和两位表哥到外面吃饭，也真带着逛一逛这里的夜市，感受一下和红湖村的不同之处。

　　不过感受一番之后，古弘宇和两位表哥都认为这里和华夏的很多地方并没有什么不一样的地方，几人早早回到旅馆洗漱完毕之后就沉沉睡去。

　　一觉醒来已然是第二天清晨了，昨晚没有什么异常的敲门声，房间里的电话也没有谁打错了，一夜很平静就过去了。

　　吃过早点再次走进水产大市场里面又是一番不一般的景象，造成应该是水产大市场最忙碌的时候，因为这个时间段一般都是很多酒店采购，市场进货发货的时候。

　　虽然昨天见多了更多价格非比寻常的鱼类，不过古弘宇和两位表哥还是打算养殖黄河鲤鱼、黄河刀鱼、湟鱼和鲟鱼，因为这些鱼种都有养殖成功的经验，在养殖的过程中如果遇到什么问题两位表哥也能找到相关的专业人士咨询。

　　走在各式鱼苗的区域，古弘宇几个外人很受育苗店主的欢迎，因为无论从哪个方面看，古弘宇几人应该都是潜在客户。

　　“几位老板打算养点什么鱼，我的店就在附近，只要你需要我那里什么鱼苗都有。”一位精瘦的中年男子跑了过来对着古弘宇几人散着香烟。

　　虽然古弘宇拒绝了，不过吸烟的两位表哥倒是和这位鱼苗老板交谈上了，二表哥点上烟吸了一口，吐出一个白圈问道：“老板你们这里高端些的鱼苗有吧？”

　　这个问题有点小白，不过精瘦男子还是笑着说道：“这位兄弟哪里话，这个可是全国最大的水产市场，而我们就是专门销售鱼苗的，什么样的品种没有，市场里面卖得老贵的鱼苗我们这里几乎全都有，像甲鱼、鳜鱼、鲈鱼、鳊鱼……只要你需要这些鱼苗分分钟帮你运来。”

　　“我们需要鲟鱼、湟鱼、黄河刀鱼的鱼苗你这里有没有？”朴实的大表哥很快就被套出来此的目的。

　　精瘦男子双眼一亮：“有，当然有，你们要的可全是高端水产鱼苗呢，不过需要养殖多少面积水域的鱼苗呢？”

　　“也不算多，就五百多亩面积。”二表哥有点得意地说道。

　　“五百多亩，这面积很大了，你们这是从哪里来呢，要知道湟鱼这东西对养殖环境很挑的，要是东南沿海这家伙可不好养活。”鱼店老板介绍道。

　　就因为养殖水域达到了五百多亩，鱼苗店的老板潜意识认为他们从南方来，因为其他地方这么大的淡水养殖面积可是十分稀少的。

　　二表哥笑了：“哈哈，老板，你不用担心我们那里的水质养殖湟鱼完全没有问题，我们从西北甘省张市过来的。”

　　“哦，真要是西北地方的话养殖湟鱼还真没有问题，那里的环境和青海湖应当十分接近了，快到我店里看看鱼苗吧，价格好商量。”鱼苗店老板十分高兴，清晨就遇到这样的大单谁不高兴呢。

　　鱼苗店里各种细小的鱼苗多得数至不清，鱼苗在店里也是分为好几个等级，水花，小型鱼苗、中型鱼苗以及大型鱼苗，根据鱼苗的市场价格和个体大小，它们的价格也相对不一样。

　　古弘宇心中的打算是买水花级别的鱼苗，这种鱼苗价格相对来说最便宜，对于其他养殖户来说要把水花鱼苗养成成鱼可能有很大的损耗，但是这个问题对于古弘宇来说简直不算什么，因为他拥有空间泉水，在泉水的滋养下鱼苗的损耗应该降低至最小。

　　更深层的原因还是，那些从最小就被泉水养大的鱼苗，不管是在成长速度和肉质方面相对来说也应该效果明显。

　　两位表哥虽然打算买小型或者中型鱼苗，不过在古弘宇的劝说下，最终还是选择购买水花鱼苗，反正古弘宇是老板听老板的就没错。

　　决定了购买的鱼种，鱼苗店老板根据古弘宇他们的养殖规模提出了相应的购买数量，因为这个数量过于庞大，鱼苗店老板一边打电话的同时叫古弘宇在店里面等待一会。

　　水花级别的鱼苗价格真算是便宜至极，每条真要算起来恐怕只要几分钱，这还是比较名贵的鱼种，要是普通的鱼种鱼店老板他们通畅都是按照育苗池的水域面积还算，那样一番算下来每条鱼的价格在0.001元，也许还不到这个价。

　　在等待运送鱼苗过来的时候，古弘宇和两位表哥闲着无聊在鱼苗店里闲逛，看着一些其他鱼苗古弘宇只要感觉不错就下手购买一些，他想好了，这些少量的鱼苗他会先将他们养到空间里面，等到以后在转移到一个专门的网箱中饲养，这些鱼以后养大了只满足自家食用就成。

　　两位表哥没有跟着古弘宇一起转悠，他们直接走到摆放虾蟹苗的地方，直接跟鱼苗店老板讨论起虾蟹的价格来，最后听说古弘宇他们打算在湖里面用网笼养殖虾蟹，面积也是很大之后不但在虾蟹苗给予了他们一定的优惠，还推荐他们到那里购买物美价廉的网笼，在他看来这几人以后将是他的长期顾客，整个接待的态度好得不行。

　　等了不到两个小时，专门运送古弘宇订购的鱼苗专用车已经到了。

　　几种鱼苗加上要养殖的虾蟹苗，最后这种专业拉鱼苗的货车被鱼苗店老板叫来三辆才够。

　　这次购买鱼苗店老板答应是送货上门，不过看鱼苗店老板那心痛的表情古弘宇不由乐了起来。

　　但是到古弘宇支付鱼苗款的时候，店老板那种表情变化极大，很快从死了老娘的样子变得两眼放光，一笔几十近百万的买卖，他这次纯赚了经办的利润，那三辆送鱼的货车就不算什么了。

　　本来古弘宇还打算在他这里购买普通家鱼的鱼苗的，不过这里距离红湖村太远了，家鱼对于鱼苗店老板来说利润不大，要是加上送鱼苗的货车往返费用他有可能还要亏损，后来还是推荐古弘宇就在本县的水产市场上购买。

　　古弘宇想想也是这个道理，这是也不急在这一时半会，反正那些家鱼苗都是放养在红湖中用来补充红湖的野鱼数量，以后在酒坊那边还会修建一道专门垂钓的长廊，至于垂钓者是否因为湖里野鱼的数量稀少钓不钓得上鱼来，这个正跟古弘宇没有多大关系。

　　钱货当面结清，古弘宇假装的到每一辆水产运输货车里面检查了一番，其实这个时候他是悄悄的把空间泉水释放了一些到装载鱼苗的水箱里，从这里到红湖村一千多公里路程，有了空间泉水的保证，这些鱼苗在路途当中应该不会出现什么意外事情。

　　很快汽车发动了引擎慢慢驶离水产批发大市场，在经过昨天入住旅馆的时候，古弘宇叫停汽车把昨天购买的那条虹鳟鱼装上车的同时退了房间，此刻大家载着鱼苗正真是了无牵挂的回家去。

　　古弘宇相信，经过他们这次购买鱼苗回去，一定会给红湖注入不一样的变化，今年底红湖一定给古弘宇带来喜人的收获。

　　正沉思之间电话响了：“宇哥，你们回来了吗？”

　　这是梅凝打过来的，古弘宇应声说道：“嗯，正准备出发呢，到红湖村估计得到晚上8点了吧！”

　　“一切顺利吗？”

　　“一切顺利着呢！”


第352章 踏上发展快车道

　　回到红湖村的时候果然已经八点多了。不过古弘宇和他两位表哥来不及吃饭，在第一时间里把所有鱼苗都放进了早已弄好的育苗池里，至于那条十多斤的虹鳟鱼古弘宇让它独霸一个鱼池。

　　所有事情做完已经十点多了，等着两位表哥走在前面，古弘宇悄无声息的往育苗池中释放着空间泉水，这些鱼苗虽然在下车的时候看起来几乎没有问题，但是进了红湖里面要适应这里的环境，有了空间泉水也是增强鱼苗的存活率吧！

　　“小宇，还在后面磨蹭什么呢，还没饿啊？”和送货司机聊着天的两位表哥一间古弘宇还没跟上，于是二表哥吼了一嗓子。

　　古弘宇看着他们淡淡笑道：“嗯，这就来。”

　　回家的感觉真好，这才出去不到两天但是家中的东西就开始让他怀念。

　　这里有他心爱的女生，家里还有好多具有灵性的萌宠，还有很多其他地方找寻不到的美食、风景……

　　夜晚闪电早就被关进了马厩，但是当两只大狗金狮银狮看见古弘宇进入别墅的时候，就差点直接把他放倒在门口，他好不容易喝止了这两条兴奋的大狗，可脸上还是被留下了很多这两个家伙的唾液，本来要走上前和古弘宇说说悄悄划的梅凝见此情况马上躲开了。

　　进了房屋，可乐整蛊的声音出现了。

　　“欢迎少爷回家，欢迎欢迎……”

　　古弘宇和两位表哥倒是习惯了它们的这种表现方式，不过这次跟来的三位送鱼苗司机可被吓得不轻，特别是一个年纪不大的司机突然间看到两只凶悍的大狗直接扑向古弘宇的时候，当时都快被吓尿了。

　　后来好不容易平复了震惊的心情进到屋子，却马上又被聪明伶俐的可乐俘虏，悄悄挨了旁边的另外一位司机轻声说道：“天啦，这位古老板什么来头啊，家里都养的是什么宠物啊？”

　　“有钱人的生活你不懂！”另一位年纪长些的司机悠悠的来了这一句。

　　这时候母亲和梅母端着新鲜的饭菜过来了，母亲口中笑呵呵地说道：“都饿了吧，这一趟让你们费心了，快过来吃点东西。”

　　说实话现在的人在外面也很少讲究客气，客随主便，只要主人家招呼大家就聚到餐桌边上，不过很快这几位司机再次被桌上一些家常菜给俘获了，吃得那个阵仗才叫做狼吞虎咽风卷残云。

　　第二天清早，当古弘宇起床的时候三位司机也起来了，他们这是要早早的赶回洪泽湖水产市场，不过也许红湖在他们心中已经留下了深刻的印象，没看见在他们临走的时候，看清楚红湖周边的环境和那一片大湖时的表情是多么的吃惊。

　　带着家里的一群宠物沿湖晨练了一番，没有去理会那些对着他们拍照的游客，现在红湖村早晨古弘宇和他的宠物们已经成为一道独有的风景，偶尔也有一些游客惦着脸靠近古弘宇他们求着他和宠物拍上几张照呢。

　　吃过早饭，古弘宇整理了一下这几天红湖村里应该他处理的事情，其实也就是看一下旗下各个项目的进项和需要他做决定的事情，现在他在红湖村创建的事业一大片加在一起这些琐事还真是不少。

　　过来大约一两小时吧，古弘宇揉了揉脑袋终于从文案中解脱出来，梅凝体贴的往他茶杯中续满开水。

　　古弘宇冲她笑了笑：“小凝，你说我们结婚度蜜月该到哪里去好呢？”

　　“只要跟着宇哥去哪里都行。”梅凝语气十分淡然。

　　“那要不然我们去国外吧，长这么大我还没出过国呢，这次正好出去见识见识。”古弘宇建议。

　　“出国？”梅凝有些惊讶：“去那么远做什么，再说人生地不熟的，我们出去那不是瞎转吗？”

　　“不出国的话，那我们就去高原吧，这个季节应该还能见到冰雪没有融化的雪山，还有几条江水的源头，还有西藏、云南来一趟心灵之旅，你说这个怎么样？”高原是除了大海让古弘宇心动的地方，不过梅凝从小就生活在海边，那么这一趟高原之行就显得自然而然了。

　　果然听说古弘宇把度蜜月的地方定在高原之后梅凝十分意动：“去这些地方真的好吗，听说一些地方还有暴乱呢！”

　　“哈哈，我们又不去十分偏僻的地方，再说不是还有我保护你吗，你就放心吧！”古弘宇笑了起来，暴乱那些地方确实有，从新闻里面有偶尔能听说，不过正真遇到这些事情古弘宇需要害怕吗。

　　在即将举办的婚礼时古弘宇会送给梅凝一套与众不同，可算是在这个世界上独一无二的礼物，那就是一整套他亲手精心篆刻的首饰，它们包括项链、耳环、手链、戒指、脚链，这些首饰的原材料全是顶级的玉石，由古弘宇运用学习到的制符之术雕刻而成，这些首饰含带着他现在能制作出的最强大功能，那就是有一定的护身作用。

　　因为古弘宇现在制符之术的等级很低，在上古制符之道的传承里面，最多相当于第二级学徒的水平，单件首饰还做不到把护身这种功能强大的符术篆刻到里面，最后他想了一个办法就是弄成一整套来完成这个功能，最起码在以后遇到危险的时候梅凝暂时又自保能力。

　　这也算是古弘宇敢放心大胆的把新婚了度蜜月的地方选择在那里的原因。

　　上午半天就在家里处理那些积余的事情，吃过午饭古弘宇打算到村里看看他旗下的产业。

　　不过还没有出门，郝家湾村和马坳子村的两位村支书就连襟上门。

　　“郝大叔、马大叔，今天是什么风把你们给吹来了？”古弘宇笑呵呵的朝着这二位支书说道。

　　自从两个村的公路修通之后，古弘宇在仙源网站上也天天推荐着这两个村庄独到的景色，这不真还引起了好多网友的前往，一时之间两个村庄热闹非凡。

　　然而两位支书一直苦着个脸，见到古弘宇马坳子村的马支书就率先叫苦着说道：“小古老板，现在公路修通了，我们那里确实有很多游客前去，不过你可不能就甩手不管了啊！”

　　“就是，我郝家湾村虽然比以前有了很大区别，但是小古老板你给我们的承诺现在可还没兑现呢。”郝支书也在一边附和着说道。

　　“哟，两位叔，你们今天登门诉苦来了，我可是昨天晚上才回来，你们就不能让我歇一阵？”这下该轮到古弘宇苦着脸了。

　　现在红湖村里面都有很多事情没有忙过来，果园、蔬菜大棚、红湖走廊规划建设、红湖养鱼，最最重要的还是他和梅凝的婚礼，除了这些还真把两个村的投资建设给抛到九霄云外去了。

　　“小古老板，你也别怪我们，好不容易见到村民脸上有点喜色，我们做支书的还不是想把村子建设得更好，不说跟红湖村相当，只要有个一半好，甚至一小半就行。”郝家湾村郝支书惦着脸笑着说道。

　　“是啊，小古老板，有次在村头看着一些村民获得以前想都想不到的收入，我心头真的感到十分的揪心，不过现在村里开始变化了，但是我希望这些变化再快一点，把我们村子弄得规正一些，很多事情都得好好筹划一番，这些事情还得小古老板出手啊！”马坳子村的马支书在后面补充道，这也是两位村支书上门的真正原因。

　　古弘宇揉了揉脑袋：“两位叔，你们知道我这段时间很忙对吧，这不在五一节又要结婚，很多事情我完全忙不过来，你们看我直接找专家到你们两个村去实地考察，然后根据考察和你们村里的意见大家商量着村里规划，说实话这件事情你们都不要急，前期我不是都已经做过初步考察了吗，你们两个村的发展策略我这边都已经呈报给相关的专家了。”

　　“唉，还不是看着现在村里来了游客要是不好好规划一下，我就是担心我们那里游客看厌倦了以后就不来了。”马坳子村的马支书眼光远大，并没有被眼前的繁荣景象迷惑。

　　“我郝家湾还不是，现在游客最喜欢去的就是星星潭，不过这种地方要是管理不善，是吸引不到回头客的。”郝支书一脸忧郁。

　　古弘宇安慰着说道：“建设不是一朝一夕的事情，现在要是没有考察到位，没有专业的施工和针对性的建设，这样造成的后果对你们两个村那才是梦魇，你们还是说说现目前亟需解决的事情吧，只要我能帮上忙即便是找镇里县里都绝不含糊。”

　　两位支书相视看了一下，最后郝支书说道：“小古老板，我说的这件事情也许红湖村现在都需要解决的呢！”

　　“哦，还涉及到红湖村？”古弘宇来了兴致。

　　“怎么不？”马支书说道：“经过这段时间，我跟老郝发现一个问题，现在说起来我们几个村都有不少的游客，当然很多我们两个村的游客很多都是红湖村分流过去的，但是现在制约我们发展的最大问题还是交通问题……”

　　“等等，这道路不是修通了吗，怎么交通还是阻碍发展的问题呢？”古弘宇不明就里。

　　“小古老板，不是你想的那样。老郝，我这人最笨还是你来说吧！”马支书说道。

　　郝支书接着道：“是这样的，现在公路虽然通了，不过到我们几个村子去的基本上是那些自己开车的游客，有一部分是租车或者几人凑着份子打车去我们村，我跟老马交流的时候他们那里也是这样，我们就在想是不是可以申请上面开通我们几个村的公交车，这不我们就找到你了，因为这种事情我跟老马都没小古你的面子大啊！”

　　靠了，今天差点被两位支书骗了，本来还以为他们是心切村子的发展来的，不过两个村子基础很薄弱，发展不能一蹴而就，古弘宇还在心里面想着法子打消他们不切实际的想法，没想到他们根本就不是催着建设村子，而是为了开通通往村里的公交车而来。

　　这个主意很不错，前期古弘宇都忽略了这个问题，因为现在红湖村不是因为人少，反而是人太多已经超出了红湖村能接受的极限，古弘宇也不想村子发展成那种不是赏景而是赏人的旅游景点，这些事拓展周边两个村子的用意所在，当然周边的村子也具备发展的硬件条件。

　　然而这样的穷乡僻壤开通公交车恐怕没有那个客运公司前来，因为能来这里旅游的大多数还是自驾游，或者就是根本不差钱的主，不然古弘宇的高价蔬菜、水果、羊肉卖给谁去，还不就是那些生活富有的有车一族。

　　公交车是行不通的，古弘宇倒是想到了一个好项目，从镇里到几个村子投放一些营运的面包车应该还不错，面包车耗油少成本就小，载客7、8人也差不多够了，客满就走运营模式灵活、方便快捷。

　　想到这里古弘宇掏出手机给两位支书示意了一下，确定了一个号码就拨了出去。

　　“弘宇，今天怎么想起给我打电话，是不是马上就要结婚了，心里有婚前恐惧症啊？”请帖是早就发出去了，电话中的彭明浩拿古弘宇结婚这件事情打趣他。

　　古弘宇也不甘示弱：“你这小子比我好不了多少，听说你都快当爹了吧？”

　　彭明浩这家伙和他女朋友做运动的时候不小心把肚子搞大了，马上就要喜当爹了，双方的父母也见过好几次，已经商量好了等着端午节前后就要举办婚礼，不然新娘就要现怀了，到时候挺着一个大肚子结哪门子婚啊！

　　现在这个事情可是彭明浩的痛处，就这个事情他被很多人说起，真是伤了不起了，于是有些牙疼的岔开话题：“弘宇，说吧，这次找我什么事情？”

　　古弘宇也没有纠缠，谈起了两位支书的想法，谁知道彭明浩十分赞成，这个事情做好了镇里面又是一笔大大的政绩啊，谁不干就是傻子，虽然在电话中彭明浩说是还要请示一下，不过古弘宇心想这是十有八九成了。

　　要是开通了班车，联通了镇里到村子，对于红湖村来说也许影响不大，但是马坳子村和郝家湾村可是踏上了发展的快车道。


第353章 果园闹事

　　春光四月，红湖村呈现出一片生机勃勃的景象。

　　古弘宇和镇里沟通商量分别开通镇里通往红湖村、马坳子村、郝家湾村的班车没多久，县里就下发了文件同意发放镇里到这几个村子的汽车营运资格证，随后镇里邀请古弘宇合作，共同出资购置了二十多辆面包车用以载客。

　　当梅凝把这个消息一放到网上，顿时很多周边无车一族的人都表示有闲或者周末都将到红湖及周边两个村专有一番。

　　接下来的这段日子红湖村的游客更多了，村里面去开面包车的几位村民整天可是忙得不亦乐乎，就这样还有些游客滞留在清镇，变相的也促进了清镇的旅游发展。

　　不过没过多久，很多游客都到仙源网站上反应这个事情，一直要求镇里或者汽车运营公司增加车次或者加大车辆的载客量。

　　针对这些请求，清镇领导在得知这些要求之后专门早开了一次会议，不过涉及到马坳子村和郝家湾村的公路限制，它们两个村的公路就是一般的乡村公路，路面4.5米，这样的宽度如果通行客车的话还有点问题。

　　接连讨论几次，最终镇里决定把现有的20几辆面包车全部跑马坳子村和郝家湾村，而红湖村和镇里这段路面是双向四车道就改成二十几座的小客车，还基本满足了游客的需求，不管怎么说红湖村真是游客来往络绎不绝。

　　据粗略统计，现在就红湖村每天到访的游客数量多的时候超过两万人，就是少的时候一天也有四五千，村里最热闹的地方还是军迷俱乐部、民俗风情街、野生动物保护区和瓜果飘香的果园。

　　不过也有很多纯粮酿造白酒的爱好者，专门从老远的地方跑来红湖村购买仙源酒坊的仙源佳酿，这种酒现在不管是在网络还在现实当中名气一经传开了，在佳酿的销售当中每天每人设定了限购，让那些帮忙代购的游客也没有可乘之机。

　　另外一个重要原因是，仙源佳酿每天产出都是一万公斤，以前这些酒全部售出，但是近段时间古弘宇和阿勒伍伯商量了一下，每只对外出售七千公斤，留下的三千公斤全部作为窖藏，等着以后再卖高价，这种陈年老酒肯定是越陈越值钱。

　　虽然很多喜酒之人知道古弘宇的这个策略很不爽，不过他们能有什么办法呢，最后无疑就是很多人通过这样那样的关系找到酒坊中的工人们行一下方便，不过还好这样的事情酒坊的工人们也处置的不错，非直系亲戚一般不会应承他们的要求，古弘宇和伍伯对于此也睁一只眼闭一只眼，毕竟水至清则无鱼，华夏就是一个人情社会。

　　这天古弘宇来到红湖水产养殖区，大表哥和二表哥这时候正守在一个鱼苗池边焦急的望着鱼池。

　　上次从洪泽湖水产大市场带回来的那条虹鳟鱼这几天有点反常，古弘宇和两位表哥都没有养过鱼的经验，这不古弘宇除了在网上查找这方面的消息外，还通过上次来红湖村的一些鱼类专家的询问得到了确切的结果那就是这条虹鳟鱼马上就要产子了，在鱼池里面应该给它塑造一个产卵的有利环境，这个环境很简单，就是往池底填上一些沙石或者水藻就行了。

　　得知这个情况古弘宇和两位表哥当然心中兴奋难免，除了按照专家的话照做之外，还一天除了睡觉就守在这个鱼池旁边，恨不得一天二十四小时都不离开。

　　古弘宇呢，平时巡查水产养殖区的时候都悄无声息的往里面释放了适量的空间泉水，对于这条即将产子的虹鳟鱼他就格外照顾了一些，这不听到两位表哥虹鳟鱼已经在产子的时候就马不停蹄的赶了过去。

　　“情况怎么样？”还没走近古弘宇便问了起来。

　　两位表哥这次连头都没有抬，二表哥就回答道：“已经找好一个地方产了一窝，不过看样子还没有结束，它正在寻找第二个产卵的地方。”

　　古弘宇这段时间查找了不少虹鳟鱼的资料，一听二表哥这样一说他就知道，虹鳟鱼这种鱼类在产卵的时候都会在水底弄一个产卵坑，每个产卵坑通常有受精卵800-1000粒，个体怀卵量10000-13000粒，分多次产出，已知同一个体有繁殖五次的例子。

　　这就意味着，要是能顺利的保证这些受精卵的存货，那古弘宇就平白得了上万条虹鳟鱼幼苗，根据人工饲养虹鳟鱼的经验，在鱼苗时这种鱼的饲养密度是一千二百每平米，随着虹鳟鱼的长大，最后成鱼的养殖密度减少到一百至一百五十尾左右。

　　饲养上万条鱼苗也不过就一个一两百平方米的鱼池，按照成鱼到达一斤就能上市的要求，就算每斤虹鳟鱼买个几十上百元，那就这小小的鱼池就能给古弘宇带来上百万元的收入，还有什么有这样大的投资回报呢！

　　一算不知道，古弘宇看着这几百亩面积大小的浮头漂浮在水面上心中也狠狠的震惊了一把，这些渔网内养殖的黄河鲤鱼、黄河刀鱼、湟鱼和鲟鱼，还有大闸蟹和青虾都是经济价值比较高的水产品，到了年底这些顺利销售出去，那光水产这一项就能给他带来好几亿元的利润，即便除开养殖的鱼苗、人工、饲料成本，那两三亿元也跑不了了。

　　就在古弘宇沉浸在个人的精神境界当中，这时候虹鳟鱼已经弄出了四个产卵坑，因为湖水清澈的关系，古弘宇他们能清晰的看见池子底下的坑里面沉淀着好多鱼卵，很多还随着湖水的带动而荡漾。

　　虹鳟鱼这条母鱼也是折腾得够呛，在产下这么多卵之后一条鱼静静的躲进了池中的水藻从里，古弘宇又默不作声的往池子里释放了一些空间泉水，希望那条虹鳟鱼尽快回复的同时也希望那些鱼卵也能汲取空间泉水的灵力快速的长成小鱼苗吧。

　　虹鳟鱼这个鱼池古弘宇看过，又沿着网箱之间搭建的木板朝着其他几个鱼苗池走去。

　　“这一阵所有的鱼苗都没有问题吧？”古弘宇边走一边淡淡的问道。

　　听古弘宇问起这个二表哥十分欣喜地说道：“小宇，说起这个你都不相信，上次我们买回来的那些鱼苗居然没有看见一条死掉，虽然那些鱼苗再小，死掉漂浮在水面上我们也能发现啊，但是一条都没有实在太让人意外了。”

　　“就是，为了这个我还专门打电话回山城去问了一些养过鱼的亲戚，他们也弄不懂这个原因，最后归结到我们碰到好的卖家了，再者这里的水质确实适合这些鱼的生长。”大表哥难得的说了这么一长串话可见得他内心也十分激动的吧。

　　不过古弘宇却清楚这些原因，造成这种结果的那肯定就是他自己咯，在购买鱼苗返回红湖村之前就让那些鱼苗吸收到了很多空间泉水，回到红湖村放到鱼池之后，他也是隔三岔五的释放一些空间泉水到鱼池中，有着功效强大的空间泉水要是这些鱼苗还要死掉的话那才奇怪了！

　　没有说话古弘宇把视线转向走过的几个鱼苗池，可能是被古弘宇的气息所吸引，只见到水面上密密麻麻的全漂浮着鱼苗的脑袋，鱼嘴一张一合之间很是有趣。

　　据古弘宇观察，这些小鱼苗不但活力十足，在这短短的几天时间里就连个头都涨了不少，买来的时候那些水花鱼苗就跟米粒大小，而现在一条条都有牙签那么大了。

　　“嗯，这些鱼苗确实长得很快呢，等今年水产收获了两位表哥可是立了首功了！”古弘宇微笑道。

　　“这不是应该的嘛！”大表哥憨憨地回道。

　　二表哥搓了搓手：“小宇，我们养的这些鱼要是没有意外，到时候真能挣好大一笔钱是吧？”

　　“当然，有我的，到时候就少不了你们这一份！”古弘宇对于这些勤勤恳恳帮助自己的亲戚肯定会更加大方。

　　不料二表哥紧接着摆摆手：“小宇，我们可不是图以后你给我们多少钱，有现在的工资我们一家都心满意足了，只要这里能长久的做下去，我家这一辈子不说跟什么千万富翁相比，做一个百万富翁还是绰绰有余的！”

　　古弘宇笑了，现在两位表哥各自家人都没有闲着，除了小孩子读书以外，两位表嫂也在果园里面干活，活计不算粗重也就是管管帐、收下钱、做一下统计之类的，一家两口加在一起已经过万了。

　　来了红湖村已经有段日子的两位表哥还知道，古弘宇去年就给农场的员工不少这样那样的奖金，凭着他们现在的工作安排和地位，一年下来二十万元肯定没跑，现在的生活可是两位表哥以前想都想不到的。

　　正在古弘宇和两位表哥交谈的时候，水岸边却有人在朝着他们大喊：“小古老板，小古老板，不好啦，果园那边有人闹事了！”

　　“果园那边居然有人闹事？”听闻这个消息的古弘宇脸色马上严肃起来，好事不出门坏事传千里，这事必须得处理好了。

　　“表哥，快划船把我送到岸边去！”


第354章 穷凶露匕

　　“麻辣隔壁，不就是摘你几个果子吗，我赔你麻痹，惹急我了老子把这里的果园整个给你废了，你信不信……真是没见过世面的土包子，弄脏我的衣服就是你几个月工资都赔不起。”

　　等古弘宇走到果园的时候，他正听见这个嚣张万分的声音，迎着声音看过去只见说话的那人年龄不大也就二十多岁，全身上下一套灰色休闲西服，头上倒是一个亮点那就是头发理得非常短，就差点是一个光头，在衣领没有遮挡的颈部还能看见露在外面的一截纹身。

　　在这个说话非常跋扈的年轻人旁边站着另外一位公子哥，看着身份打扮更是全身名牌，不过脸色看上去有些过于苍白阴柔，明显一看就是气血不足，而在他的身边正好就是一个看起来蛮娇艳的妹子，就是整个人浓妆艳抹，穿着一身旗袍显得格外庸俗。

　　公子哥的身后还有一群人，这群人几乎全是青壮汉子、统一穿着黑西装，皮鞋刷得亮锃锃好似一面镜子，头上也基本上都是寸头、戴着一副副墨镜，有一位在嘴角还留着一段浓黑的胡须，光是看着这样的打扮平常人就知道这些人不好惹。

　　为首小青年看样子就是一个狗腿子，在他正前方的是果园的一个工作人员，古弘宇还知道他的名字田青，年龄就在30多岁，不过外表看着比较老成村里很多人都叫他老田，此刻他整个身子好像虾子一样卷缩在地上，双手紧紧抱着肚子，腿上和脸上能明显的看见污痕。

　　果园周边这时候已经是人满为患，古弘宇都是靠着强健的身体才挤了进去，正想前去把老田扶起来的时候，他动作一下定住了，因为在身边有几个人的谈话把他给吸引住了。

　　“许劭这家伙平时在市里面招摇也就罢了，这次可是把威风抖到红湖村来了，你说城里面待着好好的，何苦对这些穷巴巴的农民置什么气！”

　　“这你就不清楚了吧，知道这段时间许劭为什么没在张市飞扬跋扈了吗，那是出现了能治他的人了，可能这次到红湖村来就是躲那人的吧，想着那人走了之后再回去继续逍遥快活。”

　　“哦，在张市还有许少爷都害怕的人物，要是到他的叔叔可就是现在张市的第二把手啊？”

　　“不就是许市长的亲侄嘛，就算市委书记的儿子在那人面前都得把以前的翘上天的尾巴收起来，听说这次到市里的那位爷后台在省力，市里那群少爷在别人面前完全不够看。”

　　“嗯，这件事情我也听说了，据说这位许少爷这回在市里面惹到了那位省里来的人，这不就只好远远躲着，没想到就是到了这穷乡僻壤也带着他的一帮狗腿子，还不消停的惹上一些鸡毛蒜皮的事情。”

　　“你说他们有这个必要吗，果园的这些水果虽然价格是比较贵，但是这些水果可都是物有所值，再说他们也不缺少这点钱啊，何必这样在别人看守的情况下采摘还不给钱，这不是无事生非吗？”

　　“这种人心里面怎么想的你们怎么知道，我看他们要么是变态，要么就是狗仗人势、欺行霸市，不过听说这里的老板还是后后台的，不然哪里能把这里建设得这么好？”

　　“不过我看这次这个老板可能要吃亏了，他只是一个外来户就算有后台无非最多和县里领导有关系，许少爷可是市长亲侄子，这里的老板后台还有他牛逼？”

　　“……”

　　似乎没人看好古弘宇这个后台老板的实力，很多人都认为果园员工这次挨打是白挨了，古弘宇听了只是笑笑，最起码从刚才他知道了面前十分得瑟的公子哥的背景，现在就是该他出手反击的时候了。

　　正好这时候两位表哥赶在他身后也到了，看见古弘宇二表哥急忙问道：“小宇，这是怎么回事啊？”

　　古弘宇表面无所谓的笑笑：“没事，就是几只讨厌的苍蝇在眼前没头乱窜罢了。”

　　说是如此平淡风轻，不过古弘宇心里面还是决定绝不轻饶这些眼前在红湖村专横的混混们，哪怕这是一群有点背景的混混，出来混总有该还的时候。

　　分开人群两位表哥跟着古弘宇的后面走了出来，很多认识他的人马上惊呼道：“正主来了，这下有好戏看了。”

　　古弘宇没有理会旁边看热闹的人，直接朝着伏在地上的老田走去，轻轻的把老田扶了起来，并悄然的把一些灵气往老田身体输了过去。

　　正当古弘宇碰到老田的时候，老田浑身犹如筛糠一般的颤抖着，这是也许他还以为又是一顿拳打脚踢呢，不过等了好久他全身并没有感觉痛苦的时候睁开眼睛就看见了一脸关切的古弘宇，而此刻他正好忽略了那股进入并改善他受伤身体的暖流。

　　“小古老板，你终于来了，这群人蛮不讲理，偷摘果子不说还打人……”老田忍着全身疼痛打算把经过全部讲给古弘宇听。

　　不过刚才古弘宇已经听到周边围观的人群描述过了，此刻打断了老田的说话，把他交给过来的两位表哥照看，这时候一些刚才被眼前状况吓跑的其他员工也慢慢回来了，古弘宇对这群人也是十分失望，真是一群没胆的人，在自己的地头上有什么害怕的呢！

　　然而这些古弘宇也没有明着责骂他们，只叫他们继续刚才的工作，此刻一定有些游客混乱偷摘了不少的水果出园，给果园这边造成了不晓得损失了。

　　“小子，你就是这个农场的老板，我们许少爷看上这里了，要是没有意见那么一百万元就是你的了，而这片果园今后和你没有半毛钱的关系。”还是最开始那位最嚣张的狗腿子说这话，一副不可一世的样子。

　　一百万元，他喵的脸皮还真够厚的，也真敢开这个口！

　　古弘宇脸上淡然的笑着：“你知道我这片果园一天的销售额吗，一百万元你可真看得起我啊？”

　　“别给我东扯西扯的，你就说愿不愿意吧，要是把这片果园卖给许少一切都好说，要不然吗……呵呵！”那位狗腿子可真够狂妄的，有什么样的狗腿就有什么样的主人，古弘宇看向站在人群中间的被称作许少爷的人，这时候正一脸的笑意，笑容中带着傲然就好像再说买下这片果园是看得起古弘宇一样。

　　古弘宇还是淡淡的笑着，不过心里面再次下定决定一定要让这帮人好看。

　　猫戏老鼠似的紧跟着问道：“要不然什么，我还真想知道结果，你说说看要是结果真的很坏说不定我就转给你了！”

　　对面的狗腿子被古弘宇淡然的神色给激怒了：“我说小子，收起你这样的表情，也许你有后台不过在我们许少爷眼里那一切都是浮云，别到了最后敬酒不吃吃罚酒，到时候那一百万元你一分钱也别想要了。”

　　“这么说你们就是要好强霸占了，来吧，让我看看你们的本事，别尽说大话我都担心你闪了舌头。”古弘宇冷然地说道。

　　“这位兄弟贵姓啊，和县里哪位领导比较熟，要是我认识的大家一起出来吃个饭吧，这片果园结出来的果子确实不错，我想和你合作合作，要是你们县领导知道那一定会非常欢迎的。”看着古弘宇态度强硬，在狗腿子后面的公子哥说话了，他也是自以为古弘宇之所以很强硬是因为在县里面有背景，他有着市里的后台说这话的时候十分理直气壮。

　　古弘宇不想和他纠缠下去马上说道：“和县里的领导我都十分熟悉，镇里的领导更是如此，我想我们没有什么好谈的，刚才你们把我果园的员工打伤了，还偷摘果园果子，这阵造成了一些游客没付果子钱就走了，现在你把这位员工的医药费和误工费，还有刚才造成的果园损失，一共就算你两万元吧，你付了我就当这件事情没有发生过。”

　　“什么？你瞌睡没有睡醒吧，我们少爷的叔叔可是张市的许市长，你居然敢诬陷，我这就给市里的公安局打电话，小子你等着吧，这下看你吃不了兜着走。”狗腿子说完真的掏出手机就拨了一串数字打了出去。

　　公子哥把一切看着眼里，眯着眼微微笑虚情假意地说道：“这位兄弟，我们其实不用把事情弄得这样大，现在我还是给你一百万，这片果园你让给我，要是你同意我们这就签合约……”

　　“你不用作者白日梦了，你打吧，我看看张市的一切是不是你说了算，我也想看看到底是哪些牛鬼蛇神把你们的胆子给撑大的？”古弘宇打断许少爷的话不为所动地说道。

　　“小子，这可是你逼我的，到时候就算你给我磕头认错也别怪我不讲情面，这片果园我要定了。”许少爷现在失去了耐心露出本来凶残的一面。

　　古弘宇冷哼一声：“有什么招数都使出来，我可不是吓大的！”

　　“行，够种！”许少爷恶狠狠地说道，然后手一挥：“现在把这小子给我抓起来，不能弄死了其他结果我不管。”

　　看这样子许少爷是穷凶露匕了。


第355章 约法三章

　　一群面色带着凶煞之气的大汉随着许少爷的一声令下就朝着古弘宇奔去，古弘宇一见此状就知道这群人没少干这样的事情，所以他也没有打算对他们轻而易举的放过。

　　眼看着大汉的缓缓逼近，大表哥二表哥把老田往果园员工怀里一推，二表哥焦急地说道：“小宇，我们赶紧走吧，现在别人人多势众，我们双手难敌四手啊！”

　　一直沉默的大表哥也劝道：“好汉不吃眼前亏，我们现在就打电话报警，等警察来了再说！”

　　而刚才返回来的果园员工看着事态进一步恶化，很多员工又开始眼观四路耳听八方一见不对马上就打算开溜，反而是老田吃力的撑起身体一步一挪的走到古弘宇旁边，嘴里面还说着：“我现在都这样了，我看他们敢不敢把我打死，来吧来吧，就算死我也要找一个垫背的。”

　　老田说话之间还顺手捡起一根以前果树修整下来的树枝，握在手里表现得大气凛然，面对已经把他们围住的大喊们毫不畏惧。

　　古弘宇没有动，两位表哥没有劝走他也紧紧的靠在他的身边，这四人现在背靠着背依偎在一起。

　　“小子，最后我再说一次，你这果园我出五十万盘下来了，要是答应你现在还能免收皮肉之苦。”许少爷一脸奸笑着问道。

　　古弘宇不为己甚：“现在趁天还没黑赶紧去过白日梦去吧，你他喵的真说得出口，老子租赁土地、购买果树苗、运用高科技肥料和人力好不容易弄成现在这样的局面，投资都远远超过一亿元了，你一百万盘过去，你的脸比城墙还厚吧？”

　　还没等到许少爷恼羞成怒的时候，周围围观的游客还有村民都开始议论起来了。

　　“这片果园投资过亿，有没有这么夸张啊？”

　　“我觉得很有可能，你看这里很多水果我们都没有见过，还有这里的水果那种口感味道不是其他果园能够比拟的，刚才古老板不是说了嘛看样子这些水果真是依靠高科技才变成现在这个样子的。”

　　“那现在古老板卖出的水果价格还不算贵嘛，投资多含有高科技的水果价格自然就高啊！”

　　“你们现在还觉得这些水果不是物有所值吗，反正我认为是物超所值的！”

　　“瞄的，现在才发现古老板还真是一个真真的土豪呢！”

　　“不过我看他现在不好过了啊，果园被这群高官子弟看上了，古老板要是没有深厚的后台，我看这次他只能灰溜溜的走人，也不知道果园最后落在那个二世祖手里水果还能不能有现在的味道？”

　　“这就是活生生的现实啊！”

　　“要是我有大后台，现在一定帮古老板一把，对于那样的官二代老子早就想揍他一顿了！”

　　“切，你要是官二代你还有现在的想法吗，不跟眼前的人同流合污就算不错了！”

　　“……”

　　古弘宇听着旁边的纷纷议论声，几乎所有人都不看好他，认为这次遭遇许少爷他的结果将会非常悲惨。

　　对于古弘宇的回答许少爷是万分的恼怒，不过在听到古弘宇说出这片果园的投资金额后，那满脸更是散发出更加夺目的贪婪之色。

　　狗腿子长期跟在许少爷的旁边，自然是察言观色的能手，见状马上挥手：“上，先给这硬气的小子松松骨头，我还不相信他真的是不见黄河不落泪……”

　　“小子，既然你惹上我家许少爷了那只有算你倒霉了！”一位领头的汉子说着就朝着他冲了过去。

　　一群人起码二十多人，而古弘宇这一边的只有孤零零的四哥，这两边的人数完全不成正比嘛，这下子不用想都知道接下来人少的那一方悲惨的结果。

　　当双方短兵相接的时候，很多胆小的游客马上闭上了双眼，有的人还转过身去，果不其然随后围观的人就听见密集的惨叫声，他们此刻对古弘宇充满了同情。

　　然而闭着眼或者转过身去的游客很快就听到身边胆大的人传出的欢呼声。

　　“靠，太给力了！”

　　“狠狠打，打死那些为富不仁的家伙。”

　　“这些人就是社会的渣滓、臭虫，一定要让他们永远的记住教训。”

　　“太好了，没想到古老板还是练家子的呢。”

　　“看见没，古老板一个人一只手就把一个大汉给拎起来，一下扔出好几米远，这力气……这气势……啧啧，真乃神人啊！”

　　“……”

　　正在很多胆小不知情者发现人少的古弘宇一方把二十多个壮汉砍瓜切菜的打得痛哭流涕的时候，整个人都处于震惊和不敢置信当中，眼前的情况完全跟他们想象的不一样嘛！

　　既然动起了手，古弘宇基本上一个人就把这些壮汉全部解决了，不是这个手臂折断了，就是那个肋骨断了几根，还有几人受了一定的内伤，嘴角流出了暗红色的血液，除了许少爷和他旁边的粉面女郎，就连那名想要浑水揍人的狗腿子都哎哟连天的躺在地上。

　　“啊……！”看见眼前的景象，原来一直依偎在许少爷肩膀上的女人尖叫起来。

　　许少爷比她好不了多少，话不成声断断续续地说道：“你……你别过来！”

　　古弘宇戏谑的对着许少爷说道：“许少爷是吧，现在还想着抢占我这一片果园吗？”

　　许少爷颤抖着连连摆着手：“不敢了，我这是有眼不识泰山，你刚才叫我赔偿的我全部赔偿，不，另外我还加上十万元，希望这次大家就这样过去了，我们也算是不打不相识吧！”

　　这货在圈子里面混得久了，很多江湖术语用得很流畅啊，不但赔偿之前说好的经济损失，又在原来的基础上自己加了不少，还不打不相识都用上了，在某方面来说许少爷还是一个比较果断的人呢！

　　不过古弘宇可不轻易的答应他，继续笑着说道：“这片果园还是很不错的，现在果子大面积上市，一天的销售额都是好几十万呢，心中就没点想法，这次放过你说不定你什么时候又卷土重来呢？”

　　“不会，不会，这怎么可能啊，在张市我许劭多多少少还是一个人物，说过的话不说一言九鼎，但是也从来没有自己打脸过，既然今天我说了这些话自然就不会反悔！”许少爷连忙低三下四的说着，不过脸上那一闪而过的亮光还是被古弘宇给瞧见了。

　　这家伙刚才一直低着头跟古弘宇说着话，但是古弘宇却一直观察着他的一举一动，从他凶狠的眼光来看，这家伙心中还是万分不服气呢，说不定以后还真是一个麻烦。

　　不行，这次怎么着也要一劳永逸，他可不想时不时的为这件事情伤脑筋。

　　正当古弘宇想着对策的时候，从果园的外边又赶过来一群人，还没有走进就听见熟悉的声音：“小古，小古现在没事吧？”

　　古弘宇对着来者笑了笑：“阿扎大叔，你们怎么来了？”

　　来者都是红湖村的村民，虽然也不多有十多个，不过他们手里面全都拿着家伙，一些人拿着锄头、一些人拿着铁锹、一些人拿着扁担、一些人还拿着擀面杖……

　　阿扎大叔看着满地呻吟的那群凶神恶煞的汉子，随口就解释道：“我们本来正在民俗街那边忙活呢，不过听到果园这边出了事情，于是我就召集现在这些人赶了过来，没想到小古你已经把这些人都制服了呢！”

　　“哈哈，我就说嘛，小古老板是练过的，还记得他刚来红湖村的时候癞三想给小古老板来个下马威被收拾那会，平常十多二十个人根本就不是小古老板的对手。”一位村民兴高采烈地说道。

　　“没事就好，小古这些人怎么处理？”阿扎大叔见到没事也十分高兴。

　　古弘宇想了想慢悠悠的走到许少爷身边拍了他一下肩膀，没想到这位许少爷立马就瘫在地上，他以为古弘宇要对他动手呢不住的请求道：“古老板，我们这次有眼无珠，既然栽了我也认了，你说个数大家都好商量，刚才该赔偿的除外，我还另外拿一百万了结这件事你看怎么样？”

　　没想到这样简单的一个动作就把许少爷给吓到了，古弘宇正色地说道：“一百万就想了了这个事情？”

　　许少爷没想到古弘宇狮子大张嘴心在滴血地问道：“那你开个价吧，只要我能凑齐绝不含糊……”

　　“行了，别以为什么事情都可以用金钱弥补，我对你提出几个要求，第一，这次事情首先给我员工道歉，其二嘛那就是赔偿果园的一切损失，和员工的加在一起全部十万元吧，其三，以后你还有你身后的这帮人一个也不准踏进红湖村，要是给我知道什么后果自己负责。”

　　“就这些？”许少爷有些不敢相信他听到的。

　　“你这是在求虐？”古弘宇神色古怪的看了看许少爷。

　　“不不、不……我现在完全答应你的条件。”

　　“呵呵，希望你下次别落在我手里……”


第356章 去而复返

　　经过网络转账之后，古弘宇银行卡里面多了20万元，而古弘宇也信守承诺让许少爷带着他的一帮狗腿子们灰溜溜的走掉。

　　老田这次算是因祸得福了吧，不但一次性得到十万元钱，还被古弘宇提拔成为果园的一名头头，涨了工资不说以后专门管理一队员工的工作，这让一度逃跑的果园员工很是眼红，在他们看来不就是挨上一顿打吗，然而全部好事都落在老田的头上了。

　　不过从这件事情给古弘宇提了一个醒，那就是在他旗下做事情的职员还没有公司或者农场的集体荣誉感，遇到今天的事情很多都是多一事不如少一事，或者根本就是逃之夭夭，像老田这样认真负责的员工就应该大大的嘉奖。

　　此外还应该制定一些企业的规章制度和奖惩办法，激励和增强员工的凝聚力和责任感，真正做到以厂为荣、以厂为家，不过现目前欠缺这样一位专业的高级企管人才，这也是想当一名甩手掌柜的古弘宇心中老早的期盼。

　　思想飘得老远，突然在古弘宇身边的二表哥问道：“小宇，你就这样轻而易举的放走了这群人，要是他们言而无信下次做好准备再找我们麻烦怎么办？”

　　古弘宇笑了笑：“呵呵，这帮人不足为惧，只要下次他们敢来我就弄得他们生活不能自理，想不想好好的过下半身就看他们自个老不老实咯！”

　　之所以古弘宇说得斩钉截铁，那是因为在这帮人的身体里面，古弘宇利用学习到的一点小法术都一一做了印记，只要他们任何一人临近红湖村古弘宇精神力就会马上巡查到。

　　看着古弘宇回答得十分自信大表哥在一旁不安地说道：“小宇，我看这帮家伙都不是安分守己的人，我们以后还是小心一点。”

　　“嗯，我会注意的。”对于大表哥的关心古弘宇点点头。

　　然而就在这时候古弘宇意识一动，不久前才给许少爷这帮人身上做了记号，但是这些记号现在并没有远去反而和红湖村越来越近。

　　抬头一看，果不其然，只见前脚才走的那几辆汽车已经反转回来了，跟在他们身后还有两辆车顶上闪着蓝红光线的警车，看样子是县里面公安局来人了，许少爷这会找到靠山觉得心中硬气了吧！

　　看见古弘宇就在不远的地方，那几辆车马上冲着他们开了过来，打头的那辆在只和古弘宇间距不超过20厘米的地方停了下来，虽然没有撞到他们但是那弥漫起来的烟尘让回避不及的大表哥二表哥弄得够呛，古弘宇还好身体敏捷及时跑开，还利用本身的仙术不经意的驱散了很多烟尘。

　　就在这时，刚才被胖揍了一顿的狗腿率先走下车来到古弘宇他们身前，再次得意洋洋的手拿纸扇倨傲地说道：“小子，这次县里来了警察来了，我看你还这么嚣张！”

　　古弘宇乐了把嚣张用到我们头上，这个狗腿子还真不知道马不知脸长，张冠李戴都不带打草稿。

　　虽然县里警察出动了古弘宇一点也不担心，反而看着狗腿玩味地问道：“你确定我刚才很嚣张，不过和你们比起来你觉得有差距没有？”

　　狗腿刚才被古弘宇狠狠的揍了一顿，可能想起全身疼痛的经历浑身颤抖了一下，但是回望后面跟来的警车再次硬气地说道：“小子，识时务者为俊杰，你再有本事等着给警察叔叔说吧！”

　　古弘宇没有在回话，因为许少爷带着他的那帮打手和警察一起过来了，而一位看起来是一位警察局头目的人还不断的巴结着许少爷，看样子一定是那位许少爷电话招来的后台。

　　就在古弘宇观察来人的时候，后者也在打量古弘宇，许大少跟陪在他身边的警察头头对着古弘宇指了指还轻轻的附在他耳边说着什么，随后那位头头就指示两个手下朝着古弘宇走了过来。

　　“同志，刚才我们接到报警，之前在村子有人告你殴打他人，现在请你配合我们回警察局做下调查。”过来的两位警察其中一位说话就像公事公办的样子，不过古弘宇还是从他们的眼睛里看出了一丝诡笑。

　　不过还没等古弘宇回答，二表哥就在他身后嚷了起来：“你们可不能听信片面之词，分明是这群人到村子里闹事来了，要说最该抓的就是这群王八蛋。”

　　“对，事情起因是这样的，这群人到村子果园在水果不给钱不说，反而殴打上千讨说法的果园工作人员，被我们制止的时候还打算强行收购我表弟的果园……”大表哥为人老实忙解释着刚才发生的事情，不过随即就被古弘宇给阻止了。

　　来的五名警察分明就是许少爷搬来的救兵，他们要是听得进去大表哥的解释那就奇了怪了，古弘宇也再次从几位靠近他们的警察脸上看见了戏谑的笑容，这太不对劲了。

　　还好刚才古弘宇也打电话把这件事情给陈洛枫说了一下，听说他这段时间正好在张市处理事情，电话中他也保证会第一时间了解并处理这件事情，古弘宇心安很多，对来者不用给他们好脸色。

　　“大哥不用给他们解释了，这件事情我想几位警察同志了解得已经很清楚了，而且现在我也没空跟你们去县里，要是真出了事情我想县委书记会给我打电话的。”古弘宇十分拒绝了那位警察的建议。

　　许少爷听古弘宇的说话内容，直接就认为古弘宇的后台是县委书记，心里自以为是的想着之前古弘宇不肯就范原来是因为这个原因，但是马上就高兴起来，要死古弘宇的背景不过与此的话那么果园十有八九不会逃出他的手掌，现在果园一天就是几十万的收益，那么这一年过去果园岂不是愣给他带来几千万甚至上亿的收益。

　　“小子，我现在再给你一次机会，50万元和刚才的20万赔偿换你这片果园，要是你同意的话刚才打伤我手下这件事情我也不跟你计较，要不然我们只能‘依法行事’了。”许少爷十分大度地说道。

　　“我呸，我还是把刚才那句话送给你，趁天还没黑赶紧回家睡觉去，白日做梦谁不会呢！”古弘宇十分鄙视地说道。

　　“靠，这小子真是不闯南墙不回头，兄弟们之前这人打了我们，现在我们赶紧换回来，现在我看他还敢还手不……”狗腿子马上又在一边叫嚷着，但是本人站在人群后没有像上次那样抢功似的带头往前冲。

　　一干打手也不是傻子，听到狗腿子的话后一致的看了看警察的表情，不过让他们欣喜的事情那就是现在这五位警察全部把头转向一边，当着没有发现这边的情况，这已经是很明显的偏袒了。

　　古弘宇早有预料，但是两位表哥见此情况有些焦急地喊道：“警察同志，现在这群人马上要围攻我们啦，你们怎么能够无动于衷呢。”

　　“对，我现在就报警……”

　　几位警察相视笑了笑，其中一位警察向着古弘宇这边走了几步轻轻说道：“不好意思啊，现在一切都没有发生，我们能做什么呢，要是等会真发生了伤害事件我们在处理，不过你们之前已经是涉嫌故意伤人罪，要是现在在出手的话罪加一等哦！”

　　靠了，这帮警察还真是蛇鼠一窝，不但明显的偏袒，现在面临打手的围攻还不能换手，真他喵的什么道理，要是古弘宇真是一个没有背景的小商人，这片果园还真给许少爷占去了。

　　古弘宇也恶狠狠的想着，只要这些人动手，这次一定让他们一辈子都牢牢记住这次教训，不给人留下明显伤痕又能把人打疼拥有一身仙术的古弘宇实在有太多的办法。

　　那群打手听了警察的说话一个个摩拳擦掌，全部朝着古弘宇冲去，这次看样子能当着警察的面殴打别人，他们难得这样兴奋，也在心里存在着把古弘宇打得生活不能自理，仅仅保留一条小命就成了。

　　然而等他们真的和古弘宇短兵相接的时候，古弘宇靠着强壮的身板挨了几下，然后整个人就好像猛虎进了羊群，不见古弘宇怎么样动作就看见一地有躺满了呻吟的打手们。

　　警察看到古弘宇的勇猛简直吓坏了，一位警察马上掏出钱对准古弘宇：“不准动，不准靠近，再过来我就开枪了……！”

　　一直陪着许少爷的警察头头原本一脸笑盈盈的表情马上变得苍白，指挥着剩余的警察对着地上的打手仔细检查了一番。

　　然而更让他震惊的事情那就是，躺在地上的所有伤员都验不出所受的伤害，不由得不让警察想到古弘宇也许是一会身怀内家功夫的高手，此刻他们有些畏惧古弘宇或者他身后的势力了。

　　不过这次行动是县公安局局长亲自安排的，警察那位头头还知道他的那位顶头上司是受到了市里领导的吩咐，刚才他陪着的那位少爷可是市里领导的小辈，这样的人物他同样惹不起。

　　想到这里警察头头似乎做了决定，从枪套里也掏出手枪对着古弘宇说道：“这位小兄弟，我们接到上级命令还有对你的指控，请现在跟我们回到警察局接受调查。”

　　两位表哥见到警察拔枪慌了神，不经意间全朝着古弘宇靠了靠，身体有些颤抖起来，而古弘宇不以为意的再次笑了笑：“呵呵，何必这样急着站位了，现在你用枪指着我说不定等会你就会求我哟。”


第357章 悔之晚矣

　　许少爷和他的一帮狗腿们这次彻底栽了，就连拔枪和古弘宇对峙的几位警察现在也满心的后悔。

　　就在警察掏钱没多久，警察头头就接到一个电话然后整个人的神色大变，对于身边的许少爷开始保持刻意的疏远，马上对着还拿着枪指着古弘宇的警察吼道：“小黄，谁叫你掏枪的，还不赶紧收起来。”

　　“郑队长，你这是……？”看着情况有些不对劲许少爷万分疑惑。

　　被称作郑队长的人冷冷的回答道：“许公子，刚才我接到市里面秦局长的电话，说你在张市涉嫌到一些违法犯纪活动，等会市里将有专门的特警找你回去调查，现在请配合我们一下！”

　　“这，这……这怎么可能，郑队长你是不是弄错了，我怎么会做那些违法犯纪的事情呢，一定是谣传，肯定是的……”许少爷在听了郑队长的消息后难以置信，说话时都有些哆哆嗦嗦。

　　郑队长一副公事公办的样子：“刚才就是市里秦局长亲自给我打的电话这还有假，还有红湖村的这次斗殴事件，我们会去村里进行实地查证，刚才那位同志也说了，办案听信片面之词可是不对的。”

　　许公子这次算是真的急了，他叔叔是张市的第二把手不错，但是执法部门一直都掌握在市委书记手中，为了解决红湖村的事情他可是找的只是市里警察局中的一位靠向他叔叔的副局长。

　　然而现在市里警察局正局长秦局长发话了，那副局长之前下达的命令全都得作废，而且根据刚才郑队长的说词，这次警察局还把许公子之前的斑斑劣迹都翻了出来，这一会不但连他自己保不住，就是他的叔叔也会受到牵连。

　　唯一让许公子想不通的就是，他以前在市里面欺行霸市的事情做得很多，也不是没有碰到过比他更牛的人物，但是他也仅仅是避其锋芒过后还是一样过得滋润无比。

　　这次不就是到一个穷乡僻壤做了一件在他看来微不足道的小事情，但就是这一件小事发生后不久，他就接到了接二连三的打击，许少爷不是傻子，他心里面开始意识到这次针对的古弘宇不是一般的人物。

　　刚才还耀武扬威的一干打手现在全萎了，特别是看见警察面对他们时那种截然不一样的态度时，这些打手们只能憋屈的躺在地上有一阵没一阵的呻吟。

　　许少爷惶惶的走近郑队长一脸巴结的古弘宇身边，一副认输的表情：“兄弟，这次算我认栽，不过杀人不过头点地，做人还是留一线的好。”

　　在许少爷的眼里，古弘宇就是动手人脉关系在市里面搅动混水的人，面对现状他不得不低头，但是作为一名傲气的二世祖，输了之后也不能落下面子，他自以为是这次输了一城下次找个机会还有扳回来的可能。

　　岂不知这一次许少爷是在劫难逃了，发生在红湖村的事情不过是遇巧罢了，许少爷在张市得罪的人物那就是陈洛枫，也不能算是得罪，只是许少爷做的事情太过了，实在是让同在一个圈子的二世祖们都极为厌恶。

　　事情其实很简单，许公子在张市嚣张惯了，做的很多事情仗着他叔叔的官位可算是为所欲为，占有他人产业的事情更是比比皆是，说到侵占产业这还是小儿科，但是闹出人命的事情都是好几起，而且事情也做得不干净给别人留下很多把柄。

　　其中许公子在夜店闹出了一个人命案看似简单，不就是一个陪酒女郎没有答应他出台的要求吗，然后引起许公子不高兴大打出手，结果一失手把人给弄死掉了，然而这就是大幕拉开的序曲。

　　穷人也不是没有权势的亲戚朋友，死者一方正好就在此列，说起来死者的家人也硬气，硬是没有答应许公子的私下解决这个办法，一致寻求司法途径在法律的约束下解决这个事情，那就是把害人者绳之以法。

　　在权势亲戚的帮衬下，疑惑是许公子叔叔政敌的暗中点拨下，这件事情闹得沸沸扬扬，一度让许公子的大名被省里面位高权重的人物挂上了心，后来更是时运不济的打算侵占陈洛枫在张市新发展的项目。

　　古弘宇在红湖村听到的许公子在张市得罪了大人物，那其实就是陈洛枫，这也是许公子跑到红湖村避难的原因，但是他好赖不赖的遇见了古弘宇，而古弘宇和陈洛枫的关系十分密切。

　　所以陈洛枫在听到古弘宇说起红湖村发生的状况之后，马上就跟张市的市委书记联系上了，本来公安局长就是市委书记的人，这不许少爷以前犯下的滔天罪行马上就被一件一件的揪了出来，这次等待着他的将会是灭顶之灾。

　　想到此刻和古弘宇攀交情那可是晚了，就算找到陈洛枫这个正主也都没有丝毫的办法挽回，毕竟司法机关已经介入，很多事情都进入程序，陈洛枫不会为了一个不相干的人物出面调解的。

　　古弘宇看着神情有些没落的许少爷心道：人在做天在看，出来混早晚都要还的，不管你又再大的权势，为人还是低调的好，毕竟人外有人天外有天，在有些人看来已经是权势滔天了，但是在层次更高的人眼里这不过就是一个笑话，那些人一直都扮演着蝼蚁的角色。

　　想到这些，古弘宇也想到自己的处境，说起来他也是一只在别人眼中的蝼蚁，一枚任人摆弄的棋子，不过这枚棋子跟其他的棋子还是有区别，即便主动权不在自己手中，但是别人想要操纵也要付出一定代价，也会还会烫手。

　　没有理会对他开始阿谀奉承的警察，也没有搭理许少爷过来下矮桩，古弘宇就这样了平淡冷静的站在村头，之前和陈洛枫打电话的时候他说过要亲自过来，这时候古弘宇就等在这里，然后等人到了把这里的事情交给他就算与他无关了。

　　没过多久，陈洛枫就开着他的拉风座驾一款阿丁顿马斯来了，古弘宇笑着迎了上去：“陈哥，你都是鼎鼎大名的集团公司老总了还亲自开车？”

　　“哈哈，弘宇，这你就不懂了吧，工作之余能开车兜兜风其实也是一种调解工作压力的方法啊！”陈洛枫一脸的爽朗之色。

　　古弘宇多看了豪车两眼点点头道：“说的也是，这种车请个驾驶员来开总感觉很不和谐。”

　　就在古弘宇和陈洛枫说话之间，许少爷自从看见陈洛枫的时候已经知道一切都完了。

　　他来红湖村说的不好听就是为了躲避陈洛枫，结果还是逃不出他的手掌。

　　“陈少，这次我是真不知道这位老板和你有关系，我这是有眼无珠，在村里面还好没有造成大的事故，我现在保证还会赔偿一笔钱给这位兄弟，这件事情你看就这样了结了怎么样？”心中战战兢兢的许公子还是提起少许的勇气把心头的建议说了出来。

　　不过陈洛枫对着许少爷淡然一笑：“许少，你做的事情你心里面最清楚，其实不算今天你在红湖村的所作所为，你就应该知道你该有什么样的下场，这次你叔叔也会因你的事情受到牵连，希望许市长这次自求多福吧！”

　　“不会的，我一人做事一人担，你们为什么要牵扯上我的叔叔，很多事情我叔叔根本就不知情，你们不能这样……”许公子虽然是一个纨绔子弟，但是本人并不笨，直到现在还在维护他叔叔的地位，因为只要他叔叔还在位他就有极大被救出来的可能性，要是他叔叔完蛋了，那么他面对的情况将会是万劫不复。

　　陈洛枫听闻之后笑了笑：“有些事情大家都心知肚明，你能一直在张市作威作福这么多年没人站出来揭发你，其中的原因就真的跟你叔叔没有关系，你当所有人都是傻瓜吗？”

　　说完陈洛枫面对一旁的警察头头说道：“郑队长是吧？现在你们几人越级下访抓人，什么样的后果不用我说了吧，自己回市里警局报道，许少直接跟我身后的警察回去交待你以前的犯罪事实吧！”

　　“陈少，我错了，我把张市的全部产业都送给你，求求你放过我吧，就当做一个屁把我放了吧……”许少爷现在再也没有当初的威风八面，现在跪在陈哥的面前可算是满面泪流。

　　“不好意思，这件事情我帮不到你，再说你那些产业我可不敢接受，那里面充满了好多人的冤魂呢！”陈洛枫还是云淡风轻的笑了笑，对于他来说，治理许少爷这种人就相当于捏死一只蚂蚁不值一哂。

　　最后许少爷是被跟着陈洛枫到来的另一拨警察给拖上车的，留给他的将是暗无天日的未来，也许就是一个几毛钱的花生米。

　　“走了，别看了，好久没来红湖村了，看看你果园究竟怎么样了？”陈洛枫拍拍古弘宇的肩膀。


第358章 万事俱备

　　看着红湖村与他有关的项目都紧张有序的顺利进行，陈洛枫没多久就打道回府，不过在临走前古弘宇的私藏药丸又被他给打劫了，除了药丸以外就连水果蔬菜都没有落下。

　　接下来的几天，红湖村再次回复了往昔的热闹，上次许公子被押解回市里古弘宇也没有刻意打听，不过自从这件事情发生之后，果园的次序一下好了很多，即便有很多不明就里的游客前往红湖村也能听到其他人的很多议论。

　　古弘宇也在这些消息灵通的人士当中听到了事关许少爷和他一帮狗腿的悲惨结果，许少爷平时作恶多端，据说一审就是剥夺政治权利终身面临着一颗花生米，不过他的叔叔因为受许少爷的影响在仕途再进无望的情况下利用一些以前的老关系好不容易保下他的小命。

　　而许少爷手下的喽啰则没有这么好的运气了，很多参与违法行为甚至弄出人命的好多狗腿子这次经过审判好几个都注定挨枪子，一些主要随从也是无期徒刑或者十五二十年的牢狱生涯，有这样的结果其实也是痛打落水狗的下场吧！

　　古弘宇一家的生活还是像往常一样没有压力悠闲自在的过着，眼看着已经是四月底，梅凝和他的婚期慢慢逼近，家里面还是多了很多喜庆的气疯。

　　这次古弘宇和梅凝采取的是华夏传统婚礼，虽然也邀请了婚礼主持但是很多习俗方面的事情两边的长辈们都提出了不少意见，害得古弘宇跟梅凝遭受了不小的折腾，彩排过几次知道认为不好的形式又去掉很多，但留下的婚礼仪式过程还是无比的繁琐。

　　四月的最后两三天了，家里面开始会迎来亲朋好友，就好像住在山城老家爸爸这边的亲戚和住在香江的梅凝那边的亲戚，还有古弘宇和梅凝一些上学或者儿时谈得来的朋友、同学等等。

　　为了安排家里的亲戚来到红湖村吃住都没有问题，古弘宇一家也商量了好久，以古弘宇和梅凝年轻人的看法就是直接整出一块平地在上面搭建帐篷，让那个所有亲戚都住进帐篷里面去，而双方的长辈都提出反对，因为在他们传统的观念中这样做对来宾很不尊重。

　　双方各持一词，最后达成的协议就是年长的住进自家或者周边邻居家，而年轻些的自家亲戚或者同学同事全都住进新建的帐篷里，这样看似还是比较合理，双方也都比较接受。

　　吃过午饭趁着一个难得的空闲，古弘宇领着梅凝偷偷的跑出家中，即便是中午太阳比较浓烈的时候，红湖村满眼望去还是有人熙熙攘攘，人来人往络绎不绝，现在的红湖村人气确实相当旺盛。

　　刚出鸿福小区没多久，就能看见在空旷的平地上正在修建着什么，建筑分为两个群落，一边是一个占地好几千平方的彩钢大棚，主要用作于五一节古弘宇结婚时的主战场，现在钢构全部搭建完毕，就连顶上的彩钢都盖得差不多了，大棚的一个角落里已经堆积了不少的食材和调料，陈洛枫请来的厨师队伍将会提前两三天到来。

　　即将建成的这个彩钢大棚规模不小，还引起了好多游客前来驻足观看并且把这里的情况发到网上，知道古弘宇结婚消息的网友们大有人在，很多网友都决定五一劳动节打算前往红湖村，看样子到时候一定是人满为患了。

　　这里解决了亲朋好友吃的，而另外一个建筑群就是解决人们住的，那边场地也早就平整好了，旁边还建好了水沟、拉上了电线，在众多帐篷的一边独立了几个较大的帐篷，那里面还牵来了自来水管，这是专门的洗漱室，旁边还有专门修葺的厕所等等。

　　和钢构大棚相比，这边的场地同样不小，预算的时候古弘宇就决定了搭建帐篷的数量，计划五百个，到时候要是不够的话还能增加一些。

　　村里的一切都在稳步进展，这些设施建好在婚礼结束以后古弘宇也没有打算拆卸，大棚就当做给村民提供更大的娱乐平台吧，以后要是有哪家村民办个红白喜事也能采纳不是，另一边的帐篷就更不消说了，这些帐篷能很好的缓解现在红湖村的住宿紧张局面，它们将持续发挥巨大的作用。

　　沿着红湖边古弘宇牵起梅凝的小手，心中意识扩散出去寻找起湖里的金砖来。

　　这段时间一直在筹备婚礼的事情，好久没有和金砖沟通交流了，古弘宇猜想这家伙对空间泉水一定是迫不及待了吧。

　　然而让古弘宇略感意外的是，意识在红湖中扫视了一番仍没有发现金砖的身影，也不知道这家伙跑到地下水系的什么地方去了。

　　不过没有发现金砖倒是不要紧，古弘宇这次意识在湖底觉察到了上次让他心悸的东西，它还在那里，虽然这东西很让古弘宇想要一探究竟的想法，但是他还是截止住了，马上就要结婚了古弘宇可不想要是万一发生点什么事情，那这场婚礼岂不是成了笑话，还是婚后度完蜜月回来再说吧！

　　“宇哥，你怎么又开始发呆了？”梅凝轻轻拉了一下他的胳膊。

　　正在古弘宇想找个借口的时候，湖里面传来了一到熟悉的意识，古弘宇脸色一笑：“我感觉到金砖来迎接我们了。”

　　随着古弘宇话音刚落，红湖的水面砰然炸开，一个硕大的身影跃出水面，金砖黄金般的体表在阳光的照射下反射着片片磷光，然后砰的一下重重的身体又砸进水里，溅起几米高的水花。

　　“快看，那条黄河大鲤鱼出现了。”

　　“靠，我们运气真不错，这条鱼好久都没有出来了，这次回去怎么也得买几注彩票。”

　　“刚才谁拍下了大鲤鱼跃出水面的照片？”

　　“太突然了，我都没有反应过来。”

　　“我也是……”

　　听着湖边很多游人的议论，和金砖沟通了一下的古弘宇决定再满足一下他们的愿望，金砖也十分骚包的再次跃出水面，这次还在空中来了一个三百六十度转身，以一个极度帅气的姿势掉入水里。

　　这次很多游客抓住了金砖空中金闪闪的身姿，一些拍得不错的游客囤在原地直接哈哈大笑起来，更多的游客对于金砖的出现那是目不转睛的跟随着它的身影。

　　古弘宇奖励了很多空间泉水给金砖，结果金砖兴奋的再次在红湖中打着转，各种各样的即兴表演这次让游客们大饱眼福，直到古弘宇他们悄无声息走远金砖在意犹未尽的沉到水底。

　　“小凝，你说我们结婚的时候让我们家的全体动物都来个出场式怎么样？”古弘宇淡笑着问道。

　　梅凝想都没想直接同意道：“好啊，我们家的这些宠物全都灵性十足，让它们也参加到我们的婚礼那岂不是我们的婚礼立马就会变得与众不同，前来观礼的亲戚朋友也会大吃一惊吧！”

　　“呵呵，既然你同意那接下来就看我的，不过这件事情不要给爸妈他们说，要不然他们肯定不会同意的。”古弘宇开朗的笑着。

　　正说话间古弘宇身上的电话响了起来，接过电话一看居然是林远涛这家伙打来的：“涛子，不好好在香江倒卖蔬菜，这时候给我电话难道又有什么好消息？”

　　“呵呵，弘宇，我可不敢像你一样当甩手掌柜每个月还大把大把的赚钞票。对了弘宇，你这马上就要结婚了，伴郎伴娘选好了没有，你看我跟凤竹合适不？”电话中传来了林远涛打趣的声音。

　　古弘宇不消的切了一声：“这都什么时候了，现在才想起给我当伴郎伴娘是不是晚了点，这些事情你就不用想了，我这边早就安排好了。”

　　“嘿嘿，我就是问问罢了，跟你说啊，我跟凤竹后天就打算去红湖村了，你可得把我们安排好啊，好吃好喝把哥们伺候好了，不然在闹洞房的时候指不定出点差错那就不要怪我了！”林远涛电话中奸笑道。

　　对于这个问题古弘宇可不吃他那一套：“涛子，你有本事就试试看，这次我结婚，可有些人好像离结婚也不远了……”

　　“咳咳，弘宇，刚才我说什么来着那都是说胡话呢你可别当真啊！”林远涛顿时焉了。

　　挂掉电话古弘宇嘴角带着笑意，林远涛的电话都来得有些晚了，他和梅凝的很多同学朋友几乎都打来慰问电话了，能来的都让他们好酒好菜招待着，不能来的也送上了新婚祝福。

　　伴郎伴娘这次被彭明浩小两口抢去了，金童玉女也同样找到了人选，小玉女吗自然就是陈洛枫家的小乐乐，小金童是二表哥家的团团，比他们年纪稍大的还有两人，一人是大表哥家的闺女，一个是阿扎大叔的孙子小豪，总之结婚的时候不管是拎花篮的、撒花瓣的、打礼花的……一个不缺。

　　接下来古弘宇和梅凝在村里走了一圈，巡查了一下旗下的产业，也顺道看了看结婚方面的准备事宜，总的说来已经是万事俱备只欠东风了。


第359章 一路见闻

　　随着婚期的临近许多亲戚都开始朝着红湖村赶去，强哥这次也跟着古弘宇的几位伯父和姑姑一起前去，在他的身边还带着好几位古弘宇儿时玩的来的伙伴，他们中间很多人不止去红湖村喝喜酒这么简单，这次前往也是想着到红湖村找一个工作。

　　在春节的时候古弘宇就跟强哥说起过到红湖村帮他，强哥本来也是满口答应，要是一切顺利的话应该跟两位表哥一起到红湖村的，不过强哥在一次和一帮兄弟喝酒的时候无意中说起了去红湖村干活这件事，这不又被其他的人给惦记上了。

　　为此强哥还专门打电话过问古弘宇，听到强哥说的那些人名古弘宇也是有些印象，真有点物以类聚人以群分的感觉，这些人中都不是大奸大恶之人，只要能在红湖村踏踏实实的做工作，古弘宇也绝对不对亏待他们，反正现在项目挺多了各方面都要人，交给这些人其实也蛮放心的。

　　今天强哥和将去红湖村的人们等上了一辆大巴车，这是古弘宇安排堂哥专门租赁的，为的就是直接把他们全部人接到红湖村，七大姑八大姨亲戚加起来还是蛮多的，足足4辆车才刚好把所有人装下。

　　其实真真算起来没有这么多人的，然而说起来是一件蛮尴尬的事情，古弘宇的一些旁系亲戚居然没有出过远门，这次难得逮着一次机会，很多人对于前往甘省红湖村十分踊跃。

　　不过古弘宇一点不在乎，他现在的资本就是承担这两百多人乘坐来往的飞机都是一件轻而易举的事情，不过对于乘坐大巴车来讲，200多人乘坐飞机的难度还会更大一点。

　　装完所有即将出发的人们，几辆大巴车缓缓驶离山城的那座小镇，强哥坐在一个靠窗的位置望着满车欢声笑语的人们一时之间陷入了沉思，这才过多长时间啊，没想到弘宇就发展成这样了。

　　包了几辆大巴车从山城去那边仅仅一个来回听说就花了三万元，现在光这几辆车里就有200多人，去了那边还要照顾他们吃住行都不是一件简单的小事，然而这对于现在的古弘宇来说真没放在心上，因为古弘宇的堂哥还告诉强哥现在红湖村为举办婚礼做的准备。

　　上千亩的钢构大棚作为婚礼现场这是怎么一个概念，已经建好的500多个帐篷又是一个什么样的概念，听说光是婚礼的酒桌就预计了200桌那又是一个什么概念，光听听这些强哥只能尽量的发挥他的想象力。

　　大巴车没多少时间就驶离了山城，上车的时候还十分热闹的车厢里面现在很多人都陷入了沉睡当中，不过还有好些人兴奋的睡不着，看着出了山城地界高速公路两边的房屋、山川、河流以及农田都有说不完的话。

　　和强哥一起前去红湖村的几个哥们没有入睡，他们轻轻了碰了一下一直陷入思考的强哥，其中一人说道：“阿强，你说我们去红湖村能帮助弘宇做点啥？”

　　强哥睁开眼睛微微笑道：“前几次你们不是都哭着喊着要去红湖村吗，怎么现在已经走到去的路上反而露怯了？”

　　“你第一次跟我们说弘宇所在的红湖村我们就上网搜寻了一下，结果不查不知道，查了才知道红湖村有多大的名气，现在更是知道村里的很多项目都是弘宇创建的，直到现在我都不敢相信呢！”另一位长得十分粗狂的男子说道。

　　“刘铁，很多事情我们相不相信有怎么用，反正最多十几个小时就能到红湖村，到时候大家看了实际情况就一目了然了。”说这话的是李易祥，这帮人都是强哥要好的朋友，一些跟古弘宇在小时候也聊得不错。

　　“阿强，快说说这次我们去那里能帮弘宇做些什么事情吧，你和他最熟悉了一定知道内幕对不对，现在先给我们讲讲也能让我们心安不是？”这是最开始问话的戴伟。

　　“大家都别乱想了，告诉你们吧，听说你们都想着去红湖村弘宇还蛮高兴呢，大家都知道他在红湖村弄了很多项目，不过你们不了解弘宇现在的性格，也许是太有钱了吧他把很多事情都看得很淡就想着做甩手掌柜，这手底下没有能人给他打理让他伤透了脑筋，现在我们可是生力军呢，哪一个项目分到我们头上不都是肥差么！”

　　然而话音一转强哥继续说道：“我们这群人说起来不管是知识面和见识都比红湖村的村民多很多，弘宇手中的项目一定会优先让给我们管理，不过在这之前我也给大家打个招呼，既然弘宇这样信任我们那我们的所作所为也要让弘宇值得付出信任，大家去了可别令人了失望啊！”

　　“放心吧，我这人就认死理谁对我好我就对谁死心塌地，弘宇既然能给我一个不错的工作，怎么得也要干好自己的本职工作吧！”

　　“我也一样，这次我也想好了，要是红湖村真的不错，等我安定下来就把老婆孩子接到一起干！”

　　“话说我们现状都不怎么样，能得到阿强的推荐到红湖村上班，那我们就不能被别人看扁了，抓住机会一定要活出一个人样来。”

　　“……”

　　听着一帮子兄弟说得十分悲壮、豪迈强哥笑了：“再给你们透一个底，红湖村现在火得很大家都知道，其实那里已经不能把它当作一般的小村对待了，以后那里不但有幼儿园、小学等学校，还要修建医院，有派出所支部入驻，要不了多久比一座小镇都还要繁荣。”

　　“其次，你们更不用担心你们的工资问题，弘宇不是吝啬的老板，知道他两位表哥现在多少钱一个月吗，刨开年终奖听说每月都上万，还有所负责水产受益的百分之二的分红，今天全年下来保证就是好几十万没跑，大家也许没有他们的工资高，但是一年上十万肯定绰绰有余。”

　　“真的？”刘铁声音猛地抬高，惊醒了车厢中的其他人员，其实他们的谈话已经被很多人知道了，大家在心惊的同时一部分人也在想着到红湖村谋一个事情做做。

　　强哥无奈了看了一眼刘铁，在瞧瞧很多从座位伸出来倾听的脑袋：“这事我还能骗你，总之去了那里好好干吧，在那里打工比你们现在不知道好了多少倍。”

　　当夜幕降临的时候，大巴车开进了一个高速公路旁的服务站，今天这个服务站可算是大丰收了，一下子接到200多个乘客那可还是相当不容易的事情，为此服务站都快被挤爆了。

　　第二天清晨等所有人吃了早饭大家继续上路，此刻他们距离红湖村还有五个小时的车程。

　　公路两边的风景也开始变化起来，因为现在大巴车已经进了甘省的地界，公路两边的山峰峡谷开始少了起来，就算平原上的植被也开始变得稀少，浮现在人们眼中的全是草原，一望无垠的草原，偶尔还能看见放牧的牛羊还有人烟稀少的人家。

　　离红湖村越来越近了，大巴车上的人们看见的景色那是越来越荒凉，刚开始的碧绿草原被风沙划成东一片西一片，大型的山丘和沟谷河流更是看不见踪迹，就连高速路两边的住家人户都难得一见。

　　“阿强，这是我们去红湖村的路吗，怎么看都是一片荒凉，这跟网站上面看到的情况完全不一样了啊？”刘铁这个大嘴巴又在咋呼了。

　　不过认同他这种看法的人很多，同车上的其他人也跟着说道：“是啊，听说小宇在一个偏僻的红湖村发展，他那里真的跟这些景象大不相同？”

　　“网站上我好像记得红湖村有一片大湖吧，周边很多植被呢，还有果园、野生动物保护区、一片大草原，跟我们现在看到的景象肯定不一样的。”

　　然而大巴车驶向清镇的这条高速路两边景象确实不咋样，大片的戈壁沙漠，还有四起的黄沙迎风飞旋，一度让大家的心里对于接下来的路程感到悲观起来。

　　不过这种情绪没有持续多久，当大巴车下了高速途径清镇街道的时候，这里的人气突然热闹起来，很多小商小贩的叫卖声此起彼伏，得益于红湖村的火爆清镇也跟着火了起来。

　　大巴车艰难的行驶在街道公路上，众人看着这拥挤的路面才感觉从荒漠回到了城市，好容易经过清镇，红泉路呈现在所有人面前，双向四车道上小车比比皆是，来往的小巴车也基本上没有停歇，还有路两边的小叶榕长势旺盛，跟其他地方光秃秃的路边形成鲜明的对比。

　　“我们这是快要到了吧？”一个唐突的声音在强哥的身边响起。

　　没等强哥询问，车里的其他人就连忙问道：“你怎么知道我们就要到了呢？”

　　“这边的景色跟其他地方区别太大了，我想要是红湖村真想网上说的那样，那我们走的这条路肯定就离目的地不远了。”

　　众人默然，是啊，即便一路走来的高速路道路两边也没有这样的风景，看样子红湖村不远了。


第360章 不请自来的客人

　　没过多久当几辆大巴车终于停止不动的时候，车窗外面的景色已然让车上的人们震惊不已。

　　“天啦，这真是一个偏远的小山村吗？”

　　“我怎么感觉就是先前经过的小镇都没有这里热闹？”

　　“你们看，那边果然有好大一片湖泊，周边这景色……啧啧，真是太不可思议了。”

　　“不止这些……你们在看看那边一大片的别墅，还有湖对面全是绿油油的草地，远处那应该是果园吧？”

　　“这个地方的很多产业都是弘宇建造的，天啦，这得需要花费多少资金啊？”

　　“不管怎么说，这下建明和他媳妇可算是熬出头了，有弘宇这样的儿子谁不羡慕啊？”

　　“……”

　　随着强哥他们下车后不断的惊叹，这时候古弘宇已经迎了上去：“强哥、铁哥、戴伟哥……这一路上还顺利吧？”

　　“弘宇，这里真是你一手一脚开发的山村，这里简直就是一个风景度假区，嘛！”粗狂的刘铁答非所问，咋咋呼呼就直接问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“现在条件是比去年来的时候好多了，先不说这些，等把你们安排好了就到村里四处走走看看……”

　　强哥也在一边说道：“这两天弘宇肯定忙的脚不沾地我们就不去打搅他了，反正我们哥几个这次都打定主意在这里干下去，以后还怕没有机会，大家说是不是？”

　　“嗯，弘宇，你直接给我们说该怎么做，接下来你忙你的去吧我们自个来。”戴伟也在一边客气地说道。

　　真别说，看着五一节的脚步越来越近，古弘宇和梅凝两边的亲戚都组团过来，光这安排大家吃住就是一门不简单的事情，不过来此的很多亲戚摸熟了事情的流程也主做主张的在一边帮着安排让古弘宇一家省了不少事。

　　就在五一节前两天梅凝的一大家亲戚也到了，对于红湖村的景象同样给了他们很大的惊喜，特别是梅凝大伯经过上次梅俊结婚古弘宇送出的翡翠大礼就知道他们挣了不少钱，但是古弘宇毕竟是从事农业项目梅凝的大伯还是有些瞧不上眼，没来红湖村之前内心里认为古弘宇不过就是一个土包子。

　　然而来到红湖村以后，这里跟他所想有着千差万别，这里完全不是他听说的样子，一点都没有小山村的痕迹，把红湖周边的景色和人为建筑归纳起来这里简直就是全国排得上名的风景名胜区，一个规划定位十分合适的旅游小镇。

　　“奶奶，你来了，小凝想死奶奶了！”当奶奶跟随着梅凝的伯父一起重新来到红湖村的时候，梅凝的喜悦心情呈现在脸上。

　　奶奶看着梅凝和古弘宇，立马就紧紧拉住他们的手，颤巍巍地说道：“呵呵，这不是你们结婚嘛，奶奶还走得动就一定要参加你们的婚礼。”

　　被奶奶拉着，古弘宇近距离的关注着奶奶，虽然没有间断的把蔬菜鱼肉运去香江，但是古弘宇还是发现奶奶举止之间精气神比在红湖村减退很多，发际增添了更多的银丝心中不由一动：“奶奶，这次我们小凝结婚你就常驻在这里吧。”

　　之前梅凝大伯以古弘宇和梅凝没结婚为由把奶奶叫回香江，看着奶奶现在的衰老的样子古弘宇还是忍不住说了出来。

　　听到古弘宇这话很多人都看向梅凝大伯，其实梅家人心里面都在看他大伯表态呢，处于这个有些诡异的氛围，梅凝大伯不动声色的推推鼻梁上的金丝眼镜：“这个还是看我妈的意思，他要是想在这里长期住下去，我坚决支持。”

　　梅凝大伯是个要面子的人，处在这样的局面只能大度的表示同意，古弘宇在听他说完后看着奶奶，那眉角马上不经意露出了会心的笑意，住在香江大儿子家中索然衣食无忧，但心里面总存在着很大的压抑感，哪有在红湖村这里逍遥自在，在这环境下到处走走，呼吸着新鲜空气，放松着胸怀……那是多么惬意！

　　安置好梅家一大帮人，古弘宇和梅凝接下来再次迎接了好多以往的同学和同事，这些人有的单独前来祝贺他们结婚可算是下了很大的决心，还有的几个人组团过来，古弘宇和梅凝都一一把他们安置下来。

　　就这短短的两天可把古弘宇一家忙坏了，首先那就是陈洛枫负责的五星级酒店厨师还没有到来，这帮人会在结婚前天晚上过来，那么做菜的重担就交到自家人手里，不过亲戚来了很多，这些事情他们多多少少能够分担一下。

　　然而还没到婚礼当天，前两三天每顿饭都有三十多桌人了，这还仅仅是自家的内亲内戚，红湖村以及周边两个村庄的村民都没在他家就餐的缘故，更别提往来不息的游客，在游客中也有很多人提前好几天过来就等着喝他们喜酒呢！

　　游客中来得最早的人无非就是一位名叫阿伦的杂志社记者，他对于红湖村可算是情有独钟，自从知道红湖村这个地方之后来过一次就被这里的风土人情、美丽景色所迷醉。

　　最近一段时间他都在做着对红湖村以及周边刚开发两个村的追踪拍摄，他拍下来的独具魅力的图片和写下来的所见所闻几乎都被他所任职的杂志社采纳，在阿伦还在为工资大涨兴奋的同时，他还不知道就是这些纯粹的原生态的风情让他所在的杂志社风生水起，销量一下猛增不少，另外还有不少广告商找上门去洽谈合作事宜。

　　阿伦这次来红湖村没有到处转悠，他静静的待在红湖旁边一处为广大游客搭建的帐篷里面，等着古弘宇梅凝结婚的时刻，这次他是专门为了采访拍摄这对新人而来。

　　在他的心中就连采访交给总编的稿子名字都想好了，就叫做《背后打造奇美风景的人》，亦或是《仙境创造者》，不管怎么说以阿伦的直觉来讲，这次拍摄和采访一定会让他的稿子采纳，那期杂志的销量也必定再次猛增，他又这方面的自信，谁不想认识一下这一长串美景制造者背后的人呢，说没有打造美景的欲望呢哪怕内心深处。

　　就在阿伦整理着他的摄像器材，拿起一块毛巾轻柔擦拭镜片的时候，村里面还有另外一群人，这群人来到红湖村没有率先去军迷俱乐部、也没有去其他好玩的地方欣赏美景，而是直奔这民俗街去了。

　　这是一般绝大多数老头子组成的队伍，人数十来人，来红湖村是乘坐一辆中型的商务车，走进民俗街他们也没有分心了去观看一些店中颇为吸引人的东西，就直接进了一家红湖村村民经营的饭馆。

　　“老板，把店里的招牌菜都给我们点上几道，听说这里的粮食纯粮不错，最好的也给我们来一壶。”一个头发花白的老头精神奕奕，好似对红湖村的情况十分熟悉。

　　“老王头，这次我们被你忽悠来这里，要是等会这里没有你说的那么好，呵呵，你家的那瓶三十年茅台就归我所有了。”坐在被称作老王头旁边另一位老头说道。

　　说到老王头，这人就是上次古弘宇去香江结识的一位美食爱好者，但是他的身份不一般，之所以让香江酒店为最看重的一点还是老王头那美食评论家的地位。

　　他在华夏南方饮食派系中的地位可算是举足轻重了，作为一名重量级的美食家，他对于食材和烹饪的手法、工艺认知非常全面，而且在对美食的评判上不因人而异，也不论谁的关系，做到最大程度的公平公正，受到很多美食界人士的尊敬。

　　上次也是吃过了古弘宇供往香江酒店的蔬菜对种植地感兴趣了，不过因为其他事情上次没能和古弘宇一起到红湖村，但是他还是一直在关注红湖村的消息，这不趁着古弘宇要结婚的时候他拉着他的一帮美食评委会的人过来了。

　　要是古弘宇知道的话一定会扫榻相迎，不过这群老头蛮低调的，真像鬼子进村打枪的不要，就这样悄悄的摸进来了，他们是想正真的考察一下红湖村出产的食材究竟有什么出彩的地方。

　　一桌人很多人对于来红湖村表示不怎么认同，来之前还和老王头赌了一些彩头，等众人再次声明之后老王头呵呵一笑：“你们就放心吧，这次我一定把你们通吃掉，这菜马上就好让你们得瑟不了多少时间了。”

　　随着老王头话音刚落，首先他们这一桌的佳酿上桌了，店里小二是洪湖村村民请来的亲戚，长时间干这个说话也麻溜了：“几位老先生，这是你们要的最好的仙源佳酿。”

　　“什么酒啊，我闻闻。”就是刚才第一个刁难老王头的那人抢先接过酒壶就凑到鼻端深深的吸了一口，然而没管周边其他期待答案的眼神，这个老头再次深深的吸了一口，那种表情好似飘飘欲仙。

　　众人头上满是问号，老家伙这是怎么回事呢？


第361章 盛典开始

　　四月最后一天古弘宸回到了红湖村，跟他一起来的还有他的女朋友和一帮同学，这次古弘宇结婚他可也邀请了不少人。

　　也就是这天，古弘宇同寝室的老大吴桐、老二、老幺全部到齐，上大学时跟梅凝各自的好兄弟好姐妹该来的都来了，没来的都带来了深深的祝福，这帮人来了古弘宇忙得脚不沾地也没有管束，就连来过这里好几次的林远涛和父母官彭明浩全权代表。

　　陈洛枫和他的一帮兄弟也提前一天来到了红湖村，他们给古弘宇带来了一个豪华车队，主婚车是一辆加长的林肯，其余24辆豪车阿斯顿马丁、奔驰、宾利、宝马每种六辆，让汽车一到红湖村停在红湖边便引起爱车人士的疯狂拍照。

　　除此之外这次又带来了一辆大型的集装箱大货车，古弘宇问及里面装的什么东西时，陈洛枫一行人全部保持神秘的笑容避而不答，最后还是彭明浩偷偷地提醒他说道：“弘宇这个可是我们大家伙带给你的神秘礼物，在婚礼现场保管让所有人大吃一惊，你就等着惊喜来临吧！”

　　靠，这完全等于是没有说嘛，还另外引起了古弘宇的其他遐想。

　　不过没等多久古弘宇又没了空想的时间，下午刚过陈洛枫一帮兄弟各家的长辈就到了，由于身在官场的一些规律，这次来的都是已经退下来的爷爷辈，正值当打之年的父辈们受于影响没有亲临，不过还是送来亲切的问候和祝福，陈洛枫的父亲还特意送来他的一副亲笔书法让古弘宇甚是感动。

　　为表尊重这群老爷子古弘宇必须亲自迎接，这次几位老爷子好似提前沟通好了一样，大家共同乘坐一辆不起眼的国产小巴车悄悄的进了红湖村，看着陈洛枫他们招手示意在没有惊动多少人的前提下一群老人下了车。

　　“你就是红湖村的小古，我可在电视新闻当中经常看见你。”带头的一位头发花白精神奕奕的老人没有理会陈洛枫他们的用心接待，反而直接朝着古弘宇走了过去对着他和蔼地笑道。

　　这时候处在老人身后的陈洛枫对着古弘宇做了几个表情，其中有一个动作是手指指了指他自己，然后在把手指朝着头上指了指，古弘宇一看就明白过来，刚才跟他说话的人一定是他家老爷子。

　　“陈爷爷能来红湖村，立刻就让这里蓬荜生辉呢，欢迎大家的到来！”古弘宇腼腆的说着客套话。

　　这时候陈爷爷身后冒出一个声音：“小家伙就别跟我们客套了，不然等会我们都不好意思下手啊！”

　　古弘宇循着声音的来源望去，这人身材魁梧，穿着一件不带简章的深绿军装，虽然头发也间插着白发，但是配上浓密的胡子有种说不出来的气势。

　　这次轮到梁庆辉在一旁比手划脚了，无疑这位是他家的老爷子，一看果然是军队中出来的。

　　听到梁爷爷的说话，古弘宇笑了笑，这帮老爷子这次到红湖村来为他新婚祝福是一回事，但是也有着其他的目的，前几次陈洛枫那帮人在古弘宇这里拿走不少的好东西，就像他酿制的奇异果酒、炼制的神奇丹药，就连水果蔬菜哪一样不是这群人心中挂念的东西呢。

　　不过这些东西古弘宇多的是，针对这几人的需求根本算不上什么，顺带还能消化他为了练习炼丹术炼制出来的多余药丸，以及空间中怎么也不减少的果酒，不过这种事情他当然会保持谨慎态度，要是让这帮人知道他们急迫需要的东西不过就是古弘宇想扔都找不到地的话那后果真不知道会是怎么样。

　　“各位爷爷奶奶你们就放心吧，来到红湖村就当在自己家里，这里你们每天都会吃到最新鲜的蔬菜瓜果，还有我秘制的果酒，至于那种神奇的丹药也必不可少，长期在这里待下去我保证你们每个人都身体健健康康的。”想明白这群老人到来的目的古弘宇当然了不会藏着掖着。

　　“小古果然深明大义，我孙子在这方面跟你相比就相去甚远。”听到古弘宇的这番话，又一位老者对古弘宇竖起拇指。

　　然而他的话遭到了彭明浩的反驳：“爷爷，哪有你这样说孙子的，我可是你亲孙子，以前那些水果蔬菜还有果酒药丸可都是我给你带回去的啊，你现在怎么这样，简直就是过客拆桥嘛！”

　　被揭穿老底彭爷爷一点不觉的尴尬，哈哈一笑：“是吗，不过我怎么听说小陈和小梁他们带回家的好东西比你的都多呢，你这小子肯定是私下藏了一部分，真还以为我不知道呢！”

　　众人听了全部哈哈大笑起来，这爷孙两还真逗趣，此时此刻居然互揭老底，不过也从另一方面看出他们的性格率真，这样的人活得自在，很多事情看得通透。

　　最终还是陈老爷子挥了挥手：“好了，这次我们来的目的可是为了庆祝小古的婚礼，我们赶紧收拾好东西去小古家里，别让小古光陪我们几个老头子耽搁了正事。”

　　“嗯，小古，有小陈、小彭……在呢，你就别管我们这些老家伙了，有事就自己忙去吧！”

　　“对对，这两天你可是大忙人……”

　　“这村子我看着就舒坦，等会放下行李我们就自个在村子里转转，大家说好不好？”

　　“这个主意不错。”

　　“……”

　　老爷子和老奶奶都十分明理，古弘宇坚持这把他们送回家去就被他们给强行赶了出来。

　　结婚前一天应该处理的事情真是多如牛毛，各方面的事情古弘宇一家人都各自进行了分工，不过很多时候还是有些事情忙不过来，主要还是来红湖村的亲朋好友以及凑热闹的游客太多了。

　　不过还好阿扎大叔这次可算是帮了大忙了，全村人只要有空的村民都被他给组织起来，有专门过来帮助厨师打理食材的，有帮助帐篷那边分发住宿用品的，还有引导游客分流和讲解的，这时候的红湖村真的聚集了太多人的焦点。

　　直到华灯初上的时候，由于来客众多，在安排晚宴的时候古弘宇和一干人员计算了一下来这的亲朋好友，这一计算不得了，来到这里的亲朋好友加上同事同学就有600多人，还要加上一些帮忙的村民，最终就是婚前的这顿晚宴就摆了80桌，让古弘宇、梅凝两边的亲戚都震惊不已。

　　大家心里都在猜测这要是到了明天中午得摆多少桌才够啊，原来他们以为200桌纯粹多余，但是今晚宴请的人都还没有加上来这的游客以及周边的其他村民，这些人才是明天宴席的主力军。

　　不过唯一的好消息就是，古弘宇准备的食材十分充沛，仙源空间这段时间也被他把功能发挥得淋漓尽致，反正这阵家里每个人事情特多也没有空闲时间去计算堆积在仓库的原材料是怎么来的，他在空间这段时间特意种植的蔬菜不断往外拿，另外还有空间中已经泛滥成灾的鸡鸭鹅群，从红湖转移到专门开挖水池的鱼类也是多得数至不清。

　　以前古弘宇一直不敢大规模的在空间中种植养殖生物是害怕空间灵气的衰竭，但是为了这次结婚他可豁出去了，因此在极短的时间里，红湖村这些顶级的食材根本不用担心，这也是古弘宇抢着采购食材的原因，就是为了不一起别人的关注。

　　吃过晚餐，接下来事情还没完，很多年轻一些的人对此还特别的期待，那就是古弘宇和梅凝结婚的一个彩排。

　　现代婚礼，结婚彩排好像都脱离不开了。

　　夜色降临的时候，彩钢棚下很多宾客都没有离开，不仅如此这里还吸引了很多好事的游客。

　　在彩钢棚下朝着一边正中间搭着一个不高的平台，这时候彩钢棚里的所有灯光、注意力都集中在那里，梅凝和古弘宇就站在被打扮得五彩缤纷、十分喜气的舞台中央。

　　一对新人加上双方父母按照婚庆主持的安排按部就班的进行着婚礼仪式的彩排流程，随着时间的慢慢走过彩排过程没有意外的经过。

　　因为今天晚上不是十分正式的场合，古弘宇的一帮同学同事还有熟悉的好哥们兄弟不断在一边起哄，也有好多游客一直拿着摄像机对着彩排现场的一对新人全程拍摄记录，要不了多久这段视频就将呈现在网络平台上。

　　彩排结束了，游客逐渐散去，但是知道内情的人们更是期待着接下来的好戏。

　　在四月过去，五月来临的交替之际，古弘宇、梅凝为了迎接新婚的到来，在这个晚上还会燃放专门定制的烟花，在靠近小木屋这一段的整个沿湖沿岸，还有别墅周边古弘宇都安置了不少的烟花，就等着吉时的到来让爆竹声声震响天际。


第362章 直升机登场

　　午夜的红湖村十分热闹，到处夺目的烟火让看见它的人都纷纷震撼。

　　夜空中燃放出的各种礼花让人们享受了一场不输于一场盛大活动的开幕式，就是这场烟花让很多游客牢牢的记住了红湖村，很多人把这场盛典的视频发到网上引起了更多游客的关注和向往之心。

　　五一节当天，也是古弘宇和梅凝结婚之际。

　　上午九时许，红湖村整个被喜庆的氛围包围了。

　　以前的红湖村每当遇到节日的时候游客也会增加很多，但是今天，就在蓝天白云朵朵、清风徐徐吹动的上午不到十点的时候，红湖村的状况超出了所有人的想象。

　　如果真的要特意用一个词语来形容红湖村的特点那就是装不下，没错，红湖村此刻里里外外到处都是人群流动的身影，现在最忙碌的不是在村里面的厨师、也不是婚礼的正主古弘宇和梅凝，而是搞运输的几十辆小巴车和面包车。

　　因为村里面能停车的地方都全被占满了，为此梅凝还专门在网上公布了敬请私家车停到清镇的消息。

　　也许有人认为红湖村到处都是荒原戈壁怎么能停不下车呢，如果这样想那就完全错了，不说村外面没有树木的遮拦风沙特大，风里面裹带的沙砾刮坏车漆或者玻璃轻而易举，还有就是放在村外谁去管理那些车辆，这是一个很大的安全隐患。

　　清镇不大，但是跟红湖村比起来还是绰绰有余，镇里还特别配合的平整了好几个大的停车场有专人看守，而向往红湖村驾车的游客今天全部都会被免费的接到目的地。

　　游客就这样一车车譬如沙丁鱼罐头一样被交通工具载到红湖村，在没到中午结婚典礼开始之前，无论是军迷俱乐部、野生动物保护区、奇幻园林、万亩果园、民俗街、就算是不对外开放的蔬菜大棚，以及没有修好的宋朝古城遗址、湖边的观景长廊都全是一望不到边际的人头攒动。

　　然而现在人流量最最集中的还是在鸿福小区的大门处，这里一字排开全停着高级豪车，特别是最前面那辆好多游客争相的拥在汽车的旁边就再也移不开脚步。

　　上次讲到过，眼前这一长串的豪车是陈洛枫他们哥几个通过关系弄过来当作婚车的车辆，古弘宇昨天还没在意，结果不小心彭明浩透露给他一个惊人的秘密，这些车居然全是崭新的，是刚从国外进口的原装车，一霎那间把古弘宇感动不行。

　　而彭明浩则是拍拍古弘宇的肩旁：“呵呵，这就感动流涕了，别急，还有更好的东西你没看见呢！”

　　神秘的东西无疑就是那集装箱里的家伙，难道又是一辆顶级的豪车，不过随即古弘宇便否定了这个想法，他觉得大多数时间都在村里用车其实并不多，而且手里有一辆大切若基已经撑得起面子，再多的话只能是浪费，陈洛枫他们应该知道古弘宇的性格就绝对不会在送他车辆了。

　　不过这件事情，陈洛枫几人真是一点口风都不露给他，就连平时性格大大咧咧的梁庆辉对于这件事情也保持高度的谨慎，古弘宇拿出空间的奇异果给他吃都没有让他吐出集装箱中的具体东西，只不过保证那东西古弘宇绝对喜欢。

　　看着彭明浩一副欠揍的样子，穿着新郎官传统礼服中山装的古弘宇直接爆粗口：“滚犊子，我算看出来了，你这小子就是过来勾起我的好奇心，洗涮我呢！”

　　说起来这次的婚礼还是挺特别的，因为红湖村既不是古弘宇的老家，也不是梅凝的家乡，而古弘宇一家早就和梅凝一家住在一起了，所以新郎迎亲的新娘就在自己家中，这可算是“蝎子的粑粑独一份”。

　　本来古弘宇之前并没有打算弄一个婚礼车队就是这个原因，不过最后他被陈洛枫几个说服了，理由很简单结婚哪能没有车队呢，再说红湖村周边现在的交通状况十分理想且风景各异很是不错，即便这里不是他们的家乡但是能在结婚的时候把那些美丽的景色保留下来就是一份值得珍藏的回忆。

　　古弘宇确实心动了，结婚当天车队将要到郝家湾村和马坳子村逛一圈，其中沿途的风景确实别有一番风趣，再说结婚就是一辈子的事情，这次就奢侈一回也不过起分。

　　迎亲的车辆在车体表面装饰跟平常的婚车没有两样，不过就是这湛湛新、整齐划一的豪车就能给看到它们的人与一种震撼。

　　婚礼的吉时被安排到十二点十八分，这是本地阿扎大叔和其他两村支书都十分信奉的道士定下来的，眼看着马上就是十点钟了，古弘宇和一帮哥们同学朋友就开始起哄了。

　　也在这个时候开始进入传统的抢亲环节。

　　前来红湖村的同事同学还有其他朋友有男有女，现在男的基本上都在古弘宇这一方，而女生则全在梅凝一方，这些人充当着梅凝的护道者，严守着新娘闺房的最后一道防线。

　　新郎带着好兄弟们在这个时候就要勇往无前的向前冲，古弘宇手中的红包威力现在就体现出来了，一路红包开道在加上众多身强力壮男生们的强闯，很快就来到了新娘房前。

　　新娘房中的女生们这时候会绞尽脑汁想出一些奇葩的问题刁难新郎这一方人马并且把婚房的房门关得严严实实的，这时候刚才的红包开路顶不上用了，一般来说里面的女生都会胡搅蛮缠，全然不讲道理。

　　经过好一番唇舌加上说不完的好话以及极力的回答女生们提出的问题，然后女生就会放男生进屋，按照传统习俗这时候女生们会把新娘的一只高跟鞋藏起来让新郎寻找，意味着两人结婚以后马上有小孩吧！

　　“鞋子”跟“孩子”在山城这边是同音的，其他地方各有特色，有些地方甚至有很多戏弄新郎新娘的活动。

　　不过这次古弘宇从一进屋子见机抱上梅凝就开跑，凭着他强壮、敏捷的身手，一干女生硬是没有把他留下来，不过该给的红包不能少，一边奔跑的时候古弘宇还不忘朝着女生撒了一大把红包，其实这些红包里面的金额都不多，它们只能算是结婚仪式上的一种点缀，别人也是图一个喜庆讨个吉利。

　　横抱着新娘直接把她抱到排在头上的林肯车里（风俗中新娘从娘家离开之后脚就不能落地），随着礼炮的轰鸣车队缓缓前行，一溜烟的豪车再次引起了更多人的关注。

　　就在这时，在车队的镇上空传来了发动机的轰鸣声，古弘宇疑惑的想着怎么天空上会有这种声音呢？

　　穿过玻璃抬头向上一瞧，居然是一辆直升飞机，靠谁把飞机开到他的婚礼现场来了？

　　地上开最豪华的车也没有开飞机拉轰啊，古弘宇有点怀疑这开飞机的是不是专门针对他呢，地上一溜烟的车队顿时被直升机给比了下去。

　　果不其然，很多游客和亲朋好友都被直升机吸引住了目光，就算古弘宇坐在加长林肯车里还是听到好多议论声窜进他的耳朵。

　　“靠，直升机啊，怎么飞到这个偏远的山村来了？”

　　“这架直升机是为了配合结婚而来？”

　　“这是谁啊，真是财大气粗呢！”

　　“要是我结婚有人开着直升机的话那简直太棒了！”

　　“……”

　　正在古弘宇纳闷的时候，他车上的对讲机传出了陈洛枫的笑声：“弘宇，车队上空的直升机还不错吧，这是我们大家送给你的结婚礼物！”


第363章 带你们去一个地方

　　古弘宇和梅凝怎么也想不到，陈洛枫和他的那帮兄弟送给他的神秘礼物是一架直升飞机。

　　这……简直是太令人难以置信了！

　　一时间坐在婚车里面的古弘宇和梅凝都不知道说什么好了，内心被感动得一塌糊涂。

　　抢着当上伴郎的彭明浩此刻在林肯车里笑嘻嘻地说道：“呵呵，弘宇，大家伙绞尽脑汁送出来的这件礼物你还满意吧？”

　　“满意，我们真是太满意了，不过这个大家伙我们不会开啊，再说拥有一架直升机我听说还需要很多必要的手续吧？”古弘宇也是笑得合不拢嘴，想着以后不管走哪里开着飞机过去，这身份完全是不以言表。

　　彭明浩再次哈哈大笑：“弘宇，你就把心放到肚子里面吧，我们能想到送你一架直升飞机，还想不到与之相关的事情，等你结完婚以后梁庆辉将带你去一个地方，在那里让你学会驾驶飞机没有一点问题，其他手续也在这段时间帮你办好。”

　　说到这里他语气酸溜溜的接着道：“实话给你说吧，这两飞机是部队上淘汰下来的呢，它可是费了我们一帮兄弟好大的力气才弄到手，这回可便宜你小子了，以后我要是需要用到它你可不能拒绝。”

　　“难道你结婚要用？”古弘宇猜不到平时彭明浩什么时候需要飞机，只能以身度人换位想到他结婚也快了，有直升机助阵那婚礼档次立马上好几个台阶。

　　果然彭明浩悻悻的笑了：“我跟你说，你还不知道直升机在上面做什么呢吧，那上面不止一个驾驶员还有摄像机在上面跟着我们的车队一直航拍呢，你这结婚行程可是全方位无死角的被摄像机拍下来了，不知道全国有好多已婚或正准备结婚的人们羡慕你呢！”

　　“那是当然，等着你跟思燕结婚的时候，这架飞机我们一定借给你让你抖抖威风。”古弘宇一句话让陪在他另一边的张思燕脸红不已。

　　他们现在正在驶往马坳子村的道路上，路面经过修整硬化比之前好了不知道多少，以前开车都不敢喘一口粗气的驾驶员，看着现在拓宽一些即使旁边是悬崖也有护栏保护的道路，总会让开车和乘车的人员放心不少。

　　沿途的景色全被摄像师拍进了摄像机中记录保存下来，只等着这次回去好好剪接一下那就是一个非常独具魅力的短片。

　　车队一路杀向马坳子村，沿途相向而行的车辆看着这架势打听到这是古弘宇结婚之后，没有不主动避让的，很多人非常统一的姿势那就是拿着相机、摄像机、数码手机只要能拍照的东西，一个劲的咔咔咔把眼前的景象拍下来，其中有拍新人，有拍豪华车队，也有拍天空盘旋的直升机。

　　到了马坳子村，古弘宇陪着梅凝再次亲临了这里，一座环境优美至极和其他西北戈壁景色全然迥异的山村，亲亲的小河、曼妙的树枝随风摆动、还有坐落河畔林间的民居，完全全生态的景色让来到这里的人们都尽享心境的升华。

　　“这地方真绝了！”跟随着古弘宇一同走下车拍摄风景的除了陈洛枫一帮人以外，还有古弘宇大学同寝的兄弟，老大吴侗、老二牛鸣以及林远涛，这个感叹就是牛鸣发出来的。

　　这次见到吴侗他更显成熟稳重的气概，不过这时候也跟着点头说道：“也难为弘宇了，能找到这么别具一格的风景，作为新婚留念值了！”

　　“凤竹，要么我们派婚纱照也到这里来，这里不但景色不错，我们来了弘宇还不好酒好菜的招待我们，想想就觉得安逸！”林远涛这时候腆着脸跟他旁边的沈凤竹说道。

　　结果没等到沈凤竹回话，作为伴郎的彭明浩不在古弘宇身边待着，这时候居然跑到了林远涛他们中间，听到林远涛的建议十分赞同：“好啊，要不我们约个时间，我跟思燕跟你们一起拍婚纱。”

　　“去去去去，我跟我媳妇的事哪用得着你们掺合。”林远涛另有想法，毫不犹豫的拒绝了。

　　就在这帮兄弟聊天的时候，古弘宇和梅凝的摄影工作也告一段落，时间不等人，今天他们是赶不上到马坳子村那处最最奇特的丹霞地貌。

　　从马坳子村打道回府，还没到红湖村的地头又转道去了郝家湾村。

　　这边的公路没有多少崎岖的山路大家开车很快，进了郝家湾村拍下了郝家湾村那些非常具有特色的景点，譬如大大小小的毡房遗址，不断在萎缩的郝家湾，陶厂就不用去了，今天拍下的可是风景照，制陶那地跟结婚基本上不沾边。

　　匆匆离开郝家湾村，古弘宇并没有让婚车返航，而是从郝家湾一处平坦的公路下道朝着一个地方驶去。

　　在古弘宇后面的车辆见到主婚车如此都纷纷跟上，不过车里面的一些人可就睁大了眼睛你看我我看你不知所措。

　　“弘宇，现在你这是带着我们去哪里呢？”

　　“就是，今天可是你结婚啊，距离中午吉时时间不多了，我们还是快回去吧！”

　　“弘宇这样做可是为哪般嘛……”

　　“……”

　　话筒里面不断传来兄弟们的不解，古弘宇也暂时没有告诉这些人他的目的地那就是星星潭，他们毕业旅行前夕自驾游的地方，就是在这里古弘宇获得了奇遇改变了他的人生，所以他想把和梅凝最重要的时刻来一趟这里，让星星潭给他们的爱情做一个见证。

　　时间嘛，古弘宇早就计算好了，只要不在星星潭待得太久，完全有足够的时间赶在吉时以前回到红湖村。

　　“跟着我走，我今天也给大家一个惊喜，特别是我跟小凝大学的同学们，等会可不一定要忍住尖叫哦。”

　　豪车性能没得说，星星潭周边的地势十分平坦，即便加长林肯行驶在没有铺设水泥的路面车上的古弘宇他们也没有感觉多少抖动，不到十分钟大家就来到了星星潭。

　　“咦，这个地方好熟悉啊！”

　　“一口泉井、这边是荒漠、那边是戈壁，离着不远就是草原……”

　　“靠，这不就是我们毕业之前最后一次旅行来的地方吗？”

　　“弘宇，你小子什么时候发现这里的，现在我才联想起来，弘宇所在的红湖村跟这里根本就没多远，不过这里一直被大家忽略了。”

　　“真没想到弘宇居然把我们带到这里来了，难道他是想让我们在这里见证他们的婚礼？”

　　“……”

　　陈洛枫他们还好点，来到这个地方对这里除了感到好奇之外也就神色平静下来，然而大学毕业前夕来过这里的同学们可抑制不住心中的兴奋。

　　“怎么样，这个地方大家都还记得吧，今天就是我结婚的大喜日子，能在这里和大家重聚一下我想大家心中全都万份乐意。”古弘宇携着梅凝笑着说道。

　　“太完美了，这里的景色我可是记忆犹新，特别是想起弘宇当时下泉水里抓鱼昏迷的事情可让我们好一阵担心。”

　　“可不是咋的，不过弘宇我不得不佩服啊，潜到深潭中一待就是上十分钟，这功夫我可学不会！”

　　“今天就别提这个话题了，在这里最让我印象深刻的还是去那边戈壁中寻找玉石，看看我胸前的这块玉佩就是用去年捡到的玉石雕刻的呢！”

　　“李南，你小子，去年就属你奸诈，捡的玉石算是最多的吧！”

　　“数量多算什么，玉石的质量才是关键，来这的同学当中弘宇捡到的玉石质量最好，不过后来被我们给瓜分了不少。”

　　古弘宇呵呵一笑：“当时你们就是一帮土匪。”

　　一笑之后他就不再说话了，戈壁寻玉不管在玉石的数量以及质量上全都是古弘宇获胜，这些戈壁玉还让他的仙源空间第一次升级成功，但是现在他空间里面的玉石、宝石、水晶都数不胜数，以前那些戈壁玉在他眼中根本连就不算什么。

　　现在星星潭这里跟去年还是有明显的变化，一是古弘宇把星星潭的传说故事追溯了出来并在水潭的旁边立碑说明，其次就是在这里不远的地方多了很多贩卖商品的小贩，让这里聚焦了很多人气。

　　然而更让众人惊奇的事情就是，这里有一个工程在缓慢开工，那是古弘宇根据郝家湾村支书郝老爷子的描述，把以前星星潭附近的祭祀大庙给找了出来，古弘宇打算把它们复原，现在工作正在有条不紊的展开。

　　等着同学们和随车来的兄弟姐妹们大概了解了这里之后，古弘宇也和梅凝在这里让摄影师福拍了好多照片，最后看看时间也差不多到点了，玉石古弘宇拍拍手大声说道：“大家既然都来了这里，干脆到星星潭旁边合照一张怎么样？”

　　“这主意不错！”

　　“来来来，赶紧的！”

　　不时，分成三排的几十人就聚在星星潭附近石碑旁边，正在大家摆着造型配合摄像师的时候，古弘宇突然感觉到水潭中存在很多游鱼，马上他脑海中萌发了一个念头。

　　随着摄像师倒数三二一的时候，古弘宇意识猛然间散发到潭里，正当镜头拍下大家合影的一瞬间，星星潭的潭水喷涌，里面密密麻麻的由于在潭水中射出水面，有一部分还跃上水潭周边的土地上。

　　众人惊了！

　　“这是什么情况啊？”


第364章 奇葩的婚礼

　　等人们看到古弘宇乘坐着婚车回到红湖村婚礼现场的时候时间已然到了十一点五十，现在算得上没有延误婚礼。

　　古弘宇为此深深的捏了一把汗，他现在十分后悔在星星潭那里的所作所为，低估了众人对于那些神秘事件所产生的好奇心。

　　见到星星潭里面喷涌的鱼群绝大多数人都疯狂了，剩下的几人是忠于职守的摄像师，但是他们一直跟着新人的镜头现在却给了星星潭的鱼群。

　　这个场景是完全是古弘宇造成的，通过意识他发现星星潭里面居然有他熟悉的个体，也不知道几条以前古弘宇看见的河豚怎么来到这里的，意识包裹着泉水悄无声息的释放到星星潭中于是乎里面的游鱼疯狂了。

　　然而让所有人都没有想到的是，这幕拍婚纱照喷鱼的奇观被好事者上传到网上之后，星星潭的传说随之也以火箭升空的速度传播开去，一下子让这里变得极为热闹，星星潭也被网友戏称为“鱼涌泉”。

　　“小宇，快点，这些人都全等着你们呢，都什么时候了，周边村庄的景色什么时候不能拍啊！”主婚车开到红湖村婚礼举办现场古弘宇他们还没有小车呢，母亲就一脸焦急的对着婚车内的他们说道。

　　回来的时候一进红湖村古弘宇就知道人特别多，但是当他下了婚车站起来朝四周一瞧，不得了，接近中午的红湖村人员多的数之不清，很多人看着婚车回来更是争相着往钢构大棚这边拥挤。

　　古弘宇带着梅凝朝着钢棚下面的红地毯走去，这时候梅凝的父亲站在那里正等着他们进行婚礼仪式呢。

　　这场婚礼总的说起来算是中西合璧吧，整个流程跟很多普普通通的婚礼现场差不多，不过起哄的人员特别多，现场显得非常非常热闹。

　　当梅父携带着梅凝走上红毯开始就把整个婚礼现场直接推向高潮，古弘宇站在钢构大棚的台上，看着拥簇在周围的数不清的亲人、朋友、相识的、不认识的都在给他们热烈的掌声，此刻他心里面涌出了万丈豪情。

　　神色激动的古弘宇温柔的从梅父手里接过梅凝娇嫩的小手，顿时又是一阵潮水般的掌声经久不断，这时候梅父的声音就在古弘宇耳边响起：“小宇，现在我慎重的把小凝交给你，希望你这一辈子用心的去呵护她、关心她，作为长辈我们希望你们两人把日子过得甜甜美美、和和睦睦也就心满意足了！”

　　古弘宇严肃的点点头：“放心吧，我会用行动来证明的。”

　　欢快喜庆的音乐再次响起，古弘宇和梅凝踏上结婚的主会场，婚礼司仪开始把控婚礼的进行。

　　很快在主持人的介绍下作为新郎官的古弘宇即将致词，再者激动人心的时刻，古弘宇紧紧的握着话筒，看着高朋满座就算钢棚宴席外面都围满的游客心中原本想好的说辞在这个时候几乎全忘了。

　　“弘宇，关键时刻不能掉链子啊！”彭明浩这小子见到古弘宇的神情很有些事不关己高高挂起的感觉。

　　“不会真忘了吧，赶紧想想，不就是谈谈你此刻心情吧，照实说吧！”林远涛居然也跟着起哄。

　　“哈哈，平时弘宇多沉着的一个人，今天可是焉了……”

　　“随便说两句啊……”

　　“……”

　　这些家伙现在一个个笑得哪个猥琐，古弘宇心中那个气啊，不过这事没完，台下刚才起哄的就陈洛枫结婚早，其余等人都还没有结婚呢，以后有他们受的，君子报仇十年不晚。

　　不过被他们一打岔，古弘宇的思绪变得清晰起来，外面虽然还是闹哄哄的场面但脑海中却无比的平静。

　　“今天是五一节，是我和梅凝结婚的日子，非常感谢各位长辈、好友、同学同事以及宾客抽出百忙时间见证我们的爱情，请允许我再次说一声感谢……”此处掌声雷动。

　　“我和梅凝的爱情算得上一帆风顺，在这里我们还要特别感谢双方的父母，是你们的包容、理解和支持让我们能够顺利的走到今天，我在这里向你们承诺我会用心的经营我们的爱情，让梅凝在今后的日子中不会受到委屈……尽到一个男人丈夫的职责，请现场的朋友们都为我做一个见证。”

　　等古弘宇把这段话说完，主持人笑着接道：“刚才新郎深情并茂宣告着男人的承诺，我相信他一定会做到，那么现在接下来有请证婚人为新郎新娘送上结婚证书。”

　　其实古弘宇和梅凝的结婚证书都领了大半个月了，不过在婚礼场合是必须要经过的一个程序，证婚人古弘宇本打算让高永平副县长担任，但是话还没说出去被陈洛枫知道后立马就找来张市的市委书记这样一位实权人物。

　　不过今天的主角是古弘宇和梅凝，市委书记也知道这个场合没他什么事，点评几句就祝福他们这一队新人然后悄悄的隐退，不过还是有当地不少人把市委书记认了出来，让古弘宇的这场婚礼增添了更多的神秘气息。

　　然后接下来就是请双方父母上台，新人互换戒指、三鞠躬，紧接着就是两位新人给双方父母敬茶，也是改口茶，分别叫对方父母一声“爸妈”，这其实也是一个形式，有些地方新人父母是要给改口费的，古弘宇、梅凝的双方父母也没能免俗的给了一个红包，里面多少钱当然古弘宇是不在乎的，但这就是一个流程一个传统的仪式。

　　再接下来就是双方父母以父亲为代表发言，言语中也是道尽了做父母的艰难，抚育儿女的不易，最后祝福两位新人在以后的日子中过得幸福美满。

　　等这些做完，主持人再次控制婚礼进程，邀请父母下台之后，台上新郎古弘宇和梅凝又是一番过场，开香槟、切蛋糕、喝交杯酒、咬苹果，还有很多台下观众稀奇古怪的建议，不过采纳的不多，整个仪式都在按照主持人的安排进行着。

　　时间定格在中午十二点十八分，这是大师定下的吉时，钢棚里面的音乐还是在欢快的播放着，就在这时候主持人开始宣布婚宴正式开始，随着他的话音，红湖沿岸以及鸿福小区周边礼炮“砰砰”响了起来。

　　中午礼花不会太多也就是应应景，等着礼花响过主持人再次对着话筒说道：“此情此景，请所有来宾举起手中酒杯，大声对着新人说一句新婚快乐！”

　　“新婚快乐！”

　　“新婚快乐！”

　　“新婚快乐……”

　　“……”

　　震耳发聩的吼声似乎要把钢棚顶掀翻，那种营造起来的声浪铺天盖地朝着四周传出老远老远。

　　就在很多人忙着吃饭的时候，不知道谁“哈哈”笑了起来，不明所以的人抬头巡视着四周的状况，随即马上也跟着笑得合不拢嘴。

　　这是什么情况呢？

　　原来，刚才的婚礼仪式完毕之后，古弘宇家中的几只宠物上场了，这个时候是他们的舞台。

　　鹦鹉可乐也似主持人一样，把尖嘴触到话筒润了润嗓子开始怪模怪样地说道：“欢迎、热列欢迎大家的到来，下面有请金狮银狮两兄弟为大家带来演出。”

　　在它话音刚落，就看见金狮银狮两只大狗各推着一个篮球等上了主席台，这是演杂耍呢？

　　也不知道两只大狗什么时候开始玩篮球的，此刻它们在台上的动作整齐划一，几个动作都还没有做完，刚才还陷于美食的人们已经全神贯注的盯着它们的表演。

　　“太神奇了，居然有这么灵性的宠物……”

　　“那只鹦鹉简直太萌了，还学着主持人的样子主持节目了，这是要逆天了吗？”

　　“两只大狗一点也不逊色，难得的是它们还能听从鹦鹉的指挥，登台表演一点也不逊场好可爱啊！”

　　“……”

　　多的话就不用说了，因为还没等到他们议论完，马上就有更加精彩的事情把他们吸引了。

　　这次婚礼古弘宇也是煞费苦心了，两只大狗刚刚表演结束，居然是一大群兔子登台，领头的是那只大灰兔，如今它应该是祖母级别的辈分了，但是此刻正率领着十来只个头大小不一的兔子上了台子。

　　一大群动作说不上什么整齐，但是兔子能克制住它们的胆小这就不是一件简单的事情，登上台的它们一个个柔亮光滑的毛色、竖起那长长的耳朵，还有很是萌萌的眼睛，让在场的看客无不为之震惊。

　　“咔咔咔咔……”婚礼现场很多人居然忘了吃饭改去为这些萌宠们拍照，这不得不说是一种奇观。

　　还没完，等着灰兔群卖萌完毕之后马上就有一匹异常神骏的马匹从钢棚外面沿着红毯奔跑过来，那额头上十分明显的闪电标志，颈脖间随风飘逸的鬃毛无比的洒脱，整匹马看起来更是气势非凡、霸气十足。

　　“这是闪电，小古老板家的小马驹。”

　　“古老板简直就是神人啊，这都养的什么宠物啊，一只只都这样妖孽，还让不让人活了！”

　　闪电一闪而过，站在舞台中间面对万千人十分坦然，雄壮俊美的身姿久久让人难以自拔。

　　紧接着，一声鹰啼，从天空中又是两只体型巨大的家伙朝着钢棚俯冲下来……


第365章 难以忘记

　　“妈妈，好漂亮的两只大鸟。”

　　等两只海东青收拢了翅膀停在婚礼台子的一根柱子上时，一阵尖叫声和呼喊声此起彼伏，不过古弘宇清晰的听到了一个小女孩稚嫩的声音。

　　“宝贝，这两只大鸟可是非常勇猛的空中霸主，它们正式的名字叫做海东青。”抱着女孩的年轻母亲此刻也不忘抓紧时间教育孩子。

　　就在这母女对话中，好多惊叹声接连不断响起。

　　“海东青，这个头……这羽毛……我敢打赌小古要是出售的话，一只价格最少都是500万，真没想到在这里居然一下看见两只。”

　　“小古老板就是富贵之人啊，你看这样的鸟他都能收养，一般人哪有这个本事？”

　　“我的那个乖乖，这两只大鸟岂不是最少就值一千万，我得几辈子才挣得到这么多钱……”

　　“不止这两只海东青呢，小古老板现在台上的那几只宠物哪一样不值钱，我想今天过后就算那群灰兔子，没有个好几万你都不好意思向小古老板张嘴。”

　　“你们可别忘了，小古老板可不止这些宠物呢，在那边红湖中还有一只巨大的金色黄河鲤鱼呢，网上我听说有人已经报价上百万了，小古老板理都没理，除了大鲤鱼我记得他还有一只大乌龟，有水缸大小，乌龟岁数起码都好几百年了，你们说多少钱买得到？”

　　“也是古老板不差钱，这些东西才一直保留在红湖村，成了这里一道景色，我们住在红湖村可真是身在福中呢！”

　　“……”

　　随着古弘宇的这些宠物聚集在舞台上，很多游客啪啪拍照到手软，这才心不甘情不愿的坐下老实吃饭，古弘宇悄悄的奖赏了一些纯粹空间果实给今天帮他涨面子的萌宠们才让它们解散离开。

　　等着众人的视线从萌宠身上收回来，这时候很多人才发现桌上的食材味道之美味，不由分说一个个握着筷子你来我往在桌子上了忙碌起来。

　　“今天这菜真是绝了。”

　　“听说这次小古老板请来的是五星级酒店的大厨做出来的菜肴呢！”

　　“也不全是厨师的功劳吧，没有好的食材巧妇难为无米之炊啊，这些食材很有讲究……”

　　“呵呵，这你们就不知道了吧，这次婚宴的食材很多都是古老板自己出的呢，就算有些红湖村没有也是采购最顶级的食材，这次我们可享口福了。”

　　“能吃到这样的饭菜，我老汉这辈子心满意足了。”

　　“是啊，要不是小古老板到这里来，我们哪里能够吃到这么美味的东西呢？”

　　“看着桌上的菜肴其实说起来跟一些婚宴的菜品来说并不出彩，但是吃过这味道之后，谁还能说这个婚宴比很多顶级婚宴的菜品逊色，这小古真是让人出乎意料。”

　　就在很多人议论美食的时候，其中有一桌清一色的老头也在对桌上的菜肴品头论足。

　　“怎么样，李老头，这次你没话说了吧？”

　　“服了，这些菜肴我一一尝过，很多都还是原材料的关系，这小古是个很有本事的人。”

　　“这次回去我们不妨帮他一把，要不干脆你写个专栏报道一下这里的食材情况，有你这一手我相信这里还会更加热闹，在厨艺圈恐怕就有好多人往这里赶。”

　　“作为整个华夏少有的顶级美食家，老王头才有最权威的发言权呢，我们这次不就是受他的拾掇跑到这里来的吗，还害得我输了家里的一瓶陈年老酒，不过这次我们能见证这里的新人结婚和美食也算是不虚此行。”

　　“那等吃完饭我们找古小友聊一聊，这地方真不错，以后得常来。”

　　在台上走完仪式的古弘宇和梅凝现在正在挨桌敬酒，不过今天摆的宴席太多了，足足240桌硬是没有让来这的宾客坐完，走到每一桌前古弘宇和梅凝都得到了大家伙的祝福和恭喜，为了节省时间古弘宇也只能闷头喝酒以表感谢，然后又是下一桌。

　　然而还是没有走完全程，母亲就急匆匆的找到他：“小宇，厨房里食材不够用了，我们这该怎么办啊？”

　　古弘宇愣住了：“妈，这240桌不是做好了吗，中午还需要什么食材啊？”

　　“你小子没看见今天来的人数比预期的多多了吗，站在外面没有坐到位置的人很多都是慕名前来的游客，他们即便没有坐到位置也没有离开的意思，这不我就安排他们坐第二轮，厨房很多食材都有，就是蔬菜和鱼肉还差点。”母亲详细的介绍说道。

　　原来如此，古弘宇想想刚才围住钢棚的人数，心中估计起码还得准备5、60桌看能不能把来这的游客安置下来，厨房的食材很多肯定都是不够了。

　　听说主要是蔬菜和鱼类，古弘宇心中一动：“妈，这个别担心，这些东西我还有准备，你叫上几个人马上到洪湖边木屋去搬就行。”

　　“那成，我这就去叫人了！”母亲说着就转身离开。

　　古弘宇无奈的笑笑，这次看样子得中断现在的敬酒了，木屋里面其实哪有什么蔬菜和游鱼，现在得马上从空间里面转运出来，还必须赶在母亲叫人过去之前弄好。

　　给梅凝说了一下，古弘宇就快速的朝着洪湖边木屋赶去，还好仙源空间中收取蔬菜、游鱼现在已经不需要古弘宇动手。

　　意识缓缓散发出去，只见空间中还结在藤上的瓜果便一个个自动飘向自动摆放整齐的竹筐，一棵棵蔬菜也从地里拔了出来，还褪去表层的外衣留下基本上都是可食用的部分，也同样堆积到竹筐中。

　　空间游鱼这时候沸腾了，这次婚宴上用的全是黄河鲤鱼，古弘宇用意识驱赶着其它鱼种，最后只留下2斤左右的鲤鱼，这种鱼用于干烧味道最最独特，不消一会所有急需的东西把木屋都摆满了。

　　“咚咚咚”。

　　正在此刻外面传来敲门声，幸好搞得快在母亲他们过来的时候一切搞定。

　　等古弘宇把房门打开就听到母亲的嘟嚷：“小宇，你在屋里怎么还锁门呢？”

　　“可能是刚才风吹的吧，我正忙着清点蔬菜和鲤鱼呢！”这时候古弘宇可不能认账。

　　“啊，什么时候这里居然成了你堆东西的仓库了，你事先就料到了今天会差这些东西？”看着满满一间屋子的蔬菜和鲜鱼母亲很是震惊。

　　古弘宇忙不失的端起一竹筐蔬菜：“现在都什么时候了，你就别问了，赶紧把这些食材弄到厨房去。”古弘宇现在可没时间扯这些事情马上就转移话题。

　　“好好好，我这就把东西送过去，你也别再这里待着吧，宴席酒都没敬完吧！”母亲指挥着自家的亲戚帮忙搬运，今天宴席人太多也苦了自家亲属了，很多人主动把座位让出来现在都还空着肚子不说，还得帮这忙那的。

　　中午吃饭完全就像是在打仗，走完一拨又来一拨，整个婚礼现场热闹一直持续到下午三点都没有停歇。

　　陈洛枫这群人吃过饭就带着自家的老爷子在红湖村转悠去了，不过他们身后跟着很多人，这些无疑都是地方上的父母官，老人们身份在那里摆着，不由得这些人不恭恭敬敬的前去问候。

　　老人们气色不错，平时喜静的他们好似没有受到今天热闹场面的惊吓，他们之所以如此很大程度归功于古弘宇给他们的丹药取了作用，还有就是那种神奇的蜂蜜水同样让他们精神百倍。

　　一群人在红湖村行走，最先去的地方是军迷俱乐部，那里面有陈洛枫和他一帮兄弟的股份，这帮人趁着现在这个机会在自家长辈面前还不得显摆一番真有些说不过去。

　　以王老为首的十来个老头意犹未尽的吃过中午宴席上楼的美食，他们一行人就没有再继续凑热闹，反而朝着游人稀少的蔬菜大棚走去，虽然也是一群老人但是他们的求知欲望非常高昂，总想摸清古弘宇高品质蔬菜种植的来龙去脉，不过这些当然都是无用功，就算把蔬菜和老霍尔一样切片研究也看不出所以然，徒费精力时间还有金钱。

　　直升飞机还在红湖村的上空盘旋着，那轰鸣的噪声并没有让人反感，直升机上的摄像师还在尽职尽责的把红湖村的一切美景收入囊中，就他今天可是被这里的很多景色多震撼。

　　第一轮吃饭的人们现在很多散去了，很多人自发的组队参观起红湖村周边的环境，今天是古弘宇大喜的日子，军迷俱乐部那里全部设施对游客免费开放，民俗步行街的商品一律八折，这些措施无一不让万千游客为之疯狂。

　　更为让他们心动的还是果园那里，这一天进入果园采摘的游客不收人头费，只要进入果园任有大家采摘果实免费品尝，就连打包带走的水果也是价格从优，虽然这样的价格还是外面的好多倍，但是那种高品质的享受是花更多钱都买不来的。

　　这次婚礼古弘宇可是下了大血本，不过利用这次婚礼所以展开这些优惠在古弘宇看来势在必行，五一节是华夏十分重要的节日，很多家庭稍微宽裕一些的人家也慢慢适应了外出旅游，这些优惠措施让他们品尝到水果的美味，古弘宇不相信他们不为这些高品质水果心动，那还不使劲给红湖村做宣传，这比打任何广告都划算。

　　古弘宇十分相信，五一节过后红湖村又将迎来新的游客高峰，并且这种现象将会一直持续下去。

　　其他暂且不提，中午这顿饭可把古弘宇累惨了，挨桌敬完酒也差不多等到所有人都吃完饭了，看看时间他才惊讶的发现此刻已经下午三点多钟，过不了多久，又该是晚宴开始的时候了。

　　虽然每桌古弘宇敬酒只是沾一下唇，但是积少成多算起来古弘宇也喝了不少酒水，还好他底之强几乎都没有运功逼酒，直到最后都还是挺然的站立着。

　　这不得不让还没结婚的彭明浩、林远涛赞叹不已，内心也多多少少有了对婚礼的恐惧，一个劲在心中想着轮到他们结婚的时候排场一定要弄小点，要是跟古弘宇一样那敬完酒就得直接趟尸。

　　战斗不止，生命不歇！

　　经过中午的硬抗，古弘宇和梅凝几乎没了吃饭的欲望，到婚房眯了一会午觉马上又开始了晚上的战斗。

　　晚上游客少了很多，很多村民也回家去了，农村每家每户都有牲口家畜需要人照看事情不由人。

　　即便是这样，晚上摆下的宴席依旧有一百来桌，还好下午在古弘宇不知情的情况下，父亲找到陈洛枫他们紧急调来了不少的食材，让晚上以及明天早上起码能够应付过去。

　　天空刚刚擦黑，红湖村安置在鸿福小区周边的礼炮响了起来，这次定制的礼炮十分给力，夜空中的烟火呈现这不同的色彩和图案，一会是百鸟朝凤、一会是花开富贵，还有热情的玫瑰、一箭双心等等，让每一个观看的人们惊叹不已。

　　礼炮络绎不绝的响声持续了半个小时，知道最后一个百年好合字样的图案消失在夜空，晚上的焰火表演才算结束，接下来就是古弘宇一家请来的大戏班子和一个县里小有名气的歌舞团。

　　不过这时候和古弘宇相当熟络的人都没有观看这些表演，他们身负更为重要的事情，那就是闹洞房！

　　这些人还分了好多组，陈洛枫一帮兄弟是一组，以吴侗为首的大学同学是一组，堂哥表哥也组成庞大的一组，其余有些熟悉古弘宇的村民和游客又是一组。

　　面对人海攻势，古弘宇和梅凝是痛并快乐着，古弘宇在不断咒骂着让这帮家伙等着瞧的时候，也不得不依照他们的要求做出一些亲密的事情，在这些人哄然大笑或者喜笑颜开中也不知道过了多久，才意犹未尽的放过这对受尽苦难的新人。

　　此刻的夜已经深了，新房外的夜空渐渐的回复了宁静，月色洒满了窗台，不过这时候古弘宇却发现几股熟悉的气息，房间之内不止他和梅凝存在。

　　拉开裹在一起的窗帘，靠，鹦鹉可乐居然藏在里面，在它下面还有两只大狗，也不知道它们在里面待了多久，也真是为难它们的了。

　　不过古弘宇转身一想，难不成它们也要闹洞房？


第366章 花好月圆

　　赶走这几个碍眼的家伙，古弘宇关好门对坐在床上的梅凝呵呵一笑。

　　看着古弘宇的表情梅凝哪能不知道接下来将会发生什么事情，不过还是有些放不下面子，嘴里面不由慌张了地说道：“宇哥，今天你和我都忙累了，早点休息吧。”

　　说话间就身体往床上一趟，双手把床头的被子把自个过得严严实实的。

　　古弘宇苦笑着说道：“小凝，今天可是我们大喜日子，你这样做合适嘛？再说现在晚上已经热起来了，你把被子裹得严严实实的不觉得热吗？”

　　梅凝整个头都埋在被子里，听到古弘宇这样一说才感觉闷在里面确实不舒服，脑袋马上就露出被面娇羞地说道：“宇哥，今晚我们就这样睡了吧？”

　　古弘宇玩味的笑笑：“怎么个睡啊？”

　　“讨厌啊你，你明明知道我说的意思，反正今天晚上你不能乱来，我确实太累了！”梅凝继续撒娇。

　　呵呵一笑，古弘宇道：“今天在这特殊的日子里你就这样对我，那可不成，要不这样等会我不动，所有的事情都是我来做，你只要配合我就好了嘛！”

　　听到古弘宇这样胡搅蛮缠的话梅凝彻底无语了，其实今晚她已经做好了全方位的准备，因为在之前的亲密接触中古弘宇都遵从了她的意思，两人没有正真彻底的融合，她也曾答应古弘宇把自个在新婚这天全部的交给他。

　　现在已然没有余地了，梅凝小手指指房间里的浴室：“今天这么多应酬全身一定长得不得了，赶快去全身上下洗漱干净，不然我不让你上床。”

　　“得令！”梅凝终于答应了，古弘宇显得格外高兴，从衣柜中找出崭新的内衣裤，转身又面对梅凝嘻嘻笑道：“小凝，你现在是我老婆了吧？”

　　“啊，怎么啦？”梅凝不明所以。

　　古弘宇继续傻笑着：“那我作为你老公你是不是该为我服下务？”

　　从古弘宇脸上泛出的神色梅凝知道有什么不对了，不过也装傻说道：“现在还为你服啥务，赶紧去洗澡，不然我马上改变主意了！”

　　“老婆一起吧……”古弘宇说话的时候拖了一个长音，腆着脸无比期盼地说道。

　　“宇哥，你……”然后一个枕头朝着古弘宇而去。

　　不过这时候古弘宇早已经逃进了浴室并留下哈哈大笑声，现在梅凝的脸面还是很薄弱，需要时间慢慢的调教，想起以后梅凝或许会出现的样子，洗着澡的古弘宇小弟已经高高的翘起。

　　等着古弘宇从浴室走出来，卧室里面陷入一片漆黑之中。

　　难道梅凝丢下他一个人睡了，还是今天婚礼确实把她累到了，现在古弘宇脑海中开始天人交战，要是梅凝疲倦了，是不是要强硬的把她叫起来和自个颠龙倒凤一番。

　　不，这样的事情他还做不出来。

　　以后机会多的是，还是尊重梅凝的身体要紧。

　　正当古弘宇略带失望在黑漆漆的房间中摸索走向床榻的时候，他却不知道刚才屋外发生的事情。

　　等他摸上床的时候，突然一个热滚滚的身体一下投入古弘宇的怀中，紧接着就是梅凝的主动热吻。

　　这个幸福来得太突然了。

　　一番蛇吻之后，古弘宇傻傻地问道：“你还没睡？我还以为你睡着了呢！”

　　“傻子！”梅凝手指轻点古弘宇额头。

　　原来在古弘宇进浴室洗漱的时候，梅凝就缓缓的宽衣解带了，今天是新婚之夜，她要把自个完完全全的交给古弘宇，换上一套以前都不敢穿的情趣内衣，把床铺重新收拾了一番，然后还拿出一条白布垫在床中间，也许白布铺在船上太显眼，害羞的梅凝只能早早的关上电灯，这就是让古弘宇误解的地方。

　　“小凝，老婆……”亲吻了梅凝之后，古弘宇的一双大手再也没有闲下来。

　　说着动情的话语，古弘宇一边亲吻着梅凝的诱人双唇，一边一双手攀上了有些熟悉的山峰，它还是那样的饱满，不，对最初的时候应该说是更加丰满才对，现在梅凝的山峰一双大手都有些覆盖不满，总有一种脱颖而出的感觉。

　　“宇哥……”梅凝动情的回应，在今夜她再也没有传统道德伦理的约束，终于能把自己交给心上人了。

　　古弘宇调解着气氛：“老婆，我发现你这里现在越来越大了，也越来越让我难以自拔……”

　　“讨厌了，还不是你……”梅凝媚眼如丝地说道。

　　“哈哈，对，这里支持发育肯定是我的功劳，以后我们的小宝贝可有福了。不过现在他老子先享受一番再说。”古弘宇极尽全力的说着俏皮话。

　　“你……宇哥，你现在好……”梅凝一下没有找到形容词。

　　古弘宇马上为她找了出来：“好什么，厚脸皮还是不知羞耻？不过我们现在可是两口子，在做最亲密的事情，这可是人伦大礼，这不是调节气氛嘛，你难道不喜欢？”

　　“虽然有些粗鄙，但是不知道为什么现在听到你这样说反而给我一种另类的感受，我很喜欢！”梅凝这时候直面内心感受，有什么就直说了出来。

　　“嗯，既然你喜欢那我就继续说……”古弘宇好似受到了鼓舞。

　　情话不断，古弘宇的手脚也没有闲着，不消多时两人基本上已经坦诚相待了，在央求开灯未果的情况下，古弘宇只能继续按部就班的探索。

　　一只手越过高耸的山峰，来到梅凝平坦的肚子，手指在肚脐便打着圈，让梅凝身子不断的扭动。

　　另一只手时而亲亲的揉动梅凝的饱满，时而稍微用力五指大张握住雪白的馒头，古弘宇的头已经逐渐往下，从双唇一直到颈脖，然后一张大嘴覆盖在她的另一座山峰。

　　峰顶的紫色葡萄让古弘宇位置癫狂，而梅凝受到古弘宇的挑逗嘴里面开始无意识的散发出魅惑的呻吟：“宇哥，宇哥……”

　　古弘宇没有回应这种呻吟，因为他实在没有空余时间回答，上面手和嘴不断的让梅凝陷入了深情涌动，另一只手再次跨过肚脐，划过了小肚走进了浅浅的草地禁区。

　　草地下面的溪谷已经洪水泛滥，古弘宇手指能够感受到梅凝洪水的涌动。

　　就在这时梅凝张开小嘴无意识的叫喊：“宇哥，老公，不要……”

　　古弘宇睁开眼睛朝着梅凝望去：“小凝怎么了？”

　　“没，没……就是不习惯！”梅凝双手刚才紧紧的抓捏着床单，现在翻过来紧紧的搂住古弘宇的后背。

　　没见到意外情况发生，古弘宇继续刚才的工作，手指浅浅的插进谷道顿时让梅凝全身颤抖，然后双腿紧紧的把古弘宇的手掌夹住。

　　再次看见梅凝的脸色，趁着窗外的月光，这时候他脸上应该全是绯红色，那妖艳的颜色让古弘宇分身再次膨胀起来。

　　这样就高潮了吗？

　　这才哪到哪啊！

　　因为双方都是菜鸟，古弘宇不会不顾及梅凝的感受，也逐渐放缓了动作，把梅凝的小手往他坚挺的分身靠拢。

　　这次梅凝胆子比以往任何时候都大，以前在古弘宇难受的时候帮助过他这样做过，不过起初都是战战兢兢，在古弘宇好说歹说之下才愿意尝试。

　　而这一次摸到了古弘宇的庞然大物一点没有退缩，直接坚定的握了上去，然后一松一紧上下移动，古弘宇也学着刚才梅凝的样子，嘴里面也开始了舒爽的呻吟，握着山峰的手掌随着梅凝的上上下下而有节奏的配合着。

　　“小凝，老婆……”

　　“宇哥，老公……”

　　“我爱你……”

　　“嗯，我也爱你！”

　　天空的月色好事害羞的躲进了不知哪里飘来的云层，别墅内婚房中的大床上这时候被调已经滑倒了地上，穿上两个平躺着的人现在开始发生了变化。

　　“小凝，我要来了……”梅凝躺在床上，古弘宇这时候伏在她的身体上，现在马上就要直捣黄龙。

　　梅凝说话颤声声：“来吧，宇哥，我已经做好了准备。”

　　紧接着一声痛呼，梅凝珍藏了二十几年的东西完整的交给了古弘宇。

　　夜色更加暗淡，房内还在持续着大战，这一场战役双方交往很久，也许是一两个小时在梅凝最终投降声中结束，然后两人都顾不得清晰，就这样赤裸裸的相拥着睡去。

　　等到古弘宇醒来的时候外面天色蒙蒙亮，虽然昨天耗费了不少精力，晚上和梅琳大战还丢失了亿万精兵，然而及其优越变态的体质让古弘宇很快就回复了过来。

　　看看时间也不错才早晨的六点半。

　　昨晚也许带着酒精的麻痹，脑袋也一直处于亢奋状态，现在思绪清晰看着身边相拥入睡的梅凝，古弘宇这时候才确信他结婚了，真的和梅凝在一起了。

　　梅凝累了，她还在熟睡，整个人蜷缩在他的怀中，头发凌乱蓬松，长长的眼睫毛好似一扇门这时候紧紧关闭着，灵秀的小鼻梁下面樱桃小嘴弯弯的翘起，一个微笑的神情好像梦到了不错的事情。

　　就在这个时候，梅凝突然整个身体使劲往古弘宇怀中挤了挤，好似找了一个更加舒服的位置然后继续睡去。

　　古弘宇莞尔，刚才他还以为梅凝已经醒过来了呢！

　　原来是她睡觉的时候在无意识的寻求安全感。

　　古弘宇没有动弹，就这样睁着眼睛一直盯着梅凝可爱可亲的样子，恨不得就这样一辈子让她窝在自己的怀中。

　　外面的天色开始变得明亮，不知道谁家的公鸡吼出高亢的打鸣声，已经七点了，往常古弘宇这时候应该绕着红湖沿岸跑步了，不过今天他不急，因为今天应该不会有谁过来敲门催促他们起床。

　　在明亮的房间里中，古弘宇更能近距离的观看梅凝的睡姿。

　　然而，正当他看向梅凝完美的脸庞时，古弘宇发觉梅凝眼睫毛似乎轻轻颤动了一下，感受搂在怀中的梅凝身体，古弘宇再次发现现在梅凝身体似乎比之前略显僵硬。

　　古弘宇无声的笑了，梅凝这家伙不知道什么时候已经醒了过来，这是不好意思么？

　　古弘宇也默不作声依旧看着梅凝的俏脸，梅凝眼睛一直闭着，不过眼睫毛眨动的频率倒是越来越高，脸色也开始从娇嫩的白皙变得越发的红润光泽。

　　看你还装睡，古弘宇心里乐不可支！

　　显然古弘宇很有耐心，梅凝最后实在是憋不下去了，猛地睁开眼睛转过身来两只小手就冲着古弘宇不断的擂去，嘴里还不断说道：“让你看笑话，让你看笑话……”

　　不过梅凝这一动那可是春光大泄，被薄被掩盖的秀丽山河再次展现在古弘宇的近前，古弘宇看得眼直，不由分说大嘴直接叼上一座饱满的山峰就这样哧哧吸吮起来。

　　“宇哥……”梅凝扭动着身体。

　　一早醒来梅凝就感受到古弘宇的一柱擎天吓得不敢乱动，不过还好古弘宇也没有意识到这个问题，然而古弘宇好像精力无限，经过一段时间之后分身还是没有一点萎缩的现状，这让梅凝实在坚持不住，下面又开始泛滥洪水。

　　一见到古弘宇的挑逗，整个人早就陷入情动之中不可自拔！

　　古弘宇这才高兴呢，既然是梅凝主动哪有弱了男子汉的微风，于是乎眼看着一番晨练运动马上开始，不过就当古弘宇大家伙入穴之际，梅凝一声痛苦的呼喊响起。

　　“小凝，怎么了？”

　　“还不是你，昨天好像一条牛一样，一点也不知道怜惜我。”梅凝没好气对着古弘宇擂了几下。

　　“嘿嘿！”古弘宇干笑着，昨天确实蛮用力的，这时候他也发现梅凝的下身还沾染斑斑血迹和其他印记，心中虽然想着昨天在运动的时候梅凝有时候还一个劲的叫着“用力……用力……”但这个时候他可不敢开口说这个，说了一定没好果子吃。

　　早上的晨练是没指望了，等着梅凝好了一些，古弘宇抱着梅凝进入浴室洗漱，这次梅凝没有反对，想必受伤不浅。

　　等到窗外阳光洒满房间，古弘宇和梅凝打扮一番走向屋外，见到梅凝有些别扭的走资，古弘宇很想把梅凝留在房间里。


第367章 热闹非凡

　　一推开房门，外面就有什么东西涌了进来，古弘宇本来走在梅凝的身后，这一瞬间急忙挡在她的前面。

　　“靠！”古弘宇暗地咒骂了一句，眼前可是家里的鹦鹉可乐还有金狮银狮在眼巴巴的望着他，转念一想现在已经日上三竿了，它们肯定是在想自己讨要今天的早餐呢。

　　这群吃货连一时半会都等不及了，今天不就是晚了一个多小时罢了。

　　胡乱的找了个理由古弘宇反身回屋然后拿出空间中的一些果子，还有可乐喜欢的一点果酒。

　　“宇哥，我们屋怎么会有这些东西，昨天我挨着都收拾干净了啊，你从哪里弄出来的？”看着古弘宇变戏法似的拿出果子梅凝万分好奇。

　　这确实是变戏法来着，不过这种事情古弘宇可不会告诉她，随随便便找了一个借口搪塞过去。

　　从楼上走下来，今天别墅中难得的十分清静，整个家里好像都没有人在。

　　这是怎么回事，家里一大家人就不用说了，另外还住着承诺峰等人的爷爷们呢，像前几天家里这时候可是落地的空隙都没有，今天咋了，太让人奇怪了。

　　“人都到哪里去了？”古弘宇愣愣的问道。

　　还是梅凝心思细腻轻轻拧了古弘宇一下：“看样子是大家今天都不愿意打搅我们吧……”其实内心中她想到的是别人不想见到他们两人尴尬，有些脸皮薄的新婚夫妇确实如此，其实这也正好和梅凝心意。

　　然而话音刚落，别墅的大门就被打开了。

　　母亲和梅母手里都领着大包小包的东西，看见愣愣站在大厅中间的古弘宇和梅凝，两人几乎异口同声问道：“小宇和小凝都起来了，怎么不多睡会？”

　　古弘宇莞尔一笑：这话说得，都把他们两人当作瞌睡虫了，有这么多瞌睡吗？

　　“妈，我们都睡醒了，你们都买了些什么啊，这大包小包的？”梅凝脸色稍显羞涩地说道，现在好了两位母亲就一个称呼搞定，省事多了！

　　母亲指着麻利的打开一个塑料袋爽笑道：“这里面可都是一些好东西，你们马上就能用上了。”

　　看着母亲舒心的笑容，再瞧瞧摆在条案上的口袋，那里面的很多都是一些植物类的草药或者补品，母亲他们都是过来人心里面的想法常人都清楚，这新婚小两口天天黏在一起，哪怕之前再怎么龙精虎旺也得补补身体，他们想得实在是太周到了。

　　古弘宇挠挠脑袋：“妈，这次东西吧其实没必要，现在家里蔬菜水果还有水产肉食哪样都不缺，吃这些不取作用！”

　　“谁说的，这些都是温补身体的好东西，再说隔一段时间小凝怀孕了，真要立马去找这些东西还真不好找，你可不知道我们以前……”母亲又开始了她忆苦思甜的说教，梅母也时不时在一旁补充，两人倒是配合相当默契。

　　终于在母亲他们说话的间隙，古弘宇好不容易岔开话题：“妈，今天家里怎么这样冷清，陈爷爷还有其他爷爷上哪去了？”

　　这次是梅母笑着说道：“他们啊，一大早就被你们爸爸领着到果园那边的古城遗址去了，这一帮老爷子和你们爸爸性格都挺合得来的，今天早上我还听说他们打定主意在这里常住呢！”

　　“这就决定在这里长期住下去了？”对于这个消息古弘宇倒不是很意外，因为前段时间他已经听陈洛枫那帮兄弟提起过。

　　红湖村这里环境宜人，现在的果园那边的果树生长繁茂，株距之间的空隙基本上都能被完全覆盖，不管实在网上和亲自前来红湖村的游客很多人都建议在果园林间设立休闲石凳或者石桌以供游客驻足欣赏或者游览。

　　对于古弘宇这些建议比较合理，弄这些东西也比较简单，也没多想挥挥手他就吩咐果园的一些员工在婚前几天就做了不少的石桌石凳，这个举措立马让果园成为红湖村另一大景点，不管是老的少的，特别是谈恋爱的情侣对这样的地方可是情有独钟。

　　这群老爷子倒晓得自找乐子，随着季节变化白天的气温逐渐增高，这群人居然想到把棋牌带到果园那边去，一群老头子下下棋，打打桥牌倒十分适应这里的生活。

　　其实说起来他们之所以这么短的时间内就决定在红湖村定居下来，还是梁庆辉老爷子的病情，心脏有问题的梁老爷子这次跟着老朋友老伙计来红湖村居住几天，呼吸着红湖村的新鲜空气，吃着古弘宇空间泉水浇灌出来的蔬菜、喂养出来的鱼虾，还有丹药不间断的供应。

　　整个人的精气神只要和他熟悉的人立马就能分辨出来，但是身体的变化只有梁老爷子最清楚，他以前长期心悸、心慌的症状全部没有了，就连平日不敢做的运动也都能坚持一阵，梁老爷子明白这几乎全是来到红湖村的结果，古弘宇在其中有必不可缺的功劳。

　　就在古弘宇挂念老爷子们的时候，这群老爷子已经参观过正在施工建设的古城遗址，陈老爷子嘴里满是感叹：“没来红湖村吧，只听见洛枫一个劲夸这里怎么怎么样，现在来了这里才亲身感受到这里确实与众不同。”

　　“可不是，这里不但环境出众，在偏远的荒漠存在这么大一个湖泊不说，现在还发现了宋朝时期的遗址，一些著名风景区的景色也不过如此。”彭明浩的爷爷如是说道。

　　不过梁老爷子继续补充说道：“哈哈，还不止这些呢，你看小古把这里发展得多好，那个什么军迷俱乐部就不说了，看看这一大片一望无垠的果园，还想想他种出来的蔬菜，村口那边的一条娱乐街，这繁华程度可比当地的小镇都好。”

　　“还有还有，不但发展当地的经济，还改善了普通群众的生活水平，看看这里居住的村民，脸上的神色跟起哦不久前下去的一个农村就差异很大嘛，小古在这方面可是做的相当到位，不与民争利不说还带动当地村民一起致富，这政治觉悟相当高呢！”同为古姓的古林的爷爷在一边数落着古弘宇的丰功伟绩。

　　“小古这小伙确实不错，要说一年时间挣钱上亿，该缴纳的税收那是一分不少，这几天我十分关注他的言行举止给我的感觉就是十分老成稳重，不虚华浮躁，是个好苗子。”这是纪委出身的蒋哲家的老爷子。

　　“……”

　　古弘宇可不知道，他在红湖村做的点点滴滴的事迹基本上都被陈洛枫一帮兄弟告诉了各自家里的长辈，这群老头子对古弘宇的事情掌握可是十分详尽，现在凑在一起评点着他的优点，都快把他夸出花来了。

　　最后还是成老爷子笑道：“呵呵，我说你们这帮人啊，受到了小古的恩惠现在一个劲的夸他，这里又不是表彰大会我们说来说去有什么用……”

　　“要不，我们给他来点实际的？”古老爷子心中一动：“小古好像是被评选为清镇的优秀青年企业家还上报了县里，他在大学的时候似乎还入了党，这次一并给他评个基层先进党员什么的。”

　　“嗯，这个建议值得斟酌。”蒋老爷子低头沉思了一下。

　　梁老爷子就直接多了：“还有什么想的，我看小古完全配得上这些荣誉，让他获得这些荣誉的时候也是对他的一种鞭策嘛！”

　　“好了，这个事情暂时不谈，我们继续下棋。”随着话题的延续，罗家老爷子棋子撂在手里好久都没落下了。

　　“呵呵，继续，老罗啊，还给你一段时间你也想不出一步好棋，还是早点认输算了。”坐他对面的是陈明的老爷子，此刻笑眯眯的说到一副胜券在握信心十足的样子。

　　艳阳高照，五一节第二天中午冷清的家里重新热闹起来。

　　一群老头子下完棋回来了，坐在客厅中还不时的摆谈之前下棋的内容，父亲和梅父巡视一圈果园的情况也回来了，至于小弟古弘宸带着他的那帮同学也回到家中，而陈洛枫这帮人也是准点到达。

　　“弘宇，人生的大喜日子，说说感想呗！”彭明浩这家伙不知趣的进门就问道。

　　这么多人都在呢，这小子也没个顾忌，古弘宇白了他一眼：“去去去，等过不了多久你自己结婚的时候就知道了。”

　　“呵呵，明浩，我说你就讨不了好吧，你还愣装大头蒜。”紧跟在他后面的是林远涛这家伙出言冷嘲热讽，都好久不见面了，这两人一见面还是这样相互抬杠。

　　“远涛，你的婚期也要不了多久了吧，决定在香江还是在山城，亦或在凤竹他们家呢，不管哪里你可得提前告诉我们。”大学同室老二牛鸣笑嘻嘻地说道。

　　想着昨天晚上古弘宇和梅凝小两口被众人给整治的样子，林远涛心里就有些不寒而栗，苦笑着脸：“哥哥们，到时候一定通知你们，不过我结婚那天还请各位好汉手下留情。”

　　“呵呵，你跟明浩的婚礼到时候我都会参加，我绝对不会厚此薄彼，弘宇，你说是不是？”作为现在还是光棍一个的牛鸣十分得瑟地说道。

　　古弘宇想起昨天的惨样，哪能忘了打击报复：“嗯，千万不要厚此薄彼不然弟兄都看不起你，最起码也得按照昨天对我的那样，然后再加上其他手段，不然不能显示出我们兄弟同学间的友好情谊是吧？”

　　“弘宇，你……你可不能这样，我们可是好哥们。”

　　“是啊弘宇，我们昨天那样子还不是为你让你的婚礼热闹，显得与众不同嘛！”

　　还热闹……还与众不同呢，古弘宇想到这里气就不打一处来。

　　冷笑着指指彭明浩和林远涛：“以为我没有看见是不是，昨天就你两人闹得最欢实了，这样等你们结婚的时候我就用这招还给你们得了，至于其他人与我无关。”

　　彭明浩和林远涛这次可是玩大发了，他们两人都以为昨天古弘宇经过这么多的应酬，酒喝了不少就混在人群中起哄，真还以为做的人不知鬼不觉呢，现在才知道古弘宇今天就来了个对薄公堂，还有秋后算账。

　　一下子两人顿时偃旗息鼓，看得满屋子亲戚朋友哄然大笑，不过心里面对于几人的深厚情谊倒是满感叹的。

　　“吃饭了，吃饭了，大家都到外面院子里就坐吧！”随着母亲的喊话，大家移动着脚步往外走。

　　小区的一部分院坝这两天一直被古弘宇家征用了，家里朋友多每顿饭都是五六桌人，就算别墅很大坐下这么多人还是稍显拥挤，后来古弘宇干脆直接在院坝中摆上几桌。

　　吃过午饭，这群人又开始各自的安排。

　　小弟的一帮同学对于军迷俱乐部里面的一切都感兴趣，上午还没有玩够下午继续去了，这帮在校大学生也许只有在军训的时候才打上两发子弹，现在有这个机会还不紧紧抓住。

　　古弘宇的大学同学也是自动分在一起，他们里面大多数都是第一次来红湖村，对这里的全部都充满兴趣，特别是古弘宇在不到一年的时间里做到现在这个程度也让大家伙津津乐道，也想着在这些蛛丝马迹当中找出对他们人生有帮助的一面。

　　而陈洛枫这帮人最近迷上了垂钓，就在仙源酒坊驻地旁的红湖边上，一排过去全是钓竿，看着十分专注的样子，其实他们中间好几个对于钓鱼都是粉嫩嫩的新人，来吃钓鱼完全是被婚宴吃到的黄河鲤鱼的味道给征服了。

　　人都离开了，为了古弘宇和梅凝的婚事，父母亲这一阵可是把很多事情都接过去做了，家里又只剩下了古弘宇和梅凝两人。

　　“小凝，身体好些了吗，要不睡个午觉吧？”古弘宇关切地说道。

　　梅凝点点头又摇摇头声如蚂蚁：“现在好多了，睡觉用不着，让爸妈他们知道多不好，要不我们到外面走走吧？”

　　晒晒太阳也好古弘宇想着，随即搀扶着柔弱的梅凝跨出了别墅。


第368章 蜜月之旅起航

　　五一三天假转眼过去。

　　古弘宇和梅凝双方的亲戚基本上都在第二天就陆续开始离开，来的时候送来很多礼品，走的时候也没有打空，水果蔬菜已经成为古弘宇家的特产，那些亲戚得到这些东西都高兴的不得了，好东西即便是普通人也一样品尝得出来。

　　在第三天下午，国家节日最后一天，小弟和他的同学们玩得尽兴的离开了。

　　古弘宇的大学同学们也因为各自的工作陆续离开红湖村，陈洛枫一帮兄弟们也许是这群人中最闲的，但是也被各家的长辈赶走了……

　　他们同样如此，在临走的时候得到了古弘宇的回赠，见到了红湖村的与众不同，这帮人里面很多人相继又开始邀约，指不定什么时候他们又会组团到红湖村来。

　　假日过去，红湖村游客立马减少大半，不过跟以前比起来，现在的人数是以前最最火爆才能达到的数字，其中还分流到马坳子村和郝家湾村，总的说来红湖村知名度全是打出去了。

　　暂不说每个村庄都有各自的特点，光五一节古弘宇和梅凝举办的婚礼就再次吸引了好多人慕名前往。

　　长长的豪华车队那就不用提了，在一个偏远的山村居然还有直升机的全程航拍，游客们也不知道从那里知道那架直升机居然是别人送给新郎的婚礼礼物于是乎竞相外传，其中来红湖村的游客中也有即将结婚的新人，还提出一个建议就是把直升机租赁给他们使用，这倒使古弘宇心动不已。

　　另外吸引游客来红湖村的那就是全程拍摄婚礼中表现出众的萌宠们了，会主持唱歌的鹦鹉，看似凶悍会玩球杂耍的两条大狗，还有酷感十足异常神骏的马驹，雄霸天空的王者海东青，就连最最普通的灰兔子都会迈着正步集体卖萌，这还不吸引人简直就没天理了。

　　可这些都还不算，一位游客婚宴过后在洪湖边拍摄下的视频更是引起轰动，巨鲤金砖大家都十分熟悉了，然而在金砖表演结束后，红湖中紧接着出现的江豚可是首次登场，两只一大一小的江豚顿时把所有人都给震惊了。

　　既有好玩的，红湖村当然不缺少好吃的。

　　五一节当天红湖村很多饮食店和其他行业纷纷促销，像古弘宇的果园甚至免费开放给游人，这一下不得了，据果园的员工统计上来的数据，仅仅就是这一天果园应季成熟的水果比往常的消耗量整整多了差不多一百倍。

　　这是个什么概念，要说以前果园一天的销售额在几十万到一百万之间，那就在五一节他结婚这天果园免费开放起码就损失了好几千万，也就是古弘宇不在乎这点钱，要是其他人可下不了这么大的决心。

　　但是得失不能这样算，古弘宇遭家人诟病的建议在第三天假期都还没有结束的时候就收到了效果，网站上的议论还有听到红湖村游客向亲朋好友介绍这些味道美味的水果时，古弘宇就认为他做这一切都值得。

　　现在很多人都有聊微博、微信、朋友圈，而且在遇到好吃或者好玩的东西都会拍照上传或者分享，这不红湖村的美丽景色被这群人扩散出去，这也就罢了，毕竟很多人没来过红湖村不知道这里的美。

　　然而，当那些娇艳欲滴、红彤彤极为诱人食欲的各样水果被拍照上传到这些微博、微信的时候，很多人自然会被这些完美品相水果所吸引，自然也会追问水果的产地。

　　一个个电话或者短信，让更多的人知道红湖村的果园，平时难得吃到的高档水果，在节日当天让游客免费试吃，这些游人们更是不遗余力的宣传水果的各种好。

　　随之很多网友或者游客的亲朋好友都央求来红湖村的人们帮他们代购这些让人流口水的水果，哪怕水果的价格高得离谱一样都没有丝毫犹豫。

　　这种思维其实很好理解，要是自己亲自购买水果的话可能还会考虑一下，但是在其他人面前脸面是绝对不能丢的，最多数量不经意的减少一点！

　　不过只要有了开头，古弘宇就不怕这些人不会有第二次购买，因为水果品质保证，全华夏可是独此一家呢！

　　五月三号晚上，古弘宇一家围坐在别墅底楼客厅中。

　　母亲一脸不高兴地说道：“小宇，你们真下定决心了，这次外出打算去哪里，多长时间？”

　　“妈，我们现在意向去西藏，云南，还有新疆这些地方，至于去多久这个还真不好说，要是好玩的话时间肯定要长一些。”古弘宇苦笑着回答道。

　　父亲在一边拉了一下还要说话的母亲，转而对古弘宇说道：“嗯，长期窝在红湖村里现在结婚了正好出去走走，看看祖国的大好河山，不过这些地方听说很乱，你们可要做好充分的准备……”

　　“对，去年不是有个地方还闹暴动吗，死了这么多人，你们选哪里不好非要去这些地方呢？”尽管父亲拉着母亲，但是她最终还是打断父亲的婉转劝解直接说了出来。

　　“爸妈，你们都放心吧，这次我跟小凝在一起都分析了好多次了，再说去年那个暴乱不过是偶然事件，几年一遇的事情，其他人要是都想你们这样想那还不整天都不出门了。”古弘宇解释着自己的看法。

　　“再说，你儿子身强力壮，等闲人都近不了身，我有能力保护小凝不会受到伤害。”

　　面对古弘宇轻松的语气和调侃，一家人紧张的气氛稍微缓解，最后梅凝父亲表态道：“去那些地方也可以，不过千万注意自己的安全，过于陌生的地方就不要去了，就在著名的旅游景点游玩也就行了。”

　　唉，古弘宇心中郁闷不行，人都这么大了出个远门家人就担心成这样，想想其那些一直生活在随时发生暴乱甚至战火环境的人那得怎么过啊，还是这该死的暴乱，和平来之不易，不好好珍惜这是闹哪般啊！

　　在父母担忧的话语当中，虽然有些不耐烦但是古弘宇和梅凝还是感觉心里面暖洋洋的：“放心吧，我们一定会高度保护自身安全，高高兴兴出门平平安安回家！”

　　“既然你这样说那你们就去吧，东西我都给你们收拾好了，听说高原地区气温很低你们要多带些衣服……”母亲再次唠唠叨叨起来。

　　“妈，知道了，要不我和小凝早点去睡了，明早还得早起呢！”实在忍受不了，古弘宇说完话后拉着梅凝夺路而逃。

　　第二天天色蒙蒙亮，古弘宇怀里拥着还在梦乡熟睡的梅凝，一个深情的亲吻把梅凝弄醒：“亲爱的，该起来了，等会我们马上就要开始蜜月之旅了。”

　　“早安，老公！”梅凝娇声说道，之后还慵懒的伸了一个懒腰，那不施粉黛的模样差点让古弘宇再次走火，不过想着还有更加重要的事情只要无奈的憋着让会过意来的梅凝娇笑着起身逃离床铺。

　　真是一个迷死人的小妖精，古弘宇望着梅凝完美的背影瞬间再次醉了。

　　等着古弘宇梅凝走下楼去母亲已经做好了可口的稀粥。

　　古弘宇内心再次感动了，要说谁会一辈子对人好的话这无疑就是各自的父母了，他们是最最纯粹只有付出不求回报的那一撮人。

　　想想各自的成长是不是这样，小时候一把屎一把尿的拉扯大，上学的时候着急孩子的成绩，长大了着急孩子的工作、结婚，然后又全身心的投入带孙子的事业，一辈子就这样过去，他们可成为自己图谋些什么呢！

　　就在内心已经很坚强的古弘宇眼眶泪花闪动的时候，母亲一脸和蔼的看着他们俩：“傻愣着干嘛，这粥趁热吃最香，你们等会还要赶路呢，这次出去家里的事情就别担心了，我们几个老家伙会帮你管好这一摊子的！”

　　“嗯，妈，要不这次你们全都跟我们一起出去旅行吧？”这句话古弘宇脱口而出。

　　听到古弘宇的话母亲倒是愣了一下然后笑笑：“我们老胳膊老腿的就不跟你们年轻人凑趣了，再说我们要是都去了这里可就没人照看了，你放心我还不放心呢！”

　　“不是还有表哥、堂哥他们呢？”

　　“呵呵，别想这个了，等你们这次回来，我们再商量着出去吧，赶快吃饭车子还在外面等着你们呢！”母亲不是真不想出去，只是红湖村很多牵挂在没有古弘宇坐镇之时只能坚守。

　　吃过爱心早点古弘宇和梅凝走出别墅，家里的四位老人都出门相送，就连陈洛枫一帮兄弟的老爷子们也不例外。

　　“小古，这次出去可要给我们带些礼物回来，不然我也有好东西不会给你知道。”彭明浩家的老爷子在这群人当中算是老顽童，说话十分逗趣。

　　“别听老彭的，在外面玩得开心点。”陈老爷子微微笑着说道。

　　“小古，这次我听说你们去云南、新疆那边吧，去了那边别怕我以前有好些战友都在那边工作，现在我把他们的联系方式给你。”梁家老爷子给了个最实惠的东西。

　　“老梁，你给这东西小古怎么用得上，我这里有几个人在当地政府工作，有事你可以直接联系他们。”古家老爷子也不甘示弱。

　　“……”

　　一句句祝福，一个个对他的关心在这一刻全部体现出来了。

　　以前给这群老爷子的丹药没白给，现在终于有回报了，古弘宇心情美美哒。

　　最后还是陈老爷子发话了：“好了，小古不过就是出去普通度蜜月而已，就好像要发生什么事情似的有这么严重吗，好了都别说了，再这样扯下去都耽搁小古乘飞机了！”

　　然而谁也不会想到，这次古弘宇的蜜月旅行可真还是一波三折，凭借着这群老头子的关系网才很好的脱身，那是后话暂且不提。

　　把行李箱放在车后备箱中，二表哥就发动了汽车，这辆车是古弘宇的大切若基，二表哥将驾车送他们到张市的飞机场，首次开上这么好的汽车二表哥神情十分激动。

　　汽车缓缓驶离红湖村，看着快要成荫的行道树一棵棵在反光镜中消失古弘宇心中别有一番滋味。

　　不知不觉在红湖村一待就是差不多一年时间，除了偶尔到省城，还有几次到梅凝的家去，其他地方他可是哪都没去，好容易才造就了红湖村的盛况，哪怕是有仙源空间在手说起来还是相当不容易。

　　三分天注定七分靠打拼，所有的成功都离不开辛勤的汗水，成功不是随随便便就青睐于你。

　　拥有仙源空间的古弘宇也不例外，他没有认为自己高人一筹，本性还是保持着谦卑谨慎的态度，要是获得仙源空间起就开始张扬、不可一世，等待着他的肯定就是不善而终，绝无其他结果。

　　两个小时的车程，梅凝一上车就靠在古弘宇的肩膀上沉沉睡去，古弘宇就这样沉默不语的想着从毕业之后直到现在的所有事情，脑海中很多片段此刻分外的清晰，他甚至感到万分的侥幸，因为拥有空间之后直到现在他都还好好的活着，这一方面是本身不是个一般的凡人，另一个就是结交上了陈洛枫一帮人。

　　因为友情和利益的绑定，很多面对红湖村变化而眼红的人都得小心的计算着各方面的得失，还得给自己寻找万全的后路，然而久经思量之后很多人不得不惋惜着放弃，红湖村不是一般人能够沾染的。

　　“小宇，到了！”突然驾驶室传来二表哥的声音。

　　“哦，这么快，表哥开车技术大有长进，在车上我连一点抖动都没有感觉到！”古弘宇回转过来打个哈哈。

　　二表哥憨笑一下挠挠头：“不是我技术好，是这车好，开起来太舒服了！”

　　“是吗，那在我没回红湖村之前这辆车属于你了。”古弘宇笑道。

　　“真的，小宇不会骗我哦吧……”二表哥不敢置信两眼睁得贼大。

　　“骗你做什么，不就是辆车吗，过不了多久这样的车你就有能力购买了，稀罕个撒！”说话间古弘宇叫醒梅凝，二表哥急吼吼的打开后备箱帮他们取出旅行箱。

　　辞别欢天喜地的二表哥，古弘宇和梅凝按照流程进入机场候机大厅，看着距离越来越近的航班时间，古弘宇心中感慨：纯净的高原我要来了。


第369章 第一站喀纳斯湖

　　喀纳斯湖位于华夏新疆阿勒泰地区布尔津县北部，是一个内陆淡水湖，湖水来自奎屯、友谊峰等山的冰川融水和当地降水，湖形如弯月，长24.5公里，平均宽1.9公里，平均水深90米，最大深188.4米，面积6.9万亩，蓄水量40亿立方米，为我国深水湖之一。

　　湖泊外形呈月牙，湖区景观主要有驼颈湾、变色湖、卧龙湾等；生长有哲罗鲑、细鳞鲑等珍稀鱼类。

　　喀纳斯湖是第四纪冰川作用形成的高山湖泊，2009年被《国家地理》杂志评为“华夏最美湖泊”。

　　古弘宇度蜜月第一站选择就是喀纳斯，他们也是被喀纳斯湖的很多传说吸引过来的。

　　乘坐飞机在阿勒泰机场降落，看着高原湛蓝的天空，感受着这高原独特的气候，无一不让人神清气爽，就好似心胸都突然之间开阔起来。

　　下了飞机已经过了中午，和梅凝在机场附近简单的吃了点东西，古弘宇就寻找到了前往喀纳斯湖的旅游大巴。

　　看见古弘宇、梅凝这两位俊男靓女，很多导游就知道他们的目的地，十分急切的上前来招揽他们加入旅游团。

　　面对这种情况古弘宇全都一一拒绝了，和旅游团一起可能在饮食住宿方面安排好快捷很多，就是参观游览各处景点他们也是轻车熟路，但是跟团受到的限制也很多，很多景点也许你还意犹未尽的饱览时导游就已经在催促了，哪有独自旅游这样自由自在。

　　特别是如果遇到一些黑心的导游，景点没怎么游玩直接把人往景点的一些消费中心带，那就有苦说不出，这种事情不管电视和网络上长期见到，相对都形成惯例了，完全没有杜绝的迹象。

　　全部拒绝了导游上前的招揽，一些人见到古弘宇他们不搭理也就算了，但一些人却对着他们的背影带着脏话的骂上两句，对此古弘宇无奈的摇摇头，华夏到哪里都能遇见这样的人，现在古弘宇难得跟他们置气。

　　买了票找到相对应的大巴车古弘宇带着梅凝上车，只等着发车时间一到就能前往目的地了。

　　这样辗转一圈之后，等古弘宇他们到达喀纳斯湖已经是下午接近三点的样子，喀纳斯景区相当大今天是没法出去游玩了。

　　找到酒店把行李放到里面，古弘宇便带着梅凝又走了出来，虽然不能去那些著名的景点，但说实话喀纳斯环境优美，只要到了这边那里都能欣赏到美丽的景色。

　　湖区距离酒店并不远，漫步在景区之中感受着大自然的气息，穿越过一片森林过后，喀纳斯湖泊便呈现在古弘宇和梅凝眼前。

　　喀纳斯湖，是喀纳斯国家级自然保护区的核心精华。

　　系冰川强烈刨蚀，冰石表物阴塞山谷，形成终表垄而成湖泊。

　　湖周是苍翠的针阔混交林，与辽阔的山间草原连成一片。春天草原上繁花盛开，芳草萋萋。近处云雾似洁白的飘带，缠绕山间。

　　远处皑皑冰峰，层林苍苍，沟壑滴翠。

　　七、八月份，登上海拔2030米高的观鱼亭俯瞰喀纳斯湖光山色，你会为湖面多姿多彩的奇景所惊叹，在蓝天白云下，偌大湖面宛如硕大的调色盘，湖水的颜色一块深、一块浅、一块蓝、一块绿，真是变幻万千，美不胜收，在喀纳斯欣赏“宝光”霓虹美，特具魅力。

　　“宝光”人们俗称“佛光”。它与天下独秀的喀纳斯湖光，与山舞银蛇的冰川，与绿草如茵的草原，与浩瀚无垠的森林，与轻盈飘荡的山间薄雾融为一体，交相辉映，让你如临仙境。

　　当旭日东升或夜幕降临时，乘船或站在第四道湾平台上探寻湖心秘密，若有幸，可以看到时隐时现像小船一样的神秘“湖怪”。

　　说起这湖怪又不得不说一下流传来来的典故。

　　相传，很久以前，成吉思汗西征，途径喀纳斯湖，见到这样一个美丽的地方，决定在这里暂住时日，休整人马。

　　成吉思汗喝了湖水，深得特别解渴，就问手下将领这是什么水。有一位聪明的将领答道：“这是喀纳乌斯（蒙古语是可汗之水的意思）。”众将士便齐声答道：“这是可汗之水。”

　　成吉思汗说：“那就把这个湖叫做喀纳乌斯。”于是在图瓦人的传说里，他们是成吉思汗的后代。成吉思汗驾崩之后，遗体就沉在喀纳斯湖中，图瓦人作为当年成吉思汗的亲兵，就留在喀纳斯湖中，世代守卫王陵。“湖怪”就是保卫成吉思汗亡灵不受侵犯的“湖圣”。

　　但这些都是虚无缥缈的传说故事当不得真，不过喀纳斯湖是否存在正真的湖怪至今都没有任何明确的说法。

　　站在清澈无比的湖边，迎着一阵微风轻抚，古弘宇正打算散开意识看看能不能在喀纳斯湖里发现其他拥有意识的生物呢，就在此刻身边的梅凝浑身颤抖了一下。

　　“小凝，怎么了？”

　　“这里的气温太低了，我们都穿了厚厚的衣服结果还是意想不到的冷。”梅凝紧紧搂住古弘宇的胳膊娇兮兮地说道。

　　对这里的温度古弘宇还没觉得冷那是因为他的身体素质，仙术已经修炼到先天之境可说是只要不是极端的气温，对他来说都没有多达不同，到了这里穿上防寒服还是梅凝强行给他的呢，结果还是没想到没过多久梅凝就忍受不住了。

　　心中十分埋怨自己考虑不周，脱下防寒服给梅凝披上的古弘宇柔声说道：“反正今天也就是随便逛逛，既然这样我们先回酒店吧！”

　　从进入炎炎夏季的红湖村来到喀纳斯，这里周边山脉很多冰雪都没有完全消融，这种气候古弘宇他们来之前确实没有意料到。

　　回去的路上古弘宇和梅凝相拥缓缓而行，突然这时候在他们身后一个急行的人跌跌撞撞朝他们而去，古弘宇敏捷的把梅凝一拉，来人顺势就来了一个四仰八叉。

　　这人是一位最起码上四十的中年汉子，古弘宇心中对他很是不忿，不过这人也奇葩，站起身来马上就对着古弘宇连声道歉：“不好意思，刚才走路两脚拌蒜了。”

　　伸手不打笑脸人，再说这次出来旅游古弘宇跟梅凝可不是争强斗胜来了，“算了，我们没事，你也不用道歉了。”

　　“谢谢，谢谢……”中年大叔十分感激，不过见到古弘宇和梅凝的装束随即说道：“咦，你们新来的吧？”

　　“对啊，这有什么事吗？”古弘宇不明所以。

　　中年大叔笑笑：“看样子你们来这之前没有了解这里的情况，在喀纳斯平均气温只有-0.2℃，极端最高气温29.3℃，最低气温-37℃，全年有6个月的气温月平均值低于0℃，冬季长达7个月之久。最冷的一月平均气温-16℃，最热的七月平均气温15.9℃，中午也不过20℃度，你们穿这点衣服哪能不挨冻啊！”

　　看着古弘宇两人用心倾听的样子，这位自来熟的中年大叔更是耐心讲解：“这里年降水量为1000毫米左右，最大降水带为海拔2100米。冬季漫长，降雪丰富，一般8月初开始出现霜冻。海拔1400米以上，8月下旬开始降雪；海拔3000米以上，8月初开始降雪，一直到翌年5月下旬或6月初，降雪期长达8个月左右，积雪深度可达1-2米，降雪日数一般在73天以上，稳定积雪期在200天左右。雪线分布在海拔2850米左右。年蒸发量约1000毫米，与降水量大体持平。喀纳斯自然保护区水分条件较好，空气湿度较大，相对湿度一般为59-90%，湿度随海拔升高而增加，森林内湿度一般可达90%以上。”

　　“还好你们这次过来也是误打误闯选了一个比较适宜的时间，五月份这边的天气开始升高，但也十分有限，就这今天这气温就不超过十度，晚上马上又会降到0度以下，小伙子身体不错但你可得照顾好你的女伴吧！”

　　面对这位自来熟的中年大叔古弘宇莞尔不已，也多亏这样的人让他对喀纳斯更加熟悉：“多谢大叔，跟我们说了半天还不知道你的名字呢！”

　　“呵呵，别人都叫我老秦，你叫我秦叔或老秦都行。”秦大叔一年笑呵呵地说道。

　　一路走回酒店，秦大叔居然也跟着他们一起：“秦叔也住这个酒店？”

　　“啊，你们也是？”说完两边都相视一笑。

　　“这家酒店还不错，居住的环境我就不说了，但是这家酒店的招牌菜那可是鼎鼎有名的。”秦叔继续介绍着这里的情况。

　　古弘宇跟梅凝一愣，这秦叔可真够见多识广的，众人难道长期居住在这里不成，不然哪能对这里了如指掌。

　　不过还没等古弘宇他们问出心中的疑惑，秦叔又开始他的长篇大论了：“你们别这样的望着我，我也是刚来这里没几天，不过作为一个喜欢美食的人，当然要对这里做一番调查，嗯……就是这样子，你们应该明白了吧？”

　　从秦叔话里行间透露出来的信息，古弘宇十分确信他是一位地地道道的吃货，这人四十多岁为了贪图美食四处奔波看样子家境也是十分殷实，不然哪有闲钱到处潇洒。

　　“呵呵，明白明白。”古弘宇干笑两句：“哪不知道这家酒店的招牌菜是什么呢，居然能吸引秦叔的注意。”

　　秦叔咪咪一下：“说起来喀纳斯湖周边产出的物种就很多，像阿尔泰林蛙、极北蝰、胎生蜥蜴、岩雷鸟、普通松鸡、哲罗鲑（俗称大红鱼）、细鳞鲑、江鳕、北极鮰、西伯利亚斜齿鳊，还有狗鱼、五道黑、扁花、赤鲈、小白条等品种，这些东西你在其他见都见不到，而在这里好多酒店都有以它们为原材料做出来的美食，特别是赤鲈因为十分稀少就是当地很多酒店也没有份额。”

　　“怎么？难道说这家酒店拥有赤鲈，秦叔就是为了赤鲈而来？”古弘宇问道。

　　秦叔尴尬笑了笑：“可不是，下午我本来打算去卧龙湾游玩，谁曾想刚到地头酒店的一位伙计就给我打电话说有渔民刚在湖里捕到一条赤鲈，这不我就急匆匆的往回赶，还差点撞到你们了……”

　　原来如此，秦叔为了美食还真是够拼的，古弘宇自诩美食爱好者，可达不到他这种痴狂的程度。

　　“赤鲈味道怎么样？”显然秦叔的话勾起了古弘宇的好奇心。

　　这下说到秦叔的强项，马上兴致勃勃的给古弘宇和梅凝介绍道：“这种鱼十分奇特，适用于各种烹饪手法，各种不同手法做出来的味道各不一样，但无疑都是非常美味。”

　　“在我年轻的时候吧我来过这里，那时候喀纳斯湖赤鲈的数量还挺多的，我吃过一次直到现在都还回味，也是十几二十年没有到这里来了，想不到这种鱼现在都要绝迹了……”一句话秦叔有说不出的感叹的缅怀。

　　“哦，对了，我给酒店经理说了让他把鱼给我留下来，现在我得过去看看。”说到这里秦叔又急匆匆的朝着酒店里面跑去。

　　这人……这性格……古弘宇见到他很快消失的背影，心里也是醉了。

　　梅凝咯咯一笑：“宇哥，这个秦大叔还真是的……”

　　看看时间差不多五点钟了，回到酒店梅凝也不觉的冷了，古弘宇建议道：“小凝，中午我们都没有好好吃顿饭，现在要不我们先吃饭，然后回房间做我们爱做的事情。”

　　“讨厌啦……”梅凝娇声道。

　　“呵呵，走吧，去餐饮部。”古弘宇率先走在前面，然而没等他们走几步身后传来一个熟悉的声音：“老弟，你们别走啊，赤鲈我要下来了，整条鱼还比较大，等会我请你们品尝一下这鱼的美味。”

　　“真的……”

　　“千真万确！”


第370章 吃美食、赏美景

　　古弘宇无论如何也想不到，一个刚来碰面不久的人会请他们吃饭，而且菜肴还是喀纳斯湖产出很少的赤鲈，这太让人难以相信了。

　　在一起等待美味端上来的时候，秦叔才笑着解释了疑惑：“小古兄弟，我们可算是萍水相逢一见投缘，美食要和其他人一起分享才最好不过，之前我差点撞到你们请你们吃饭就当做赔礼道歉吧！”

　　古弘宇双手一挥：“秦叔，我对赤鲈的味道还是蛮期待的，但是之前的事情你就不用道什么歉了，反正我们又没碰着伤着。”

　　聊天之际很快秦叔点的菜品便依次传了上来，看着他和酒店服务员有说有笑的样子对这里肯定十分熟络，联想到他还能买到难能可贵的赤鲈，说不定在这里他还有很深的关系，根本不像他之前介绍的那样只是来这几天而已。

　　“来来来，小兄弟还有你爱人都随便些，甭客气，鱼鲜这东西就得趁热吃。”秦叔十分热情的招待。

　　桌上一共两道鱼菜，一道清蒸，一道看外形是川菜的做法，汤盆表面一层厚厚的红辣椒和花椒，应该是麻辣鱼。

　　作为地地道道的山城人，古弘宇的饮食习惯无疑也是离不开这两种佐料，那盆麻辣鱼显然更符合他的口味，筷子从汤盆中轻轻夹起一片鱼肉，还没吃呢一股奇特的香味就冒了出来。

　　鱼片表面一瞧也是光滑娇嫩，筷子夹住好似随时都能折断，颤巍巍的递到嘴边，古弘宇一张大口就把鱼片整片吞下，让他惊奇的事情发生了，这鱼片中好似没有骨刺，而且鱼片入口化渣不用咀嚼就能轻易的咽下。

　　但还不止这些，没吃之前光闻闻香气都让人大流口水，但是正真吃下去之后这种赤鲈鱼的味道才让人荡气回肠，一种味蕾砰然在口腔中绽放，能让吃过它的人瞬间就被政府迷醉。

　　看着古弘宇品尝鱼肉之后那种神情，秦叔没有急着追问自己也夹了一片放进嘴里，感受美食的魅力，直到古弘宇睁开眼睛这才笑呵呵地问道：“小兄弟，这鱼怎么样？”

　　这明显有些得瑟了，答案不是明知故问吗？

　　不过古弘宇还是十分正式地说道：“名不虚传，赤鲈的味道确实十分独特，有种让人怀念的意味，不知道是不是这样？”

　　秦叔再次笑了：“赤鲈就是这么神奇，吃过它的人都有一番不尽相同的感受，说什么的都用，但是没有人认为他不是美味。”

　　“啊，这鱼还有这样神奇的地方？”梅凝刚试吃了一块，这是也好奇的问道。

　　“这个可不是我说的，现在你吃过赤鲈跟小兄弟的感受一样吗？”秦叔反问。

　　梅凝认真的想了想：“还真不一样，这种鱼跟我从小吃过的海鱼不同，鱼肉味道特别的细嫩，好像还带着不同其他鱼的清香。”

　　“哈哈，这说明我没骗人吧。”秦叔大笑着。

　　“你们一定好奇这种鱼为什么这么神奇吧，那还是因为喀纳斯湖的气候环境，这里常年温度偏低，湖里面的鱼类大都属于寒冷性鱼种，它们的生长周期比较长，加上湖里面微量元素多，鱼类吸收的很多成分就高，这种鱼不但味美不说，营养成分和普通鱼相比有些对人体有益的元素更是多了几倍甚至十多倍。”

　　“哇，想不到这种鱼还有这样多的优点。”梅凝夸张地回道。

　　秦叔笑笑继续说道：“也不说只有赤鲈才有这些优点，喀纳斯湖里面的其他生物其实也有，不过表现没有赤鲈这样突出罢了！”

　　“是不是物以稀为贵，再说赤鲈是喀纳斯湖的特产所以才特别的名贵，恐怕很多来这里的游客都是冲着品尝赤鲈美味来的吧？”古弘宇这话算是揭穿了实施的本质。

　　“我就知道小兄弟不是一般人，才没说两句你就全给推断出来了。”说着秦叔叹了一口气：“成也萧何败萧何，就因为赤鲈名气大了，虽然喀纳斯湖占地面积很广，可还是经不住长年累月的捕捞，现在野生的赤鲈几乎到了绝迹的边缘。”

　　“这么严重，那刚才我们不是吃了一条濒危灭绝的物种……”梅凝说话间俏皮的吐了吐小舌头。

　　“哈哈，其实我刚才在某些方面说得重了一点，这两年赤鲈鱼也引起了国家的注意，各种保护政策出台之后，也培育了不少赤鲈幼苗，在喀纳斯湖里面现在每年都有政府回放一些赤鲈的鱼苗进行补充。”

　　“还好，那现在我吃着条鱼没有心理负担了。”梅凝拍拍小胸脯一阵万幸。

　　古弘宇心念一动：“秦叔，这赤鲈对外卖鱼苗吗？”

　　“怎么，你想养殖这玩意，我事先告诉你这东西确实有卖的，不过赤鲈对水质和环境气候要求格外严格，到现在我也没有听说有谁在其他地方养殖成功过，就是一些水域跟这里相当，但弄到那里生长周期会更长，算起经济利益还不如养殖其他水产呢，要不然这玩意早就被全国民众都耳熟能详了。”秦叔讲解道。

　　古弘宇这就纳闷了：“秦叔，你说外面没有养殖成功的案例，但这里怎么又有人贩卖鱼苗呢？”

　　“你们不知道，赤鲈受到很多游客的喜欢，很多人吃过这种鱼感叹着赤鲈的生存环境，都会买一些幼苗到喀纳斯湖放生，还有就是赤鲈小鱼也能作为观赏性鱼类，一些游人在临走的时候也会买上几条回去饲养。”没想到这里贩卖赤鲈的原因是这样，这个理由确实让人意外。

　　古弘宇心中大动，既然有赤鲈的幼苗贩卖他是一定会购买不少，有仙源空间存在真不相信赤鲈养不活，长不大！

　　酒足饭饱，经过这一阵的交谈沟通，古弘宇和秦叔已经十分熟络了。

　　得知古弘宇他们初来乍到对喀纳斯风景区了解不多，秦叔则自告奋勇的做起他们的导游来，古弘宇也看出来了，秦叔这种人家境背景一定不凡，在外他性格又是十分喜欢结交朋友的那种，为人十分的豪爽大气。

　　有人主动当他们导游，这种好事哪去找，几乎没有考虑古弘宇就点头答应了。

　　经过吃饭交谈回到酒店房间已经差不多八点，和梅凝洗漱完毕，然后两人齐齐滚在大床上，做着这段时间已经十分纯熟的事情。

　　梅凝在古弘宇的调教下一些动作也放开了，十分配合古弘宇的一些高难度动作，经过一个多小时的大战，两人筋疲力尽的相拥而眠。

　　第二天天蒙蒙亮，生物钟十分准时的古弘宇醒转过来，欣赏了一番海棠春睡之后他不得不叫醒梅凝收拾一番，因为昨晚上的弄出来的残局还得他们清理一下。

　　等到他们来到酒店大厅吃早餐的时候，居然秦叔已经在就餐了。

　　看见古弘宇两人，秦叔满脸调笑着说道：“我还一位像你们这样的年轻人应该很贪睡呢，没想到居然这么早就起来了。”

　　古弘宇悻悻的回应道：“秦叔，今天你不是给我们当导游吗，我可不敢劳你久等。”

　　“哈哈，这家酒店早餐的小米粥不错，你们都来尝尝。”秦叔也没有继续打趣他们。

　　早餐完毕，大家在回房间整理了一下今日出行的准备，早上八点几人在酒店大门处集合。

　　按时到了地方，秦叔很快就带着古弘宇他们上了一辆小巴车，此刻酒店进出的人员已经很多了，就连小巴车上几乎都没有座位。

　　秦叔和古弘宇他们分坐前后排，这时候坐在前排的他转身才跟古弘宇他们讲解道：“小古、小梅，今天我们主要的旅游景点是喀纳斯湖的三个最著名的地方驼颈湾、变色湖、卧龙湾，现在我们乘车去的地方就是距离最近酒店最近的卧龙湾。”

　　“秦叔，卧龙湾哪里有什么好玩的啊？”梅凝轻轻的问道。

　　“刚才我说的这几处地方都是以赏景为主，你们相机可要清空贮存卡或者得多准备几块才行。”秦叔笑笑。

　　“卧龙湾是喀纳斯湖的排水口。面积约9公顷，河湾中心是一块植物茂盛的沙洲，酷似一条静卧在水中的巨龙，卧龙湾以此得名。湖四周森林茂密，湖进水处巨石抵中流。湖的泄水口有座木桥飞架东西，站在桥上向北是如镜的卧龙湾向南是奔腾的喀纳斯河，景色相当优美。”

　　卧龙湾确实不远，在秦叔的讲解下小巴车已经把游客送到了。

　　站在公路边，古弘宇就不由感叹了一声，这里的植被覆盖率实在太高了，除了建筑和公路，周边没有开发利用的土地几乎没有一点裸露出来，要么是青草葱葱、要么就是森林密布。

　　还没走到卧龙湾呢，古弘宇和其他游客就已经听见了流水的声音。

　　“呵呵，这是喀纳斯河水流发出的声音，由于地理原因喀纳斯湖和河流之间有一定落差形成一个规模不小的瀑布，等会你们过去看看也能耗费你们不少内存。”秦叔真就像讲解员一样事无大小都跟他们说的很清楚。

　　穿过一片松叶林一片开阔的水域就呈现在大家面前，在湖泊的中央确实有一座面积算不上小的岛屿，狭长犹如一把弯刀，湖上一座桥梁好似一道彩虹，这时已经有很多游客在上面拍照留念了。

　　应梅凝的要求，古弘宇给他照了已经数不清的照片，他本人也给梅凝强制摆着造型拍了不少，秦叔这时候走在前面和其他游客摆谈起来，他性格就是一个自来熟，这种人人缘普遍很不错。

　　照了很多照片，古弘宇和梅凝又观赏起周边的景色来，这个时节可说万物生长，喀纳斯湖也只如此，湖岸两边的树木和碧草长势旺盛，湖水碧蓝、湖岸碧绿，这样的颜色让游客置身于纯净的海洋中一般，让整个心灵为之升华。

　　“小古、小梅，还没看够呢，走吧，这里也就这点看头，我们到下一站变色湖区吧！”秦叔不知道什么时候又站在了他们的身旁。

　　“这里确实很不错，天空很纯净，湖水也很纯净，还有这么多的植被，要是在这里长期住下去那真是人生一大享受。”古弘宇说出心中感受，红湖虽然不错但真要跟这些地方比起来还是有相当大的差距，但是红湖也有自己的特色，在周围都是荒漠戈壁的地方，出现红湖村这样的地方那本身就是奇迹。

　　又上了一辆小巴车，秦叔又开始给古弘宇和梅凝讲解变色湖的情况。

　　变色湖位于喀纳斯湖中央。

　　春夏时节，湖水会随着季节和天气变化而变换颜色。从每年的四五月间开化到11月冰雪封湖，湖水在不同的季节呈现出不同的色彩。

　　5月的湖水，冰雪消融，湖水幽暗，呈青灰色；到了6月，湖水随周山的植物泛绿，呈浅绿或碧蓝色；7月以后为洪水期，上游白湖的白色湖水大量补给，由碧绿色变成微带蓝绿的乳白色；到了8月湖水受降雨的影响，呈现出墨绿色；进入9、10月，湖水的补给明显减少，周围的植物色彩斑斓，一池翡翠色的湖水光彩夺目。

　　现在正值五月，到了变色湖确实像秦叔说的那样，这一段的湖泊颜色总体呈现青灰色，远远望去深不见底还带着让人惊悚的意境。

　　在变色湖边的一处观景台上，视线很宽阔，游人能瞭望到喀纳斯湖周边的很多山景，巍峨的山峰中部以上几乎还都呈白色，那是没有消融完毕的皑皑白雪。

　　听秦叔说在山峰的顶端那些冰雪常年不化，山峰之间天气变化异常，时而云雾缭绕，时而又是细雨纷飞，时而还会落下白雪，有时游人还能享受到一天多钟气候变化。

　　又是一阵拍照留念，在行行走走之间时间过得飞快，不知不觉间已然就到了中午时分。

　　“小古，今天累了吧，走先吃饭去！”秦叔总是在他们事情做完的时候准时出现，不知情的还以为他是古弘宇、梅凝的保镖呢！


第371章 喀纳斯水怪

　　就在变色湖没多远就有好多餐饮店，很多店铺都是根据地形修建在山间，中间留出一条狭窄的小路。

　　“可别看这些店铺简陋，这里的每一家小店可都有拿手绝活。”跟在古弘宇身后的秦叔好似猜出了古弘宇的想法。

　　梅凝来到这里完全成为了一名好奇宝宝，充分发扬了不懂就问的原则：“哦，大叔对这里蛮熟悉的啊，说说看这里那家店的东西最好吃？”

　　秦叔哈哈一笑：“我不是跟你们说过吗，我对美食没什么抵抗力，以前来的时候这些店我几乎都光顾了一遍，没想到有十几年的时间了吧，这里整体看起来整洁了很多，但是大的模样还是没变。”

　　感怀了一下的秦叔没有在说话，而是直接领着古弘宇小两口径直朝着一家小店走去。

　　这是一家位置不算很好的小店，但是里面人不少，一栋全木质结构的两层小楼同样是依山而建，好似华夏西南地区的吊脚楼，在楼房的侧面有一片空地，周边用木栅栏围了起来，头上盖着屋顶不过没有墙壁，空地里摆着十来张木桌，人声鼎沸就是从这里传出来的。

　　“听雨轩，这样的一家小店取得名字还文绉绉的。”梅凝在一边嘀咕着。

　　秦叔一边笑道：“呵呵，这名字你们就不用计较了，没见到我们刚来的路边还有一家取名安乐堂的呢，这是活人去的地方？”

　　“秦叔，你把我们领到这里，那这家店一定有什么拿手绝活吧？”古弘宇忍住笑问道。

　　“那当然，跟我来吧，现在时间还好要是再晚点可就没地住了。”秦叔说罢便迈进这家听雨轩。

　　跟秦叔说得一样，走进去很快就找到一张空闲的桌子，店里一位伙计马上就拿着菜单走了过来递给打头的秦叔，不过秦叔没有接过菜单直接说道：“油炸小白条、松鸡药膳汤、炖狗鱼、红烧哲罗鲑，再来一盘素炒野山菌吧！”

　　看样子秦叔果然对这里十分熟悉，听他说上次来都是十多年前的事，还能准确的记下这些菜名真只能用美食痴狂来形容。

　　然而这家店活计听到秦叔报出的菜名没有离开，反而古怪的看着秦叔说道：“这些师傅，不好意思我们店里可不宰杀贩卖国家保护动物，你说的哲罗鲑我们这里没有。”

　　听店活计这样一说秦叔反而愣住了：“哲罗鲑都成国家保护动物了，我上次来这东西可是随便吃，谁说没赤鲈的味道独特，但也是非常不错的美食。”

　　摇摇头秦叔对店活计说道：“没哲罗鲑那就算了，剩下不是还有不少吗，你们赶紧把这些做出来吧！”

　　目注店活计火急火燎的离开之后，秦叔感叹地说道：“这家以前做哲罗鲑可是一绝，可惜你们尝不到那种美味了。”

　　人对于世界来说破坏是极大了，为了满足人类的口腹之欲或者独自占有很多生物种类都消失灭亡了，想想以前古弘宇看过一起节目，什么什么对于人类危害巨大，要是其他动物有灵的话绝对会把人类排在第一位，而且还是遥遥领先。

　　菜肴上得很快，这里的每一道菜肴都有独自的味道，不过总的一个共同点就是，这些食材里面都带着一种自然芳香，不含什么添加剂、农药残留，应该都是绿色纯天然食品。

　　也许是这里天地纯净，古弘宇还品尝出了这里很多食材中都带着微弱的灵气。

　　吃一顿饭可也算不虚此行了，饭后古弘宇和秦叔争相着结账，不过最终还是古弘宇请客：“秦叔，昨天你就请我们一顿，再说今天你还免费做我们的导游，说什么都应该我们请你才是呢！”

　　秦叔也洒脱：“呵呵，你这小古也是蛮耿直的，那行中午就你请，晚上我再带你们去吃好东西。”

　　东西不错，一顿饭一千多元古弘宇认为物有所值，因为这里的东西其他地方有钱也买不到，而秦叔点的几道菜原材料相对较贵，也之所以它们才能成为听雨轩的招牌被人闹闹记住并有不少不差钱的回头客。

　　下午按照行程，大家应该去驼颈湾。

　　说起驼颈湾，秦叔又开始了他兼职导游的角色。

　　驼颈湾位于喀纳斯湖南面一公里位置，是喀纳斯湖的入水口，位于喀纳斯河发源地，喀纳斯河在这里形成了一个恰似驼颈的大拐弯。

　　喀纳斯河在此形成“之”字形的大拐弯，由南东转向南西，后又转向东。河流弯急谷深，水流湍急。在第一拐弯的起始处有一梭形的河心洲，第二拐弯处形成急流滩。

　　河东岸为草甸，河西岸为原始森林，经由清澈如镜喀纳斯湖倒映出来的湖光山色格外引人注目，特别是傍晚夕阳垂落，片片霞光照耀在湖水中，让那里的景色犹如仙境。

　　喀纳斯湖流传已久的喀纳斯水怪被游人长期看到或者拍到的地点也是在这个位置，总之在驼颈湾给人留下了无数的悬疑故事。

　　一路沿着开发出来的步道经过树林走到山顶，这就是驼颈湾的观景台，上面游客还是比较多，很多人拿着专业的望远镜不断的巡视着喀纳斯湖。

　　他们这是在期望能发现湖怪吗？古弘宇无良的猜到。

　　不过就在这时，一名手拿高倍望远镜的游客大喊一声：“水怪，湖里水怪出现了。”

　　然而当其他游客随着他手指的方向看去的时候却什么也没有，那里只存在这粼粼波光，在阳光的照射下泛着夺目的光华，跟喀纳斯湖面的其他地方别无二致。

　　“唉，虚惊一场……”

　　“大叔你是不是精神恍惚了？”

　　“害我激动不已，结果什么都没看见。”

　　“湖怪是有那么好看见的吗，要真是那网上拍下湖怪的照片不知道多少，而真实的是从解放以来正真拍到湖怪的照片少得可怜，其中很多一看就是假的。”

　　“……”

　　发现湖怪并叫出声来的是一位跟秦叔差不多年纪的中年人，不过满头长发，也留着长长的胡须，一身穿得十分随意，外面套了一件长风衣，脚上穿着一双有点好像登山皮靴，整个人看上去有些不修边幅，不过这类人一般都是从事艺术创作或者是摄影师。

　　此刻见到其他人不相信他说的话，这位大叔冷声说道：“刚才我可没有欺骗你们，这东西一现即逝你们没有发现可怪不找我。”

　　“这位兄弟，你刚才正看见了？”秦叔笑呵呵的走了过去。

　　整理了一下挂在胸前的望远镜瞧了秦叔一眼：“这种事情我欺骗你们有意义么？”

　　“那的话，只不过很羡慕你呢，兄弟运气不错。”秦叔还是笑着脸，对于搭讪者的冷漠不以为意，心态保持得非常不错。

　　在他们有一搭没一搭聊天、梅凝拍照的时候，古弘宇这时候放出意识，直接朝着刚才那位冷傲大叔手指的方向而去。

　　意识一投入冰冷的喀纳斯湖以后，古弘宇就感觉到好几股具有强大意识的生物轨迹，不过很多都离他很远，这些生物遇到古弘宇散发出来的意识似乎都在躲闪，等古弘宇再次追查这次意识痕迹的时候猛然间很多意识都好像消失了一样。

　　看样子喀纳斯湖里面果然有古怪，难道刚才那些散发出强大意识的生物回事喀纳斯水怪？

　　不过显然这些家伙智商还不低知道躲避麻烦，因为在意识这一块古弘宇无疑是十分强大的，它们可能也感受到了，本能当中感到忌惮。

　　对于这种情况古弘宇嘴角轻轻的翘了起来，这种伎俩对于他来说收效甚微，要是真的想找出这些存在古弘宇不会花费多少工夫，但这可不是古弘宇的目的，他只是想瞧瞧这些神秘的生物究竟是什么东西罢了。

　　放过那些位置很远的意识散发体，古弘宇意识锁定据他刚才探索不远的一个强大意识体，这个位置跟刚才那位大叔指证的地方不是很远，看来那个生物那位大叔确实看到了。

　　意识朝着那个神秘生物扑去，可能是吓着这个家伙了，它对于古弘宇的意识十分陌生有种本能的恐惧。

　　就在古弘宇意识刚要和那家伙接洽的时候，那个神秘家伙猛然间加速想要逃跑，而正当古弘宇打算再加一把劲安抚神秘生物的时候，可惜已经来不及了，因为站在观景台上的很多游客在这个时候几乎同时惊呼尖叫起来。

　　“宇哥，看见没有，湖里面刚才突然之间冒出来一个好大的东西，一下又猛地潜入水里不见了。”梅凝此刻的喊声惊动了正打算和那个神秘生物交流的古弘宇。

　　害怕惊动过大，古弘宇不得不中断了和这个大家伙的进一步接触。

　　秦叔这一刻也万分高兴：“运气不错，才上来没多久就能看见湖怪。”

　　其他游客在见到湖怪消失不见之后也开始议论纷纷：“哎呀，刚才我根本没有看清楚那究竟是什么东西，就见到一个黑影浮出水面翻滚一圈就潜入水里了。”

　　“我也是，不过这家伙真够大呢，身体恐怕超过十米……”

　　“可惜了我连着抓拍了几张，结果一张都没有拍到。”

　　“哈哈，我运气真好，我照下来了。”

　　“我看看，怎么就是一团黑影，这相机早就该淘汰了。”

　　“……”

　　这是一旁的冷傲大叔轻哼一声：“怎么样，我刚才没有欺骗你们吧？”这话说得很多游客都无言以对，各做各的事情。

　　再等待了很久，游客见着湖面再也没了动静，很多人都开始下山去了。

　　古弘宇和梅凝在上面尽情的拍下了这里的山山水水，感受了一下这上面的清新空气之后也打道回府。

　　转悠过驼颈湾也不过下午三点半，秦叔还是担当着他们的导游，下山以后马上就建议道：“小古，昨天你不是对赤鲈很感兴趣吗，要不我现在就带你们去购买赤鲈幼苗，那里还有其他一些好玩的东西。”

　　“哦，你说的地方距离我们住的酒店远吗？”梅凝走了一天了，古弘宇可不想她太累，要是太远的话就不打算过去了。

　　秦叔哈哈一笑：“那地方就在喀纳斯湖景区里面，想想看这东西距离喀纳斯湖远了还能活吗，再说不再景区里面这东西卖给谁去。”

　　古弘宇悻悻一笑：“既然这样，那就有劳秦叔带路了。”

　　走到目的地，古弘宇和梅凝相视一笑，这地方还真不远，和他们入住的酒店最多几百米的距离。

　　在没到地方的时候古弘宇还猜想着出售赤鲈的地方回事什么样子，但是到了地头一看他顿时有些意外，这里居然是一个小型的市场，一条小巷子里面道路两边摆满了东西。

　　一个个玻璃鱼缸里面游动着很多色彩斑斓的小鱼，一盆盆花盆里面种植着枝叶各异的植物，还有贩卖小乌龟、竹鼠、小兔……这里简直就是一个微缩型的花鸟市场。

　　“赤鲈在这里有贩卖？”古弘宇不敢相信。

　　秦叔再次笑了起来：“哈哈，前面这不就是吗，不过这里的数量不是很大，想要大量购买，这里的老板会带你去他们的养殖场。”

　　原来如此，这一说古弘宇、梅凝全明白了。

　　赤鲈购买多少古弘宇无所谓，只要这家伙弄进仙源空间短时间就能繁殖很多很多，就好像上次他在山城购买家禽幼苗一样，本来不是很多，但是等他在红湖村建好鸡鸭鹅舍的时候，这些东西居然在空间中繁衍生息了。

　　以至于后来古弘宇还颇费了一番唇色解释那些鸡鸭鹅的来源，好赖总算是让家人相信了。

　　而空间中他还留了一些家禽，不过一直控制着数量一旦超出标准就让空间的大蛇、还有时而进入空间的海东青消灭掉，要说海东青消灭数量很有限，不过那些空间的家禽对于大黑蛇来说那就刚够塞牙缝了。

　　这次购买赤鲈幼苗，说不定等他和梅凝回到红湖村以后，仙源空间里面的赤鲈鱼苗已经泛滥成灾了。


第372章 神奇的小树

　　一个微型市场还真有不少稀奇古怪的玩意。

　　古弘宇在购买了十来条赤鲈鱼苗之后，也顺带着购买了一些喀纳斯湖特有的出产，就好像中午吃过的狗鱼、小白条，还有细鳞鲑、哲罗鲑……不过这些都是人工培育的鱼苗。

　　见到古弘宇购买这些东西，卖鱼给他的老板望着古弘宇满脸诧异，因为这些鱼都是喀纳斯湖的特产，其他地方几乎不能存活，他实在想不通古弘宇购买这些鱼的用途，最后得出一个结论那就是古弘宇闲着蛋疼。

　　古弘宇当然不知道这位一直满脸微笑的鱼老板心里居然是这种想法，看着热情的鱼老板，鱼苗都没有讲价挨着买下来有好几百条之多。

　　秦叔跟着古弘宇身边也是被他的举动给搞糊涂了：“小古，这么多鱼你这是全都打算买回去？”

　　“啊，这些鱼苗其他地方可见不到，我也是看着它们十分漂亮，不买回去那太可惜了。”古弘宇笑着回道。

　　还好只是很小的鱼苗，就是几百条也就是一个小玻璃缸就装下了，在别人不经意的时候古弘宇弄了一些空间水在里面，顿时水缸里面的幼鱼就活蹦乱跳起来。

　　买完鱼苗之后继续朝着小巷往前走，一些植物的盆景倒是蛮吸引古弘宇的，听秦叔介绍这盆景里面的植物很多都是从原始的山林里挖出来的，被一些花草老板精心造型之后就摆在了这个市场里面。

　　古弘宇内心很忐忑，现在他手里抱着鱼缸，但是一些摊位上摆着的盆栽也确实让他心动了，现在分身乏术就算买的话还得考虑离开的时候怎么带走。

　　考虑了一会，古弘宇决定放弃购买盆栽的打算，哪怕是这些东西其他地方同样没有，算得上独一无二，看接下来单独有时间没有，要是有的话直接把购买的盆栽弄进空间那就完全没有定点问题。

　　“宇哥，快过来看啊，这里的石头好漂亮。”就在古弘宇呆愣的时候，梅凝已经在前面的摊位找到了他喜爱的东西。

　　“哦，就来！”古弘宇应声回道，正当他打算离开这个盆栽摊位的时候，猛然间一个小陶盆引起了他的注意。

　　那是一个黑陶制成的花盆，花盆的外面刻画着一些简单的纹路，不过这些都不是重点，让古弘宇停留脚步的是花盆中间生长着的一棵植物。

　　盆栽中的那棵植物十分小巧，植物的杆茎十分笔直挺拔，而植物的顶端枝叶则形成一个伞形，在巴掌大的陶盆中相得益彰。

　　其实这样棵植物并没有让古弘宇感到惹眼的地方，而是刚才他不经意的释放出意识陡然间发现这棵植株充满了灵性，就好像这陶盆中的植物是一个拥有意识的生命体，而且植物的意识比一些普通的动物还要强烈。

　　就在这短暂的接触之后，古弘宇还从这棵植物的意识中发现它现在遇到了极大的问题，因为它虽然拥有意识，不过在这棵植物的意识中却充满着颓然失望，没有那种生机勃发的意味。

　　遇到一棵拥有灵性的树木那真是太难得了，因为即便在仙源空间里面，很多树木经过变异之后也是很有灵性的，但是都没有给古弘宇一种超脱了植物范畴的感觉，它们即便拥有灵性也还是植物。

　　而眼前这棵不起眼的小树苗给古弘宇的感觉就截然不同，它似乎存在着主管意识，还能与其他意识体交流沟通一般。

　　古弘宇试着饱含着善意的意识和它取得联系，但是这棵植物表面还是有着一层浓重的灰败气息笼罩着，不管古弘宇怎么试探都没有反应。

　　尽管这样，古弘宇还是下定决定，他打算买下这棵植株，一定要救活它，他坚信现在这株植物遇到了很大的问题，要么植株体内生病，要么就是对于环境不适应，这种植株绝对应该得到保护。

　　“老板，这个盆栽多少钱？”下定决心之后古弘宇直接开门见山的问道。

　　这个摊位的店主是个偏瘦的三十岁左右的男子，看着古弘宇的样子眼睛滴溜溜直转，好一会之后才一脸毅然的用手比划了一下：“兄弟，这盆盆栽5000元。”

　　还没等古弘宇说话呢，在他身边的秦叔就惊叫起来：“五千？你这纯属蒙人呢，一般都是几十元一盆的东西值五千，就你这摊上的东西加上也不值这么多钱。”

　　古弘宇刚才的举动被这个老板看在眼里，他笃定古弘宇十分喜欢这个盆栽，再看古弘宇一行人穿着打扮都是不差钱的那种，这次也是来了一个狮子大张嘴。

　　没有听到正主的砍价，反而是秦叔在一边不满意，摊主满脸堆起笑意：“这位大哥，别看这盆盆栽不怎么起眼，但那可是我费尽周折在原始森林的一处山洞里面发现的，你们想想在没有多少光线的山洞里面都能生长的植物能差得了吗，说不定这位兄弟就知道这棵植物的珍贵。”

　　的确被摊主给猜中了，凭古弘宇对植物的认知他完全判断不了这棵植物究竟好不好，但是这棵植物能有非同一般的意识就能说明它不是那么简单。

　　不过古弘宇也不是棒槌，漫天要价落地还钱这个道理还是轻车熟路。

　　没给摊主继续吹嘘的机会，古弘宇把盆栽放到地上站起来说道：“老板，一口价500块钱，该给你的利润这些钱完全够了，这株盆栽我是看对眼了但超过一分钱我也不会要，你等着卖别人吧！”

　　500元的价格最终还是让摊主动心了，常年在原始森林里面转悠寻找一些不错的花花草草，真能值大价钱的少之又少，像他摊位上的盆栽，也不过就是几十块钱一盆，造型优美的也不过上百元，很多时候都是看颜色狠宰来这的游客，但是看古弘宇的样子如果再讲价的话真的会丢失一个客户。

　　想到这里摊主一副很吃亏的样子：“算了，算了……看这位兄弟的样子真喜欢这盆盆栽，那这次我就成人之美，500块钱卖你了！”

　　古弘宇二话不说掏出五百元钱递给摊主，秦叔十分主动的把盆栽抱在手里看了又看：“小古，这株植物也没什么神奇的地方啊，这地方的盆景大多几十元一盆，何必为它花500块钱呢？”

　　“呵呵，可能是看对眼了吧，我挺喜欢这样的盆景。”古弘宇淡淡地回道。

　　此刻的梅凝还在不远的地摊挑选石头，古弘宇走过去一瞧，摊上很多大大小小的石块，很多石块表面都不满美丽的花纹，还有斑斓的色彩也是十分漂亮。

　　秦叔又开始卖弄他的见识：“小古、小梅，这些石头很多都是从喀纳斯河或者上游小溪中捞出来的，石头分类很多，有绿松石、青金石、芙蓉石、萤石、锆石，还有含有很多矿物结晶的石头，也有一些普通的鹅卵石，要是运气好的话也能看到琥珀、玉石。”

　　看着梅凝喜欢，古弘宇在一旁给她挑了好几块，心中暗暗懊悔，他手里面可是有不少好东西呢，一阵忙都快把这些东西给忘记了。

　　还记得探秘红湖旁边山洞获得的各色水晶，成色不一的宝石，这些很多当成古弘宇制符练习的材料，但是更多的被他随意的丢在空间里堆成了小山，还有巨量的水晶储藏在五行洞中，已经拥有很多水晶的他根本就没心思再去光顾。

　　要是这些东西拿一点出来，梅凝这时候看见眼前即便算得上漂亮的石头也不会这样怦然心动了吧！

　　可惜梅凝身上只有被他炼制好的一套首饰，平时梅凝还舍不得拿出来佩戴，这次出来被古弘宇强烈要求戴上，因为成套的首饰拥有一个神奇的功能，那就是护身抗击别人对佩带者的伤害，这也是古弘宇在度蜜月的时候选择西藏、新疆、云南如此放心的原因。

　　在这条小巷子里逛了一圈，梅凝古弘宇各有斩获，就只有秦叔还是两手空空，好奇的问及此事秦叔笑笑：“我啊，最开始来也买了好多东西，不过现在这些东西对我来说吸引力就没这么大了，看着你们两人就想起了十几年前的我，真是岁月催人老啊！”

　　“谁说的，秦叔看上去蛮年轻的呢，此刻正式风华正茂的时候！”混熟之后的古弘宇嘻嘻笑道。

　　回到酒店放好鱼苗和盆栽，在临出门吃晚饭之前古弘宇再次悄悄的往盆栽里面洒了一些空间泉水。

　　可惜古弘宇随即就关门离开了，不然他稍微用精神意识扫视一下就能发现惊人的一幕。

　　就在古弘宇离开时候，被古弘宇洒进盆栽的空间泉水就好似活了过来，它们全都被这棵神奇的小树以肉眼能见的速度吸收吞噬，空间泉水在被吸收的过程中，小树的茎杆上能清晰的看见有好似筋脉的东西。

　　不消一会刚才还湿润润的盆栽土壤重新变得干燥，而小树的枝桠在不断的生长着，不多的时间里整株小树高度似乎往上拔了一节，枝叶在缓缓的舒展着，比买回来的时候茂密很多。

　　这只不过是小树表面的变化，要是古弘宇没有离开的话一定会惊喜万分，因为刚才还笼罩在小树上的一层灰败气息居然开始慢慢消散，小树的意识中开始散发出一股喜悦。

　　对，没有看错，这就是一种喜悦之情。

　　一股能让其他拥有意识的生物都能感受到的喜悦。

　　显然，现在这棵小树在空间泉水的浇灌下重获新生了，没有了死亡的阴影笼罩，一切生命迹象都在复苏，小树活过来了。

　　再次感受到了秦叔的热情招待，古弘宇心中再次对他的好感不断上升，这人是值得一交的朋友。

　　喝了几杯酒，古弘宇挽着梅凝走向房间，轻轻扭动钥匙，正当打开的霎那古弘宇停顿了下来。

　　房间里面给他很不一样的感受，在梅凝的疑惑当中古弘宇没有说话，站了片刻确认没有感受到危险之后，古弘宇这才牵着梅凝的小手进了屋子。

　　“房间里面什么味道，这种味道太好闻了！”梅凝这时一开口就十分惊讶地说道。

　　闻着味道，再看了看有些不同的盆栽古弘宇心中顿时解开了疑团：“可能是其他地方飘来的味道吧，我临走的时候没有关窗户，没想这些没用的，小凝，你先去洗澡吧，走了一天肯定不好受吧？”

　　被古弘宇岔开话题，平时喜爱干净的梅凝立马就去洗漱去了。

　　古弘宇慢慢走进盆景，这时盆景中的那棵植物轻轻的摇晃了一下枝叶，古弘宇再次咋了眨眼睛，在看看关紧的房门，这里哪来的风呢，再次看看小树，它还在摇摆，没想到这家伙自己会动！

　　散发出意识和小树接触，古弘宇这才发现笼罩在小树周边的那层灰败气息消失了，它此刻充满了活力。

　　古弘宇猜想着一定是空间泉水的功劳，是它把小树拯救了回来，于是乎再次弄了一些空间泉水洒在陶盆了，小树枝叶摇摆的弧度更大了，古弘宇感受到了小树散发出来的那种对他的善意和喜悦。

　　没多大功夫，小盆中的空间泉水再次被小树吸收了，这让见证整个过程的古弘宇震惊不已，这确实不是一棵简单的树苗。

　　“你好，你能听到我对你说的话吗？”古弘宇用意识包裹着心中的想法传递给小树。

　　“你好……我……我听得见！”一个十分生涩和稚嫩的声音在古弘宇的脑海呈现。

　　宾果，终于能和小树沟通了，古弘宇十分高兴，他怀着激动的心情通过意识询问道：“现在还有你一样的其他树苗吗？”

　　本来还兴高采烈的小树听了之后情绪马上低落，等了片刻回应道：“其他地方我不知道还存不存在，但是在这里我感觉不到同类的气息，它们应该都灭亡了吧！”

　　灭亡？

　　哪现在怎么会有一株小树出现在他面前，古弘宇一下脑袋十分凌乱。

　　正当他还想再次询问的时候，包裹着浴巾的梅凝从卫生间出来了：“宇哥，该你了……”


第373章 蛟鱼斗

　　由于梅凝的打岔，古弘宇和小树的意识交流顿时被打断，在古弘宇洗漱之后再次和小树联系的时候，小树却始终没有了反应，也许是梅凝就在他的身旁，也许这棵小树整体恢复还不完全。

　　再次浇灌了好些空间泉水几乎把花盆装满，然后在梅凝的召唤下，古弘宇屁颠屁颠的跑了过去。

　　不得不说，经过爱情的滋润梅凝的魅力诱惑古弘宇只在难以抵挡，这不，两人在床上打闹了一番之后，很快房间中便响起了让人脸红心跳的呻吟。

　　不知道过了多久，酒店中到处都呈现出一片宁静。

　　夜已经很深了，猛然间山林中有一道黑影在飞窜，去的正是喀纳斯湖方向。

　　等黑影到了湖边，趁着月光才能隐约可见这是一个人类，寻找到一个比较隐蔽的地方，这道黑影便一动不动的面对喀纳斯湖水。

　　不消问了，这道人影就是古弘宇了。

　　白天人多湖里面有神秘的生物古弘宇也不敢作出太大的举动，他一直耐着性子等到夜深人静的时候，房间中的梅凝也是被他折腾个死去活来沉沉睡去，这是每人打搅能满足古弘宇探秘的心愿。

　　然而在离开的时候，古弘宇看了一眼那棵神奇的小树，那棵小树也好想睡觉一般进入了休眠，叶子一张一缩还是呼吸一般，盆里的空间泉水再次被它吸收一空，古弘宇能感受到小树的生命力又增强了不少。

　　见此情况，古弘宇没有多想就把小树弄进仙源空间里，和它一起的还有下午买回来的一缸鱼苗，在空间里面这些家伙都能健健康康的成长，如果要是梅凝问起这事古弘宇都想好对策了，理由很简单无非就是把这些东西邮寄回去红湖村了，这样即便以后把这些东西拿出来也不会让她起疑心。

　　这些暂且不提，站在喀纳斯湖边没多久，喀纳斯湖里面又开始有了比较大的动静。

　　这次古弘宇散发出去的精神意识没有刻意保留，湖里面不管有没有灵性的水生生物遇到这股意识都在湖里慌乱的逃窜，不过古弘宇把善意的意识裹挟在精神力中湖里面的动静才慢慢小了下来。

　　意识从湖水中逐渐扫过，湖里面水生生物真不少，各种鱼类、虾类、蟹类、贝壳类、甚至还有一种长相怪异的龟类。

　　嗯，当意识从一处湖岸扫过的时候，古弘宇居然还发现了好几条水莽，那是湖对岸的一处水湾，白天的记忆在古弘宇脑海中浮现，水湾旁边是茂密的水草丛，看样子那里有一处蛇窝。

　　具有强烈意识的水生生物这一次十分警觉，古弘宇意识搜索了好大一片区域都只发现一些普通的东西，那些神秘生物一个都没有找到。

　　不过马上，一件事情让古弘宇不由的笑了起来。

　　那也喀纳斯湖一处比较水深的地方，然而就在深水下面那里有一群湖鱼，其中就有今天中午吃到的赤鲈、细鳞鲑、哲罗鲑、小白条、狗鱼……还真是一处风水宝地呢。

　　从秦叔嘴里古弘宇知道，赤鲈这种鱼类生长速度极慢，一年的时间几乎只生长几厘米，要是不符合它们的水域，这种鱼甚至不生长。

　　但是这时候古弘宇发现的鱼窝子里面，好几条赤鲈的身长超过四五十厘米。其中一条最大的接近一米左右，这样的一条赤鲈不知道在湖里生长了多少时间，躲过了多少天敌的猎杀和渔民的捕捞。

　　几条鲑鱼同样不小，好几条鱼跟三百多斤重的金砖相比一点不逊色。

　　这个鱼窝子也很奇怪，那就是里面几乎没有太小的鱼，跟在大鱼身后的最小的鱼类最少都是五斤以上，不得不让古弘宇对于秦叔给他的讲解产生怀疑，难道这里的家伙是各种鱼类的头领在这里开会？

　　没等古弘宇多想，鱼窝子中的特大湖鱼们接收到了他散发出来的意识之后马上四处逃散，一个个大家伙虽然还没有拥有意识，但是活的时间长了也似乎成了精。

　　对于喀纳斯湖的特种湖鱼，古弘宇可没有打算放过，即便不赶尽杀绝，也要弄一些鱼种送到仙源空间中繁衍，谁叫这些鱼味道那么好吃呢，想到昨晚吃过的赤鲈还有今天中午吃过的其他湖鱼，这滋味又开始让古弘宇留下清口水。

　　关键的时候古弘宇愣神了，很多湖鱼纷纷逃窜，鱼窝子里面刚才还密密麻麻的湖鱼基本上逃了个干净。

　　很快清醒过来的古弘宇拍拍脑袋，然后嘴角上翘，湖鱼的命运是早就注定好了的，不管它们跑多远，等会都会以更快的速度返回来，因为古弘宇手里还拥有杀手锏，那就是空间泉水。

　　轻轻的挥挥手，然后意识裹挟着一大团空间泉水散在古弘宇不远的一处湖面，果然空间泉水对所有生物无往不利，刚把意识抽掉空间泉水稀释在喀纳斯湖他指定的地点。

　　几乎同一时间，近处的各种水生生物都急急的往那个区域赶。

　　古弘宇继续把意识扩散，从意识观察到刚才溜掉的鱼窝子里面的异于常理的大鱼们回来了，不仅仅是这些鱼，还有不少虾蟹贝壳还有乌龟和很多没见过的水生生物一起都朝着稀释掉空间泉水的水域赶来。

　　不过显然鱼类的速度最快，它们也最先享受到空间泉水的味道，但它们也是最先遭到古弘宇慢慢引诱进空间的家伙，在它们贪婪的吸收空间泉水的时候，不知不觉间古弘宇也把一些大家伙弄到空间中。

　　等到这些家伙感受到周边环境不一样的时候，它们已经回不去了，可是它们根本就没打算离开这里，因为仙源空间中的小溪还有一片小湖里面全是它们梦寐以求的神泉水，谁还舍得离开这里呢！

　　不过古弘宇也没有斩尽杀绝，特大几条的赤鲈，收了！

　　珍贵无比的哲罗鲑，还跑？朝哪里跑！

　　细鳞鲑挣扎也没用，全都乖乖的进了空间。

　　紧接着小白条、江鳕、北极鮰、西伯利亚斜齿鳊、狗鱼、五道黑、扁花……只要被古弘宇发现的，一律全都只找最大个往空间中拽。

　　虽然古弘宇本身为先天之境，也修炼了精神方面的仙法，但是经过一番折腾之后整个人也累得筋疲力尽。

　　今天晚上真是大丰收啊，被收到仙源空间的湖鱼数量不算多，但是重量起码上一吨了，一条条全是大家伙，不然古弘宇有这么累啊！

　　这回即便没有找到那些神秘生物古弘宇也觉得值了，里面可都是好东西啊，要是他把刚才收进空间的一条特大赤鲈拿出来让秦叔看见，不知道秦叔有什么样的表现。

　　然而正当古弘宇沉浸在喜悦当中之际，喀纳斯湖里的游鱼还在继续往古弘宇这边赶来。

　　古弘宇开始也没有警觉，只要是品种不同的水生生物他一律都挑大个往空间里面弄，顿时间又让他收获了不少的水龟、身体上你到处都长满毛的螃蟹、青虾白虾甚至还有花虾，就连速度在水里算得上最慢的贝壳都被古弘宇弄了好多。

　　持续了一段时间，古弘宇这时候更是笑得合不拢嘴。

　　不过他的好日子到头了，在几只漂亮的贝壳被他收了之后，一时间湖里面居然没有水生生物朝着刚才拥有空间泉水的地方游来。

　　这是怎么回事，湖里面古弘宇分明还感觉到空间泉水的一丝灵性，空间泉水还没被湖里的各种水生生物掠夺光啊，现在那里只有原本来了的水生动物在争抢，而远处基本上古弘宇再也没有感受到有什么其他水生动物过来。

　　场面开始变得诡异，古弘宇本能的感到了一丝担忧，对于未知的东西大家都是如此，哪怕是古弘宇拥有仙术，但是他很少跟别人斗争，心里面首先感到的还是怎么应对接下来的即将发生的事情。

　　果然，湖里面首先开始发生了变化。

　　刚才还在你争我夺的湖鱼们，现在居然慢慢的停了下来，然后陡然间朝着一个方向逃离了这里。

　　它们已经感受到了威胁，要是还在拥有空间泉水的水域停留吗，在它们很少的思维里面想到的只有死亡，在没有别的东西，所以凭借这本能它们逃之夭夭了。

　　刚才还比较激烈的场面一下冷淡下来，很快这里变得十分寂静。

　　静得能看见微风吹起的波浪，听得见树林中枝叶随风摆动的沙沙声。

　　古弘宇被这样的景象弄得有些发蒙，他搞不懂这究竟是什么一种力量造成的，意识还是散发开去，但是在四处扩散的意识中还是没有发现什么东西。

　　凭着艺高人胆大，古弘宇没有逃离湖岸，他想看看是什么东西能躲过他的意识搜寻，能仅凭这种声势就能吓跑湖里所有的生物，哪怕空间泉水对它们来说就是上天赐予的神物也不宵一顾了。

　　等了几分钟，湖面上还是没有动静。

　　就在古弘宇心里都开始怀疑空间泉水对还没出现的生物不取作用的时候，湖面上明显冒起一股波浪，要是在平地上就好似有东西从地里出来之前那样，地里的土壤不断的网上翻起。

　　这时候古弘宇意识能感觉到在湖里的庞然大物了，这是一个大家伙，一个特别巨大的家伙，它在古弘宇的意识中呈现的是一个粗大的线条，古弘宇还没有探到它的脑袋，不过显然这是一种蛇类动物。

　　本以为湖面水花破浪这条起码几十米长的巨蛇应该现身，但是古弘宇等来的不是巨蛇的蛇头，而是一截巨大无比的蛇尾从湖面陡然甩出，浪花被洒得很远很远。

　　就在古弘宇惊恐万分的时候，意识又从湖面的另外一个方向感受到第二个陌生的意识体。

　　这家伙好像一点也不惧怕巨蛇，它还在全速朝着这里赶来。

　　巨蛇蛇头还是没有出现，古弘宇用意识能感应到它的蛇头正在布满空间泉水的水域，大口大口的吸食着湖水里面的空间泉水，也不知道它怎么过滤的，空间泉水以极快的速度消失，而湖水却没有什么变化。

　　另一边朝着巨蛇游过来的神秘生物着急了，古弘宇能清晰的感觉到那神秘生物在水里再次增加了速度，绝然的朝着巨蛇撞了过去。

　　巨蛇好似也惧怕神秘生物的这招，顾不上吞食空间泉水，马上身形一摆躲了开去，但是过来的神秘生物动作也无比灵活，马上一个转身就和巨蛇在具有空间泉水的水域对持起来。

　　空间泉水对这种巨无霸生物还是有吸引力嘛，古弘宇心中感叹了一句。

　　就在这时他也查探到了后来的那个神秘家伙是什么东西，这是一条鱼，一条古弘宇有生以来见过的最大一条鱼，这条鱼古弘宇认不出它叫什么名字，但是它的重量起码应该用吨来计算，它不是鲨鱼，它的个头更像鲸。

　　淡水中怎么拥有这样的庞然大物，古弘宇惊呆了，它又是怎么躲过自己意识的呢，这些古弘宇百思不得其解。

　　这时候的古弘宇已经没心思想那些问题了，鲸鱼和那条巨蛇孩子啊对持着，古弘宇趁此机会终于观察到了巨蛇的具体情况。

　　墨绿色的巨蛇，露出水面的那一段身体光滑无比，在月光的照射下还泛着光泽，然而更加让古弘宇差点尖叫的事情就是，在墨绿色巨蛇的头顶，两只眼睛附近各长了一个犄角。

　　靠了，这已经不能用巨蛇来形容了，这应该被成为巨蛟，哪怕是蛇也应该为蛟蛇，传说中有的蛇得到机缘有可能化蛟，要是经过修炼最终还能化身为龙，不过那就要经过劫数了。

　　出现在古弘宇面前的这条绝对称得上蛟的家伙，也不知道生长了多少年，然而在它的对面居然有一条鲸鱼和它对持还毫不示弱。

　　这条鲸鱼一定有来历，古弘宇断定道！

　　然而翻遍脑海记忆，古弘宇还是认不出这条鱼跟神话传说中的什么东西相似。

　　就在古弘宇打胡乱想的时候，蛟蛇和鲸鱼几乎同时动了起来。

　　不得了，湖里马上将会进行一场蛟鱼大战！


第374章 喀纳斯湖的秘密

　　皎洁的月光悬挂在夜空，照耀在喀纳斯湖面波光粼粼，但是现在蛟蛇和巨鱼的大战一触即发，在这种对持的环境下，寒暑不侵的古弘宇瞬间都感到一股冷冽的气息。

　　湖水里面的空间泉水在逐渐的稀释，原来十来米平方的面积逐渐形成三十平米、五十平米……即便空间泉水本能的诱使动物们前去吸取，但是和生命相比，很多水生动物早就逃得远远的。

　　古弘宇用意识打探了一下周边的情况，距离蛟蛇和巨鱼对持的周围两百米范围之内几乎形成一片真空地带，逃跑的湖鱼们全都不敢轻易再次返回这片区域。

　　就在他意识巡视的时候，蛟蛇和巨鱼的斗争开始了。

　　首先发起攻击的是巨蛇，竖立在湖面之上的蛇头长大着嘴巴猛然朝着巨鱼咬去，即便和这两个大家伙有一百米的距离，站在湖边的古弘宇居然感受到了一股浓烈的腥臭气息。

　　不过巨鱼也不甘示弱，对于蛟蛇的攻击没有丝毫退缩，整条鱼身居然跃出湖面，它不是迎头朝着蛟蛇冲去，而是鱼尾用力的拍打湖水，跃在空中的时候整个鱼身转了一个方向，巨尾甩向蛟蛇的脑袋，看样子力有千斤要是蛟蛇不避让的话就这一下就有它受的。

　　直到这一刻，巨鱼跃出水面的这一刻，映着夜空的明月，古弘宇才清晰的看见巨鱼的模样。

　　他全身鳞甲看上去排列整齐，甲片在月色下也同样泛着幽光，背鳍和鳃鳍直立竖起，就好似一根根锋利的长矛，鱼头跟暹罗鲤十分类似，鱼身表面整体呈现灰褐色，长相也是十分凶悍。

　　蛟蛇可能以前和巨鱼战斗过，也是还吃过巨鱼这个招数的亏，见到巨鱼尾巴扫了过去，蛇头马上躲了开去，整个蛇身猛地钻进了湖水中。

　　接下来的交战场面古弘宇肉眼根本就看不见了，因为它们把战场转移到了湖水下面，肉眼能见到的只能是湖面波涛翻涌，不时蛇尾或者鱼尾浮出水面，平静的水域不是水花四溅。

　　不一会，战争逐渐升级，这时候巨鱼和蛟蛇显然忘了来到这片湖区的目的，两个大家伙把这片湖面搞得天翻地覆一般，然后战场又不断的扩大，交战的双方也没在意渐渐融入在湖水中的空间泉水。

　　还好两个交战的大家伙没有朝着湖岸过来，而是不断的把战区转移到喀纳斯湖的深处。

　　在它们交战的时候，很多水里的游鱼被它们的声势吓到了，一些原来和这两个家伙保持了200米距离的游鱼在它们的大战中居然被卷入进来。

　　没过多久，湖面上便漂浮着很多水生动物的尸体，尸体中不止全是小鱼小虾，还有体形较大的家伙，体重起码有几十斤的，喀纳斯湖里面的水生动物似乎被这两个大家伙震住了忘记了逃跑。

　　场面太过震撼了！

　　又等了差不多十多分钟吧，古弘宇还是没有离开，这种场面难得一见，再说他始终认为湖里的斗争对于他没有多大影响。

　　这时候的战斗没有最开始那么猛烈，也许是两个大家伙打累了或者其他原因，湖里开始慢慢转向平静，巨鱼和蛟蛇两个家伙同时转向最开始古弘宇放空间泉水入湖的水域。

　　这两个家伙达成某种协议了？古弘宇暗自猜想。

　　果不其然，两个家伙几乎同时进入那片拥有空间泉水的水域，这时候空间泉水基本上已经被喀纳斯湖湖水给稀释一空。

　　两个大家伙身体全部潜伏在湖面以下，古弘宇肉眼看不到它们有没有受伤，同样也不知道这两个大家伙怎么做到的，只见它们进入拥有空间泉水的水域，古弘宇的意识就感觉到湖水中的空间泉水在很快的减少，不知道在某种原因下哪怕快要和湖水相溶的空间泉水就这样被他们吞食。

　　确实是令人观止，这样的情况说出去没人相信。

　　不，就是今晚的遭遇，古弘宇只要他说出去肯定相信他的人很少很少，也许还有人说他得癔症了。

　　打斗结束了，古弘宇也大约的知道了喀纳斯水怪的真相。

　　还用说吗，眼前的这两个大家伙难道还不足以证明？

　　喀纳斯湖存在的岁月太久远了，湖水面积太过于广袤，里面生长着一切都能解释的通，因为除了他已经看见的两个几乎生活在传说中的庞然大物，意识中还巡视到了好些没有现身的神秘生物。

　　它们几乎也同样被古弘宇放到湖里的空间泉水吸引，不过顾忌着湖中正在交战的两个家伙，这些神秘生物都克制住了各自的欲望，以古弘宇看来，估计他刚才看见的两个大家伙几乎就是这喀纳斯湖中最厉害的了。

　　湖中的空间泉水很快就被巨鱼和蛟蛇吞噬干净，之后它们并没有离开，蛟蛇随即把头转向古弘宇站立的岸边，心中认定刚才它们争夺的东西是古弘宇带来的，也开始对他有着更多的打算。

　　蛟蛇的动作猛然间吓了古弘宇一跳，不过他很快就镇定下来，把四处扩散的意识拧成一股，朝着蛟蛇冲去。

　　这是精神力上面的争斗，修炼了仙术的古弘宇在这方面没有和任何对手挑战过，他也不知道精神力是强是弱，反正这时候对着蛟蛇就铺天盖地的覆盖过去。

　　蛟蛇哪里是古弘宇这种专业修炼了上古仙术的对手，双方意识碰触在一起，古弘宇意识中只感到对着对方有点阻塞，不过马上就恢复了正常。

　　而蛟蛇的结果可就凄惨了，本来对视古弘宇腾空而且的蛇头突然之间痛苦的“昂昂”叫喊了几声，然后整个蛇身砰然间砸向湖面激起数米高的水柱。

　　古弘宇对于这样的结果很满意，这就是挑战他的下场！

　　不过另外一方面，他也感到十分的震惊，没想到仅仅是精神力对敌居然能产生这样的效果。

　　这也是他拥有精神力第一次这样运用并取得胜利，现在的古弘宇其实相当于拥有一座宝山，不过他还不知道怎么运用，就好似一个婴儿拥有核武器对于别人并没有威慑力。

　　然而就是这一次，一道另类的大门为古弘宇打开，让他知道精神力应该朝着哪个方向发展运用。

　　受伤的蛟蛇很快就逃离了这片水域，古弘宇的强悍一下子让巨鱼很是畏惧也想着逃离这个让它恐惧的地方，不过古弘宇的一股善意裹挟在精神意识中和巨鱼靠拢。

　　其中另一方面，古弘宇害怕巨鱼逃跑又释放出一些空间泉水。

　　这个举动无疑是成功的，巨鱼果然被古弘宇双管齐下没有游走，当然双管齐下是古弘宇自以为是了，巨鱼几乎就是为空间泉水留下来的，刚才和蛟蛇打生打死不就是为了丁点空间泉水吗，现在能独自享受眼前的空间泉水，巨鱼觉得这个险可以冒。

　　肆意的喝着空间泉水，另一边古弘宇包裹着善意的意识不断对着巨鱼释放。

　　也许是感受到了古弘宇没有恶意，巨鱼随着不断靠近湖岸的空间泉水也慢慢游到了湖边距离古弘宇不到十米的地方。

　　走得近了，巨鱼不时湖上水面的样子再次被古弘宇记住，刚才远了很多细节没有观察入微，直到这个时候古弘宇发现了这条巨鱼最显著的特点，那就是在它的嘴角两边各生长着一条长长的胡须。

　　这时候古弘宇心中猛然想起了一个华夏传说中的鱼和这条鱼很像，龙鱼，没错就是龙鱼，鱼头很像鲤鱼一般，但是鱼身比鲤鱼更加呈现流线型，鱼鳞寒光闪闪，头部嘴角两边都有胡须。

　　这不是龙鱼是什么呢？

　　如此这样以来，刚才这条鱼不害怕蛟蛇，还敢于和它交战古弘宇就理解得通了，这两种生物在传说中说起来最终都有化身为龙的机会，什么叫鱼跃龙门说得应该就是这种龙鱼了吧！

　　没想到，实在没想到在这喀纳斯湖里面居然遇到了活生生的存在传说中流传的动物。

　　古人也不是肆意的记录下传说中的东西，看样子很多传说故事都应该有与之相对应的事物，各种精怪、神龙是不是却又其事呢，这一下就让古弘宇脑中一片大乱。

　　见过了这些存在的生物，还有他所获得的仙源碎片，其实古弘宇灵魂深处已经相信这些东西应该是真的了，不过有些事情应该被夸大化了，也让一些生物的本能逐渐神话，走向神坛！

　　费了不少的空间泉水，古弘宇终于和眼前的龙鱼在意识上能够粗略的交流。

　　一番沟通过后，古弘宇在渐渐了解到喀纳斯湖最接近真相的事实。

　　现在喀纳斯湖中存在和一些和龙鱼一样拥有意识的生物有二三十种，它们绝大部分都是龙鱼和蛟蛇的后代，但喀纳斯湖也不是完全被它们两个家族霸占，在湖里还有像乌龟、大红鱼等少量的拥有意识的生物。

　　喀纳斯湖广袤的湖水完全能供给这些家伙的食用，所以它们平时能够缓慢的生长并且慢慢拥有意识。

　　然而现在喀纳斯湖人类活动多了起来，人们在湖里打捞湖鱼严重影响到了湖里的生态平衡，在最近的几十年间湖里已经没有再次诞生拥有“强大”意识的生物。

　　更让古弘宇吃惊的是，喀纳斯湖里很多拥有意识的生物在一段时间中还专门针对人类进行战斗，但是因为人类拥有高科技力量，本身并不强大的人类最终获得了胜利，现在拥有意识的生物们很多都悄悄收敛起来，不敢再次主动招惹人类了，这也是近些年来人们很少发现喀纳斯水怪的原因。

　　在和龙鱼交流的过程中，古弘宇询问它：“喀纳斯湖里面有没有什么让你们感到神秘的东西？”

　　龙鱼的答案让古弘宇有些欣喜，在喀纳斯湖的一处湖底里面拥有一种物质，这种物质所有的水生生物都很喜欢，不过现在那里主要是拥有意识的生物的巢穴，其中龙鱼家族就占了一块不小的面积。

　　能让龙鱼都感到神秘的物质，古弘宇想着立马就去探查一番，不过经过龙鱼和蛟蛇一番的争斗，再说他也不知道那个巢穴的具体位置，天亮之前也许不能按时回去，想到这里古弘宇只能绝了这个念头。

　　不过龙鱼得了古弘宇的好处散发意识告诉他，能帮助他弄出一些那种神秘的物质交给古弘宇，不过另外要求古弘宇在多给一些空间泉水给它们的家族鱼类，龙鱼认为这种空间泉水能够帮助其他龙鱼产生强烈意识。

　　对于这个提议，古弘宇想都没有想就同意了。

　　龙鱼也十分爽快，古弘宇这边一答应它就迅速的朝喀纳斯湖的一个方向游去，可能等了有20来分钟，古弘宇再次察觉到龙鱼的气息，不过在它的身后意识中古弘宇更感觉到了大大小小数不清的龙鱼。

　　这是要大出血啊！古弘宇心中感叹了一番，要想获得别人的东西，还是要有很多付出才行呢！

　　龙鱼欢快的游向古弘宇，靠近岸边把嘴巴长大，立马就从嘴里吐出了一个东西。

　　在月光的照射下，古弘宇看得不是很清晰，但是不用看了，他的手腕上的印记马上发出了炙热的温度，地上的东西立马就被手腕上的印记给吸收了。

　　这时的空间中很多地方又开始了变化，空间好似在生长，土地在朝着浓雾里延伸，小湖变宽了，山包变高了，空间中的动物植物都好似伸着懒腰畅快的生长，但是这个变化过程很快就停顿了下来，古弘宇猜想那块物质的能量已经消耗殆尽了吧，只能产生这样的变化了。

　　这才一块不足足球大小的东西居然能让空间产生如此巨大的变化，还是让古弘宇惊得大睁双眼，一副难以置信的模样。

　　“还有吗，湖底龙鱼家族还有多少这种东西，我全用空间泉水给你们换，有多少我换多少？”古弘宇激动了急忙给龙鱼传递着这个意识，空间泉水有了这些能量体的提供那还不是要多少有多少，古弘宇的这个生意处于不败的位置。


第375章 轰动新闻

　　黎明很快来临，当第一缕阳光从地平线升起照耀在喀纳斯湖面时，波光湖景、缭绕的烟雾，此刻的美景美不胜收。

　　每天天气好的时候，喀纳斯湖旁边的观景台上都有好多的游人专门欣赏它的美丽风景。

　　然而这一天早上，喀纳斯湖面呈现的景象却让去了观景平台的游客全部诊金了。

　　“快看，那边湖面上是什么情况？”一位胸前挂着望远镜的游客顿时指着喀纳斯湖的一处惊叫起来。

　　其他游客纷纷被第一位喊叫的游客吸引住了，随着他的手势往那出湖面望去，只见到那出湖面上稀稀疏疏漂浮着好多湖鱼的尸体。

　　“好多死掉的湖鱼！”

　　“怎么会这样，怎么会这样，这些湖鱼为什么会死去呢？”

　　“是不是有出现水怪了？这件事情一定是水怪造成的……”

　　“对，昨天听见有些游客说起过，他们在喀纳斯湖见到过水怪现身，这肯定就是水怪造成的。”

　　“这可是大新闻，赶紧发微博和朋友圈，这个信息一定能得到很多赞和转发。”

　　“还是快给景区的管理员打电话吧，出了这样的事情应该让他们探明原因，万一是其他原因造成的呢，我们还是不要胡乱猜测的下结论。”

　　“对，赶紧给景区的人打电话，我也想知道这究竟是什么情况造成的。”

　　“……”

　　众说纷纭间，一些人有的拿出高倍相机拍照，有的拿出手机开始打电话，观景台上一片混乱……

　　正在越来越多的游客被喀纳斯湖面上出现的大量湖鱼吸引住目光的时候，此刻的古弘宇正在酒店中酣睡，昨晚差点忙了一宿现在怀抱着娇妻美美的睡着。

　　说起他昨晚的收获，那可是太过巨大了。

　　首先获得了喀纳斯湖中很多珍惜独有的水产品中，这些包括了赤鲈、哲罗鲑、细鳞鲑、白条、狗鱼、大红鱼……它们拥有最大的特点就是长得都比较巨大，比之常见的同类水产都大了很多很多，要是这些鱼一旦出现在市场上，它们每一只古弘宇都相信能卖出天价。

　　而就是这些鱼还被古弘宇挑挑捡捡的弄到空间里面，其余的好些稍微小的湖鱼都没有动它们，留着让它们为了喀纳斯湖的繁衍做贡献，要是给人知道古弘宇的收获恐怕他第一时间就会被人大卸八块。

　　然而这些还不是古弘宇的主要收获，在昨晚他弄明白了喀纳斯湖的很多秘密，和龙鱼一族算是交了朋友，生出了强大意识的龙鱼还把几个它的后代托付给古弘宇。

　　它是被古弘宇源源不断的空间泉水给征服了，为了让后代们出现更多产生强大意识的存在，这个龙鱼的族长可算是想尽了一切办法，而直接把后代托付给古弘宇在它看来无比的划算，哪怕最后古弘宇要保留一条龙鱼的条件它都毫不犹豫的答应下来。

　　古弘宇昨晚真正收获最大的还是要数那种神奇的物质，一种能够帮助仙源空间不断成长的物质，直到最后古弘宇还是没能知道这究竟是什么东西，因为只要龙鱼一弄来，他手腕上的印记就第一时间吸收了，练给他接触的机会都没有。

　　这一次古弘宇和龙鱼交易了好多次，几乎都把原来空间里面湖泊中的空间水换了个遍，龙鱼一族整个族群欢天喜地，就连从一些小龙鱼薄弱的意识当中古弘宇都能感受到它们的喜悦。

　　相对龙鱼的喜悦，古弘宇则认为他的收获更大，空间经过不断的吸收那种神秘物质不断的增长，此刻仙源空间差不多拥有了上百平方公里的面积，空间里的湖泊整体面积达到3平方公里，只比红湖面积小了一半。

　　空间的其他地方，被已经是一条缓缓流淌的河流分成两个截然不同的部分，一边是十几平方公里大小的平原地带，一边是几座连在一起的山丘，茂密的各种奇花异草生长在里面。

　　在那片山丘中，仍然有一条小溪从空间中最高山峰的半山腰流出，山峰顶端就是拥有“仙源空间”石碑那座，而在泉水竞相喷涌的消息源头，山腰周边遍布变异的兰草和也不知道还算不算是人参的植物，因为这种植物的根茎非常粗壮，跟外界正常的植物简直不可同日而语。

　　另外几座山丘之间，以前的奇花异果之间的间距变得稀疏了不少，但枝桠上还是依然的结满了果实，有的开满了鲜花，紫蜂在这些奇异的果树林中盘旋飞舞，好似根本没有受到空间扩大的影响，尽职尽责的辛勤采蜜。

　　几座山丘的山脚，是以前空间里古弘宇搭建起来的木屋，旁边还有不少的平地，上面正生长着上次结婚没有采摘完的许多蔬菜呢。

　　空间中河道中也是热闹非凡，一些原空间变异的游鱼现在成为里面食物链中除了几个霸主级别外最顶端的存在，它们占领了几乎整个河道和湖泊流水来源的上游，而越是进得空间时间越晚的水生动物们，所占的位置则是最下游，因为从上游而来的水源中携带的灵气最足。

　　即便在古弘宇眼中的大家伙，刚从外界进来的喀纳斯水生动物们，此刻也只能老老实实的待在湖泊十分狭窄的区域，据古弘宇在空间意识扫动间，有些喀纳斯湖的水生动物已经被空间原住民吃掉不少。

　　这还了得，他好不容易才弄进空间的这些湖鱼怎么能这样被干掉，找这个程度下去可不是让喀纳斯湖的水生动物们绝种，古弘宇果断给空间内的其他掠食动物提出警告。

　　在仙源空间中古弘宇的说话就是这个世界的法则，就这样喀纳斯湖的水生动物们在这种保护之下才能到缓歇的时间，能够不至于在空间的生物链中绝迹。

　　越过河流，对面就是一大片草原了。

　　草原上青草茂盛，青草的高度齐腰，在这里面也有很多动物活跃其中，其中好些都是古弘宇以前购置的鸡鸭苗剩下来的，要不是刻意控制此刻都快要泛滥成灾了。

　　除了鸡鸭之外，那就是兔子，在结婚过后古弘宇就把灰兔一大家子弄到空间里面，现在这个家族正在无限的扩张，也是快要达到泛滥的规模。

　　不过这些东西，它们都有一个共同的特征，那就是跟普通家禽没有半点关系，一个个全都野性十足，他们已经回复了野性成了实打实的野生动物。

　　看样子是该给这些家伙弄些天敌进来，不然以后这些东西生长太快空间哪怕增长了这么多，资源可还是禁不起它们折腾。

　　总之这次空间得了极大的增长，古弘宇是既喜又忧，因为空间虽然增长了但是时空间中的灵气可没有跟上节奏，在面积扩大了无数倍的空间里面，现在的灵气浓度相当于以前的五分之一。

　　这也是古弘宇暂停和龙鱼族长继续交换神秘物质的原因，在这样无限制的把空间增长下去，有可能让空间中的奇花异草，还有那种变异人参死掉，这可就得不偿失了。

　　天色大亮很久了，梅凝从古弘宇的怀抱中渐渐醒来。

　　想起昨天晚上两人无休止的缠绵不禁羞涩万分，回味着其中的美好梅凝马上又感到双腿中间已经有了些许湿意。

　　不过很快梅凝就从这种意境中苏醒，因为她感到了疑惑，往常古弘宇起床都是十分准时，然而今天却没有反映呢。

　　扭转身体梅凝望着处在眼前的古弘宇，此刻他依旧在熟睡，一张一合的鼻翼呼吸均匀，俊秀的容颜再加上棱角分明的脸型四分让她着迷，也不枉在大学的时候倒追一番，还好他们都没有错过彼此，成就了一段美好的姻缘。

　　“宇哥，你什么时候醒的？”当梅凝看得痴迷的时候，她突然遭到了深情的亲吻。

　　古弘宇睁开炯炯有神的双眸，满含深情地说道：“就在有人偷偷摸摸打量我的时候我就已经醒来了，怎么样你老公帅吧？”

　　“嗯……”梅凝倒一点没有否认，不过马上接着问道：“宇哥，今天你怎么回事呢，以前你早上都是很准时起床的啊？”

　　古弘宇当然不会告诉她昨晚他跑去了喀纳斯湖边，还在那边发生了一些千奇百怪的事情，于是调笑着说道：“还不是因为你这个小妖精，昨晚都差点把我榨干了。”

　　梅凝被说的脸色张红，手上一个抱枕就朝着古弘宇抛去。

　　“宇哥，你再这样我可生气了。”梅凝气鼓鼓地说道。

　　“……”

　　就在两人打情骂俏的时候，一阵“咚咚咚”的敲门声打断了两人的蜜里调油。

　　“谁啊，什么事啊？”古弘宇对着门外大声问道，还能不能让人有点私密空间了。

　　不料这时候外面传来一个熟悉的声音：“小古，是我老秦，都九点多钟了现在没打搅你们小两口吧？”

　　这话说的，就算打搅了我能那你怎么办？古弘宇心里不满的想着，不过老秦这个人对他们很不错，古弘宇舒缓了情绪平淡问道：“秦叔，什么事情让你大清早的过来找我们啊？”

　　“一件大事情，保证让你们大开眼界，已经有好多游客蜂拥前去了，我在外面等你们，你们想去可得弄快点。”随着说话声渐渐降低，看样子亲述已经走远了。

　　一番洗漱之后，梅凝和古弘宇如同金童玉女般的走出酒店，在小巴旁边可不正是秦叔在说着什么。

　　“有什么大事情发生啊，我看酒店周边游客都少了好多似的。”

　　秦叔看着古弘宇两人热情地说道：“正好，班车快要出发了，赶紧上车，我们车上再谈。”

　　上了车之后秦叔面对古弘宇的问询一脸夸张地说道：“喀纳斯湖发生怪事情了，听说湖面上发现了大量的湖鱼尸体，后来上报了景区管理人员，结果景区也搞不清楚这种状况又邀请了省里的相关专家，这不很多游客都争着往驼颈湾边的观景台赶，听说电视台记者都已经赶往这里了。”

　　“啊，喀纳斯湖里面出现大量的湖鱼尸体，难道是与昨天看见的水怪有关系？”梅凝直觉的把这件事情和昨天观看到的水怪联系起来。

　　秦叔一脸笑意：“你也是这样怀疑，跟我想法一样，我也是这样认为的，这一定是水怪造成的。小古你认为呢？”

　　古弘宇跟着呵呵一笑：“这么多的湖鱼死亡肯定有原因，当然最大的嫌疑就是湖怪了。”

　　其实古弘宇全然知道湖鱼死亡的原因，跟梅凝和秦叔猜疑的一样，正式水怪造成的，不过它们是受到两个水怪大战殃及鱼池死掉的，也许认知一样，但是过程保证跟所有人想的大相径庭。

　　下了小巴车来到昨天才观光过的驼颈湾，此刻这里已经是人满为患，但是还有不少游客争相着向山顶走去，一边走一边听见人声鼎沸的声音交杂在一起，整个场面无比的热闹。

　　“你们说湖里的现象是怎么造成的？”

　　“那还用说一定是湖怪弄的，这些鱼应该是被他咬死的。”

　　“但为什么湖怪不把这些鱼吃掉了？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧，湖怪也许是个挑食的主，专门吃那些鱼身体上的某一个部位，其他的它自然看不上了，于是就有了这样的结局。”

　　“以前怎么没有发生这样的情况呢？”

　　“这……这……这谁知道！”

　　“哎，刚刚过来的专家看见那些湖面上的湖鱼尸体时才差点惊呆了，据那位专家说湖上的死鱼很多都是喀纳斯湖特有鱼种，而且很多体形都比寻常看见的大很多，这样死掉太可惜了。”

　　“他们来了分析出原因了吗？”

　　“解剖了好几条湖鱼，除了看见一些鱼身体上有明显的伤痕之外，一些鱼很完整也死掉了，专家们现在也不能作出解答。”

　　“真是太可惜了，这些鱼要是弄一条吃上一顿哪得多舒服啊，要知道这些可是极品美味。”秦叔也跟在人后十分惋惜地说道，还真应了他这个吃货的真实身份，古弘宇和梅凝两人对视不由呵呵一笑。

　　等他们走到观景台还差二十米的距离实在走不上去了，这上面通道已经被游客给堵死了，不过在这噪杂的环境中，古弘宇又听见了特别的声音。

　　“亲爱的电视机前的朋友们，现在我正在喀纳斯湖景区中间，我们正在走去山顶观景台，但是细心的朋友一定看见了，我们被蜂拥的游人堵在这里寸步难行，湖里大量死去的湖鱼我们还没看见，等我们到了观景台再给大家带去最新的播报……”


第376章 第二站魅力天山

　　就在喀纳斯湖景区一下成为众人焦点的时候，古弘宇带着梅凝在当天下午就已经离开了那里。

　　其实在喀纳斯他们还有很多景点没有去游览，但是作贼心虚的古弘宇还是携带着梅凝在秦叔的竭力劝说下离开了那里，临走的时候古弘宇给了秦叔红湖村的地址，反而竭诚邀请秦叔到红湖村去玩。

　　等离开喀纳斯来到阿勒地区机场乘坐飞机升空之后，梅凝还意有不甘地问道：“宇哥，喀纳斯挺好的啊，我们为什么急匆匆的就离开了？”

　　古弘宇早就想好了对策，笑呵呵地说道：“这次我们出来要去的地方太多，家里面的事情很繁琐，我们总不能把全部重担都压在几位老人身上吧，这次出行最多一个月的时间其实并不多，我们可得抓紧了！”

　　“嗯，你说得对。”梅凝点着头应承道，不过马上再次问道：“宇哥，不对啊，你昨天不是在喀纳斯景区买了很多东西吗，现在怎么没有看见那株盆栽和一鱼缸的鱼苗了呢？”

　　这个话题终究被梅凝问起，古弘宇也一点没有惊慌失措的举动，平淡地说道：“这个我实现欠考虑了，我们还要去很多地方呢，这些东西带在路上就是累赘，我把盆栽和鱼苗都交给秦叔去了，还是轻装上路冷安逸！”

　　“哦，原来是这样。”梅凝继续点点头，然后就依靠在古弘宇的肩膀上小歇。

　　应付过去的古弘宇倒是暗中舒了一口气，心道下次如果要买不能示众的物品的话不能让梅凝知晓，这不是不相信梅凝，而是仙源空间的存在实在太不可思议，匪夷所思的事情还是最好保密的好。

　　知晓这个秘密既是为了自身安全的需要，也是一种承担压力的行为，古弘宇不想把梅凝牵扯进来，她只需要获得空间产出的好处就行，其他的事情古弘宇愿意一人扛下来。

　　飞机穿越云层的时候轻微抖动了一下，精神有些倦意的梅凝伏在古弘宇肩膀不安的用手紧了紧抓着他的衣服，古弘宇也轻轻的搂着她给她最大的抚慰。

　　下一站他们定下的度蜜月地点是天山，要不了多久飞机即将抵达那里。

　　天山是世界上七大山系之一，位于地球最大的一块陆地亚欧大陆腹地，天山东西横跨华夏、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国，全长2500公里，南北平均宽度250-350公里，最宽的地方达到800公里以上。

　　它也是世界上最大的独立纬向山系，同时是世界上距离海洋最远的山系和全球干旱地区最大的山系。

　　天山呈东西走向，绵延华夏境内1700千米，占地57万多平方公里，占新疆全区面积约三分之一左右。

　　华夏境内的天山山脉把新疆大致分成两部分：南边是塔里木盆地；北边是准格尔盆地。

　　托木尔峰是天山山脉的最高峰，海拔7435.3米，锡尔河和伊犁河都发源于天山。

　　天山在华夏很多人都赋予了它更多的含义，像天池、美丽的雪莲花，除了这些让人津津乐道的地方，天山还有很多十分风景秀丽的景区。

　　定海神针、博格达峰、白杨沟、东小天池、柴窝堡湖、照壁山、天池山道、马牙山等这些地方都是不错的去处。

　　本来天山的最佳旅游时间为6、7、8三个月，但是古弘宇他们时间和行程上安排不过来，不过在五月接近中旬的时候在天山同样也能欣赏到不同的风景。

　　飞机降落在乌鲁木齐机场，然后转乘前往一个叫阜康县的班车，大约一个小时然后换乘开往天池的班车，再行至20分钟以后，就到达了天池游客中心，但是比较坑爹的是，要想进入景区还得步行一公里的路程。

　　等古弘宇跟梅凝到达游客中心的时候，这一天可算是就这样在行程中度过，看着夕阳落山的景象，他们只能找了一家附近的酒店入住。

　　“宇哥，这里感觉太偏僻了，经过一下午的车马劳顿，我整个人都感觉散架了。”寻找到餐饮部就餐的时候，梅凝就开始对着古弘宇发牢骚。

　　古弘宇笑了笑：“小凝，这些地方可都是你选择的，现在天山还是我们第二站呢，现在你就这样子了那剩下的地方你还去吗？”

　　“去，怎么不去，这些地方都是我们精挑细选的，很多地方都是人们向往的旅游胜地呢，我们这次一定要克服重重困难把这些地方全部游览一遍。”梅凝咬紧牙关坚持说道。

　　别看梅凝性格温和善解人意，但是在认定某件事情之后那可是相当的坚持。

　　这次度蜜月之行走的地方其实说起来路程也不是特别艰难，梅凝经过在红湖村将近一年的时间中，不断食用空间泉水浇灌的食物身体素质本身还是很不错的，奈何一路上白天赏景，晚上还被古弘宇折腾个死去活来、飘飘欲仙，这种既她抗拒又让她欲罢不能的事情，这一段时间让她心中很是纠结，身体上自然就很是疲倦。

　　经过一晚的休息，第二天古弘宇和梅凝起了一大早。

　　在得知梅凝的身体情况后，古弘宇可是十分爱惜她的身体，晚上活动减少了不说，还通过仙术上的很多手法帮助梅凝减轻这段时间的疲劳，可算做到了五好丈夫的程度。

　　这不，第二天早晨，刚在入住的酒店旁边的餐馆吃了一些当地的特色美食，梅凝已经迫不及待的朝着景区走去。

　　今天她可是精神奕奕，整个人跟昨天相比好了不知道多少。

　　天山景区他们将要去的第一个景点是博格达峰，趁着前两天精神头好，古弘宇和梅凝商量的结果就是先把那些难行的景点游览完了再说。

　　博格达峰海拔5445米，着落在新疆维吾尔自治区阜康市境内，是天山东段的著名高峰。

　　虽说博格达峰海拔并不惊人，但是登山难度绝非寻常，因为博格达山峰的山体十分陡峭，山峰顶部的基岩裸露，岩石壁立，中部则是冰雪覆盖、常年不化，峰顶以下则是为冰川陡谷、地势险要。

　　等过足了登山的只为以后，博格达峰山脚下便是著名的风景游览地“天池”，那里湖水清澈、绿如碧玉，倒影着参天的云杉与银色的雪峰，可为是把登山旅游融合一体，深受登山爱好者和旅游者的青睐。

　　“宇哥，我不行了，要不你自个上去吧！”还没有登到一半的距离梅凝已经在身后气喘吁吁的打退堂鼓了。

　　古弘宇他们的登山器械全是在山脚下一个店里面租赁的，这些器材古弘宇用着还行，他没有多少登山技巧爬到现在全靠着身体各方面超出常人的素质。

　　听到梅凝不打算继续攀登了，古弘宇马上回头对着她喊道：“别灰心，既然来了我们就到山登山留下我们的足迹，最起码在以后也能让别人见证一下我们取得的成绩吧。”

　　“可宇哥我实在没力气了……”梅凝说着话干脆整个人坐在雪地里。

　　古弘宇二话没说返身就来到梅凝的身边，取出一股登山绳把他们两人捆在一起：“你别说话了，节省体力，听说峰顶上又是一番景色，我想方设法都不会丢下你，让我们一同饱览上面的风景。”

　　“嗯！”梅凝整个人望着做着这一切的古弘宇顿时感动莫名。

　　花了近一个小时，在攀登的过程中古弘宇和梅凝两人走走停停，一路上留下了两人的很多照片不说，也把周围的雪景、其他登山的游客，还有山峰之外的远远近近的景色全部收录起来。

　　终于，皇天不负有心人，凭借着古弘宇强悍的身体素质，他成功的把梅凝一同带上了博格达峰顶。

　　站在顶峰的感觉确实与众不同，哪怕这上面依然只有被冰雪覆盖的岩石，梅凝站在峰顶的时候就已经长大嘴巴尖叫起来，那声音被传得老远老远。

　　古弘宇也十分高兴，看着周边的景色才真正体会到一览众山小的意境。

　　站在山峰顶端，古弘宇能够清晰的看见很多山峰白色和绿色明显的分割线，在达到一定高度以后很多山峰基本上都被冰雪覆盖着，哪怕还生长着植物表面同样是层层冰屑和雪花。

　　山脚的森林、还有沟谷，正下方的天池，甚至还能看见附近景区的好像蚂蚁般大小的游客，无论是谁都能升起万千豪气。

　　“咦，这次登到山顶的居然还有其他女孩？”就在距离古弘宇站立的位置不远处，一群装束相同的登山队到达了山峰之巅。

　　说话的同样是一位女性登山队员，古弘宇瞧着他们的打扮就能猜到这是一只比较专业的登山团队，因为他们身上的装束可比古弘宇梅凝身上的装备专业多了。

　　就在古弘宇观察他们的时候，登山队的其他成员也走向他们，一位打头的对着古弘宇友好地说道：“这位兄弟厉害啊，刚才我们一直在你们身后硬是没有追上。”

　　“哈哈，我不过就是体力好点，跟你们专业的比起来那就差远了！”古弘宇谦虚地回道，看着他们谦逊的样子古弘宇当然以礼相待。

　　“兄弟以前练过？不然光体力好可不一定能爬上这么高的山峰。”走过来打头的那位继续追问道。

　　古弘宇点点头：“算是吧，不过爬这么高的山峰我们可是第一次。”

　　学过仙术就不在这里卖弄了，平时在红湖村周边长期性的晨跑锻炼相当于也练过吧，就不知道登山队的人知道这个消息对他们是不是一种打击。

　　梅凝在一边抿嘴一笑，古弘宇的回答确实有够逗人的，她从上大学起就对古弘宇了解甚多，可就是不知道他什么时候练习过登山这一个项目。

　　然而站在他们对面的登山团队整体全都理会错了，打头的那人听到古弘宇这样一说才露出果然如此的表情：“这才对嘛，没有专业练过我们怎么能赶不上呢！”

　　紧接着又继续说道：“这位兄弟贵姓呢，我叫高思伟，看年纪应该我比你大点，你叫我高哥或者老高都成。”

　　古弘宇笑了，这一路旅游过来怎么尽碰到这种自来熟的人，第一个就是老秦了，他能和古弘宇熟悉起来自然是无意识的一次碰撞，而这一次难道是对方欣赏他的登山才能。

　　“大家好，我叫古弘宇，这位是我爱人……”

　　还没等古弘宇说完，另一边的其他登山队成员就自报家门了：“大家都叫我大奎，我你大叫你弘宇吧！”

　　“很高兴认识你这个登山厉害的家伙，我们队伍中的其他队员叫我石头，你这样叫我也行。”

　　“……”

　　七八个人性格都比较开朗，这也许就是人以群分的活生生的例子，等到所有人都自我介绍之后，古弘宇也得知了刚才打头的那位高思伟就是他们整个登山团队的团长。

　　“兄弟是来这旅游还是专门登山而来？”高思伟有意无意的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“这次我是跟我爱人出来度蜜月呢，她从小生长在海边，对于祖国的名山大川很感兴趣，这不我们就把度蜜月的地方选在新疆、西藏，在这里我们将会停留几天吧！”

　　“哎，我还打算邀请你加入我们的登山团队呢，你这样好的身手可算是浪费乐了！”刚才自报家门叫做石头的人心直口快地说道。

　　古弘宇笑着摇摇头：“我登山次数真不多，再说以后也没有多余的时间参加登山活动，谢谢你们的邀请。”

　　“没事……只是带点遗憾罢了！”高思伟稳重地说道：“现在寻找专业的登山队员不容易啊！”

　　古弘宇没有打算和他们探讨登山方面的事情，很快对着他们道个歉便拉着梅凝在山峰上留下来值得珍藏的照片，峰顶寒风凛冽大家也没在上面待多久，很快大家留了个电话便分道扬镳。

　　不过在不久的将来，这个登山团队居然去了红湖村，马坳子村山丘断崖被这群人发现，在他们的推动下那些岩壁居然称为了一些登山攀岩爱好者聚集的地方。


第377章 魅力天山

　　在博格达峰饱览了一番景色，上山下山就花去整整一上午的时间。

　　简单的吃过午饭，梅凝带着疲倦的身体回到酒店睡了一下午觉，下午时间还不到两点，他们又开始了接下来的旅程。

　　虽然天池就在博格达峰下面，不过古弘宇和梅凝两人都没有急着前去驻足观景，而是根据景区的分布购买了大天池景区的门票，接下来他们即将欣赏了到的美景有：天池石门、西小天池、西小天池瀑布、西小天池源头、东小天池、东小天池泻水瀑布、东小天池源头瀑布、天镜浮空、定海神针、东海靓女、西岸鳄鱼、南湖黄龙、大湾倒影以及瑶池风帆。

　　一下午行程很紧，对于这些景点古弘宇和梅凝基本上都是走马观花，在每个景点留下了很多值得怀念的照片，不过即便这样每个景点独特的景色还是让他们印象深刻。

　　就比如天池石门，天山天池景区名为“石门一线”，石门是进入天池风景区的天然山口，两侧宽约百米，最窄处仅10来米。石门两峰夹峙，一线中通，是河道切割形成的峡谷，故又称“石峡”。

　　石壁巍峨，高达数十米，长约100米，天巧奇绝，犹如打开的两扇门板。石色赭暗，如同铁铸，又称“铁门关”。

　　石门内三工河穿流，水旋路转，河水湍急，浪花飞溅，崖耸谷深，声震幽谷，有诗曰：“巍峨石峡瑶池门，峭壁悬天险断魂。鬼斧神工刀劈就，一线通途上青天。”

　　还有东小天池泻水瀑布，东小天池北岸断崖峭壁，高近百米，故称“百米崖”。每逢春末夏初，冰雪消融，池水上涨并由北岸泻漏下跌，形成近百米高的瀑布，流银泻玉，飞溅直下，水声如雷；若逢阳光折射，则彩练当空，气象万千。

　　也有定海神针，为一株生长在天池大海子北岸的古榆树。郁郁葱葱，枝叶繁茂，相传为王母娘娘的金簪在制服恶龙时插在此处化成的，无论天池水位怎样上涨，始终淹不到树的根部。此树具有很高的生态价值，是环池核心景区方圆几公里内中唯一的榆树，也是海拔最高（1910米）的榆树，宛如“定海神针”使天池大坝免遭崩溃。

　　东岸靓女：传说，每当夕阳西下，就有一个妙龄少女与东岸卧龙幽会。说来也巧，每当日薄西山，夕阳的余辉就沿着卧龙山勾勒出一位屈曲双腿、仰面而卧的少女侧影，她头枕高山，长长的睫毛化为山头的几株松树，丰满的胸脯化为两座圆圆隆起的山峰，梦幻迷人。

　　大湾倒影，大天池湖面西南部即“大湾子”处，风平浪静，峰林映湖，是观赏倒影的好地方。在大湾子观倒影，一定要掌握时间，天池白天刮上山风，夜晚刮下山风，换风时间一般在每天上午的九、十点钟，这时，天池风平浪静，倒影如画，此景乃成。

　　直到夕阳西下，古弘宇和梅凝才依次把这些景点浏览一遍，在他们心中那时候才感觉时间不够用，因为除了上面能够完美呈现的风景之外，还有很多景色因为季节的关系没有欣赏到。

　　他们这次蜜月之行时间安排得比较紧凑，不可能在哪怕是风景如画的天池一直待下去，这次来到天山天池注定会带着遗憾离开。

　　不过在天山这边他们日程还有三天左右，还能去其它天山景区游玩。

　　晚饭过后，可以去游客中心驻扎人多的地方，那边可以欣赏到少数民族特有的歌舞表演，这是免费的，不过在表演场地旁边就是一条美食街，景区管理者就是利用免费歌舞表演的噱头吸引更多的游客到这边消费着呢！

　　除了美食之外，还有很多销售当地特色商品或者纪念品的商店，很多商品看得古弘宇和梅凝目不暇接、眼花缭乱。

　　整个晚上梅凝的精神头倒是很不错，一路上蹦蹦跳跳走在古弘宇身边，她对景区当地很多手工艺品都十分感兴趣，这不消多久古弘宇身体上就挂了不少包装盒，而梅凝就在他身前不远的小店中继续购物。

　　这次购物可不是梅凝心血来潮，她心里面一直想着给家里人买些纪念品回去，在逛街之前她也正好看见在这景区里面拥有一家快递公司，于是十分高兴的就开始了大肆扫货，打算接下来把购买的东西全部打包邮递回红湖村。

　　看见梅凝的样子，古弘宇倒是用一只手端着下巴，直接把快递公司设在景区里面这种模式相当不错，也许红湖村也可以借鉴一下，这样做绝对能让更多的游客放心大胆的购物，不会担心物品携带的问题。

　　差不多晚上十点多钟了吧，等兴高采烈的梅凝采购完毕，即便是身体强壮的古弘宇现在也身心乏力，跟女生逛街实在是一件痛苦的事情，当女生进入逛街模式的时候，她们简直就相当于满血复活，还加了一个无敌光环。

　　正当古弘宇郁闷着打算把全身上下挂满的东西带回酒店的时候，不料景区那家快递公司还在营业，看样子他们的作息时间也该是和附近的夜市相互联系。

　　一经询问，不料这家快递公司居然是二十四小时营业，这家老板可真拼啊！

　　在古弘宇的感叹中，梅凝已经十分愉快的把一件件购买的手工艺品和一些当地的特产分门别类的在外包装上贴上了相应的标签，然后把它们整体交给快递人员手中，古弘宇唯一的作用就是等着他们完事后付钱走人。

　　逛完街回到酒店的梅凝，身体上的无敌光环以及BUFF全部消失，洗漱完毕之后躺在床上很快就进入梦乡，等后去洗漱完毕的古弘宇从浴室出来她居然还传出轻微的鼾声，看样子梅凝是真累坏了。

　　古弘宇揉了揉鼻子无奈的笑笑，本打算还要和梅凝做一些亲密运动的他也只好放弃，不只如此，细心特贴的古弘宇再次为梅凝做了一番放松按摩，又输送了一些灵气到梅凝体内，最后帮助她掩上被角，这才把双手放在脑后眼睛睁得大大的望着天花板。

　　没多久，在确定梅凝沉沉睡去之后，古弘宇整个人消失了，他此刻再次进入了仙源空间。

　　仙源空间确实比以前大得太多了，经过一天时间古弘宇感觉就像在做梦一样。

　　然而让他开始头疼的事情也发生了，空间中的灵气被稀释摊薄了太多，灵气已经在影响空间中生物的生长。

　　对于仙源空间而言在古弘宇面前没有丝毫秘密，进入空间的霎那古弘宇就感到了仙源空间灵气的衰退，水中的游鱼数量还是在不断的增加，这是由于空间一下扩大引起的自然反应，但是经过古弘宇意识的感应，那些新增的水生生物品质有很大下降，虽然比外界的游鱼强不少，但是跟以前的空间鱼相比确实品质下降了这就是现实。

　　比空间游鱼更直观还有，那就是空种植的蔬菜，以前一直都是绿油油生长茂盛的它们这时候居然整体掉了不少叶子，藤蔓有些也开始枯黄下来。

　　就连空间中变异的很多神奇果树，有些还没成熟的果实也在往地上掉，在以前可根本就没有这种事情发生，现在空间大了，以前充盈的灵气显然不能够满足现在空间的需求了，古弘宇一时也拿不出解决的办法。

　　其实古弘宇也不是真的找不到一点办法，但现在是他和梅凝度蜜月的时候，他不可能为了升级空间打断这次蜜月之行。

　　在红湖村年前的一次湖底之旅，古弘宇就发现了一处让他手腕印记发烫的地方，但是因为种种事情一直没有时间再次前去。

　　那个地方在古弘宇看来十有八九会是一处能量的聚集处，仙源空间不就是能吸取能量改变成灵气吗？

　　坚持吧，坚持到蜜月度完，也不过还有差不多20天的样子，仙源空间应该还能勉强维持当前的状态，要是再不行就只能牺牲里面的一部分物种了，古弘宇在空间里面能够轻易的抹杀很多东西，这包括那些活着的生物。

　　不知道多久出了空间，把熟睡的梅凝圈在怀中，已经习惯了梅凝的存在，古弘宇睡得特别踏实。

　　当一缕阳光从窗帘外面照射到屋里，被古弘宇拥在怀中的梅凝眼睫毛眨了眨，显然她已经醒了过来。

　　梅凝也已经习惯了古弘宇的怀抱，醒来之后并没有挣扎，就那样自然而然的卷缩在古弘宇宽阔的胸膛中间她感到无比的安全。

　　稍稍转了一下头，梅凝一双迷人的大眼望着近在咫尺的古弘宇，心里面总有一种说不出的幸福。

　　这是一个优秀的男人，梅凝不止一次在心里面对自己说道。

　　“你什么时候醒了？”又被古弘宇抓了个现行，梅凝马上羞红了双颊。

　　古弘宇呵呵一笑：“就你在我怀中扭动的时候，你这个要命的小妖精，你不知道你拥有多大的魅力，我差点就控制不住自己了。”

　　“宇哥，那不行，今天还得去我们约定好的景区呢，你就像条蛮牛似的，被你一弄哪还不今天出不了门？”梅凝可怜兮兮地说道。

　　古弘宇作势一抹额头：“赶紧离开我，在我没有改变注意之前，我数三秒，三……”

　　意外得到了一个梅凝的香吻，然后咯咯笑着的梅凝就跑向了洗手间。

　　观光流程安排得比较紧，天山这边值得游客驻足游览的地方实在太多了，古弘宇和梅凝今天将回去两个大的景区，至于小点的旅游景点那就数不胜数了。

　　铁瓦寺遗址位于天池西侧，距湖边700米处，坐落在一块四千多平方的台地上，座西南，向东北，背靠山面天池。三面青松环绕，幽静清雅，正前方平坦开阔，天然留出一道视野。

　　海北堤坝、湖水，海东卧龙山景，以及游人行色尽收眼底。据说这里上一块风水宝地，左有青龙（左边林边凹地有一眼泉），右有白虎（右望终年白雪皑皑的博格达峰形容清晰可见），山门对山（铁瓦寺的山门正好对海东卧龙山的三重山头）。

　　这处景点是古弘宇和梅凝钦点要去游览的，果然风景就像介绍说的那样，他们二人在此处又留下了很多美好的回忆。

　　参观过了东岳庙遗址，东岳庙遗址位于天池西南面，灯杆山山体南部的山腰一块台地上。台地三面被马牙山、灯杆山环绕着，东北面临大锅底坑。台地四周长满云杉密林。

　　东岳庙又名博岳庙，博格达山神庙，简称山神庙。始建于清代光绪十六年（1890）。光绪十八年（1892），清政府颁发博格达山神庙扁额：“复帱遐陬”。意思是吉祥的帷幛复盖着遥远的边疆，以示皇恩浩荡，恩泽边疆。

　　东岳庙遗址保存较完整，地表遍布青砖青瓦，有些地方成叠成叠的筒瓦完好地叠落整齐堆放着，而且大多数砖瓦中央都有一个孔，再次见证了羊驮砖瓦的历史和建庙的不容易。

　　瓦片上的纹饰丰富、细腻，有兽面、花卉、草叶。这里还有沙岩质地的须弥座，四周刻凿着绳纹、弦纹等。仔细寻访，台地东沿、南沿、西南沿有三个条形石修砌的踏步，每个都有十几个台阶。

　　台阶两侧还用石块垒砌的石墙，防止泥土坍塌，堵塞台阶。这些台阶显然是通向大锅底坑取水（坑内有泉水）和走向外面世界的起点。

　　顺着这条林间小道，还可见青砖断瓦、脊兽构件，有龙头、龙眼、龙须、瑞兽等。通过这些精雕细刻的残件，可以想见东岳庙当年的宏伟和精工细做。

　　马牙山、达摩险径、西王母庙、居仙故洞、达摩禅洞、达摩禅洞、观音阁址、会仙平台……每一处都是各有千秋，让人流连的地方，饱览这些地方之后，古弘宇再次感叹着华夏地大物博、乾坤锦绣！


第378章 洞天——水世界

　　看过了白雪皑皑的雪山、饱览了千万年冰封的冰川、浏览过了这片土地的历史底蕴、攀登过山峰一览众山小、还在碧绿如玉的湖水中沉静了灵魂……天山美景有些让古弘宇和梅凝流连忘返。

　　在游览了天山最后的一个景点之后，等待着的又将是又一个甜蜜的蜜月度假区。

　　天山的夜晚万籁俱静，怀拥着已经睡去的梅凝古弘宇睁眼望着窗外格外明亮的圆月。

　　在外面又经过了一天，自从出来之后只在梅凝给家人寄回当地特产的时候跟他们电话联系过，其余的时间他们都是在尽情的玩耍，挥洒着这一个月的光阴，出来好几天了虽然各个景区都有他独特的魅力，但是古弘宇还是想念起红湖村来，因为那里是他事业有成的地方，那里有很多东西是他的牵挂。

　　低头看了看怀中的梅凝睡得如此酣然古弘宇也是幸福的笑了笑，人生当中总算还有心灵相通的两人携手度过，这其实是一种很多人都羡慕不来的东西，古弘宇相信梅凝就是他这一辈子相濡以沫共渡终身的伴侣。

　　再次给梅凝把被角掩上，古弘宇也打算休息了。

　　然而，正当他躺下的时候心灵中突然有一种抽动，那种抽动是没来由的，似乎中有一个意识在告诉他有什么事情将会发生。

　　古弘宇连忙抑制住心头的异常情况，运用他强大的意识漫步目的的搜寻着酒店周围方圆三公里以内的情况，没错，现在古弘宇的精神意识格外的强大，这三公里范围是他现在能够运用的极限。

　　不过让他失望的是，他意识扫视的时候观察到了很多还没回酒店歇息的游客，有附近做着买卖的小贩……更有好几对在树林隐蔽处谈情说爱的情侣，然而就是没有发现刚才让他灵魂有些触动的东西。

　　此刻，天空的圆月再次从云层中钻了出来，夜空中显得格外的肃静和萧然。

　　再次把整个脑袋都砸进枕头的古弘宇突然又被那种神秘莫测的东西所吸引，好像是一个无形的声波直往他内心毫无阻碍的穿透……穿透着。

　　古弘宇心情十分烦躁，他的内心不断告诉自己，即将有什么大事情发生，但他就是不能明确的察觉到。

　　小心的从穿上爬起来走到窗户边，轻轻的把窗户缝隙弄得更大，古弘宇望了望夜空满圆的月亮，心中恍然一动，他直觉告诉自己，刚才他灵魂受到波动就是满圆的月亮引起的。

　　果不其然，一直站在窗户下面没动的古弘宇又再次接收到一种神秘的信息，这次更加清晰了，它就好像一种意识，更可以说是一种召唤，让古弘宇有种不由主动就朝着一个地方走去的欲望。

　　古弘宇朝着那种勾引他前去的地方望了一下，隔着窗户他辨认那个方向正是天池，而皎洁的月光还是如银盘悬挂当空，似乎在给他照亮到天池的道路。

　　古怪，天池里面有古怪！古弘宇安置纳闷。

　　但是在白天游览的天池的时候，即便那时候他最接近天池，甚至还鞠了一捧池水饮用也没有任何异常的情况发生啊，手腕的印记也没任何有发热发烫的迹象。

　　一定是满月引起的，古弘宇心里面更加肯定了这个想法。

　　到底天池那里有什么东西能够引起他这样的反应呢？

　　古弘宇意识再次扫视了周围很多游人的情况，只见那些人一切正常，在几次散发出来的神秘信息中这些人都没有受到丁点影响，该干嘛就干嘛，就连密林深处有两人交战正酣都丝毫没有受到影响。

　　难道这种神秘的信号只针对拥有强大意识的人吗？古弘宇再次推断到。

　　站在房间中的古弘宇踮着脚尖轻轻的来回走着，他现在心里十分矛盾，说实话他内心还是想去外面瞧瞧，追查一下到底是什么东西能引起他的注意，但是外面福祸难料，这种事情说不定具有很大的风险。

　　不过没想多久，古弘宇动作迅速的穿上衣裤，在踮着脚轻轻的走出房间，不知名的信息还是让他决定前往打探一番，又是一个直觉，他认为这次出去对他而言好处多过于坏处。

　　加上艺高人胆大吧，最多到时见机不对马上逃跑，就这样安慰着自己古弘宇很快就穿过幽林小径，直奔天池而去。

　　月色还是如同明镜一般高悬夜空，当古弘宇来到天池边上的时候，那种神秘的召唤好似消失了一般，此刻的天池在月光的照射下显得格外的深邃和神秘，不知道从哪里飘来的丝丝雾气在湖面上游动。

　　这里马上将会有大事情发生，古弘宇内心十分肯定的感觉到。

　　果然，想法刚落，天池湖中猛然间散发出几股强大的意识，这种意思跟喀纳斯湖中的蛟蛇、龙鱼别无二致，甚至在意识的强度上还要更为强大。

　　天池存在水怪古弘宇听说过，但那个天池是位于华夏的长白山，而天山天池没有谁看见过或者听说过有过水怪这一说，现在突然间出现的几股强大意识可把古弘宇吓蒙了。

　　既然最开始那股神秘的信息只能让拥有强大意识的生物察觉到，此时的古弘宇很快就转醒过来，马上运起略微跟湖中的几股强度相当的意识吗，他的推断随后马上应验，湖中的几股意识都一起收回了对他的敌意，似乎对他的实力表示了认可。

　　古弘宇一直在观察天池周边的情况，没过多久他就发现，湖里几个拥有强大意识的生物并没有打仗的意思，好像大家都在共同等在着什么事情的发生。

　　湖中的生物也没有阻止古弘宇意识的探查，不消多时古弘宇终于能够明确，湖里面一共存在着三个意识十分强大的生物，它们一个有点跟海洋中的海豚相似，嘴里面也能发出常人不能听见的音波。

　　另外两个拥有强大意识的生物是一个种类，它们也是一种鱼类，不过这种鱼长得实在够难看，巨大的身体背鳍骨刺基本上每一根都单独的分离出来，胸鳍和尾鳍也不例外，然而更为吓人的是它长着一张丑而张扬的巨嘴，整张大嘴居然不是很工整，像刀锋锋利的利齿还裸露在鱼嘴之外。

　　在古弘宇观察它们的时候，这几个大家伙也在观察古弘宇这个另类的生物，几道意识从古弘宇身上一扫而过，古弘宇迅速加大了意识让这几股意识仓皇退了回去。

　　在没有确定这些家伙对他友善或者敌对之前，古弘宇不想让这些家伙摸到他的底细，为显得强悍更不能让着几个家伙随意在他身上搜寻扫视。

　　时间没有暂停，就在古弘宇和湖中几个大家伙相互对持的时候，天空中的满月从天池方向看过去正好好似落在了博格达峰的顶端，整个明月似乎被博格达峰支撑着一般。

　　这幅景象古弘宇不知道其他普通人知不知道，但是这是正真的一副绝无伦比的美景，是其他地方难得一见的奇观！

　　就在整个圆月落在峰顶的时候，古弘宇感受到湖里的几个大家伙全部行动起来。

　　古弘宇刚才被博格达峰的景象做吸引，感受到湖中的两条怪鱼和类是海豚的家伙动起来之后回头朝着湖中一望，这一望一下让古弘宇长大了嘴巴难以合拢，眼前看见的景象实在太难以执行了。

　　只看到天池的湖水中间此刻也出现了一轮满月，但是当三条拥有强大意识的湖鱼游进湖中的那轮圆月中时，古弘宇立马感觉不到那三条鱼的去想，它们消失了……

　　这是怎么回事？

　　这究竟是什么回事？

　　古弘宇揉了揉双眼，湖中的那轮圆月还在，但是真的没了三条鱼的下落和气息，难道湖中的那轮圆月是一道时空传送门，一下把三条鱼给转移到其他地方去了？

　　正在他思考的时候，夜空中的圆月开始继续西升东落，整个月亮慢慢偏移了博格达峰顶，古弘宇朝着天池中刚才那轮明月望去，此刻这轮明月居然开始有了消散的迹象。

　　难道说等到天空中的圆月彻底离开博格达峰的时候，湖中的那轮明月就会彻底的消散吗？

　　到底是进还是不进呢？古弘宇烦躁的抓了抓头发。

　　不过给他的时间显然不多了，头顶的圆月渐渐离开峰顶，湖中的那轮明月居然开始模糊起来。

　　“噗通”古弘宇直接跳下湖中，湖中冰冷的湖水对他几乎没有影响，他双手划动着水花极力的朝着快要消散的湖中圆月游去。

　　现在管不了了，当湖中那道圆月突然形成的时候他手腕上的印记居然发出了白色的光芒，这次没有炙热感，刚才古弘宇一直关注圆月的情况去了，忽略了手腕上印记产生的异象，当他发现的时候这才不顾一切的跳进湖水中。

　　直觉是正确的，现在印记发光在以前可是根本没有存在过，这次要是进入那个湖中的月影中说不定真有奇遇发生。

　　还好古弘宇游泳技术不错，在超级发挥之后终于在月影已经快要模糊掉的时候达到了。

　　就在他达到了目的地之后，一阵眩晕感袭来随后古弘宇就不知道发生什么事情了。

　　不知道过了多久，古弘宇悠悠的醒来，他此刻发现他整个人还在水里面，不过这里的水很奇怪，因为古弘宇在水中一点也没有感觉到压力，他也没有感觉到一点气闷。

　　这里是……？

　　古弘宇一直在打量着周围的环境，不过让他很失望周围到处都是水，头顶上虽然明晃晃的好似有光线照射进来，但是古弘宇在往上游了好几百米后果断放弃，因为向上几百米跟向下几百米的情况一模一样。

　　正当古弘宇感到莫名的时候，一道意识从一个方向传来，意识有些熟悉，这不正是之前和湖里的一条怪鱼对持时从它身体中散发出来的吗？

　　既然它们在这里没事，看样子它们对这里有些熟悉，说不定以前它们也来过，不然怎么在满月定在山顶的时候直接就冲向湖中那轮圆月呢，想到这里古弘宇就直接朝着意识传过来的地方游去。

　　这种泡在水里的感觉让古弘宇感到很好玩，在里面不知道有了多久他几乎没有疲倦的感觉，精神头好得连他自个都不敢相信。

　　随着意识传过来的方向，古弘宇也水中也见到了一些让他大开眼界的事情，游了很久他居然能看见一些游鱼在水里面游动，更为神奇的是它们似乎每一条都拥有很强的意识，在发现古弘宇之后飞快的逃离，即便古弘宇意识强大也再也搜寻不到它们的踪迹。

　　看样子这些小鱼是这里的原住民了，居然还知道隐藏意识的方法，还真是一个有趣的地方。

　　古弘宇不以为甚，这些小鱼他尽管感到很新奇也还是没有放在心上，首要任务还是找到其他从天池中跑来的几条鱼再说，古弘宇也相信它们既然知道来这里那就应该知道怎么离开。

　　然而没让古弘宇想到的是，就在他极快的冲过一个水中生长的类似水藻的植物时，突然他感觉到前方有个对他具有威胁的东西迎面过来。

　　一个急刹车暂停了向前的趋势，很快古弘宇就感到一阵波动从他前面不足一米的位置划过，刚才还是一个整体的水藻被切割成好几段。

　　这是袭击！

　　古弘宇心有余悸，但是对于是什么东西袭击他找不到一点头绪。

　　就这样漂浮在水中，古弘宇静下心来用意识感受着周围的情况，终于在距他十米左右的一株水藻旁边，他感受到了一股精神波动，这下即便有伪装古弘宇还是发现了袭击他的家伙，那就是之前那轮他看见的一些小鱼中的一种。

　　它们头顶着一个类似花冠的东西，尾巴好似金鱼有几个皱褶，表面看起来是一个卖相不错的家伙，但没想到它居然这么具有攻击性。

　　如果没猜错的话，它刚才发动攻击的手段是水箭，一种存在于魔法生物范畴额技能，没想到这条美丽小鱼居然如此厉害。


第379章 要丢命了？

　　这里究竟是什么地方，什么有传说中魔法世界里面存在的生物？就在古弘宇凑眉不解之际，又一道水箭冲着他而来，还好古弘宇强大的意识在这时候凸显出它的优势，能提前预判这些水箭的轨迹。

　　能应付时不时突如其来的水箭已经让古弘宇有些头疼，一路行来还得小心谨慎的防备着各种袭击让他精神高度集中，但是即便意识捕捉到水藻中的小鱼，古弘宇也对它们束手无策。

　　也不知道那些就这样悬浮在水中的水藻是怎么来的，这些水藻让人奇异的地方就是它们好似无根浮萍，但是每一株都是活生生的，拥有着澎湃的生命力。

　　见过无边无际的水世界，在里面还能自由自在的呼吸；也遭遇了会喷射水箭的小鱼；现在发现这些怪异的水藻，已经不能让古弘宇情绪上有多大的波动，既来之则安之，他心中迫切的想要弄懂这个地方的神秘之处。

　　几条小鱼好像和他对上了，一路走来依靠着水藻的保护不断对古弘宇进行骚扰，古弘宇拿它们也没有太多的办法，因为这群家伙极为聪明，不等古弘宇靠近它们，它们就利用水中的水藻丛躲避进去，然后整个意识都消失不见。

　　只能提高防范的古弘宇苦笑着摇摇头继续朝着熟悉的意识前进，在行进过程中他又发现了其他的水生动物出现在水域中，跟外界一样有鱼也有虾和蟹，还有跟乌龟相似但体形大很多的家伙。

　　在这个水域中，古弘宇惊奇的发现，似乎在里面生活的生物都拥有意识，这个“大乌龟”也不例外，而且意识非常强大，在古弘宇观察它的时候它也发现了古弘宇，不过对古弘宇这个奇异生物那只“乌龟”并没有什么过激反应，好似古弘宇的强大意识也同样镇住了它让它深有顾虑。

　　继续朝着他认定的方向游着，时间似乎经过了大半小时吧，古弘宇终于到了地头。

　　不过等到古弘宇到达了之前熟悉的意识区域后，他并没有发现外界进入这片水域的家伙，就连仅仅剩下的意识都开始找寻不到痕迹，古弘宇心中不安的想到，难道这些家伙被传出这边水域，返回了天池当中，那他岂不是被留在了这片陌生的地方。

　　想到这里古弘宇疯狂的运用其全部的意识扫视这周边的一切情况，并认定一个方向直直的游了过去，在他想来这片水域无论如何都该有陆地的存在，在水里面古弘宇虽然能够自由呼吸，但是仍然给不了他那种脚踏实地的感觉。

　　再次游动了大半个小时，古弘宇还是没有找到任何有用的信息，水里面的水藻倒是换了一个品种，刚才一路跟着他的小鱼也不知道跑到哪里去了。

　　除了那种漂亮的小鱼，其他的水生生物好像没有较强的攻击性，不过古弘宇也没有去招惹它们，因为这些东西虽然和他井水不犯河水，但是给他的危险程度不低于那种漂亮小鱼。

　　古弘宇十分相信他的直觉，这一路走下来虽然还是没有找到对他有帮助的东西，但是也没有发生什么意外，一时之间让古弘宇胆子大了不少。

　　猛然间，还在朝向一个方向不停游动的古弘宇一下在水中停下了身体，巨大的水花立马在水中产生，好多气泡从古弘宇鼻孔中冒出来纷纷向上涌动。

　　刚才一股比之任何时候都要强烈的危险让古弘宇心有余悸，等到水中的气泡和水花消散，眼前的一幕让古弘宇彻底惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　刚才不是在一片还充满光线的水域中畅游着呢，然而现在这片水域突然之间变得幽深，就好像外界从白天一下进入黑夜，不过整个过程实在太快了一点。

　　这还是其次，暗下来的水域中古弘宇能见度不超过十米，他意识能感知的范围也被缩减到周围一百米以内，跟刚进入水域那时候比起来可算是天差地别。

　　最最让他惊心的事情是，在这片变得幽暗的水域中，从意识反馈回来的信息那就是在这边水域中感受到了好多意识强大的存在，和这些意识短暂的接触当中，古弘宇对于它们的感受就是冷冰冰的，满怀着敌意和挑衅的意味。

　　这些意识都不弱，跟刚进来水域中碰见的“大乌龟”差不多，这些意识也感到了拥有强大意识的古弘宇，虽然带有敌意和挑衅但还是没有率先发起攻击，很多生物慢慢的在水中移动着，很快就形成了一个包围圈悄然的把古弘宇围在里面。

　　古弘宇精神高度集中，自从他练习仙术至今可从来没有遇到过让他陷入如此困境的地步，这一次搞不好就是整条命都得丢在这里。

　　原本还以为进入这里能有好的收获呢，真没有想到回事这个局面！

　　想到这里古弘宇开始想着家人和还在酒店睡熟的梅凝，他开始后悔贸贸然进入这个到现在为止都还不知道名字的地方，要是这样死去的话实在是太冤了。

　　然而等了好几分钟，围住他的那些神秘生物还是没有任何动作，古弘宇稳定了情绪，他可不会坐以待毙肯定是为了生命打算抗争到底的，见它们没有动作正好趁此机会打量一下周围的环境。

　　在幽暗的水域中，围住他的生物渐渐在他意识中形成具体的影像传回脑海中，这些水生生物数量最多的还是鱼类，虽然长得千奇百怪，就比如有些类似于外界的比目鱼、翻斗鱼、灯笼鱼或者僵尸鱼，不过看上去形象更加夸张罢了。

　　还有几个不是鱼类的水生动物，一个全身都是触须类似章鱼的软体动物，一个类似蛟蛇的家伙，从它们的意识来看古弘宇没有惧怕之心，但是就是不知道它们的其他方式的战斗力会是怎么情况。

　　不管怎么样，这次都要奋力搏命了，古弘宇暗自猜测到。

　　不过就在他给自己打气加油的时候，另一股强大的意识体慢慢朝着这边靠近，这股意识古弘宇自叹弗如，要是刚才还有机会逃走的话，现在这个可能性一下将到很低很低。

　　难道这次真要把命丢在这里？


第380章 神秘的大殿

　　就在古弘宇心中苦悲，暗自揣测逃不过这一劫之时，一个深沉的意识陡然在他脑海中响起：“年轻的人类，你现在的情绪可是十分悲观啊，难不成被我吓到了？”

　　“这不废话吗，被这么多凶悍的家伙包围了，现在又来了一个更加强悍的家伙，我自己还不知道有多少斤两，看样子这一次恐怕是跑不了了……”还没会过意来的古弘宇自我嘲解地说道。

　　“别担心，只是这里好久没有人类到来了，从你已进入这里我就开始关注着你，现在把你围起来不过是不想伤害你罢了！”脑海中的声音再次响起，那种意识波显得格外的和善。

　　“嗯……你是那条巨大的……我该怎么称呼你呢？”直到现在古弘宇才反应过来，刚才他还以为出现了幻想了呢。

　　随着那个强大意识体的出现，古弘宇才发现游来的是一头他只能仰视的存在，这个外貌有些好似龙鱼的家伙体形实在太大了一点，它体长暂时还看不出来，但是整条鱼的高度应该比三层楼还高，应该超过了十米。

　　刚才围住他的那些鱼一直没有行动，看样子就是在等着这条巨无霸出现。

　　这怎么可能，难道这片水域是一片大海，但就算是大海也似乎没有人类发现块头这么巨大的鱼类吧，高就有十米它是依靠怎么生长到这个程度。

　　太吓人了，这个地方无处不充满这神奇。

　　“你的意识波动很大，被我的身姿给镇住了吧？”古弘宇脑海中再次传来一个比较和善的声音，不过没等古弘宇回答，那个巨无霸开始自我介绍起来：“以你们人类的叫法那你应该叫我神龙鱼。”

　　龙鱼，果然是龙鱼没错，照龙鱼对他的样子，这次应该没有性命之忧了。

　　古弘宇没了担惊受怕之后整个人都活跃起来，心中很多疑惑马上脱口而出：“龙鱼大人，你能告诉我这里是什么地方，是具有了意识才能到这里来吗，还有就是这里面的生物好似都拥有意识，有的还能发出水箭攻击……还有就是你是活了多少年了，怎么能生长到这么大的个头？”

　　神龙鱼听了古弘宇机关枪似的问话并没有直接回答，反而张嘴发出了震耳欲聋的呼啸声，好似它在哈哈大笑，等这种呼啸声过了之后神龙鱼意识传递过来：“龙鱼大人，你说的称呼还真有意思，这个我喜欢，不过还请叫我神龙鱼大人！”

　　“对于你刚才询问的问题，我暂时不回答你，先跟我去一个地方你就明白了！”意识传递完毕，神龙鱼就率先朝着来时的方向有了回去，在它身后刚才还包围着古弘宇的生物也跟在神龙鱼的后面，这一长串队伍可真是威风凛凛，要是出现在外界的话也许所有地球人都以为是外星人入侵呢！

　　也许是一个小时，也许是两个小时，古弘宇已经记不清楚到底在水里面游了多久，直到在一霎那，他又好像穿越了时光一样，整个人回到了光线明媚的水域中。

　　依然还是在水里，刚刚适应这边环境的古弘宇就再次给眼前所看见的情况所震惊了。

　　终于看见海底了，虽然不能上岸但是同样有了点脚踏实地的感觉，在他身边水藻丛生，一根根水藻好似树木一样长得无比的挺拔，抬头望去也看不见水藻生长的极限，它们的茎杆好似树干，有的巨大到一个不能合围，简直就是一个水底的参天大树。

　　然而等待着古弘宇的还有更为震惊的东西，就在穿越过水底的宽广树林之后，马上就是一座气势恢宏的殿堂出现在他的眼前。

　　这又是怎么回事？

　　古弘宇感到最近遇到的事情可算是光怪陆离，从得到仙源空间碎片开始，他的人生确实被修改了轨迹，他要走一条所有人都没有尝试的道路。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏，管他的，船到墙头直然直，车到山前必有路，既然是命运的安排，古弘宇决定会一步一步坚定的走下去。

　　等到他游进殿堂之后，突然一下子就从高大十米的空中掉了下去，刚才他就好似推开了一道玻璃门一般，殿堂的上空存在着一道无形的罩子，它把所有的水都挡在外面，空气充斥在整个殿堂中间。

　　终于摆脱了一望无垠的水域，能呼吸到往常无时无刻都能呼吸到的空气，这种感觉在这一刻古弘宇居然有流泪的冲动。

　　“人类，现在不是你多愁善感的时候，这一处大殿是你们人类修建的，也只有你们人类才能进入，里面有很多你们人类先贤保存下来的东西，能遇见你这个家伙我也算是完成了承诺，终于能离开这个地方了……！”

　　脑海中又响起了神龙鱼的声音，古弘宇左右看了看，在空旷的大殿中确实没有它们的身影，随之古弘宇笑了起来，水生动物怎么能进入这里呢，这里面全是空气，它们进来不是自找死路吗？

　　“神龙鱼大人，你说你要离开这里，什么时候离开，那我能离开这里吗？”古弘宇急冲冲的问道。

　　“这片区域对于水生生物的生长其实蛮不错的，但是现在它不能满足我的需求了，所以我要到更广阔的区域中去，这里我的一些手下和后代会继续留下来，现在既然有人类进入这里，我的任务也算正式完成了，等我安排好了之后就会马上离开这里。”

　　“至于你，你是一个有着大运气的人类，在这里你将获得让我们族类眼红的际遇，不过希望你在得到之后好好善待这里的其他水生动物，说不定它们还能在你关键的时候帮助你呢！”神龙鱼神神秘秘地说道。

　　现在的一切古弘宇都没有摸清楚呢，和神龙鱼草草的聊了几句他就开始在大殿中转悠起来，神龙鱼走的时候也说了，等它正式离开这片水域的时候会来和古弘宇道别。

　　大殿十分怪异，在里面除了台阶上面的一把硕大的座椅之外几乎什么都没有，古弘宇浏览了一圈还是一点眉目都没有。

　　走累了正好走到那把巨大的座椅前，古弘宇干脆一屁股坐在那把依旧一尘不染的座椅上。

　　可这一坐下去不得了，整把椅子好似塌陷了，一个深邃的洞穴露了出来。


第381章 通道、壁画

　　原本大殿就显得格外的古朴厚重，一阵远古的气息扑面而来，但是当宝座下沉露出下面的洞穴之后，古弘宇刹那间才感觉到这个通道更显得威严庄重。

　　到处四溅的碎石和灰尘没过多久就渐入平静，这些东西好似对古弘宇没有造成任何伤害，他还是端坐在那个硕大的宝座上，此刻的宝座依旧稳稳的停在洞穴中。

　　呈现在古弘宇面前的确实是一条幽深的通道，远处模糊看不清楚，但是近的地方他能清晰的看到不知道什么材质堆砌而成的甬道，两边壁面非常光滑，在这光滑的洞壁上，雕刻着精妙绝伦的图案。

　　再者通道的后面会是什么呢？古弘宇抑制不住激动的心情。

　　不过据神龙鱼意识传音给他的说法，这里应该就是先人建造的所在，那么里面说不定拥有只有人类才能学习和使用的东西，是秘籍……亦或是保藏……还是灵丹妙药……

　　还没有进入通道，古弘宇已经在幻想着等会获得的好处了。

　　再等了片刻，平复了一下心情，古弘宇从宝座上站了起来，朝着通道迈了一步，既来之而安之，不管好的坏的结果都应该走下去。

　　可当他朝着通道迈了一步之后，当前的景象把他吓了一跳。

　　原本还有些黑暗的通道在他跨进一步之后两边洞壁上无数的灯光亮了起来，仔细这看，那些发出灯光的东西居然不是什么油灯，而是好似节能灯的东西，散发的莹莹光晕照射下让人感觉无比的舒服。

　　在灯火明亮的环境下，再瞧洞壁此时的洞壁全都显得流光溢彩，反射着七彩光芒甚是耀眼，洞壁上的图案在这种营造的效果中更是活灵活现，一张张壁画里面的情景就好似拥有了生命力。

　　先人的智慧和工艺实在是太让人震惊万分了，古弘宇只是在见过这些壁画之后就无以复加的感叹道。

　　没等他走两步，古弘宇就被壁画上的事物所吸引。

　　只见壁画上有一些应该是远古先人捕猎的场景，还有修建宫殿的场景，也有庄严祭祀的场面，也有许许多多正常生活的画面……

　　然而从这些壁画中让古弘宇感到纳闷的地方很多，其中就是里面的人物被雕刻得全是身高2、3丈，个个体胖腰圆、五大三粗的样子。

　　丈作为古华夏的计量单位，一丈的具体长度是3.33米，那洞壁上身高二三丈的人物岂不是说有都有七八米，难道这是一个远古巨人族的领地？

　　再想想外面宫殿的高度以及刚才他坐过的硕大宝座，古弘宇心中开始肯定这个猜想，再说就算眼前的洞穴也是非比寻常的大，高度也在九米左右，宽度都能开上一辆小汽车了。

　　巨人族将会拥有什么宝藏留给他呢，古弘宇对于接下来的行程产生了更多的好奇。

　　进入这片奇异的空间之前，古弘宇手腕上的印记发出了耀眼的白光，不过现在进入这片水域之后，手腕上的印记什么都没有显示了，这让古弘宇感觉无比的疑惑。

　　继续沿着洞穴往前走，洞壁上的壁画越来越显得精美，雕刻的内容也更加生动，里面又加入了一些好像是宫殿中生活的画面，因为古弘宇看到了一个头戴装饰的男子在画面中特别另类，之前古弘宇可没有看见一人佩戴过这些装束。

　　在这幅画卷中存在很多人物，这名头戴装饰的中年男人显得格外的威严霸气，除了他之外还有很多人站在他的对立面，对着这个画面的景象古弘宇感觉莫名熟悉。

　　对了，这不就是电视里面见到过的上朝时的景象吗，难道那个头戴装饰的人是部落或者这个族群的头领，其余和他相对立的人就是他的属下？

　　古弘宇站远了一些，画面太大站得近了不能一窥全貌，反而还看不清具体的内容。

　　果然！

　　古弘宇很快就确定了他心中的猜测，在和那位头戴装饰的人对立面有一个人对着他弯着腰，双手举过头顶，手里面还捧着一件东西献给戴着装饰的人，人物刻画十分精细，古弘宇还能从画面中看出献礼的那人脸上释放出来的媚笑。

　　紧跟着这幅画卷后面，有一幅画卷描述的是异常恢宏的战场，交战的双方都是人族，这应该是一副部落战争，但是整个场面却无比的惨烈，纵横四野的战场上最后只剩下少数的人还骑在一种类是大象的坐骑上，其余的场面则是昏黄的夕阳映衬着残破的身躯，奄奄一息的受伤坐骑，天空中还有巨大的飞禽在盘旋，战争器械在战场上随处可见。

　　咦！

　　古弘宇感叹了一声。

　　画面上坐在类似大象身上的一位战士好像之前另一幅画卷上头戴装饰的男人，在他身边拥簇着不少壮士，一人还拿着破败不堪的战旗，但是这些少数从战场上存活下来的人，他们每人脸上都绽放着某种光芒。

　　看样子是就是那个头戴装饰的男子部落获得了战争的胜利无疑了，那么起初那张画卷是另外一群人给这个头戴装饰的男人进献礼物，这是不是战败的一方呢？

　　古弘宇急忙回身仔细打量那献礼的一人送的什么东西给头戴装饰那人，仔细揣摩了一下，古弘宇就认了出来，看外形那是一把短矛或者匕首。

　　难道说战败一方向胜利一方投诚就是献上这东西，古弘宇有些不知所措了。

　　看了几幅壁画，古弘宇非常确认这些壁画的先后次序应该是从里面排序的，他现在查看壁画的顺序全然是相反的。

　　渐渐从壁画描述的场景中抽离出来，古弘宇抬头朝着通道的另一边看去还是看不到头，通道不知道还有多长呢，这么高这么宽的地底工程可谓是浩大无比，它的尽头究竟隐藏着什么秘密呢？

　　对于那些壁画，古弘宇真心喜欢，要是走的时候能够带走的话，他一定毫不犹豫会把这里打包带走，反正还有仙源空间，里面的空间现在即便把这些宫殿全部装走都没有问题。

　　不打算在继续跟这些壁画纠缠下去，时间久了也不知道当外界天亮的时候，梅凝找不到他会发生什么样的情况，还是先探寻通道尽头的秘密吧！


第382章 巨门、进入

　　走了也不知道多少里路，古弘宇直觉自己走了差不多两个小时，在行走的过程中他没有再继续关注洞壁上精妙绝伦的壁画，外界梅凝还在酒店待着呢，古弘宇心中可是万分着急。

　　终于，那好似永不见底的通道两边的壁画终于发生了强烈的变化，图案中再没有叙事的内容，而是一些描述着群星降临、洪水泛滥、熊熊烈火……的怪异画面。

　　然而，没等古弘宇对它们产生致命兴趣的时候，通道尽头的一扇大门一下让他高兴起来。

　　总算是走到底了！

　　不过很快古弘宇就高兴不起来了，在他面前的大门古弘宇猜不到它是用什么材料形成的，这也就罢了，因为古弘宇对大门形成的材质一点兴趣也没有，现在他唯一的想法就是怎么把这道门给打开。

　　在他眼前的大门光溜溜好似一个整体，门上面没有任何的图案，看上去格外的古朴，时间长河在它上面显现出特别厚重的岁月感。

　　东瞧瞧西看看，古弘宇甚至还动手到处寻找大门周边是不是存在这机关暗道，不过让他失望的是，这道大门还是严丝合缝的挺立在他的面前，哪怕古弘宇想尽一切办法。

　　他喵的，上古巨人是怎么进到里面的，一点机关按钮什么的都没有，难道进到里面还得用咒语不成？古弘宇颓然的坐在巨门下首。

　　“哈哈哈……人类，你这样子永远也打不开那道大门。”突然一道充满笑意的意识直接在脑海中呈现。

　　“谁？”经过初期的慌张，古弘宇马上就知道了谁在和他交流了：“老神龙鱼，是你……你不是交待后事打算离开这里了吗？”

　　“是我没错，就跟后辈们交待一些事情，要不了多少时间，我很快就要离开这片空间了，最后到这里跟你告别一些，也希望你遵守之前答应我的承诺，要是获得这个小空间，希望你善待我的后代和子民。”老神龙鱼传递着讯息。

　　想都没想古弘宇便回复道：“当然没问题，我相信我和其他神龙鱼或者水生生物能够和平共处，不过前提是它们也不要对我露出敌意。”

　　现在就他的本事跟这些空间中的鱼类抗争一点都没有胜算，古弘宇又不傻何必跟自己树立那么多的敌人呢，得道多助的道理谁不懂啊！

　　“既然你能阴错阳差的来到这个空间，我相信你人品也不会差，好吧接下来我将告诉你这道巨门怎么打开……”神龙鱼看样子真的迫切想要离开这个空间，意识中都透露着一股着急的意味。

　　就在古弘宇心中怀疑着神龙鱼的意识怎么能到达这个上古巨人族通道底部的时候，他的脑海中顿时接收到很多怪异的符号以及信息，随着这段信息一起进入他脑海的还有神龙鱼的一段意识：“人类，别胡思乱想，快屏住气用心记住刚才我传给你的东西持续，等会打开那道巨门还是要靠你亲自出手，我能做的就这么多了！”

　　修习仙术之后，古弘宇虽然还不能达到过目不忘的境界，但是神龙鱼给他的信息量其实也不算大，他死记硬背的把这些接收到的符号排列顺序全都记了下来，再看看神龙鱼给他的另外一些信息，整个人马上高兴起来。

　　默默的盘坐在巨门之下，猛然间，古弘宇从巨门下方站了起来，转过身面对巨门，只见他双手合十，口中念念有词……

　　一段完全不是人类现在使用的文字语言立马从古弘宇的嘴里面喷涌出来，原来打开这道巨门的方式真的需要咒语，到这个关键的时候古弘宇居然还有闲暇时间想这个。

　　就在他自己都不知道嘴里念着什么的时候，面前原本好似一体的完整巨门从中间开了一个缝隙，吱嘎吱嘎的响声震耳发聩。

　　“宾果，这个咒语十分有效！”古弘宇心里激动万分，不过嘴里面仍然没有停下念咒。

　　不消多时，那道巨门整个凹陷到两边的洞壁里，巨门的背后突然间一下子灯火明亮，古弘宇朝着里面同样空旷的大厅看了一眼，一口巨大的箱子，还有两条长长的木几，上面盛放着一些不为所知的物品。

　　这里面应该就是远古巨人族存放宝藏的地方了，古弘宇再也抑制不住心中的喜悦，能来到这里获得这种万载难逢的奇遇那简直太不可思议了，但是活生生的现实就摆在眼前，古弘宇擦拭了好几遍眼睛，没错，那些物品都没有消失，就这样充满古朴韵味的摆在面前。

　　正当古弘宇打算迈步走进去的时候，脑海中再次传来了神龙鱼的声音：“人类，接下来就全靠你自己了，我马上会离开这里，希望你遵守之前许下的承诺！”

　　这座大殿其实除非人类是不能进入的，其他种类哪怕意识都不能进来，但是神龙鱼本身在这片空间中成长到了极致，意识也仅仅能够达到通道，至于巨门之后那就无能为力了。

　　像神龙鱼等水生生物它们都是远古人类留存下来看守这片空间的存在，人类才是这片空间的主宰，所以里面对于其他生物有很多限制，古弘宇能来到这里真是不知道有多幸运的事情。

　　当然这些事情古弘宇还懵懵懂懂，听闻神龙鱼的再三请求之后诚恳地回道：“放心吧，君子一言快马一鞭，我说过的话从不反悔！”

　　就在古弘宇说完话的时候他已经再也感受不到神龙鱼的意识了，也许它此刻已经离开这里了吧。

　　现在没有任何人或其他事物阻挡古弘宇进入大厅中了，这大厅中会给他遗留下什么东西呢，答案即将揭晓！

　　然而，古弘宇走进巨门，一阵轰然大响，大门又严丝合缝的关闭了……

　　这同样没有让古弘宇丝毫担心，毕竟这里人类难得到来，说不定远古巨人留下传承之类的东西，那些隐私是不能让其他生物窥视。

　　但是正在这时，他手腕上的印记再次产生了异样，一种从未发生过的异样！


第383章 位面空间

　　此刻古弘宇手腕上仙源碎片所形成的印记剧变了，整个碎片好像要脱离他的身体，呈星点一般的漂浮在大厅之中，还散发着璀璨的光芒。

　　就在古弘宇闭眼的瞬间，大厅当中陈设的好几样物品纷纷冲向悬浮在空中的仙源碎片，然后又是一阵离乱的光线闪耀，巨大的大厅中又恢复了刚推开巨门的模样，要不是厅中陈列的物品少了几样，谁也不知道刚才发生了什么事情。

　　仙源碎片可以说是在吸取或者吞噬了厅里的几样物品后很快就重新落在古弘宇的手腕上，古弘宇打算进入仙源空间一探究竟的时候，这时候却没能进去，他就好像被一层坚硬的膜挡在了外面。

　　然而即便如此，古弘宇也知道被仙源空间吸取的几样物品对仙源空间的成长有益无害，说不定这一次空间里面的生物又要发生一次异变进化呢，对此古弘宇是万分期待。

　　想着用仙源空间收取大厅中的东西现在看样子行不通了，古弘宇放下这个念想马上对厅中的东西查看起来。

　　硕大的厅中在古弘宇的右手边是三口巨大的箱子，他打开距他最近的一口不知道用什么材质制成的箱子，不想里面居然是一堆玉石，然而当古弘宇拾起一块的时候，那块玉石却立马传递给他好多的讯息，其中有一道讯息就是讲解这个远古遗族情况的。

　　这里果然是一处远古人族的聚集地，不，确切的说应该是远古巨人族遗民最后坚守的地方。

　　古弘宇之前一直对于这里一无所知，但是此刻的他终于明白了，现在他所在的地方居然是一个名叫水世界的小空间，它们和星球联系在一起但又脱离于星球，是一个相对独立的位面空间。

　　这种空间有天然形成，也有上古大能开辟而成。

　　要是上古大能开辟的空间往往都是他们的洞府和灵药园等，但是天然形成的位面空间那就十分神奇了，里面说不定拥有天才地宝、仙草魔药、神品矿石……当然也存在着很多未知的风险，稍不留神就会让人一命呜呼。

　　至于天然形成的位面空间，古弘宇从知道的讯息里面了解到，它们的由来应该是宇宙天体机缘巧合的诞生，它们在上古人类仙法道术盛行的时候也很少发现，可说十分罕见，而这处被命名为水世界的位面空间就是上古巨人族保命立身之所。

　　这个水世界巨人族是怎么得来的他们倒没有解释，不过这一切已经让古弘宇震惊得连话都不知道这么说了，整个思维陷入一片混沌中。

　　因为在玉石给他的讯息中，他还得知了关于类似仙源碎片的一些消息，这种空间法宝有的居然就是上古大能直接用位面空间炼制成的。

　　靠，这得是多么牛叉的人物才能做到啊！

　　古弘宇从种种线索和仙源空间所具有的功能，十分确定仙源空间应该就是那种自然形成的位面空间炼制而成的顶级法宝，而像这种法宝在上古世纪都是凤毛麟角的东西。

　　也不知道在修真世界这种东西是怎么被保存下来的，不过最终还是引起无数人的窥视，结果就是现在这样被分裂成一块块碎片，古弘宇得天之幸的捡到了其中一块核心碎片。

　　现在不是感怀这些事情的时候，古弘宇又把心思沉浸在玉石传给他的讯息当中。

　　那个箱子最表面的玉石就是一道储存了很多讯息的玉符，远古巨人族可能也猜到了现在发生的事情，当箱子打开的时候，只要是人类接触到表面的玉石就能接收到那块特意给后人准备的玉石的所有信息。

　　从这一块玉石当中，古弘宇还了解到上古巨人族很多辛密，如壁画上描述的那样，人类不断在和同类或者其他生物战斗，只有强大的部落和族群才能繁衍生息。

　　在这些战斗中，不管是人族还是其他生物种族都有一些天赋本能，就好似人族能够运用天地五行的能量战斗，而其他生物种族的天赋可就五花八门，千奇百怪了。

　　上古时期各种仙术、法术、体术……就这样慢慢被发掘，走向精专……

　　这是一个专门介绍上古世纪概况的玉石，直到现在古弘宇终于知道了这个名为水世界的位面空间中为什么存在许许多多的其他生物，原来在这个位面被巨人族占据之后，那些所有的水生生物都是巨人族从各处找来的当作与食物的东西。

　　当然，其中一些能力强大甚至在某些方面很有天赋的物种，巨人族也会额外看待，神龙鱼一族就是其中之一，但它们也仅仅作为巨人族的一种守护兽罢了。

　　其他的还有一种能够在水中和天空快速穿行的名为鲲鹏的生物，这种生物作为巨人族的交通工具，不过等古弘宇进入这片空间之时，鲲鹏这种传说中的生物已经在历史长河中消亡了，亦或者它们现在根本不再地球这个位面中。

　　其他还有一些十分奇特的生物，它们很多同样消失灭亡了，也有很多随着时间的蔓延产生了进化变异，现在水世界的位面空间中生物的能力都在悄无声息的减弱，因为这个水世界会压制它们的成长。

　　也不知道老神龙鱼是怎么成长到现在无比厉害的境地，但是它们总归还是受到巨人族的制约，知道现在古弘宇才明白老神龙鱼一再要求他善待其他水生生物的事情。

　　因为古弘宇就在那块玉石讯息中获得了操控其他生物的方法，这种御兽的方法在这个水世界中可是那些生物的梦魇，它们谁不害怕古弘宇呢？

　　等着古弘宇慢慢把玉石传递给他的消息看望，他长长的舒了一口气，脸上散发着喜悦的光辉。

　　原来如此，在进入水世界的时候很多水生动物可说对人类十分惧怕，见到古弘宇就躲得远远的，其次有些生物对于古弘宇又是处之而后快，它们担心要是古弘宇掌控了巨人族的遗留，会对它们痛下杀手。

　　不过老神龙鱼作为守护者应该是受到了人类的重托，对于古弘宇十分和善，让他这才得以进入大厅中得到上古巨人族的遗传。


第384章 大厅中的宝藏

　　不知道过了过久，古弘宇终于从震惊中苏醒过来，太不可思议了，一块小小的玉简中就给了他太多有用的讯息，对于仙源碎片经过一段时间的摸索古弘宇知道一些物质能够使它升级，但是现在有了这个玉简中的消息，以后针对于寻找空间升级的东西就要具体得多。

　　就在醒转过来之后，古弘宇也马上明白了之前在他手腕上的印记之所以挣脱他的手腕，还悬乎在大厅的半空中光芒万丈，看样子刚才好几块物质都对仙源空间的修复有用，现在仙源碎片真的在自我修复和升级呢！

　　真不知道等待空间升级完毕之后是怎么样一番景象，里面的空间还会更加庞大，亦或者里面的生物又有不同程度的进化变异？

　　简略的浏览过玉简中的内容古弘宇已经受益良多，但是现在他不可能长时间汲取玉简中海量的讯息，眼前留待他还有很多更加重要的事情要做，整个箱子中的玉简都是他的，以后只要有时间随时都能关注。

　　意犹未尽的关上箱子，坚强的抵挡住箱子中更多玉简的诱惑，古弘宇目光转向其他两口箱子。

　　转身走到中间那口箱子前吱嘎一声打开，这个箱子里面全是古弘宇不认识的物品，有的东西非金非石、有的东西又好似动物的骨骼，还有的一些物品外表相当漂亮流光四溢让人一见就转不开视线，但是更多的还是一些普普通通看似寻常的东西。

　　不过古弘宇认定这里的东西都非常珍贵，不然上古巨人族不会用心的收集这些东西，还把它们如此慎重的放在箱子里。

　　古弘宇的猜测没错，其实这一箱子里面的物品全是锻造神兵利器的材料，真说起来古弘宇浏览过第一个箱子里的玉简应该知道这口箱子中的一些东西，但是他从来没有与上古时候的物品接触过，即便知道名字也不能一一对照。

　　现在的古弘宇看过这口箱子中的物品基本上面无表情，要是上古巨人知道他现在的情况，不知道会不会胖揍他一顿，现在也只可用一句话形容古弘宇的处境，那真是坐拥宝山而不自知。

　　捡起一块鸡蛋大小的石头，在它表面还散发着蒙蒙微光，握在手中冷靖靖的手感相当不错，想起梅凝喜欢那些奇异的石头，等回去送给她应该相当不错，古弘宇心中自得的想着。

　　关上这口箱子，古弘宇继续朝着第三口而去，这一次当他打开的时候一下子就被惊住了，伸出去打开箱子的右手一直扶在箱盖上久久没有抽回来。

　　因为他手腕上的印记这一次又开始散发着耀眼的光芒，那闪耀的程度几乎跟刚进入这个大厅的时候一样，唯一有异的就是这一次印记没有脱离他的手腕悬乎半空中，而箱子中那些东西也没有马上被印记吞噬吸收。

　　这口箱子中的物品全都散发着强烈的灵气波动，哪怕古弘宇没有见过更高级别的灵石，但他还是能万分肯定他打开的箱子里面的东西就是各种高级灵石，那种能够改善空间灵气程度的灵石。

　　太吓人了，难道远古的时候这种高级灵石泛滥成灾还是根本不值钱？

　　要知道古弘宇眼前的箱子可是远古巨人族使用的，虽然说是箱子，但是对于古弘宇来说简直就是一间小屋，这个箱子里面的灵石要是用重量来论的话，古弘宇猜测起码它们有好几吨，数量也在好几千颗。

　　打开这口箱子之后，古弘宇才正真的笑了，他手腕上你的仙源空间前不久才升级了，但是因为里面的面积扩大很快灵气扩张的速度跟不上，这一度让古弘宇担心不已，现在有了这么多的灵石那种情况从根本上解决了。

　　也许这一次还用不着这些灵石呢，因为刚进这个大厅之时仙源空间就已经吞噬了一些物品，说不定那些物品就已经让空间恢复了充沛的灵气呢！

　　真是意外之喜啊，想不到在远古巨人族的遗迹居然能够获得这么多的灵石，这怎么不让古弘宇心情澎湃……

　　既然三口箱子之中就有这么丰厚的收获，古弘宇眼珠滴溜溜直转，这个大厅看起来空旷，但大厅桌面还有一排木几，那上面也陈列着一排小盒子，跟这三口大箱子小了很多，但是具体的尺寸对于古弘宇来说这些小箱子也相当于正常的老衣柜了。

　　怀着怦然而动的心跳，古弘宇恋恋不舍的关上全是灵石的大箱子，现在空间还在升级中，不管他是多么的想着把这些东西打包带走也是无能为力的。

　　来到大厅左边这一排木几面前，古弘宇现在正对着一个木箱展开研究。

　　这些小型的箱子不像另一边的大箱子一样，只需要凭借着不菲的力气就能轻而易举的打开，古弘宇用尽了全身力气可面前的小木箱还是安然无恙，这不由不引起他更大的好奇心。

　　这些小型箱子中究竟是什么东西呢？

　　但是现在无疑能肯定的是，小型箱子中的东西必然比大箱子中的东西更加金贵，不然远古巨人何必多此一举会把它们单独分列出来呢！

　　然而，古弘宇强行打开小箱子还是徒劳无功……

　　费了九牛二虎之力古弘宇颓然的坐在木几边的地上，脑袋还在飞速的转动着！

　　对了，古弘宇灵光一闪，他想起刚才打开第一口大箱子，那块玉简中有一段讯息，在古弘宇浏览的时候出现的十分突然，那段讯息跟其他内容也毫无关联，要不是这段讯息直接印刻在古弘宇的脑海中，古弘宇根本就不知道它们的含义。

　　总之，这段讯息对于远古巨人还说应该是十分重要，类似于一种仪式或者神圣场景才能用到的“咒语”。

　　想到这里古弘宇用手按着小箱子对着它念起了“咒语”，只见小箱子骤然动弹了一下却又马上回复了平静。

　　有门？但是怎么后来又不灵验了呢？

　　不对，究竟是哪里不对，古弘宇一下又陷入思索当中……


第385章 空间大升级

　　嗯！

　　古弘宇一拍脑袋，他终于想起在玉简传递给他的讯息当中有这么一段话，翻译过来就是：在念咒语的时候，还需要结合施法者自己的血液。

　　难道打开眼前的小箱子都需要他祭上鲜血，古弘宇顿时彻底明白了。

　　上古时代可不是就有好多东西的触发都需要以血为祭吗，就好似将要开锋的宝剑，亦或者玄幻小说中的家族禁地，还有宝藏图子等等等等。

　　想到这里古弘宇二话不说用牙用力咬穿食指尖的表皮，一滴鲜血流了出来，古弘宇马上把它涂抹到眼前准备打开的箱子上，程序完毕之后，他右手再次按在箱子表面念起了远古巨人的咒语。

　　这次很灵验，只等古弘宇把咒语念完，一声清脆的响声从箱子的内部传了出来，只需轻轻用手抬起明显弹起的箱盖，顿时箱子里面的东西就呈现在古弘宇的眼中。

　　箱子中静静的存放着一件十分普通的东西，对古弘宇而言这东西太陌生了，它呈现给人的外表就是一块平常不能再平常的石头，不过古弘宇知道没那么简单，这块看上去极度平常的石头有着浓郁的灵气随着箱子打开而扩散。

　　这跟普通的灵石差异太大了，不明所以的古弘宇赶紧关上了箱子，这些灵气流失太可惜了，不过就在刚刚那一瞬间就是这块石头散发的气息让古弘宇全身心都震动了。

　　它就好似空间泉水对于万事万物的生长有着巨大作用一样，也表现出对于古弘宇莫大的引诱，这种东西会让人不由自主的上瘾？

　　现在弄不懂的东西古弘宇绝对不会冒险尝试，这个箱子暂时只能抛在一边，来到第二个箱子跟前，古弘宇又开始依样画瓢滴血念咒，紧接着箱子打开了。

　　但这一次古弘宇傻眼了，箱子里面什么都没有！

　　不对，古弘宇使劲的嗅了嗅鼻子，他略微的闻到一股若有若无的药味，终于，在箱子的底部古弘宇看见了粉末类的东西。

　　这是……？

　　很快古弘宇就猜测到这应该是上古巨人族保存起来的药材，还是那种在上古时期就非常罕见稀少的药物，没想到经过不是到多么久远的岁月，这些哪怕保存再好再名贵的药材现在也化为了粉末，失去了它原本的价值。

　　收起遗憾，感叹两声，古弘宇又开始了他的开宝大业！

　　接下来，在古弘宇不惜耗费大量鲜血的坚持下，大厅左边木几上的一排箱子全部被他打开一遍。

　　箱子里面的东西很杂，有一些肯定在价值上更加珍贵的材料，也有好多已经烟消云散的药材，其中古弘宇还在两个箱子中发现了好几个瓷瓶，不过里面也只是留下点药香味，其它的什么都没有留下，这也许是上古时期大能炼制的丹药吧！

　　除了材料和药材以及没有看见的丹药，箱子里面还有些上古巨人族使用的器具，看着上面沉淀着岁月的沧桑，还有使用的痕迹依稀可见，隐隐约约古弘宇还能感受到它们都拥有者强大的力量，不过现在古弘宇一无所知弄不懂它们具体的功能和使用方法。

　　让人印象最最深刻的应该是最后一个箱子里面的物品，它看起来好像一块秦代古钱币，不过是放大了好几号，呈现在古弘宇的面前好似一块烙饼中间穿了一个方孔。

　　在方孔的周边钱币面上刻篆很多复杂的纹路，隐隐应该是几个上古时候使用的文字，只可惜古弘宇认识有限，还是没能知道上面字体的意思，翻转过来钱币上面就不是文字而是一副围绕方孔雕刻的图案。

　　这幅图案古弘宇翻来覆去仔细查看之后很是疑惑，上面居然雕刻的居然是一条腾飞的巨龙，看那飘逸的龙身，还有活灵活现的两条龙须，锋利万分、刚强有力的龙爪，真是太生动逼真了。

　　就在古弘宇打量巨龙图案的时候，突然一股让他心悸的感觉突如其来，顺着这股危机的方向古弘宇小心翼翼的看去，这真是巨龙的两颗眼珠，它不知道是什么东西镶嵌在钱币中的，就是这两颗眼珠威势就差点让古弘宇把这块钱币立马放下。

　　这气势，眼珠中居然还蕴藏着无比巨大的威能……胆小的人真会被吓趴下。

　　看完所有的宝贝古弘宇一下瘫在木几边上，耗费了不少的精神能量和鲜血他能坚持下来可是不容易的事情，现在终于告一段落了，以后这些东西够他慢慢发掘它们的功能，不管怎么说这些东西古弘宇都决定打包带走，谁知道这个位面空间他下次还会不会再来。

　　现在把所有的东西全部弄走，至于如果下次还有其他人类来此那就不是他考虑的事情了，走别人的路让其他人无路可走，这一次古弘宇也决定霸道一把！

　　试了试进入仙源空间，不过还是让古弘宇失望了，现在空间还是再升级中，看来把这些东西一股脑的装进空间还是不行。

　　既然如此那就继续关注这个硕大无比的大厅吧，上古巨人的建筑其他人可没有参观的机会。

　　这个大厅中除了左右两边的箱子，其他地方可算是家徒四壁了，整个大厅显得格外的空空荡荡。

　　不对吧？既然这里是上古巨人族的族地，怎么说也应该还有其他秘藏才是吧，即便刚才得到了一大箱子的玉简，古弘宇心中直觉总是感到不对，这里应该没有那么简单才是。

　　莫非又有一些隐藏的机关，还有更好的宝藏被藏了起来？

　　对了……这里既然是上古巨人族的领地，古弘宇算作人类来到这里怎么着也有传承之类的仪式或者程序吧，来到这里算起来还是太过于轻松简单。

　　寻找，古弘宇开始像是一个寻宝迷一样寻找着大厅中所用能够发现的线索或者一些怪异的情况。

　　不过就这空旷的大厅当中，一眼扫视过去除了刚才打开的箱子就只剩下光洁的墙壁，也不知道这些上古巨人族怎么修建的这间大厅，墙壁的光洁度比他家别墅装修得都还高级得多。

　　哦，对了。

　　在大厅里面也有一把椅子，它跟墙壁一样表面太过于整洁，那光滑的纹理蒙蒙的荧光好像意见珍宝，在他周围转悠了好几圈，古弘宇还是什么都没有发现，不过他已经决定了，等空间升级完成之后和其他箱子一起，这把椅子也会被一起带走。

　　时间过去了不知道多久，这个位面空间中也不知道怎么回事，手腕上的手表早已经停止转动，有一阵还疯狂的乱转，至于手机打从进来泡在水里之后古弘宇就把它扔进了空间里面，现在也不知道它是好是坏。

　　直到筋疲力尽，古弘宇还是没有找到上古巨人族留给他的丝毫线索，他又颓然的坐在那把唯一的座椅上。

　　恍惚之间，古弘宇被手腕上又开始发光的印记弄醒。

　　这一段时间印记也是多次产生这样那样的情况，最开始居然还脱离他的手腕，现在这光亮不得不让古弘宇引起注意。

　　不过这次印记只是微微闪了一次光亮之后就平静下来，跟之前没有任何变化一样，自然而然的紧贴在手腕上好似一块天然的纹身，不过原本只有一块的碎片纹身好似多了一道色彩，有两个分叉形成类似于V字的式样。

　　难道刚才白光闪现，印记悬乎空中的时候他吞噬了另一块仙源碎片不成？

　　回想一下古弘宇兴高采烈的笑了，真说不准呢，这是上古巨人族的领地，说不定在仙源空间神器在破碎的时候真给他们捡着一块。

　　正当古弘宇胡思乱想的时候，一个更加让他惊喜的是他居然在悄无声息之间进入了仙源空间，仙源空间已经升级成功了，他能进来了，大厅中那些大大小小的小子这下子会被她全部带走了，哪怕还来更多的东西他也同样装得下。

　　光想着去搬运箱子去了，古弘宇没有注意到空间里的其他情况，正当他打算走出空间的时候回头看了看空间四周，结果古弘宇整个人一下完全呆住了。

　　天啊……

　　古弘宇说不出什么词语来形容他所看见的情况。

　　变化太大了，空间这次变化可算是完全面目全非了。

　　用意识笼罩在仙源空间，古弘宇更加清晰的感受到仙源空间产生的巨变。

　　首先他感觉到整个空间的范围变化并不大，只比进入这个位面空间之前的面积大了一倍，要说第一次升级仙源空间的面积可是大了足足有十倍呢，这次真没有达到让他吃惊的效果。

　　但是这面积也不小了，一下增加几百平方公里面积，谁还在乎它小了呢！

　　其实古弘宇不知道啊，他之前在喀纳斯湖和神龙鱼交换了好多能够增加空间面积的神秘物质，那不然即便升级后空间也没有现在这般大呢，他可是身在福中不知福。

　　变化最大的要数空间里面的灵气了，现在里面的灵气十分粘稠，都快浓得化成液体，很多灵气交织在空中形成一团团云雾，滋润着空间中的所有生灵。


第386章 传承之地

　　上千亩的仙源空间中，丛山和平原被形成规模的河流一分为二，空间中的空气中还是下了道道灵雨，四处望去到处都是葱葱郁郁的植物茁壮的生长着，用意识体会空间中的变化，古弘宇不由得嘴角慢慢上翘，然后裂开厚实的嘴唇笑了起来。

　　真是太棒了，在仙源空间中又诞生了很多新奇的物种，不知道这些又是那种生物异变进化而来，它们和其他在常人眼中已是神物的奇花异果比起来更加的神奇。

　　在空间中古弘宇能清晰的觉察到它们充满了灵性，好些植株都仿佛成了一个才诞生的婴儿，对着古弘宇散发出去的意识没有一点躲让居然反而回复他一些亲昵的意识交流。

　　这种感觉跟古弘宇在喀纳斯买回来的那株植物有些相像，有了灵智的植物还能称为普通的植物吗，它们已然是带着仙灵之气的精怪了吧！

　　要是在小说中，这已经是踏上修炼之途的东西了，也恰巧遇到两块仙源碎片融合，这些植物误打误撞的获得了莫大的机缘，要不然，即便是生长在灵气已经变得如此充沛的仙源空间，那也得上百年才能有缘开化意识。

　　为这些特殊的植物高兴一番，古弘宇还专门给它们设置了一些保护，能让它们在以后健康的生长，就当做空间第一批植物诞生灵智的奖励。

　　植物开化了灵智，当然也有很多动物也有这样好的机缘。

　　就在古弘宇把意识释放的时候，他不但感受到了这些植物生灵的意识波动，也感受到了很多动物的意识波动，它们其中很多就是很熟悉的家伙，像一直生活在空间中的黑蛇、巨鳄、兰蛇、元宝巨龟、电鳗、甚至还有古弘宇抓到空间中的一条江豚都诞生了微弱的意识，其中更有些鱼类，扩大的湖水中有一条金红鲤鱼产生了意识，真是太不容易了！

　　体会着浓浓的灵气，意识感受着空间中诞生灵智的生物古弘宇沉醉了。

　　在古弘宇意识接触到以前熟悉动物的时候，这些动物也感受到了古弘宇的意识纷纷朝着他奔去，好久没有见到这些家伙了古弘宇和它们打闹了一番，身处先天之境中后期已经好久的他功法居然有些蠢蠢欲动，突破已经不远了。

　　不过显然现在不是时候，仙源空间中还有很多变化古弘宇没来得及查看，因为他还在想着怎么从远古巨人领地中出去，外界不知道过去了多久了，古弘宇仿佛在里面待了大半天的感觉，也不知道梅凝在外面焦急成什么样子了。

　　饿了从空间的森林中摘了好多奇异的果实，每一种都能引起他灵魂深处的感触，走出空间盘坐在椅子上，想不到出去的办法，古弘宇干脆抓起果实啃了起来。

　　不管能不能出去吧，身体不能饿着，也不知道这个大厅上古巨人族怎么构思的，难道想把人困在里面吗？

　　还好古弘宇身上带着一个巨大无比的空间，在这里是饿不着他的！

　　吃完果实，古弘宇虽然心里着急，但是也毫无办法，索性仰躺在椅子上，那把椅子堪比一张双人床，古弘宇一个人在上面简直就是绰绰有余。

　　不能睡觉，外界梅凝还在等着他呢！精神一直没有放松的古弘宇在倦意来临之际默默的告诫自己。

　　正当他还是抵抗不住沉沉的睡意之际，正在这时他的右手不知道碰触到了什么，椅子上突然发出咔咔的声响。

　　这个声响彻底惊醒了古弘宇，他嗖的一下坐了起来，随着声响的方向看了过去。

　　就在刚才比双人床还宽大的巨椅扶手下边出现了一个暗格，暗格里面有一个印记，古弘宇对它感到十分的熟悉，但是一时之间又想不起他在哪里看见过这东西。

　　这是……？

　　想了一会古弘宇还是想不起这画面的那种熟悉感，这应该是放置某某物品的地方，看那形式就该是一个物品表面绘制的图案之类的东西，伸手碰触了那个暗格，果然没有任何的反应。

　　会是什么样一个东西呢？古弘宇开始回忆进入这远古巨人族领地之后收获的东西，从外面进来的时候他只有在箱子中收获了不少的物品，但是这些东西古弘宇在见过之后都放回箱子了，也不觉得有什么东西跟暗格上面绘制的图案有些吻合啊？

　　不对，古弘宇仔细打量暗格的时候突然一拍脑袋。

　　他这么忘了还应其他兴趣的一件东西呢，现在这件东西还放在他的兜里面呢，真是灯下黑啊！

　　这个东西就是好似秦朝方孔铜钱，在见到这东西的时候他还为那铜钱做工精美而感叹呢，铜钱的一面图案不正好就是一龙一凤吗，这正好和暗格中的那个印记十分吻合。

　　之前没有一下子想起，那是因为印记上面龙凤图案是反着印刻上的，古弘宇也真没有往哪方面想。

　　现在想到这里，二话没说古弘宇就从兜里掏出方孔铜钱对准暗格印记的图案方位，果然方孔铜钱完美的嵌镶进了应急当中。

　　不过，紧接着没有任何事情发生。

　　古弘宇福至心灵念起了刚才他打开宝箱所念叨的咒语，最后还一死心忍痛挤了几滴鲜血到那个暗格中，这一次再次应验了。

　　没有扎扎的声响，原本还坐在座椅上的古弘宇又一次掉了下去。

　　我那个去……

　　古弘宇心中狂吼，这上古巨人族人难道只会这一招，他这已经是在椅子上往下掉第二次了！

　　时间没来得及他多想，古弘宇已经沉沉的掉在实地。

　　这里很黑古弘宇由亮转黑视线还没能看到周边的状况，也没等到他适应黑暗的环境，一个声音响了起来：“终于有人类来到这里了！”

　　声音中带着兴奋之色，古弘宇被摔得七荤八素也没有意识到这一切，嘴里满是不忿地说道：“不是人类能来到这里吗？”

　　“哈哈，说的也是，这里要是其他种类都能来哪还有你的份，恭喜你小子，欢迎你来到我们巨人族真正的传承之地！”

　　“这里……正真的传承之地？”古弘宇震惊万分：“你，你是谁？”


第387章 载宝回归

　　“哈哈……小子，我就是这里的守护者，也是幸运来到这里的人类的传承者，不过……”这个一开始还很是兴奋的声音在介绍了一些自己之后居然来了一个停顿。

　　古弘宇着急了，他还等着从这个空间出去了：“可是什么……难道我不是人类吗，这里有什么传承或者秘藏赶紧给我让我离开这里，我在这里面已经很久了，其他人应该会四处找我了！”

　　突然之间这片灰暗的空间中形成了一个远古巨人的影像呈现在古弘宇的面前，看上去十分逼真，那个影像上的人物转个身对着古弘宇神秘一笑：“别担心，等你出去的时候你将会感到不可思议。”

　　“接下来才是我说的重点，我们作为强大的人类，现在处境如何，难道都跟你一样是如此弱小，这简直太让人难以置信了？”没等古弘宇回话上古巨人继续说着。

　　古弘宇才郁闷不行，凭他的身板在现在人类中可算是非常拔尖了，在算上修仙身体得到个方面的提高跟普通人更是不可同日而语，而现在被一个影音里面的巨人狂批身体素质太差，这太让古弘宇难堪了！

　　“现在人类算是这个星球上的主宰，不过人类的肉体强度跟你说的相差太远，我这个样的在人类国度中应该算是很顶级的一类了！”古弘宇老实交待。

　　空旷的声音好似咆哮：“作为星球的主宰？人类小子你这是在安慰我吧，像你这样的身体强度在同类中算得上顶尖，这都还没被其他生物灭光……”

　　这个远古巨人显然不相信古弘宇说的话，接下来好大一半天古弘宇可算是费尽了九牛二虎之力才跟他解释完人类的发展，以及随着社会进步人类发明的高科技方面的事情……总之讲解工作是一件无比浩大的工程。

　　远古巨人在古弘宇说完话后陷入了沉默，显然现在人类的发展模式和他想象的相去甚远，远古巨人实在难以想象人类在没有强大的肉体实力的情况下怎么还能成为星球上的主宰。

　　沧海桑田、时过境迁，作为只剩下一段意识的远古巨人对于古弘宇讲的太多东西都感觉不可思议，想了很久还是想不明白的他终于放弃了逼问解释不清的古弘宇。

　　感慨地说道：“算了，我只不过就是一段意识，我的意识能保留至今唯一的作用就是把远古巨人族的技艺传承下去，既然现在已经没有了巨人族，那我只能把这些技艺传承给你，希望你善用这些技艺为人类做出应有的贡献。”

　　想不到这个远古巨人居然还存有一副大公无私的心肠，为人类做贡献，那岂不成了米国的超级英雄，还拯救全人类呢！

　　现在能为自己的国度做出一番贡献就不错了，想到这里古弘宇还是点点头：“现在跟你们的时代全完不一样了，我只能答应你把巨人族的精髓传承下去，不会把这些用到邪恶的地方，至于其他的我会根据现在的国情尽我全力做出贡献。”

　　“嗯，好……！”远古巨人带有深意的看了古弘宇一眼，最后点头应道。

　　痒……！

　　难以承受的痒在古弘宇全身蔓延。

　　当远古巨人承认了古弘宇的人品之后，也没管他是否做好了准备，骤然之间大脑中仿佛一股滔天洪流朝着他冲去，最开始全身经脉欲裂，但是紧跟着这种感觉消失之后就是一种万只蚂蚁嗤咬这身体、深入灵魂的麻痒。

　　刚感到身体不适的时候古弘宇很想破口大骂，不过嘴巴张开就变成了一连串呻吟，伴随着身体的抖动心里有着说不出的难受。

　　就在这时远古巨人发话了：“小子，现在必须忍着，不会太久，等传承完毕你就知道现在的痛苦一切都是值得的。”

　　古弘宇双眼翻白心中愤愤的道：最起码事先应该通告一下啊，来个突然袭击，现在除了忍受还能干嘛。

　　还好在修习仙术的时候古弘宇功力大进的时候遭受过这种近况，这点苦还算承受得了，随着意识的不断灌入，他脑海中出现了很多陌生的知识，让他感到疑惑的是他能从记忆中读取的那些消息居然很多都看得懂。

　　这时候远古巨人又在对他说话了：“嘿、小子，现在是不是感到很不解，哈哈，告诉你吧远古巨人的技艺可不简单，你现在能看见的不过是我们族人最最基础的东西，更多的内容我在你脑海中下了一道封印，以后随着你能力的逐渐提高，封印会一层层的打开。”

　　“这也是为了你好，因为很多强大的法术和技艺根本不是你现阶段能够施用的，一步步把基础打牢才是最重要的事情。”

　　随着意识的传输远古巨人整个精神显得萎靡不振，看样子传输意识耗费了远古巨人不少的能量，也不知道原本就是能量体的远古巨人会不会因为能量的消耗而消散。

　　善解人意的远古巨人几乎猜到了古弘宇的想法，继续讲道：“也别担心我，在巨人族的领地里面我能够得到恢复，要不然用不着等到你来我就已经消散了，这里为了防止异族的窥视还需要我的守护。”

　　这接受传承的这段时间里，随着远古巨人好似话痨一样断断续续的说话古弘宇明白了很多东西，原来在这片空间的异族也不是没有二心，特别是可能已经离开这片空间的神龙鱼族长就知道有远古巨人的意识体存在，不然它也许在古弘宇刚进入这片位面空间的时候就已经惨遭杀手了。

　　不知道过了多少时间古弘宇全身一阵，麻痒的感觉彻底消失，现在整个身体充满了力量，修行的功法处于先天后期一直在蠢蠢欲动，要不是古弘宇有意收敛在空间中达到炼气期绝无半点问题。

　　不过现在显然不是晋级的时候，因为稳固仙法毕竟需要时间，而古弘宇唯一欠缺的就是时间呢，不知道外界现在是什么时候了，他一点时间都不敢拖沓下去。

　　“巨人族的传承完毕，小子，大厅中的东西你都打开知道了，不过你之内能够带走一部分，其余的东西还是留下来吧，就算你真正能用到，下次你一样可以进来拿走啊！”远古巨人的声音再次响起。

　　古弘宇听闻十分激动：“这里我下次还能再来？”

　　“当然，我什么时候说过这里你不能来吗？”远古巨人说话间感觉笑了一笑。

　　“不知道经过了多少岁月才有一个人类到这里来，我还希望你以后多过来陪陪我呢，在刚才我感觉你心理波动很大，是不是想立马离开这个空间呢，你放心你临走前我会在你身体上你设一个印记，想过来的时候只要激活印记念一段咒语就行。”

　　“嗯，我以后会长期过来看你的！”古弘宇斩钉截铁地说道。

　　“哈哈，我相信你！”说话间远古巨人就在古弘宇的胳膊上留下一个水滴状的印记。

　　古弘宇刚才没有一点感觉，等远古巨人留下印记还讲解了一段咒语之后来到大厅挑拣了几件看着顺眼的东西，其中拿得最多的就属高等灵石，远古巨人就在一边看着没有再说什么。

　　不过古弘宇不知道，远古巨人此刻正在嘲笑他呢，厅里面的好东西多的是，可古弘宇选择的高等灵石是这里面最差劲的东西，他怎么能不笑呢！

　　没一会，古弘宇选好了除灵石外两件东西，一件就是那块好似铜钱的东西，另一件是远古巨人推荐的家伙，一件是剑非剑、是刀非刀的武器，还一边解释道这是一件十分强大的灵器。

　　就它吧，反正古弘宇也不认识听听远古巨人的总没错不是吗！

　　等挑完东西后，古弘宇挠挠脑袋迫切地问道：“我应该怎么出去啊？”


第388章 美妙的旅程

　　好似再次进入了时光隧道，一阵天旋地转古弘宇稀里糊涂的从那个位面空间走了出来，见到周围稍微熟悉的环境他心中满是激动之情。

　　想起在空间中的表现，古弘宇现在想起来自己都不禁笑了，位面空间跟外界是由通道连接的，但是这个进出的权利就掌握在远古巨人的手里，要不是古弘宇接受了传承想要出来还真不容易。

　　当他询问远古巨人走出空间的方法时，远古巨人就在他不经意之间轻轻挥挥手，这不就好像经过短暂的时空之旅，他从一个空间隧道中钻了出来。

　　然而让古弘宇惊讶万分的是，当他站立在天池边上的时候，外界的天色还是黑夜，也不知道现在多少时间了，四周万籁俱静一片寂寥。

　　难道在空间中已经渡过了一天或者几天的时间了？古弘宇暗自揣测，在未免空间经历了很多事情，特别是最后在接受远古巨人传承的时候他早已经对度过的时间感到混淆了，只知道已经经过了很长时间。

　　糟糕，也不知道梅凝现在如何心焦，要是经过了好几天时间恐怕现在他已经在公安局上了寻人启事了吧？

　　想到最坏的结果古弘宇趁着夜色还是直觉的朝着他住下的酒店房间奔去。

　　没有在乎酒店前台小姐诧异的眼光，是谁在这个时候往酒店中跑都存在这巨大的怀疑，不过显然这些服务员是半夜换班的，古弘宇的入住手续也恰好是在她手里办理的，虽然有些奇怪但是并没有上前询问。

　　来到房间门口，古弘宇迅速的拿出房间门卡，靠近电子磁卡居然有效，只听房门轻轻“嗒”的响了一声，用手一拧居然打开了。

　　怀着期待的神情古弘宇慢慢走近大床，月色光华此刻正照耀在床上，床上的棉被也成人形的隆起，这正是有人的节奏啊！

　　怎么回事，难道我去了空间一趟花费的时间并不多，只有短短的几个小时甚至还要短暂的时间？

　　轻手轻脚的走到床边，这下看清了床上美美睡着的不是梅凝是谁，拿起床头梅凝的手机，古弘宇摁了一下按键上面立马清楚的显示时间是三点钟，凌晨三点，那他在空间待了那么长的时间到哪里去了？

　　太不可思议了，这简直太不可思议了！

　　现在古弘宇心中确定了好几个事情，首先既然梅凝能如此安睡那她肯定还不知道自己到了别处联系不上，不然她现在能安睡才怪？

　　更让他惊讶的是，位面空间居然跟外界的时间完全不同步，就跟仙源空间一样，在里面度过很长时间在外面不过是很短暂，时间的流失比外界起码少了十倍以上！

　　太棒了，这个被称为水世界的位面空间古弘宇他以后还有很多机会进去，现在他的时间流速比仙源空间还要缓慢，要是用来修炼仙术或者长时间研究制符或者阵法倒是一个不错的地方。

　　不对，那大面积的水域其实也可以利用起来。

　　水世界这个位面空间灵气浓度十分充沛，要是利用那片水域养出来的水产品质不知道多高，恐怕即便是最最普通的水产在里面都有机会产生变异或者进化吧，有可能把它们养到一定程度这些家伙再也不是普通的鱼类了也不一定。

　　怀着这样激动振奋的心情，古弘宇坐在床边久久不能自拔。

　　不知道什么时候梅凝悄然醒来，本来她一直做着美梦呢，但是睡得无比香甜的她本能的感觉到有什么东西在注视着她，当梅凝睁开迷离的双眼突然之间被端坐在床边的古弘宇给吓了一大跳。

　　“谁……”

　　古弘宇立马从幻想中醒转过来，马上安抚着梅凝：“小凝，是我呢！”

　　“宇哥，你这大半夜的怎么穿成这样还坐在我旁边，这是做什么呢？”梅凝无比疑惑的问道。

　　“额，刚才一下睡不着，这不到外面转了一圈，回来看见你睡得真香，我就这样静静的凝望着你，真希望我们就这样一直幸福的生活下去……”外面酒店前台小姐已经看见他了，古弘宇找了一个看似十分合理的借口，最后在加上一些动听的情话，让梅凝不会一直纠缠在这件事情上。

　　梅凝自然不疑有他，整个人一下扑到古弘宇的怀中享受着两个人温情的时刻。

　　很快两个渐渐发展到了床头，古弘宇身上的衣物也不知道撕扯到哪里去了。

　　情到浓时，一切不言而喻，最后古弘宇把全身的精华送到梅凝身体的最深处，这一次古弘宇奇妙的感觉到梅凝体内有一股生命的律动诞生了，这难道是……？

　　古弘宇欣喜的猜测到，这也许就是梅凝怀孕的前兆了，没想到自己居然能够感受得到，真是一个美妙的感觉！

　　不知不觉间等酒店外面天色大亮的时候，古弘宇被一阵蝉鸣声吵醒，梅凝还是慵懒的卷缩在他的怀中无比的娇媚动人。

　　等到他们起床差不多临近中午十分，两人继续转悠着天山天池周边还没走完的景区。

　　一天之后，两人携手离开天山天池，又开始前往西藏，游览了几处著名的旅游景点，像布达拉宫、大昭寺、甘丹寺、萨迦寺、扎什伦布寺……吃过了藏区特有的食物，其中酥油茶、糌粑、牛羊肉，特别是牦牛肉那确实是其他地方品尝不到的味道。

　　除了游览这些地方和品尝这些地方的美食，古弘宇和梅凝在逛过这些景点过后都由衷的赞同，西藏之旅是一次心灵净化的旅程。

　　因为在西藏，这里的民众基本上都信教，在这里宗教主要由雍仲本唐卡教、藏传佛教、民间宗教构成，此外，还有伊斯兰教和天主教。

　　没有亲身看见的人不知道这些教徒的虔诚，更不会知道他们为了参拜心中的神灵和前去圣地的历程，可以说三步一拜九步叩首，沿着历往的道路走在别人眼中过于另类的行程。

　　西藏之旅可以说给古弘宇梅凝两人都留下了非常了深刻的记忆，这可以说是一次与众不同非常美妙的旅程。

　　欣赏了藏区部分景色，古弘宇他俩决定以后有时间还会再次到访这里，毕竟这次时间紧迫，他们就连珠穆朗玛峰以及雅鲁藏布江等好多景点都没有去，恋恋不舍的他们离开了西藏，将出发前去川西之旅！


第389章 旅行结束

　　时间悄然的过去20天，古弘宇和梅凝在外面度蜜月也差不多有20来天，在这段时间他们一路行来领略了华夏各处的自然风光以及深厚的历史底蕴。

　　接下来继续浏览了川西的优美风光和当地的特色美食之后便有些迫不及待的回到红湖村。

　　梅凝对于度蜜月之行很是满意，在回家之际还缠着古弘宇要求以后还要到这些地方去玩，古弘宇当然满足她的愿望，刮着她的琼鼻笑着说道：“以后有空的时候一定带你出来领略祖国的大好山川。”

　　其实从内心来说在全国各地游走是他必须要做的事情，因为想要集齐仙源空间的所有碎片，他只能不停的到处转悠，不管是国内有机会他还会到其他国家走上一圈，毕竟完整的仙源空间对他来说实在是太重要了。

　　这一次的蜜月之旅对于梅凝是甜美之旅，但对于古弘宇他来说那只能说是一次刺激震惊的旅程，旅途当中不断的神奇发现让他恍惚活在一个神话世界，要是把这次旅程当中的事情说出去别人一定以为他得了妄想症。

　　也许古弘宇可以把这些事情串联起来写成一部宏伟的玄幻小说，亦或者拍成一部仙侠类的电视连续剧、电影，想必收视率一定不差。

　　飞机降落在甘省的国际机场，当古弘宇和梅凝走出候机大楼的时候，一个熟悉的声音响了起来：“弘宇、梅凝，这边这边！”

　　彭明浩挥舞着双手兴高采烈的叫喊着他们，这时他依靠在古弘宇的座驾面前十分得瑟，结婚之后本来大切若基是给小弟弘宸使用的，但是五一节过去不知道怎么原因就落到了彭明浩手里。

　　这家伙不大不小也是一个副科级的公务员了，在这方面也不知道控制一下，知情还好说不知情的一封不记名的检举信就够他喝一壶的，看着有些骚包的彭明浩，古弘宇笑着快步向他走去。

　　彭明浩擂了古弘宇一下：“弘宇，梅凝，这羡慕你们两人啊，这蜜月一渡就是20来天，看着我也快要结婚了，但是度蜜月的事情可真不敢想。”

　　“得了吧，你小子，谁让你先上车后补票，张思燕现在肚子有货了，你们双方的家长放心让你们两个小年轻双宿双飞，他们不替你们着想还得替他们未出世的孙子着想呢！”

　　古弘宇乐了，不过紧接着撑着下巴再次说道：“你要真想外出度蜜月也不是不可能？”

　　“什么办法？”

　　“哈哈哈，除非你度蜜月的时候带上双方的长辈呗！”古弘宇脸上带着一副戏弄成功的笑意。

　　彭明浩怒得也再次揍了古弘宇一下：“你小子，这出的什么鬼主意，带上双方父母我们这还叫度蜜月吗？”

　　“行了行了，快开车带我们会红湖村吧，出去了这么久的时间还真有些想念了，现在村里面的情况还好吧？”吹牛打屁之后古弘宇把话题转到主题。

　　接过梅凝拉着的皮箱把它们装进后备箱，随即彭明浩打开车门发动引擎缓缓离开了人潮涌动的机场公路，转过头一副笑意盎然的样子：“村里面都好着呢，现在红湖村不止我们清镇重视，就连山县都在大力扶持，有政策倾斜的地方全都想着你们呢，现在的红湖村就算一点都不发展县里面也会推着你们向前进。”

　　“哦，上面现在这么重视红湖村了，还是出台了什么有利政策，咋就没人告诉我这些事情呢？”古弘宇不明所以。

　　“哈哈，你家父母告没告诉你我不知道，我只晓得现在红湖村现在可是名声在外，上次民俗街开业，还有你结婚的场面，可被县领导看在眼里，这些人哪一个不是人精，第一是你有高层领导的关系存在他们也想巴结与你，其次现在红湖村展现出来的局面确实值得他们大力的扶持，说不定山县全年的GDP增长点都看你们红湖村的发展势头呢，有这两个因素存在红湖村以后可算走上发展快车道了。”彭明浩开着车谈性不减，把红湖村大大小小的事情全都分清主次讲给他听，最后还是古弘宇担心开车的安全性十分严肃的结束了这次谈话。

　　从省城到红湖村也就小半天的车程，但是回到红湖村的时候也差不多夜幕降临，汽车刚进入红湖村的范围，古弘宇就能清晰的发现村里面的人流还是那么多，不说熙熙攘攘、摩肩擦掌，但是放眼四周都能见到不少谈笑风生的游客们。

　　“回到家的感觉真好！”这是梅凝看着红湖村熟悉的环境下意识脱口而出的语言，现在她已经忘记了度蜜月时在外面看见过的无数风景，也丝毫没有意识到在短短时间中她前后话语的矛盾性，毕竟几个小时前她还在告诉古弘宇以后还要前往祖国的其他名胜古迹呢！

　　古弘宇也没有揭穿她，在一旁轻声附和道：“是啊，还是回家才能感觉到一种与众不同的踏实。”

　　好久不曾说话的彭明浩眼看目的就要到了，再也忍不住笑了起来：“哈哈，你们两个在外面逛了一圈反而多愁善感起来了，外面有外面的好处，这里自然也有他独特的魅力，没有太多可比性的，你们就知足吧能在外面潇洒那么久，我能把你们刚才的感叹化作为对我的一种显摆和炫耀吗，太打击人了！”

　　穿过呈现在一边热闹中的村庄，鸿福小区就在眼前，不过还没等古弘宇乘坐的车辆靠近，一阵狗吠声便传了过来，古弘宇循声望去那不正是好久不见的金狮银狮，跟在它们身后的还有鹦鹉可乐、俊逸的闪电、平时生人勿进的两只海东青……它们全都来了，全都来迎接古弘宇梅凝的回归！

　　“回来了，回来了，小宇他们真的回来了！”

　　“这两个家伙这次在外面玩够了吧，村里大大小小的事情都交给我们，这下他们回来我一把老骨头该轻松很多了！”

　　“可不是，要不我们干脆也出去走走……”

　　“都别说了，车已经听了，快把孩子们的行李搬下来，家里饭菜都做好了，让两个孩子吃上一顿热络的饭菜。”

　　“……”

　　看着忙碌的家人古弘宇和梅凝心里不由得格外温暖，回家了，旅行正式结束了！


第390章 烫手的金钱

　　客厅里面灯火辉煌，三桌丰盛的晚餐闻着香气都让人垂涎不已。

　　刚走进屋里，一屋子满是对着古弘宇他们嘘寒问暖的声音，除了两边的父母之外，还有梅凝的奶奶，古弘宇的两位表哥家人，居然真在红湖村长期住下的几位老人，以及彭明浩这位当了半天的兼职司机。

　　“小宇，这次都去了哪些地方啊？”

　　“这20来天你们小两口这次可算是玩尽兴了吧？”

　　“快说说哪些地方好玩，我们要是有机会也亲自去看看……”

　　“你们上次给我们寄回来的东西都收到了，还真亏你们在度蜜月的时候还能想起我们来。”

　　“舅舅，这次回来带了我们的礼物吗？”

　　“且，下孩子哪有你们说话的份，快一边呆着去。”

　　“……”

　　一阵杂乱无章的问话直问得古弘宇头昏脑胀，不知道率先回答谁的问题才好，不过很快一个声音彻底把他们解脱出来。

　　母亲端着最后一道热菜从厨房中走了出来，大声说道：“好了，大家都别说了，先吃饭，这个时候小宇他们回来肯定饿着了，你们也等了这半天难道都没饿吗？”

　　“对对对，先吃饭，一切饭后再说！”

　　“我老早就饿了，不过刚才妈妈一直不让我说来着！”二表哥家的孩子实话实说，这可把大家全都逗乐了。

　　二表嫂倒是有些不好意思，拉着小孩子的手轻轻拍了拍：“你这孩子，现在舅婆发话了，赶紧去吃吧，看还塞不住你的嘴！”

　　两桌人拥挤一堂，全桌都是家常菜，很多都是古弘宇和梅凝平时喜欢吃的，在外旅行了将近20天，不管什么山珍海味，这家常菜总有一股难以形容的魅力深深吸引着他。

　　吃在嘴里的美味，那里面饱含着一种深情和浓浓的家的味道。

　　“来来来，出去这么多天，外面的饮食再美味也不一定适合你的口味，这道水煮鱼你快尝尝。”母亲一脸慈祥的把滑嫩的鱼片夹给梅凝。

　　梅母见状也同样夹起一块红烧牛肉放到古弘宇碗里：“这十多天不见看着小宇都瘦了不少，在外面又要照看梅凝，又要四处奔波一定是累的，多吃点高热量的食物补补。”

　　两位父亲相视一笑，一家子吃个饭都能出现这种场景，其乐融融啊，这不就是家和万事兴嘛！

　　一场家宴很快就过去了，古弘宇和梅凝成为今晚的主角都被逼着吃了很多东西，当然最最主要的还是几天不吃这些熟悉的菜肴无比想念，可算是肚里面被塞得满满的。

　　彭明浩因为明天还要上班吃完饭就自个开着他新配的大众走了，两位表哥也打算跟着离开，不过马上被梅凝留下来了。

　　这次外出带给家人的礼物还真不少，西藏带回来的牦牛肉，还有藏红花、糌粑、酥油茶、最名贵的还是要数冬虫夏草，经过古弘宇判断它们品质都很不错，因为在这些冬虫夏草身上还有些微弱的灵气波动。

　　想起张乱无章的特产商店，越是名贵的药材里面就越是鱼龙混杂，滥竽充数的东西比比皆是，真东西当然也有，想要寻到那就需要过硬的关系和专业的眼光了。

　　不过这些对于古弘宇来说是个例外，药材好不好直接通过药材上面流动着的微弱灵力判断，原本想着在市场上收获一些草药的幼苗或者种子，不曾想凭着这种本事收获了不少价值不菲的珍贵药材。

　　买到的种子和药草幼苗全都种植到空间专门画出来的一片地域，以后安歇药材的品质将比平常的高得多，现在这些哪怕在外人看来是品质很高的药材，古弘宇就这么神色平淡的送给身边的亲戚朋友。

　　数量很多，送的人也比较多，今天之所以没叫住彭明浩，那是因为只要把这些礼物送给他家的老爷子就成了，这不现在陈洛枫和他的那帮兄弟的老爷子现在不整了眼巴巴的望着古弘宇吗，要这时候把他们的形象传给以前共事的人或者下属看，谁会相信？

　　送完这些人后，明天还要送一些给几个村的村支书，镇里面的领导、县里面的领导，不管怎么说大家现在关系都还处于蜜月期，很多事情在官面上还是要相互维护一下。

　　送走表哥他们一家，两位得到礼物的小侄也兴高采烈的在临走之前亲切的和他们道别。

　　家里终于恢复了平静，不过父母亲他们还是没有追问古弘宇这一走十多天到了什么地方，只要他们能平安回来就是最大的心愿，洗漱过后两边老人都催促着他们早点休息呢！

　　古弘宇他们也没有推辞，今天回家时间安排的确实很紧凑，这一整天下来古弘宇刀没什么，但是梅凝已经有了身孕的事实不容置疑，自从在天山天池深夜那一次欢愉过后，古弘宇只要和梅凝靠近就能感觉到她肚子中的那股生命律动，这就是怀孕确切的证明嘛！

　　一夜无话，在家里瞌睡睡得很踏实，就连一直喜欢在清晨叫醒他们的鹦鹉都好似理解他们的情况没有打搅古弘宇、梅凝他们的酣睡，直到天空第一缕阳光透过轻薄的窗帘照耀进来的时候，古弘宇这才缓缓的睁开睡眼朦胧的眼睛。

　　今天又是一个好日子！

　　不过现在的红湖村已经进入炎炎夏季了，在午时过后，这里将会变得十分炎热。

　　起来洗漱完毕，吃过早餐，一家人聚在底楼的客厅中，看样子今天他们会询问小两口这十多天的过往，然后把这段时间处理的事情交还给他们。

　　果然，古弘宇才一放下碗筷，母亲就迫不及待地问道：“小宇，这次你们出去玩了20来天已经玩够了吧，跟我们说说都到了哪些地方，那些地方都有什么特色啊？”

　　接下来古弘宇也是知无不言言无不尽，在一问一答还有几位老人神情向往的神色当中讲述了这段旅行的无限乐趣和优美景色。

　　当然古弘宇遇见的神奇事件一点也没有对他们透露，这些秘密还是一个人知道比较好。

　　等古弘宇讲完，这下轮到父亲出场了。

　　“小宇，既然你们回来了，我们就把手上的很多活计交还给你们，你们是不知道啊，要是你们还不回来我们都快顶不住了，再持续两天你妈肯定会打电话叫你们回来了，还好你们自觉的回来也省的你母亲整天在我耳边唠叨。”父亲苦着脸，在母亲示威的眼神下坚持说了出来。

　　等父亲说完，母亲不忿地说道：“小宇，别听你爸说的，现在主要是涉及到的金额太大了，不叫你们回来我们心里没底啊！”

　　“就是，现在家里面的现金我们谁都不敢告诉外人，这数额确实挺吓人的！”

　　“……”

　　古弘宇脑袋被说糊涂了，这怎么回事，家里钱多这有什么呢，怎么大家都感到是一块烫手山芋呢！


第391章 瞠目结舌的收益

　　不说不知道，当母亲话说完以后，其他人到没有反映，古弘宇和梅凝彻底震惊了。

　　短短二十天的时间，古弘宇在红湖村的所有项目的总收益居然超过了1.5个亿，这说出去恐怕没谁会相信，但这就是事实，也是双方父母为之担心的事情，钱多了放在家里烫手啊！

　　没让古弘宇和梅凝就等，父亲拿出一个笔记本翻开第一页说道：“你们走了之后，我跟你妈还有亲家害怕账目方面有错就专门用这个本子记录了这20来天的所有项目的收益详细。”

　　“首先，五一节过后红湖村游客就呈现着井喷的势头，小宇的项目不管在哪个方面都上升很快，其中还有郝家湾村和马坳子村这两个村投资项目的收益，郝支书和马支书前两天把上个月分红送过来了。”

　　“老头子，你就别说这些没用的，还是把具体项目的收益告诉小宇他们不就得了，啰啰嗦嗦的干什么？”母亲脸色不愉催促道。

　　父亲好像还真是打算长篇大论呢，听了母亲的话赶紧在本子上翻了一篇说道：“好，这就把各项目的收益报给你们听。”

　　“在所有的项目收益中果园那边的受益最多，这段时间一天都有好几百万的收益，我们第一天知道这个数据都以为弄错了呢，可是把卖出去的水果数量和单价算了又算确认一点没错，现在想起来都感觉还是太不可思议，果园的总收益是四千五百七十二万。”

　　“啊，现在果园居然有这么大的收益，我记得上个月也不过只有两千万左右的收益吗，这个月咋一下增加了一倍多？”古弘宇还没有开口询问梅凝倒是率先问了起来。

　　梅父笑着解释道：“哈哈，看样子你就不关心果园方面的事情，要是小宇就一定知道。”

　　古弘宇想了想，收益一下子增加这么多果园肯定有大面积水果成熟才行，五一节前在巡视果园的时候古弘宇记得种在柑橘树下的西瓜小批量的成熟了，于是马上脱口而道：“西瓜大面积上市了？”

　　“对对对，我说小宇一定知道吧？”梅父算是把这里当做家了，脸上十分高兴的接着道：“西瓜一上市就受到游客的喜欢，哪怕小宇定的价格很高，达到每斤十元购买的人还是络绎不绝，这段时间果园的员工真的十分辛苦。”

　　古弘宇点点头笑着说道：“既然我们获得了巨利那本月月底给员工的奖金干脆翻倍好了，爸，你继续说其他项目的收益怎么样？”

　　父亲手指捻起纸张翻了一页念道：“占在第二位的是酒坊，小宇你在整个酒坊占七成股份，现在增加了酿酒设备每天能酿酒三万斤，极品等级的佳酿差不多一万斤，剩下的两万斤，根据现在的价格分成有三千八百八十万。”

　　“啊，伍伯在我结婚的时候不是设备都还没有购买吗，什么时候酿酒产量就增加了？”短短一段时间发生的事情让古弘宇应接不暇。

　　“你还以为酿酒设备有多么高的技术含量呢，凭五哥的酿酒技术购买安装加上设备调解也就是两三天的功夫，分成的这些钱还是除了安装设备的金额呢，要不然还要多一点。”父亲笑着解释。

　　母亲在一边也欣喜地说道：“小宇，你眼光真是太好了，把阿扎支书的五哥请到了红湖村，他这个人酿酒真没说的，你请回来的完全就是一个回下金蛋的鸡呢！”

　　“你这老婆子，有这么比喻人的嘛，小宇的眼光跟我们是好了很多，但要我说五哥也是依靠我们家小宇走上发家致富的道路，你想想没有遇到小宇钱他在清镇边的酿酒厂怎么没红起来？”父亲现在可是十分维护古弘宇的面子，现在敢于在母亲面前顶嘴。

　　古弘宇看着现在拌嘴的两人很是欣慰，现在家里面可比以前的氛围好太多了，以前父母虽然也是相敬如宾，但是神色和心里远没有现在这样放松惬意，这真是他想看到的局面。

　　“爸妈，你们就不要继续在这个问题上讨论了，快说说其他项目的收益怎么样吧！”

　　“对对对，那就言归正传，我们接着说，除了上面两项收入最多的就属蔬菜了。”

　　父亲停顿了一下喝口茶水继续说道：“蔬菜以前的收益我们家其实都清楚，这个月可算是不增反降只有三千三百六十七万元，其中降低的原因大家更是清楚，小宇结婚三天可是用了不少蔬菜大棚里面的蔬菜，事后管理大棚的村民统计了一下蔬菜的消耗有十几吨。”

　　“为了这事听说小林在香江那边蔬菜差点供应不及，好多大酒店的老板经理都找他说事呢！”母亲在一边补充道。

　　梅母也是附和道：“要是在其他地方三天消耗了十多吨的蔬菜我肯定不信，但是小宇种出来的蔬菜我就相信了，这种蔬菜只要吃过一次谁不怀念，能吃到这种品质味道的蔬菜我想不管花多少钱都值得。”

　　这话说得有些满，不过大家都没有反驳什么，这些蔬菜的品质确实让人吃过一次想念的，没有纠缠这件事古弘宇继续问道：“排在蔬菜后面的是什么项目收益更高？”

　　“接下来就是军迷俱乐部了，小宇在整个项目中虽然只占据百分之三十的份额，但是这个俱乐部因为游客蜂拥的原因，人们在里面的消费也是出手大方绝不含糊，随着模拟的沙漠、草原几个场景的真人SC场投入使用，这个月我们分成达到两千七百二十万。”

　　“剩下来的其余项目所有的收益差别就不是很大了，像民俗街、马坳子村、郝家湾村……这几个项目只有几百万的收益，但是接下来的几个月它们的增长率应该比较大，收益将会进一步增加。”

　　“最后，野生动物保护中心、古城遗址、民俗街的酒店项目等还在筹建当中，基本上没有收益还支出不少，这次你回来县领导和镇领导一定回来找你，他们准备着把洪湖边的那个打动开发出来。”

　　“不管怎么说，这段时间我家的收益总共有一点六七亿，出去建设开支也超过一点五亿，而且这些钱全是现金放在家里，就在你俩的房间中，该怎么处理就不该我们管了。”交代完这些父亲终于松了一口气。

　　古弘宇接过本子看了看，本子上面记录得十分详尽，可见父母真是用了一番苦心，古弘宇心中感动肺腑，正想说点什么的时候，别墅外面的门铃响了起来。


第392章 村支书的野望

　　“小宇老板在家没有？”门外传来了阿扎大叔喊叫的声音。

　　这不是明知故问吗，谁不知道古弘宇昨天晚上回来了，当时在迎接他的人群当中不正有阿扎大叔的身影，当时还打算请他吃饭了，不过被他混在人群中溜掉了，这个村支书做人还是十分谨小慎微，并没有参与古弘宇他家的家宴。

　　打开房门古弘宇一瞧笑了：“阿扎大叔，郝大叔，马大叔你们都来了，快里面请，里面请！”

　　“小古老板，好久不见，这出去转了一圈身体好像更加结实了。”郝支书也是笑脸相迎。

　　“小古老板，你走了给我们留下的事情我们做着也是心惊胆战呢，不过还好到目前为止不负重托，至少没有出什么大的纰漏。”这说话的是马支书。

　　“小宇，你可不知道，这段时间这两位可是得瑟了，走起路来那都是一摇三摆，以前老远见着我就要打招呼，现在眼光基本上都在顶上。”阿扎大叔笑呵呵的说着。

　　“老阿扎，你可别胡说啊，我什么时候看见你没打招呼，你这纯粹是诬陷我告诉你！”

　　“就是，我们两个贫困村好不容易现在有了新发展，但总体跟你们红湖村比起来可不止差了一筹半点，你心里面还有什么不平衡的，你就偷着乐吧，要是我们村最早得到小古老板那恐怕做梦都笑醒了。”

　　“……”

　　“好了，你们就别贫了，大家进屋坐，今天不知道大家找我什么事情，只要我能力所能及那就一定办到。”说笑间古弘宇把他们引进客厅。

　　客厅中的双方父母已经各自做自己的事情去了，母亲不知道什么时候端来了一盘新鲜的水果、果仁放到茶几上，客气的对着端坐在沙发上的几位支书说道：“几位大哥随便，来到这里就当在自己家里。”

　　“谢谢了，大妹子，我长期来你也别老是这么客气。”阿扎大叔点头道谢。

　　另两位支书同样说了一遍感谢的话，这时候母亲已经走开了。

　　“小古老板，这次外出20来天见着不少的新鲜事情吧？”马大叔淡淡的问着不过古弘宇从他们的僵硬的动作当中看出，这次这几位一定是上门有事找他来了。

　　笑了笑古弘宇说道：“几位大叔我们都不是外人，你们无事不登三宝殿，这次有什么事情就直说吧！”

　　“行，既然他们不好开口，我就冒个大直说了！”郝支书这次比较有气魄。

　　“是这样的，今天阿扎老哥可是被我们两硬拉过来的，马坳子村和郝家湾村前期经过你的投资，现在面貌改变了很多，游客前往我们村落以前整天无所事事的村民也知道主动找事情做了，村民们的收入现在也节节增高，大家心里面对好生活都怀着美好的憧憬。”

　　话夹子打开马支书紧接着说道：“要说现在这种情况我跟郝老头也没有其他的念想，但是随着家电渐渐进了村民各家，了解了外面更多富足的村落，我们产生了更多的想法，今天找你来也是商量这方面的事情。”

　　“有想法是好事情啊，这还说明你们时时刻刻把整个村的事情挂在心里，这样的郝支书在全国其他地方真不好找，说吧，能帮的我还是那句话绝不含糊。”

　　短短时间以前不管是马坳子村还是郝家湾村，古弘宇可都是转悠了好几遍，这两个村落哪一家有什么像样的家用电器啊，没曾想现在村民也买得起，用得上，更是舍得买这些以前被安上奢侈品标签的东西。

　　人心在变，要是红湖村没有改变的话，其他两个村落肯定还会一如既往的贫困下去，也继续麻木下去，反正周边经济水平都差不多，有了这种想法让他们没有发家致富的动力。

　　但是随着红湖村的改变，村民走上致富的道路，这让其他两个村的村民意识到落后，意识到社会在以飞快的速度发展，他们已经落后了，现在还得接受别人嘲笑吗？

　　于是乎现在买家电，修缮自家的房子这种事情，在经济状况有点好转的马坳子村郝家湾村不断上演，他们心中虽然羡慕红湖村的发展，但心里面更是憋着一股气，迫切想要致富的心里。

　　现在好不容易抓到机遇，在马坳子村和郝家湾村分别都有“财神”之名的古弘宇的投资（古弘宇财神之名可不是自吹自擂，在红湖村的成功案例让很多人越传越神，财神这个名号就不胫而走），两村村民没有理由浪费这来之不易的机会。

　　然而，随着游客的进入还有家电的购置，两个村村民接受的信息也是越来越多，见识也是水涨船高，以前的投资力度和趋势有点跟不上众志成城、齐心协力谋发展的村民们的节奏，马支书和郝支书这次上门就是为了寻求更多的投资资金，想让古弘宇在两个村投资规模继续扩大。

　　这个事情还真是超出了古弘宇的预计，在他想来两个村基础太差，发展不能一口吃成大胖子得一步一步稳扎稳打慢慢来，但现在两个村的实际情况显然不是这么回事。

　　看着古弘宇陷入沉思，几位支书也跟着沉默，阿扎大叔给众人点上香烟，有一口没一口的吧了起来，顿时之间客厅中烟雾弥漫。

　　不知道过了多久，直到母亲过来往大家茶杯蓄水的时候古弘宇这才猛然转醒。

　　马坳子村和郝家湾村情况有些特殊，现在在红湖村的带动下，借助仙源网站的资源宣传可算是也是小有名气了，村民对新生活的强烈诉求在红湖村村民生活的对比下肯定比任何人都还迫切。

　　但这些都不是让古弘宇投资的理由，开发这些具有旅游资源的村庄古弘宇认为不能盲目和追求速度，要是这样做了，也许现在接着网络电视的宣传能火得了一时，往往这种情况衰落很快，没有持久性或者留住游客再次回来的欲望，对于长远来说是得不偿失的。

　　想到这里古弘宇庄重地说道：“马大叔、郝大叔，说句大话我现在不差钱，但是想要为了你们各自的村庄有特色，能长久的有游客上门，做到来过这里的人对你们那里有口皆碑，这才是正确成略，我说得话你们赞成吧？”

　　“嗯，说的没错！”三位支书听了全都点点头。

　　古弘宇马上提议道：“这样吧，我知道你们的野望，我马上请专家再到你们两个村里，在原有的基础上把整个村落全都包括进去，好好的规划，打造一个具有当地民族气息的特色村庄，你们看如何！”

　　“好好好，就这么办！”

　　“行！”

　　“小宇出手，就是考虑得周到，这下你们满意了吧！”阿扎大叔摇着头笑问。


第393章 保护区中惊现幼狼

　　几位老支书带着古弘宇度蜜月时买回来的礼品心满意足的走了，不是礼物值多少钱，也不是古弘宇基本上答应了在马坳子村和郝家湾村继续投资，而是在于古弘宇的态度，凡是为当地的村民着想的思路让几位支书对古弘宇的印象又好上几分。

　　望着几位支书谈笑风生远去的背影古弘宇笑了起来，在有能力帮助这些处于最基层但是不管人品还是操守都能作为榜样的人，古弘宇其实内心十分愿意，他也以此作为他们的一份子而感到高兴。

　　刚回屋母亲就从厨房里走了出来，看见空荡荡的客厅不由说道：“小宇，几位支书都来了也不请别人吃个饭，我说你这孩子可不懂礼数了……”

　　打断还待继续念叨的母亲，古弘宇可是哭笑不得：“妈，我对这几位支书蝌蚪尊敬着呢，刚才我可留他们吃饭了，不过他们现在都有更加重要的事情去办，再说他们走的时候我还不专门挑了些礼物送给他们吗？”

　　“哦，这样啊，那还成。”母亲点点头：“你们外出这段时间我们可是受到了很多村民的帮助，而很多人我们一点不认识，后来才知道有些人是邻村村民专门过来为了感恩，这几位支书可把你夸上天了，你得再接再厉，现在你也有着能力争取把附近几个村子好好开发建设一下，让村里的村民奔上小康的生活。”

　　看母亲说起这个就来劲的样子，古弘宇不用想就知道平日里家里面受到其他村民的恩惠还不小，原来如此，古弘宇现在还恍然大悟，我说外出这么多天家里也不打电话给他，以前管理的事情都挺琐碎的，要每人帮助他们还不得抓瞎，现在才知道是有着其他村民的帮助。

　　“嗯，这件事情我不一直在做吗，你就放心吧。”古弘宇慎重地说道。

　　趁着早上日头不是太辣，古弘宇开始对着红湖村他旗下的产业巡视起来。

　　蔬菜大棚现在基本上不需要他管理了，现在的管理者是山城过来投奔他的强哥，强哥性格耿直重义气，最初管理蔬菜大棚还有些当地的村民不服气，不过短短时日强哥就和大棚的工作人员打成一片。

　　育苗方面，古弘宇一次在网上订购数量不菲的蔬菜种子，接收的地方在清镇附近购买的那栋小院，蔬菜种子买回来之后他全数扔进仙源空间里，让这些种子尽情的吸收里面那化成浓雾的灵气。

　　然后再把这些充满灵气的种子运输到红湖村蔬菜大棚附近专门储存的小屋中，古弘宇把保管种子的钥匙交给强哥管理，每次储存的种子基本上能够满足大棚一个月的使用量，大大减轻了古弘宇负担。

　　当然从网上购买的种子不会出现什么显著的标识之类的东西，古弘宇起初还担心蔬菜种子的质量，但是合作过几次网上销售种子的老板还是让人放心得下。

　　蔬菜大棚这边一晃而过，古弘宇再去畜牧养殖场看了一下情况，目前畜牧场里面的羊群是以小羊羔和半大羊羔为主，成年羊羔绝大多数都是母羊，作为种羊的公羊数量最少。

　　不管怎么说，羊羔的长势还是十分喜人的，经过一代的培育，现在已经有附近村民想古弘宇求购羊羔幼崽，去年的情景很多村民可都是瞧在眼里记在心里，古弘宇他家的烤全羊年虽然价格最贵，但是卖得却最好，整个销售金额大家给他算了一下帐，那仅仅的千万进账就把知情的所有村民吓了一大跳。

　　现在畜牧养殖场内唱主角的可不是羊羔，而是古弘宇年前回山城放在空间中自然繁殖的鸡鸭鹅这些家禽，现在才短短两三个月时间就已经销售了一批，眼看着第二批的家禽崽子又是半大了，隔不了多久就又是一番收获的季节。

　　离养殖场不远的就是红湖，红湖旁边正在修建湖边栈道，现在已经初具雏形，地基部分完全建好，一条宽大的人行道沿着红湖的岸边蜿蜒曲折，在湖岸上那是花红柳绿、花团锦簇。

　　距人行便道原本的植物生态不远的地方，那就是古弘宇前段时间重点打造的奇幻植物园，里面全都种植着国内外十分珍稀少见的植物品种，龙血树、猴面包树、紫檀木、红豆杉、炸弹树、香肠树……

　　等它们存活之后，游人行走在沿湖栈道上，一边可以欣赏红湖美景，一边也能享受到绿树成荫的庇护，还能观赏到更多奇奇怪怪的物种，即便作为对小孩子的认识植物的科普教育，那也是一个不可多得的好去处。

　　沿着宽阔的道路一直走，古弘宇就来到了野生动物保护中心的观景台。

　　在原来发现黑天鹅的芦苇荡这里一直有研究它们的动物学家把守着，古弘宇凭借强壮的身体挤开人群看着以前的沼泽地带，也许是减少了天敌的存在或者没有人类打搅，里面平时罕见的野生动物出现的频率明显高了很多。

　　就在古弘宇观望之后转身欲走的时候，只听见一个唐突的声音响起：“看，快看，那边是不是一群狼过来了？”

　　“狼？”

　　“白天这边不会出现狼的身影吧！”

　　“这说不准，沼泽地带别看表面没什么，但是其中水源丰富，草木生长旺盛，就是这种地方能吸引很多食草动物过来，刚才你们没看见好几只野鹿游荡其中吗？”

　　“对，那边几头还真是狼呢，它们肯定是被野鹿吸引过来的。”

　　“这种情况可不多见，我得赶紧把这个场面拍摄下来。”

　　“……”

　　本来都打算离开的古弘宇听说有狼出现之后再次转身回望，真还是几只深灰色毛皮的草原狼，不过看它们的外形都好像没有成年的样子，身体弱小一些不说就连有些蘘毛都没有褪掉。

　　跟古弘宇同样想法的人也不在少数，这不随即就有人嚷嚷道：“咦，看这几只狼都还刚成年吧，一点没有捕猎经验，有经验的狼在捕猎的时候尾巴可是紧夹在胯下，这几只明显还是雏呢！”

　　“哈哈，还真是，距离那么远就开始显露了自己的身影，几只狼之间一点配合都没有形成，应该是刚脱离族群的幼狼。”


第394章 巡视蓬勃产业

　　经过算不上激烈的角逐，最终是几只幼狼望着目标野鹿远远的背影无奈的张开嘴巴喘气，它们成长之路还很长，在其中很多本领还够得它们慢慢摸索学习，饿肚子这个状态看样子会持续一段时间。

　　虽然幼狼出师不利，但是野生动物保护区惊现野狼的这个消息好像插上翅膀被传了出去，很快观景台这边游客便蜂拥过来，这边的发展借助野狼的出现应该会加快很多，古弘宇笑笑只能默默的离开。

　　没过多久古弘宇一个人再次来到古城遗址这边，因为古城遗址还在紧张有序的修建当中，这里的人气是他整个产业当中最低的，古弘宇查看古城遗址进展的这段时间，他只发现了为数不多的几位游客的拍照，拍完照然后马不停蹄的就离开了。

　　再接着古弘宇来到了人气高涨的地方，那就是不管在网上还是现实当中都名气如虹的仙源果园。

　　现实中果园给人的第一印象那就是大，园内的水果品种十分繁多。

　　而网络当中，因为很多网友都吃过果园中出产的水果，仙源果园给人的第一联想就是流口水。

　　是的，就是流口水。

　　想着果园中各种让人恋恋不忘的水果味道，还有各种水果娇艳欲滴的外形，这无不让人垂涎不已。

　　不过说起仙源果园也有人感慨着果园中水果的价格，这个价格还真让有些人望而却步，再而怨声载道、说三道四，吃不着葡萄就说葡萄酸的心理攻击仙源果园的水果价格。

　　不过这一小撮人的言论最终还是淹没在无数网友的唾液中，最有力的支持声音就是，仙源果园中的水果全都是物有所值，因为这里的水果走的就是高端路线，吃过这种水果的人哪怕心疼用出去的金钱，但是他们得到的美味享受这是其他水果不能比拟的。

　　果园西瓜盛产了，当古弘宇还没靠近果园中的西瓜种植区时，他已经能感受到这里游客的数量，树荫下面人群挤得满满的，因为人太多的缘故瓜地限制了进入人数，但仍没有阻挡住那些游客的热情，一边排着队一边和认识不认识的其他游客交谈着，说不定就是因为这个原因，很多人谈出了爱情，谈出了业务、谈出了共同的兴趣爱好……

　　果园瓜地出口游客结账的地方，忙得团团的强哥看见来此的古弘宇，忙挤到他的身边笑着说道：“弘宇，你怎么过来了？”

　　现在的强哥比在山城的时候黑了一些，这可能是长期处于户外劳动的结果，但是他这段时间身体也更加强壮了，一身黑黝黝的肌肉隆起，汗水已经打湿了身上的意见廉价T恤。

　　看着强哥的这身模样，古弘宇关心说道：“天气逐渐炎热，你们顶着烈日工作辛苦了，现在你可要准备足够的防暑降温的药物，平时换班也缩短时间吧也让大家劳逸结合不是！”

　　“嗯，这事已经提上日程了，现在你来到这里我就正式给你说说，我打算购买一些人丹、风油精、十滴水，还打算购买一些毛巾，大量的绿豆，再购置几台冰柜，只要天热就可以熬绿豆汤给员工们喝个痛快，你看这事成不？”强哥说得头头是道，看样子此想法在他脑海中存了一段日子了。

　　古弘宇大笑起来：“这主意不错，我也正有此想法，你现在统计一下这边的需求量，购买的东西还再想想，到时候我组织和旗下其他产业的物品一同购买。”

　　看这边果园确实太忙碌，古弘宇就没在这里多待，找了个由头就离开了。

　　果园确实是一个聚宝盆，前期的樱桃、紧接着又是桃子、草莓、枇杷、杏，然后又是早熟西瓜，等不了多久园中的青葡萄就将成熟，等到盛夏草莓收尾之后，大面积的西瓜、葡萄将会成为果园最重要的经济收入来源。

　　现在果园员工将近一百人，但一点也不要说这里人工太多，因为某种水果一旦成熟，这一百人里面就有一大半被扯进水果的销售当中来，其余员工就得一个人做几个人的活以此来维护果园的其他正常运转。

　　虽然如此忙碌，但从另一个角度考虑，果园也不能招收太多的员工，到了冬季等到果园几乎没有果实挂枝头，进入休养生息之际，那些人力资源就平白浪费，要是养着太多吃闲饭的那就得不偿失了。

　　而今忙碌的工人平日工资还是蛮高的，但现在看着他们很多人都是汗流浃背、浑身冒汗的样子，古弘宇心中的决定更能加坚定，那就是奖金翻倍，一倍不够就多翻一倍，那些员工的付出对得起他们的所得。

　　离开果园，古弘宇接下来就来到了仙源酒坊。

　　他旗下独有的很多产业都被他冠名为仙源前缀，比方说刚才提到的仙源果园、这里的仙源酒坊，除此之外还有仙源网站、仙源渔场、仙源牌蔬菜……以及以后的仙源大酒店。

　　仙源现如今已经是一个小有名气的品牌，它的影响力在香江尤其重要，因为现在的仙源牌蔬菜就是美味的代名词，能吃到仙源牌蔬菜的人也是具有一定身份地位，是一个高端大气上档次的品牌。

　　酒坊增加了酿酒设备，但是酒坊的外面并没有变化，因为在修建酒坊的时候古弘宇他们就预留有增加酿酒设备的位置，在外界看不到的地方，藏酒的地方倒是扩大了不少。

　　伍伯看见古弘宇那叫一个热情，他这一辈子本来算是安享晚年了，哪想到跟着古弘宇来到红湖村另开一个酒坊居然获得了如此多的利润，短短几个月的时间可挣到了他此前一辈子都没有挣到的财富，怎能让他对古弘宇不感激。

　　其实背着古弘宇也不是没人唆使伍伯另起炉灶，但是伍伯可是一个明白人，他知道古弘宇在红湖村的地位，也知道仙源酒坊很大程度上依赖着古弘宇点石成金的名气，最最重要的是他还略微知道之所以现在能酿出这么好的佳酿，其实不归功于他精湛的酿酒手艺，而是归功于在他面前一直笑呵呵十分谦逊低调的古弘宇。

　　辞别了伍伯，眼看着中午时分不远了，古弘宇抬头望望天空悬挂的烈日，看样子上午不能巡视完旗下的其他产业了。

　　站在原地想了想，古弘宇径直朝着旁边的红湖走去……


第395章 快速发展的水产业

　　红湖中被划为养殖水产的水域靠近仙源酒坊，作为淡水面积十分宽阔的红湖来说，古弘宇划定养殖水产的面积只有几百亩，只占了红湖很少一部分，对整个红湖的生态环境和浏览观光几乎没有影响。

　　在巡视完酒坊之后，古弘宇突然想起两位表哥负责的水产项目他已经有段时间没有过来了，想当初购买鱼苗的时候和二表哥还一起去了一趟外地，现在也不知道鱼苗生长情况怎么样。

　　距离仙源酒坊不远的洪湖边上古弘宇站在那里，从湖岸看向养殖区只能看到湖水表面有很多渔网的浮标，水下是一个个用渔网构建成的巨大网箱，要是鱼苗的话还会用塑料膜把湖水和网箱阻隔开来，直到鱼苗生长到一定程度才会把他们转移到和湖水想通的网箱中。

　　这样做的目的不言而喻，鱼苗太小的话渔网是阻挡不住它们逃离网箱。

　　就在古弘宇胡思乱想的时候，湖面上一艘小船驶了过来，定睛一看上面居然是一副比较陌生的面孔。

　　古弘宇正待上前过问，不料船上的人率先张口说话了：“古老板好，柳经理他们都在湖上的船上守着呢？”

　　“你是？”古弘宇摸不着头脑迷惑的问道。

　　来人是一个比较机灵的小伙子，看他青涩的表情应该没到20岁，这不还马上替古弘宇开解道：“古老板不认识我很正常，我被安排到这边养鱼还没几天呢，不过我家就住在据红湖村不远的小村，我们全家可都认识你。”

　　听小伙这样一说古弘宇算是明白了，在他还没结婚的时候渔场这边他就把所有的事务交给两位表哥，随着渔场方方面面都走上正轨，这里的人手就十分短缺，二表哥还跟他提起过招收一批能吃苦耐劳的工人，没想到短短的时间里这些事情就已经弄好了，表哥们的执行力还是漫游效率的。

　　“哦，这样啊，来这里上班还适应吧？”既然是新员工，古弘宇也就多问了一句。

　　小伙子十分高兴地说道：“适应，怎么不适应！我们村很多人都在你的农场上半呢，他们都说在你手下干活不但工资高，活还轻松，前不久听说你们又在招收员工，跟我一样年纪的人前不久来了十几个全都打散被分配到不同的工作岗位上去了。”

　　“哦，既然适应那就好好干，工作干好了工资也许没有变化，但在奖金上可要高出一截，我也不回亏待真心给我干活的员工。”古弘宇拍了拍小伙的肩膀。

　　真是一个棒小伙，想起自己在这个年纪兴许还在上高中，亦或者高中毕业考上了大学，哪里需要自己放弃学业为了生活打拼，养家糊口，这一切都是贫穷落后造成的。

　　古弘宇也清楚除了马坳子村、郝家湾村之外，很红湖村接壤的还有好几个村落，他们的条件只有接近清镇的村落好点，其余条件和以前的红湖村一样，住着破壁的房屋，衣不蔽体……那情形真有些不愿再让人想起。

　　现在红湖村发展起来了，原来给古弘宇干活的红湖村民现在野心也大了，有的自己干起了农家乐，有的在民俗街盘了一个小店做经营……还继续在古弘宇农场干活的村民除了几位当上一个小领导亦或者古弘宇高新留下来的技术人员，其余的员工都开始朝着周边相邻村落招收。

　　“小伙子还不知道你叫什么名字呢，你现在把船划到这里怎么打算做什么呢？”古弘宇继续问道。

　　小伙腼腆的挠挠头：“古老板，我叫饶峰，和我熟悉的人都叫我小峰。我开船过来是柳经理让我过来拉一些粗饲料到那边鱼苗培育区去，糟了，和你说话耽搁了不少功夫，柳经理他们等急了该骂人了……”

　　饶峰说得柳经理是二表哥，古弘宇正好打算去湖面上视察一下鱼苗的生长近况呢，见此忙安抚他说道：“哈哈，别怕，你快去搬饲料吧，我跟你一起去，柳经理保证不会责怪你的！”

　　湖中养殖的所有鱼类古弘宇都不打算使用饲料以及其他增长剂，但是现在鱼苗还小，也不能立马适应进食原原本本的鱼草浮萍，质询了好多老渔民两位表哥还是建议使用老办法，购买一些玉米粉、麦麸、骨粉、鱼粉、大豆粉……自己合成一些适用于鱼苗生长的粗饲料，饶峰所说的搬运饲料就是指这些东西配成的东西。

　　一小会功夫，饶峰便推着一个独轮车赶了过来，车上好几包扎好口袋的饲料，一包大概有好几十斤重。

　　古弘宇在一旁和他一起把这几袋饲料搬到船上，加上他自己一艘小船基本上满舷了，这让李开船的饶峰万分小心。

　　“嘿，小宇你怎么来了？”站立在一个巨大的木筏上，二表哥看见坐在小船上的古弘宇惊讶的挥手示意。

　　这时候饶峰已经开着小船靠近木筏了，古弘宇站到平稳地木筏上笑了笑：“还是这木筏舒服，刚才在木船上晃晃悠悠，我的心也跟着船体在摇摆呢！”

　　木筏起码有两百多个平方的面积，全是一棵棵完整的木料用钢索或长铁钉牢牢的捆绑固定在湖面上，木筏上有两间小屋，一间用于大家的生活住宿，一间用于堆积临时性的饲料和渔网。

　　“哈哈，我还不知道你，小时候在我们当地就算得上是一个浪里白条了，这点水不至于怕成这样吧，你再这样你说的话小峰下次都不敢载你了！”二表哥开着玩笑。

　　古弘宇看了看周围问道：“现在这边一切可好？”

　　“全都好着呢，虽然我家以前没养过鱼，但是如果把这里的情况告诉别人，也足够很多养了一辈子鱼的人都觉得惊讶，因为直到湖上养殖了育苗以来，里面的各类型鱼苗都没有一次上十条的死过，这不得不说是一个奇迹！”二表哥眉飞色舞的说着。

　　古弘宇暗笑，有着空间泉水的滋润要是还会有大面积的鱼苗死亡那才真见鬼了，不过这些话他是不会告诉二表哥的，等这些鱼收获的时候，让他尝到自己养出来的这些鱼肉的美味，更多的意外惊喜还在等着他呢。


第396章 梅凝怀孕了

　　巡查完木筏周边的几个比较大的鱼苗池古弘宇很是满意，购买回来的各种鱼苗绝大多数都是水花类型的苗体，但是在两位表哥细心的照料还有空间泉水的滋润下，一般鱼苗的个头都生长到五厘米长，单只的个体好似一片柳叶一般。

　　抓了一把粗饲料，古弘宇朝着育苗池中扔去，马上网箱内的水面上你就呈现了一小片数之不尽的黑色小点，这些正是争夺饲料粉末的育苗们，它们活力四射，有的还不时跃出水面在光线的照射下闪过一道亮影又回到了水中。

　　“怎么样，这鱼网中的鱼苗品质不错吧？”二表哥好似表功一样站在古弘宇身边。

　　抛洒完袋子中最后一点饲料，连着把整个袋子都在水池上方抖动一阵，古弘宇高兴地说道：“这里面可全是两位表哥培育得好，年底啊你们就等着胀鼓鼓的红包吧！”

　　“走走走，头上日头正烈，我们回木筏上的房间中去谈。”二表哥邀请道。

　　古弘宇摆摆手：“算了，今天我就是随便转悠一下，看看我旗下的产业近况，这不出去将近一个月，再不来都找不到地了。”

　　“嗯，那随便你吧，反正你是个大忙人，回到红湖村有得你忙的，我这里就不挽留你了！”

　　二表哥也表现得无所谓，马上回头跟走在他们身后的饶峰说道：“小饶，把古老板送到岸边，等会回木筏应该开饭了。”

　　“好呢！”饶峰已经在熟练的解开缆绳了。

　　在村里面走上了一圈，虽然明知道旗下所有产业都是一副欣欣向荣的景象，但是亲眼见证一番还是心情舒畅、神清气爽。

　　回到家中正好赶上丰盛的午餐，兴许是古弘宇跟梅凝回来的原因，今天的午饭可正真是大鱼大肉，牛肉就有两道一道酱牛肉、一道是泡椒牛肉丝，羊肉熬得药膳，芋儿烧鸡、姜爆鸭子、还有一道麻辣适中的双椒鱼，看着都让人直流口水。

　　“妈，都是自家人今天中午怎么弄得如此丰盛啊？”等全家人落座古弘宇感慨万千的发言。

　　结果不说还好，这一问出了问题。

　　母亲看了古弘宇和梅凝一眼，笑着说道：“都说在外面饮食不卫生，也没有营养，你们在外面旅游了将近20天，回来了就得好好补补。”

　　随着母亲的解说一家人就连老实巴交的父亲都憋着笑，哪里肯定不对劲，这全是大鱼大肉的，古弘宇他还不了解自己的身体，用得着这么狠补吗？

　　再瞧瞧梅凝一脸通红，古弘宇瞬间明白了父母的意思，这是在说他们出去旅游没了长辈的管束在外面一对新人不知道节制，现在等着他们回来作为含蓄的他们肯定不会直接询问他这方面的事情，所以产生了这么一出戏。

　　想到这里其实跟真相也就差不多了，古弘宇除了哭笑不得还是哭笑不得，有这么体贴入微的父母他真应该感到高兴异常才对。

　　一顿饭下来的后果跟昨晚一样，古弘宇和梅凝成为众人夹菜的对象，根本不用他们盛饭夹菜他们比谁都吃得饱。

　　下午古弘宇计划是挨个拜访县领导和镇领导，给他们送一些旅游时发现的不错礼物，可肚子吃得太撑只能仰躺在客厅的摇椅上消食。

　　两位父亲也坐在客厅下着棋，两位母亲嘛还在厨房中收拾碗筷，剩下梅凝跟古弘宇一样，她也一脸苦笑着抚慰着肚子，无聊的拿着遥控板翻看着电视节目。

　　不知怎么回事，突然梅凝一下捂住嘴巴，古弘宇就在她身边看着她有些呕吐的症状，忙不失地问道：“小凝，咋啦，你这是怎么啦？”

　　“快把垃圾袋给我，现在我感觉胃里好难受，好想吐。”梅凝断断续续的呻吟道。

　　客厅的情况马上让下棋的两位父亲停了下来，看着梅凝的症状只能在一边关切的询问着。

　　梅凝接过古弘宇递给她的垃圾袋整个脑袋扑上去就“哇哇”吐了起来。

　　“是不是食物中毒了？”梅父随口说道。

　　“应该不是，中午我们大家吃的东西都一样，但是我们这不是都没事吗，小宇吃得比小凝还多，你看他也是一点事都没有，也许是胃病犯了。”父亲猜测道。

　　“怎么了，小凝现在怎么了？”这是厨房中的两位母亲听闻外面的异常跑了出来。

　　“小凝，快告诉妈妈，你身体哪里不对劲？”

　　“对对，小宇赶紧去把车开过来，我们立马把梅凝送到医院去。”

　　在这段时间古弘宇没有说话，刚才梅凝呕吐的时候他可是全程跟在她身边，梅凝呕吐发作厉害但是真正没有吐出什么东西来，就是一些唾液之类的分泌物，暗暗用精神力探查了梅凝的身体情况，古弘宇也没有觉察着她犯了什么病症，真是有些奇怪。

　　到底是没有经历过这方面的初哥，古弘宇也是一时之间被梅凝的举动吓坏了，正当他听从梅父的意见打算去外面挪车过来的时候，母亲也观察完梅凝的情况。

　　“忙着，小凝应该没有事情，你们看她现在呕吐的症状基本上没有了！”指了指梅凝母亲对她问道：“小凝，现在你说说你身体的情况，要是我说错了小宇就马上送你去医院。”

　　“妈，我没事，就是刚才一下想吐现在好多了！”梅凝端起一个白开水杯子淑了一下口，精神头还是很不错。

　　这下梅母也反应过来跟着问道：“小凝，近段时间你是不是想吃一些酸的或者辣的东西？”

　　酸的辣的？听到梅母这样一问，旁边站着干着急的两位父亲脸上马上云开日出了，说到这个份上谁还不知道这是怎么回事吗！

　　古弘宇再次探查了一下梅凝的身体，没错，在梅凝的腹部那种生命的律动更加有力，在其它方面根本就和常人无异。

　　是了，这次肯定是小凝怀孕的前期征兆。

　　梅凝身体上发生的事情肯定比别人更懂，当然除了古弘宇这个意外，在几位家长的询问下，梅凝讲述了近段时间以来的身体身体状况，嗜睡、感觉全身酸软、有时爱吃一些比较刺激一些的食物。

　　这不就是孕妇症状吗，这一下全家人都激动起来。

　　梅凝怀孕了，他们就快要当爷爷奶奶外公外婆了，以后家里将增加新的家庭成员了。


第397章 还未当爹的遭遇

　　“恭喜了，弘宇！”

　　“是啊，弘宇再等上几个月就将成为父亲了！”

　　“那我岂不是多了一个弟弟。”

　　“切，现在你就知道是弟弟，万一是女生不就是妹妹吗？”

　　“……”

　　晚上高兴的父母再次把一大家人和阿扎大叔一家请了过来，下午的时候古弘宇还是把梅凝开车送去县医院做了一次检查，确认梅凝怀孕无疑的家人便四处打电话把这个喜讯告诉他们知道的所有人。

　　古弘宇也是笑得合不拢嘴，对于别人的恭喜、问候基本上都是笑脸相迎，也许今天晚上他的脸部肌肉会定型抽筋都说不定。

　　把梅凝送去医院确诊之后，她就成为了国宝级动物，等级待遇一下就上升到顶，现在的古弘宇那就只能成为做牛做马的份了。

　　现在让古弘宇万分悲切的事情就是，和梅凝的蜜月期都没有结束了，但是她这一怀孕，双方父母都要求他们分房而睡，古弘宇再想和梅凝亲密接触将成为不可能。

　　悲催的他起码得忍受初期三个月的苦行僧生活，就这个消息还是梅凝偷偷告诉他的，前期三个月属怀孕危险期那是绝对不能碰，之后嘛，看着古弘宇憋屈的样子梅凝私下同意允许他适当的运动。

　　正常的房事还得偷偷摸摸进行，要是被两边老人知道他们偷腥呢结果肯定不好受，为了将来的儿子女儿着想，古弘宇还是决定过一段禁欲的生活，现在正好是把视线转移到符文和仙法的练习上去。

　　古弘宇现在的功力在旅游的时候获得奇遇飞速猛涨，已经快要触碰到仙法当中炼气期的存在，现实社会修炼仙术的人古弘宇不知道有没有，但是他现在没有任何可以借鉴的东西，全靠自己慢慢摸索。

　　一切的一切都不能马虎大意，粗心一下也许陪伴着他的就是走火入魔，亦或者更加严重就是小命玩完。

　　之所以在水世界那个位面空间主动阻止功力的提升，古弘宇还隐含着其他的意思，一个是他完全没有做好任何准备，其次是因为前面的根基并不是很牢靠，作为一个比较沉稳的人，古弘宇的谨小慎微十分必要。

　　热热闹闹的吃过晚饭，送走祝贺的亲戚朋友，古弘宇吁了一口气，现在还只是怀孕而已，要是以后生孩子又不知道双方老人弄出什么阵仗。

　　管他们的吧，反正就像结婚一样，任由老人们做主，要是遇到乐享其成的人，哪不知道得多高兴。

　　等待古弘宇洗漱完毕的时候，他刚出浴室就遭遇了母亲的拦截：“小宇，今晚开始你就到三楼书房去睡吧！”

　　看着一脸严肃正经的母亲，还有拿出来晚上睡觉用的床被，古弘宇苦笑了一下连回话的兴趣都没有了。

　　“你这小子可别不情不愿的，这可是为了你好，年轻人把控不住的多了去了。”母亲语重心长地说道。

　　这是安慰还是警告古弘宇已经无从辩白，最后还是忍不住抱怨道：“妈，我都知道这些理，我求你们现在就不要把握当作阶级敌人一样，从知道梅凝怀孕开始你们对我就好像防贼一样，我可是你们的儿子。”

　　“行了行了，你都快当爹的人了，很多事情你比我们都清楚，既然这样那就更应该遵守传统规矩，赶紧上楼去吧，不要影响了小凝休息。”

　　唉，古弘宇暗叹一声，抱着被子走了，这地方实在呆不下了，没多呆一秒被母亲念叨那太难受了。

　　“弘宇，听说梅凝怀孕了，这个消息是真的吧？”刚上三楼书房林远涛的电话就打进来了。

　　古弘宇整个人正在郁闷中呢，苦笑着回道：“消息千真万确，现在连你都知道了可见这个消息的真实度……”

　　“哈哈，那恭喜恭喜，在这方面弘宇你先走一步，不过我也快乐，说好了到时候要是生的小孩一男一女那我们就亲上加亲啊？”原来林远涛打电话过来是为了这个。

　　“滚犊子，八字都还没有一撇呢，你着哪门子急啊！”古弘宇没好气地说道。

　　林远涛不以为意，在电话那端无比猥琐地笑道：“弘宇，你这是不是也先斩后奏啊，不然从梅凝的反应上看是不是快了点？”

　　“我快你妹，这不都差不多一个月了吗，才短短一年的时间，女人的生理周期你了解这么透彻了？”古弘宇不忿地说道。

　　话虽如此说，转念一想林远涛说的全是事实，不过其他人都忽略了古弘宇这个主角，他释放的精华可是刚得到远古巨人族传承之后，还在梅凝肚子中的孩子不会是灵气聚合而成的吧，以后一定是一个了不得的家伙。

　　跟宁愿要闲扯一会古弘宇挂掉他的电话，可接下来彭明浩、吴侗，就连大大咧咧的牛鸣都打来电话祝贺他即将当爹了。

　　则更让古弘宇悲恸不已，为了当爹要坚守十个月的苦行僧生活，这些是他们这帮没当爹的人想得到的吗，现在还一个劲的恭喜他，有苦难言……有苦难言啊！

　　夜已经深了，终于扔掉有些发烫的手机，手机也终于没有再有人打进来。

　　为了今天梅凝的事古弘宇把送礼的事情全都丢在一旁了，这件事情明天的抓紧时间办理，不然回来那么久没去看望拜访那就是礼数不到位了。

　　仰躺在床上，月光照耀在床头，古弘宇把双手放在脑袋后面，回忆着梅凝下午作势欲呕的情况，还有父母们的分析，到怀疑，再到送往医院确定，真的要当爹了，没由来的古弘宇心中有一股莫名的欣喜，那种欣喜的感觉旁人难以理解。

　　苦行僧就苦行僧吧，一切为了孩子！

　　想着想着古弘宇面带笑意的沉沉睡去，在梦里面他看见了已经出生的孩子，上天眷顾，不是一个而是龙凤双胞胎呢！

　　两个小家伙争相凑到梅凝的身前喝着母乳，看得古弘宇是一阵羡慕嫉妒恨，他们的食量可真够大，一点都不给他们老子留一点，真是太过分了。

　　在梦里不知道过了多久，当古弘宇感觉到脸上被自己的孩子亲吻的时候，他感到无比的幸福，但愿这种幸福一直持续下去。

　　可事与愿违，就在这种环境下古弘宇醒了过来，睁开双眼看着眼前发生的一切，顿时大叫道：“金狮银狮，我说了多少遍，不准用你们的舌头舔我的脸……”


第398章 价值昂贵的宠物们

　　新的一天又开始了，梅凝是彻底被全家人当作国宝一般的存在，而古弘宇完全沦为一个跑腿打杂的活计，在家里面的地位直线下降。

　　好久没有带着家里的宠物们晨练了，伺候好梅凝之后这不古弘宇就带着大队萌宠们声势浩大的冲着湖岸奔去。

　　几声鹰啼、一阵马嘶、再加上犬吠声、还有鹦鹉的饶舌，古弘宇晨练的队伍立马引起了早起游客们的关注。

　　“快看，天空中那两只异常醒目的老鹰，那体表颜色全国可算是独一份，一只起码好几百万啊，要是我有这么一只瞌睡都笑醒了。”

　　“切，你还没睡醒吧，要不现在回去洗洗睡觉，再做个白日梦，这样的东西本来就是凤毛麟角，不得不说古老板能遇见两只那得多逆天的运气。”

　　“说说罢了……你用的着这么较劲吗？”

　　“跟你说吧，现在网上都在热议古老板家中的宠物，在价值方面要是两只海东青分开算的话，它们还排不上前两名，第一名据说是红湖里面的一条金色大鲤鱼，这条鱼好久没有现身了，但是在网上还留存着它的很多视频，这样大的鲤鱼也许其他地方也有，但是全身金色的也是难能罕见，有专业人士估价上千万呢！”

　　“哦，那排在第二名的是什么宠物，难道海东青都比不上？”

　　“排在第二名的是那匹骏马，古老板称之为闪电，瞧那跑起来的模样确实飘逸神骏、快如闪电一般，网上自称是港城一家专业相马师的人对这匹马相当看好，现在闪电还仅仅是一匹一年龄的马驹，但那人估价600多万。”

　　“排在三四名的两只海东青其实价格比骏马差不了多少，网上报价最多的超过了500万，就连金狮银狮也有人报价达到300万，这里面价格最低的要算那只鹦鹉也有人报了一百万，古老板养得这些宠物就没有价值低于一百万的，还真是什么人养什么宠物啊，这些家伙真不是你我能养得起的。”

　　“唉，我们赶紧拍几张照片吧，用来作为纪念还是很不错的，最起码还能在别人面前显摆显摆，一张照片里面那就是价值几千万的宠物啊，多么鲜明的话题！”

　　“呵呵，拍吧，其实现在这些宠物的价值还有很大的升值空间，就像那匹闪电要是弄出赛马取得好成绩的话，在现在价格的基础上翻一倍也不是没有可能……”

　　“……”

　　随着古弘宇跑向远方，两位游客的对话已经听不清楚了，但是这些宠物的价值居然如此之高还是吓了他一跳，更没想到的是现在闪电就已经价值超过一千万了。

　　想起去年把小马驹刚买回来的时候，浑身骨瘦如柴，整个马驹几乎都没有神采，当时阿扎大叔就认定古弘宇买亏了，谁知道马驹闪电到了他手里还没多久就有了脱胎换骨的变化，大大超出了所有人的意料。

　　当然在其他人迷惑不解的时候，只有古弘宇心里清楚这些全都归功于仙源空间的功劳，他现在所拥有的一切都是去年那一次毕业前的旅行，得到了仙缘空间碎片改变了他的人生轨迹。

　　和宠物们奔跑到了仙源酒坊附近，刚才还风驰电掣的马驹闪电静静的站在古弘宇身边，哈着粗气用脑袋拱了拱古弘宇的手臂表现得无比亲昵，金狮银狮蹲坐在他的另一边吐着长长的舌头，鹦鹉可乐则站在金狮的头上张扬的说着：“累死爷了……”

　　只有两只海东青陪着古弘宇达到终点之后，一个漂亮的空中大盘旋，鸣啼一声展翅飞向荒漠远方，雄鹰只属于蔚蓝无垠的天空，古弘宇能有两只海东青不离不弃他感到无比的骄傲。

　　“老大，我们回去啦！”鹦鹉可乐不知道最近看了什么电视连续剧，称呼古弘宇直接叫老大，现在的古弘宇也直后悔，当初给这家伙取错了名字。

　　“着什么急啊……”古弘宇没好气的对着可乐说着，然后神不知鬼不觉的拿出一些空间的水果丢给了出来，顿时两只大狗、一匹骏马加上一个身材娇小的鹦鹉全都冲着地上的果实而去。

　　看着萌宠们争夺果实的样子古弘宇会心的笑了笑，吃吧吃吧，以后让你们更聪慧。

　　望着碧波微漾的红湖，听着刚才游客说起金砖好久都没有出现过了，就这个时候他才记起金砖这段时间一直生活在仙源空间中了，这次空间进化升级好像金砖也获得了莫大的好处，也是该把它放回红湖当中了。

　　又从空间中拿出一些果实扔给几只萌宠，古弘宇观察了四周，来到湖岸生长着几株树木的地方，确保每人注意这边的时候迅速的意识一带，只见湖面上猛然间骤然水花四射，现在起码有5、600斤中的金砖就回到水里。

　　仙源空间虽然灵气十足，但是对于金砖来说面积还是狭小了很多，猛然间回到土生土长的地方整个意识里都带着无比的欣喜。

　　巨大的尾翼在湖水中搅动，大片的水花被它拍得到处都是，硕大的身体在水里畅快的游荡，还不时的跃出水面，翻转着身体。

　　这一下金砖弄出来的动静可是吸引来不少的游客，原本空旷有些偏僻的地方没多久就被闻讯赶来的游客围满了。

　　“好久没有看见巨鲤现身了，我这次到红湖村都没有奢望这个，可不曾想居然能看到这样的场面。”

　　“哈哈，这你就不知道了吧，也不看看湖边有谁在这？”

　　“啊，你说古老板啊，这条鱼难道真是他的宠物吗，以往我还不相信，现在我信了，只有有他在场的时候这条鲤鱼才会出现，全身金光灿灿，鱼嘴前面还拖着一条长长的鱼须，完美，太完美了……”

　　“难怪说金砖是古老板手下价值排在第一位的宠物，今天见到正主，我相信了！”

　　“……”

　　把金砖放归红湖的时候裹挟了很多空间泉水，这一下不得了，湖里更多的湖鱼闻着气息赶来了，在这一片水域形成了一阵鱼潮，湖边各种拍照仪器咔咔声响不断，游人们都忙着把这精彩的瞬间捕捉下来。


第399章 真人CS

　　萌宠总动员吸引游客眼球那是没商量，加上金砖的压轴一时间清晨的红湖村又是喧闹无比，很多游客在拍照的同时还不忘打电话给三朋四友，看样子这样的热闹还会持续很久，不过后来者是见不到金砖了。

　　回到家里就是舒服啊，悠哉悠哉的晨练一番回到别墅母亲做好的小米粥都已经凉了下来，又是跳水泡菜加上小米粥，这样的搭配最是下饭，才20来天没有尝到这些东西，古弘宇一下接连吃了4碗才算结束。

　　看着儿子狼吞虎咽的样子，对于做出食物来的母亲也是一种莫大的欣慰，她笑盈盈的古弘宇说道：“别呛着了，锅里还有好多粥呢，又没人和你抢慢慢吃。”

　　古弘宇西里呼噜的吞咽着稀粥，口里含糊不清地说道：“等会我还要去县里和镇里呢，领导平时对我开展的项目都挺支持的，这次出去也跟他们带了一些礼物回来。”

　　父亲放下碗点着头：“是应该去一下，前几天县里还有领导下来找你呢，今天正好过去落实清楚，好像有优惠政策照顾我们。”

　　“嗯，知道了。”说着古弘宇就朝着楼上走去。

　　可是计划没有变化快，就在他换衣服的时候放在旁边的手机响了。一看居然是陈洛枫打来的，陈大哥这阵子也是比较忙，不知道现在打电话过来是什么意思。

　　接通电话，手机那头的声音便传了过来：“小宇，听说你度蜜月回来了？”

　　“啊，昨天明浩还专门到机场把我跟梅凝接回来的呢！”

　　“哈哈，那你现在在家？”

　　“是啊，有什么事情？”古弘宇不明所以。

　　没管古弘宇听懂他的话，陈洛枫继续说道：“那你就在家里等着，我们最多还有半小时就过来了。”

　　说着电话已经被对方给挂掉了。

　　这是怎么回事？

　　对了，今天已经是周末了，看样子陈洛枫又和他那帮兄弟过来打秋风来了。

　　可惜了，要是他们一来，送礼这件事情又得拖延下去。

　　摇摇头，古弘宇随便套了件T恤就下楼去了。

　　“咦，小宇，你不是说要到县里去送礼嘛，怎么东西没带穿得也这样随意？”收拾碗筷的母亲看见古弘宇有些奇怪。

　　古弘宇笑了笑：“今天看样子去不成了，妈，等会陈洛枫他们这帮人要过来，得多做点饭啊！”

　　“啊，小陈他们又到村里来啦，行，我知道了……”感叹了一声母亲继续说道：“现在我们家一顿饭基本上都要三桌以上，要在原来真不敢想！”

　　梅凝听见母亲这样一说忙不失接道：“妈，我看我们家还是请两个专门做饭的吧，你看你起早贪黑的，一天忙到晚几乎都没有怎么休息过！”

　　“还是小凝知道疼人！”母亲夸奖道：“不过我就是一个闲不住的人，现在虽说有点忙，但是我们这个年纪就得该都活动活动，这就相当于锻炼吧，我发现这段时间我身体比来的时候更加健康了。”

　　梅母这时候也道：“就是，平时还没注意，以前我的一些老毛病几乎都没有再次复发，在这里环境优美空气新鲜，人的心情也非常好，吃的也是绿色生态食物，这病痛自然而然就远离你啦！”

　　这样一说，坐在沙发上准备大战象棋的父亲和梅父回想起来红湖村的这段日子，身体情况和以前这么一对比还真是变化出奇的大，父亲本来鬓发间白发很多，但是现在也是少了很多，不注意看的话几乎看不出有白头发。

　　接下来一大家子都在感叹环境养人，这里面也只有古弘宇才知道真相，要是没有仙源空间，再好的环境也达不到现在这种惊人的变化，可以说仙源空间不止改变了古弘宇的命运，也改变了一家人的命运。

　　就在聊天当中，屋外响起了一阵喧嚣，听着那些熟悉的说话声，陈洛枫一帮兄弟到了。

　　“小宇，这次度蜜月一去就是十多天，耍安逸了吧？”

　　“有没有给我们带礼物啊，快点拿出来，要是不满意的话我就赖在你家不走了。”

　　“哈哈，弘宇你这速度我佩服得很呢，在等几个月你就要当爹了。”

　　“你们都不要和我抢，我等着做这个孩子的干爹。”

　　“切，你已经OUT了，哪还论干爹湿爹啊？”

　　“既然不当干爹，那弘宇的孩子就预定给我儿子当老婆，这总没有问题吧！”

　　“……”

　　古弘宇才打开大门，这一群大爷们就全八卦起来，听到彭明浩说自己还未出生的孩子就被他们预定了，古弘宇顿时不满地说道：“喂喂喂，现在男孩女孩都不清楚了，你们至于说的那么起劲吗？”

　　“明浩，我不是说你，你什么时候能掐会算了，还知道我家一定是女孩，你是男孩？”

　　彭明浩嘿嘿一笑：“现在不是对二胎放宽政策了吗，一胎不行就二胎，反正我们想要做亲家机会大大的！”

　　“明浩太阴险了，中午收拾他。”

　　“……”

　　还没进门就是一阵打闹，两位摆好战局的父亲也被这帮年轻人随性而为的说话笑了起来，他们心中不免感慨：年轻真好！

　　“说吧，今天怎么想起到红湖村来，你们可全都是大忙人呢？”沙发上大家落座，古弘宇给一帮兄弟添上茶水笑着问道。

　　梁庆辉惊讶地说道：“弘宇，军迷俱乐部真人CS不是对外开放了吗，你不会不知道吧？”

　　“你们是过来玩这个的？”古弘宇一下会过意来。

　　“是啊，这么好玩的东西难道你一点都不想玩？”古林玩味的笑了。

　　玩枪有哪个男孩不向往，古弘宇挠挠头：“这不刚回来吗，昨天就把红湖村走了一圈，这都还没巡视完呢，你们就急吼吼的赶过来了。”

　　“对了，本来我今天还打算走一趟县里镇里送礼，既然明浩来了你走的时候就把镇里领导们的礼物带回去，县里的还是我亲自送过去吧！”

　　“你们别这样满含杀气的看着我，礼物大家全都有，至于满不满意那我就不负责了。”

　　给这帮兄弟们的礼物还是藏区的藏红花、冬虫夏草，还有些其他地方特产，另外古弘宇还弄了一些空间的普通蜂蜜出来，保管让这帮吃过山珍海味的公子哥吃后无比回味。


第400章 开挂的古弘宇（一）

　　大家对于古弘宇的礼物还是十分满意的，只有梁庆辉这家伙把古弘宇拉到角落，有些猥琐的悄声问道：“弘宇，这冬虫夏草能不能多给我一些啊？”

　　古弘宇古怪的看了看梁庆辉：“梁哥，你年纪轻轻的，不会肝肾功能衰退了吧？”

　　“哪的话……”梁庆辉说话之后马上把声音调低：“我是这样过得人吗，冬虫夏草是给我原来当兵的连长的，他在一次演习中被弹片伤了肝脏，这东西对他来说十分有用，赶紧的，你还有没有……”

　　到了最后原形毕露都开始用抢了。

　　冬虫夏草古弘宇还真有，在当地逛药材市场的时候，他就遇到好多才从山里采集下来的，当时古弘宇用木系仙术探测那些冬虫夏草都还有生命力，就直接购买了好多，这些都被他弄到仙源空间的山脉中去了，凭着仙源空间的能力这些冬虫夏草应该会繁殖得不错。

　　梁庆辉是一个有情有义的人，一个红二代做到这个份上十分难得，再加上是自己兄弟怎么说都要支持，想到这里古弘宇点点头：“现货我最近没多的，不过这东西后续我还能弄到，你先把这些给他吃完，后续的基本上也就到了！”

　　“好兄弟，还有就是你给我家老爷子的药丸能不能另外给我一些，你放心，不管多少钱我会给你的。”梁庆辉感动之后又提出要求。

　　“说什么呢，见外了不是，这样就没有必要谈下去了！”古弘宇故作生气地说道。

　　梁庆辉想了想也没有再提钱的事，现在他们这帮人还真没差钱的主，谈钱伤感情。

　　“你们在一边嘀嘀咕咕什么呢，快过来吃饭了！”

　　上午就在聊天打屁中度过，一顿丰富的午饭完毕，没休息多久大家就提议到军迷俱乐部玩真人CS，古弘宇这名生手也被他们强行拉上。

　　现在天气开始热了起来，午后军迷俱乐部室内项目还是人满为患，但是露天的几个项目就有点冷清了。

　　陈洛枫一帮兄弟平日里应该养尊处优吧，但是对于这些户外活动，像上次打猎，这次真人CS，头顶烈日脚踩星光他们硬是不惧。

　　真人CS里面现在开放的有荒漠、草原和森林，不过那人工种植的一片“森林”树木显然还没有茂盛起来，沼泽区域还在修建，至于雪地场景现在季节不对是玩不了的。

　　装上专业防护装备，拿上激光武器，陈洛枫他们选择的是草原这个场景。

　　有了古弘宇的加入，人数是奇数，古弘宇本想着退出，不料梁庆辉嬉笑道：“弘宇跟明浩他们一组吧，反正多你一个还是一样轻轻松松消灭你们！”

　　这次分组彭明浩、古林……等几个相对弱的分在了一起，而对面梁庆辉、陈洛枫、蒋哲……几个强人分到了一组，现在梁庆辉心里面十分得瑟呢，多一个生手古弘宇对他们来说还不是小菜一碟。

　　“靠，别逞能，这不是依靠个人武力值的游戏，得相互配合懂么，等会有你们好看！”古林这是死鸭子嘴硬，输人不输阵呢！

　　“那就场上见真章！”

　　“怕你呢……”

　　说着话，双方队员各自走到自己的位置，古弘宇这一组都比较弱，但矮子里面挑高个，这边实力稍好的就是古林，不言而喻他就是这个战队的队长了。

　　“兄弟们，看见老梁刚才的叫嚣了吧，我们一定要千万小心，不要盲目出击，等会多打配合……”古林当上队长之后开始安排战术。

　　在这块草原的CS区域中，其实就是两个有着几十亩的小型山丘，两个队分别站在山丘的两端，齐大腿的野草杂乱无章的生长着，要是一边的人率先抢占高地，对另一边来说那就是沉重的打击。

　　古弘宇作为一个新手，享受了古林的单独指导：“弘宇，你开过真枪，其实准星还是蛮精准的，而且你又跑得快，这次行动我看你就率先跑到山丘的顶端找个隐秘的地方埋伏起来，有干掉对方的机会千万不要放过。”

　　最后完了还说呢一句：“要好好保护自己哟！”

　　说完这些古林挥挥手就走了！

　　怎么个情况，这是要把自己单列出来？

　　也许他们真的没有看好自己，不管在谁的队里面多他一个不多，少他一个不少，取不到重要作用，最最主要的还是没有团队配合意识，要是等会行动有可能暴露或者帮倒忙。

　　古弘宇虽然是战场上的初哥，但是智慧可一点不差，很快就想明白这个道理，不过转念一想其实这个注意还是很不错的，古林说的内容不就是他的优点吗，那就用自己为数不多的长处和他们比比看。

　　体力好就是好！

　　古弘宇按照古林的要求快速的朝着山丘顶端跑去，哪怕带着略微的坡度但对于他来说还是如履平地。

　　古林他们还在制定战术，这时候彭明浩看着飞奔的古弘宇惊叫道：“我操，弘宇真是一头牲口，现在他居然就跑到半山腰了，看样子都不带喘口气。”

　　“根本停不下来啊！”

　　“走走走，说不定他还真能给我们带来惊喜呢，我们可不能反而拖了后腿。”

　　“……”

　　山丘的顶端也很平坦，在上面还有几堆很明显的土堆，古弘宇奔上山丘顶端那是脸不红心不跳，看着土堆倒是双眼大睁，眼珠一转便计上心来。

　　古林这队人马不慢，但是陈洛枫率领的小队更快，不久一个打先锋梁庆辉便伏在草丛中走了上来，衣袖还擦拭着汗水，嘴里喘着粗气不知道还在嘀咕这什么。

　　古弘宇藏在一个土堆的顶上，弄了一些空间的青草披在身上没有开枪，他在等着对方的大部队上来，结果快要等到本队人马上来的时候，对方还是没有人过来，这又是玩哪般？

　　糟了，不对，对方也是采取了策略，难道是从旁边迂回包抄他们，梁庆辉在上面只是作为诱饵。

　　不行，上面得速战速决，而这时候梁庆辉却找了一个地方躲了起来。


第401章 开挂的古弘宇（二）

　　“弘宇，弘宇……你上面情况怎么样了？”就在古弘宇嗅到危险气息的时候，耳麦中传来了古林的询问。

　　“操……”古弘宇暗骂一声，心里不得不说自己就是一个菜鸟，真还想着怎么把消息传递给古林他们呢，这人一着急把悬挂在脸庞上的耳麦给忘记了。

　　按着耳麦上说话的按钮，古弘宇控制着声音急切地说道：“古哥，山顶上情况不对，我在上面守了一会只看见对方梁庆辉上来了，其他人都没有看见，我估摸着他们一定绕到我们背后打算偷袭我们，你们现在千万注意。”

　　听到古弘宇的分析，他们战队马上选择相信，古林立马吩咐道：“明浩，刘明，你们押后隐蔽好，我们来个反伏击。”

　　“对，每次作战好像我就没有赢过陈老大一次，这次让他们尝尝我们的厉害。”

　　“这次保证老大他们意想不到吧，呵呵，看等会庆辉他们输了之后还能那样得瑟不？”

　　“……”

　　几人议论间快速的找好位置隐蔽起来，古林这时候悄声的对着古弘宇呼麦道：“弘宇，对面庆辉在山顶你帮我拖住他，等一会战斗胜利你就算立大功了。”

　　古弘宇笑了笑，字里行间古林这帮人还是不相信他能战胜梁庆辉呢，没有回话他把手里的狙击步枪端了起来，从枪镜中搜寻着山顶附近的一举一动。

　　不知道什么时候起，山丘的顶端出现了微风，吹拂着杂草胡乱的摇摆，真不是时候，在这种情况下寻找一个人的难度无疑增加了很多，也许梁庆辉潜伏在某个地方也正焦头烂额的寻找着古林这对人马呢！

　　一时之间古弘宇拿梁庆辉没有办法，真的没有办法吗，那是不可能的，不过这次游戏古弘宇不算使用其他能力，就好像意识，要是运起精神意识扫描周边的情况，这个竞技场全都在他的能力范围之内，就是想要寻找一只钻进地里的老鼠也不是难事，但要是这样做了，这个游戏就失去了原有的乐趣。

　　潜伏比的就是耐心，古弘宇在这方面还不错，一个突起于山丘顶端的土堆肯定是受到对方的重点关注，要是他稍有动作就能引起对方的注意，从而被发现或者消灭掉。

　　正在古弘宇胡思乱想的时候，突然一个轻微的响动从他身前方不远的地方传来，不能使用意识但是古弘宇本身还是很强大的，敏锐的听觉和极其优秀的视力还是让他占据绝对的优势。

　　一个有异于自然界发出的响动立马就被古弘宇分辨出来，但是当他望着有着异响的方位看了看又没有其他发现，古弘宇从不怀疑他刚才眼花耳鸣，不甘死心的他一直留意着那个位置。

　　不一会梁庆辉鼠头鼠脑从刚才有异响的杂草中钻了出来，他走向的地方正是古弘宇隐藏的地方。

　　这是送上门的猎物古弘宇决定不用枪械把他搞定，毕竟枪声一响在拟真的草原中其他人也能听见声音，有所察觉。

　　梁庆辉还是没有发觉他选择的位置已经有一个猎手在等着他呢，佝偻着身躯，整个身子死死的潜伏在荒草丛中，一把狙击步枪没有握在手里而是背在后背，看情况他是以为这里十分安全。

　　然而正当梁庆辉万幸找到一个绝佳的藏匿地点时，他突然感到危险来临，不过还没等他做出相应的防御直接就被古弘宇摁在地上，然后一个摸喉壮丽牺牲。

　　一气呵成的做完这一系列的动作，古弘宇便立即放开梁庆辉，还一边笑嘻嘻的嘱咐道：“梁哥，现在你已经死掉了，可不能再给你队友提供任何不利于我们的消息……”

　　“操，谁他喵做这样的事情啊！”梁庆辉气恼的双手握拳狠狠往草地砸了两下，然后突然意识到刚才抓住他的居然是古弘宇：“弘宇，你们队里搞些什么名堂，这山顶上你们队就你一个人吗，其他人呢？”

　　“呵呵，梁哥，你现在是死人还关心这个！”古弘宇打趣他说道。

　　“切，不会是其他人绕到我们背后去了吧？”梁庆辉虽然死掉了，但是透露出来的一些讯息无疑都是在诱导古弘宇思想，想把他带进沟里去。

　　古弘宇笑了：“你们的计策还是绕到我们背后打冷枪呢，不过这个已经被我们识破了，这回你们完了……”

　　“不可能，我们指定的战略是防守你们，让你们这群半罐子水做无用功，我们以逸待劳就行了，收拾你们不够就是分分钟的事情。”梁庆辉装着不消地说道，但是从他的眼神中古弘宇还是发现了一丝慌乱。

　　还想给他们的战队打掩护呢，谁相信啊！

　　见到古弘宇一脸呵呵的神色，梁庆辉诧异地说道：“弘宇，你行啊，你什么时候上到山顶的，在这上面居然还和我玩起了比耐心，要不是没料到你在这里，你想干掉我那是百分百都做不到。”

　　“还有就是，你是怎么发现我的呢，我都还没反应过来呢居然就被你干掉了，更甚至还老练的使用抹脖子这样冷血的招式，我现在想起来都太他喵恶心了，你真是第一次玩这个……”

　　“梁哥，认赌服输你现在挂掉了这就是事实，想探听我虚实我是不会告诉你的，哦，还是告诉你一点吧免得你心里痒痒，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，我这样天才级别的人物学会这些那还不是手到擒来。”

　　“弘宇，你这孩子变坏了。”梁庆辉拍了拍古弘宇的肩膀，懊恼地说道：“就凭你刚才的身手，我开始怀疑我们做了一个错误的决定。”

　　“那是，等会有你们瞧的……”

　　但古弘宇话没说完，梁庆辉就抢了过去说道：“虽然我壮烈牺牲了，但是你们战队还是注定要输掉比赛，而且比我更悲壮万分！”

　　就在这时候，半山腰上的枪声稀稀洒洒的响了起来，梁庆辉这下更加得意：“看吧，要不了多久你们战队的其他人都将被消灭掉，最后剩下你肯定是被乱枪打死的结局。”

　　古弘宇懒得理他，反正他刚才拍着胸脯说不会透露双方的消息，端起枪古弘宇用瞄准镜看向枪声响起的地方，几个明显的烟雾飘起，那是战队人员中枪以后“死亡”的象征，看样子就刚才不知道双方哪几位队员退出了游戏。

　　就在这时，古弘宇耳麦中传来古林的惊呼声：“弘宇，你听着我们这边顶不住了，现在只剩下我和明浩马上朝着山顶撤退，你等会一定要掩护我们。”

　　“你们不是打伏击战吗，这是怎么回事，陈大哥他们的战队损失情况如何？”这发生的一切古弘宇简直不敢相信，这他喵的太戏剧化了，这打伏击的一方居然还被对方干掉了三个人，还是人数多一人的前提条件下。

　　“对方被干掉两人，他们现在也只有两个人，不过剩下的大哥和孙博实力都很强，看样子我们这次还是赢不了他们啊！”古林说话的情绪低落，在他看来稳赢的游戏被出其不意的翻盘了。

　　不过说到这里古林那边疑惑地问道：“弘宇，你那边的情况怎么样，梁庆辉这家伙的实力比孙博更高，你在上面也千万要小心，要是不能接应我们的话提前跟我们说一下。”

　　“古哥放心吧，我这边的战斗结束了，两个成了我的首个人头，你们就放心上来吧！”说到这里古弘宇可是十分得意，而梁庆辉则在一边无比的郁闷，寻找了几株野草成了他的发泄对象，双手无意识的揪扯着。

　　“啊，你居然把梁庆辉这个家伙都干掉了，他这次可算是栽阴沟里了一定是让你给偷袭了，好样的，这下我们这边还有三人，也不是没有赢面，你干脆别动了，我把陈洛枫孙博引上去，你有机会出手就千万不要客气。”虽然在心里还是不敢相信古弘宇撞大运的干掉了梁庆辉，既然如此古林下定了决心算是把身家全赌上了。

　　古弘宇当然满意：“没问题，你把他们往山丘顶端那块突出的土堆旁带，我就在土地上藏着。”

　　通话结束，古弘宇转向梁庆辉不好意思的笑笑：“梁哥，这里马上就是战场了，还麻烦你老人家移步到其他地方。”

　　“靠、靠、靠……现在不就是赶尸嘛，何必说得这么婉转，我年纪有那么大嘛，还老人家……！”梁庆辉说完气鼓鼓的朝着没有战斗的方向走去。

　　这梁哥真有趣，原来都是他这样对待“尸体”，想不到今天也被古弘宇这个菜鸟逼到这个境地。

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊！

　　不知道什么时候，梁庆辉心头产生了这样的念头。

　　看着梁庆辉的身影消失在荒草中，古弘宇继续坚守着岗位，在这段时间枪声又响了一阵，不过没有看见烟雾弥漫，看样子古林和明浩都还坚强的活着。

　　渐渐地，古弘宇能看见两个朝着山丘顶端跑来的声音，这两人不是古林和彭明浩么。

　　古弘宇急忙按着发声按钮对着耳麦说道：“古哥，明浩，我已经能看见你们了，你们可以务必要把陈大哥他们往土堆这边引过来。”

　　“好的！”

　　可惜话声刚落，在枪镜中古弘宇清晰的看到彭明浩中弹了，身体背后的衣服中冒起了烟雾，他牺牲了，不能再参与接下来的游戏当中。

　　现在两边都只剩下两个人，地方配合可说十分默契，个人实力也很强大，而古弘宇这边古林还在慌乱的逃窜，古弘宇被大家认为是一个新手，有些被无视的感觉，唯一知道实情的梁庆辉呢，则不能通风报信最后只能默默希望陈老大他们赢下比赛。

　　“我勒个去，老大和孙博今天开挂了，这准头是越来越精准了，这还要我们怎么玩啊？”一边喘着气逃跑，古林居然还保持着和古弘宇的通话。

　　古弘宇没有回话，因为在古林的身后不远处，他发现了孙博的身影，至于陈洛枫的现在还没有任何发现，难道现在他们二人又打算分头包抄，想到这里古弘宇朝着这面山坡左右几百米都观察起来。

　　古林还在朝着山丘的那个小土堆迂回跑来，不用依靠枪械的望远镜古弘宇肉眼也能看见紧紧咬着他的孙博，孙博平时不多言不多语完全看不出是一个深藏不露的高手。

　　但是这次谁也救不了他，就在孙博瞄准不断变相逃跑的古林时，古弘宇也把枪口对准了孙博，哪怕他找了一个草丛做遮挡。

　　“噗哧”子弹穿入孙博胸膛，一嘭烟雾散了开来。

　　OK，一击即中！

　　古弘宇激动的握了握拳头，但是身体还是没有乱动，对方还有一个身影他没有发现呢。

　　就在孙博不到50米远的陈洛枫震惊了，孙博的“死亡”太意外了，刚才他们战队虽然遭受了古林几人的袭击，但是凭着个人的实力差距，在同样牺牲两人的情况下破掉了对手的陷阱，还形成一面倒的优势，眼看着胜利就在前方，但是现在情况直转而下那就是孙博的突然死亡。

　　这一枪显然不是古林开的，要是他有这个技术凭借陷阱早就把他们干掉了，而现在古林那一方除了他之外还存活着的只能是古弘宇，经过分析承诺风对古弘宇一下重视起来，同时心中苦笑，本想着古弘宇只是一个新手，搭在古林的队里对他们本队没有任何伤害，不想梁庆辉和孙博这两员悍将相继砸在他手里。

　　“干得好，帅呆了！”古林声音中十分激动，也难以置信。

　　“古哥，对方还剩下一个，以你经验来看他会出现在什么位置，能他把引出来么？”耳麦另一端的古弘宇无良的笑笑，这下他应该成为两个战队的抢手货了吧，展现了实力看谁他瞧不起他。

　　古林这下是彻底知道古弘宇也是深藏不露的家伙了，最起码他狙击枪十分精准，这次他更是对古弘宇给予了肯定嘴里面马上说道：“我保证把老大引出来，不过你只有极短时间开枪的机会，要是错过可就没机会了。”

　　“相信我！”古弘宇平淡地说道。

　　就这句话平淡的话给了古林十分坚定的决心，朴实无华的话让他无比的相信。

　　时间没等多久“噗哧”“噗哧”两声枪响，两朵带色的烟雾弥漫开来。


第402章 无人可挡

　　时间瞬间定格。

　　就在陈洛枫一枪撂倒古林几乎同一时间，古弘宇也用枪瞄准了他，在短短的一刹那，没有浪费古林创造出来的机会，陈洛枫应声而倒，两股颜色各异的烟雾飘散开来。

　　比赛的结果出来了，陈洛枫率领的战队全部牺牲，而古林率领的战队仅剩古弘宇一人，最终以往长期被虐的古林还有彭明浩他们这次终于赢了一回。

　　战局已定，双方人马来到进入比赛场地的位置齐聚，这下古林面对经常奚落他的梁庆辉兴奋的手舞足蹈：“庆辉，今天你怎么了，一枪没放好想就被弘宇给收拾了？”

　　“且，那是我让他，不然就凭弘宇还能拿我怎么样？”梁庆辉倒驴不倒架，脖子涨的粗红就是一脸不服输的表情。

　　可惜彭明浩也落井下石：“梁哥，事实胜于雄辩啊，就不说你吧，你看后来的孙博还有老大都是给弘宇一枪毙命的呢，这就是实实在在的说服力啊！”

　　“这……”梁庆辉正待狡辩。

　　最后还是十分大度的陈洛枫打断了：“看不出啊，弘宇，你真是真人不露相呢，我们全都被你蒙在鼓里，想不到最厉害的就是你，我们战队三人都死在你手里。”

　　古弘宇谦虚道：“呵呵，都是你们马虎大意了，要再来一次那就没这么容易了。”

　　“对对对，还是弘宇有自知之明，来来，我们接着来一盘，看古林、明浩得意个鸟。”梁庆辉没脸没皮，听到古弘宇这样一说马上就接了过去，一点也不觉得燥得慌。

　　不过他这番话马上引起了古林战队的集体反映。

　　“庆辉，你怎么能这样说呢，我们还真怕你啊，再来一盘就再来一盘！”

　　“行啊，弘宇还是跟我们一队，就凭他刚才的表现你们还是没戏。”

　　“到时候你输了可不许耍赖，更不要找借口说我们这边多你们一人。”

　　“不作不死，别怪我下死手就行。”

　　“……”

　　见此情况陈洛枫一队的人马聚到一块商量对策，没过多久梁庆辉耀武扬威的走了过来：“跟第一局一样弘宇和你们一队，不过我们改变一下作战场地，到另一块沙地去，这回看你们怎么躲……”

　　鉴于第一局古弘宇的表现，陈洛枫他们团队也探讨了一下，主要还是认为古弘宇对于枪械很有天赋，像第一次和他们一起出去打猎的时候就能熟练的掌握几种枪械。

　　就梁庆辉被古弘宇第一个放倒这件事虽然大家也产生了一些疑惑，不过很好面子的梁庆辉本人则拍着胸脯说那纯粹就是一个意外，对此大家也不能不相信他吧。

　　针对这种情况，古弘宇已经被他们当作一个正式的对手重视起来，选择荒漠场地就有些限制远程狙击枪的优势，一马平川的荒漠，一块场地几乎能从这头望到另外一头，这让狙击手在这样的环境下简直就是无处藏身。

　　然而他们还是低估了古弘宇的本事，换了场地战局还没开始多久，古弘宇几乎就把陈洛枫战队的所有队员一锅端了。

　　荒漠也许限制其他的狙击手，但是对于视力极好的古弘宇来说恰好也是一种优势，因为刚进这块场地，还没有短兵相接的时候，陈洛枫一队人马几乎被他当作了移动靶，凭借着精准的枪法四散的敌方队员一一被他点杀。

　　这场战役陈洛枫他们输得最为悲惨，仅凭也是梁庆辉这家伙拿着狙击枪干掉古林这边的一个人，还剩下四人基本上毛发无损。

　　古林在竞赛之后居然挥舞着帽子，神情更加高傲的得瑟道：“庆辉，这场比赛太遗憾了，我连汗水都没有流两滴居然就结束了。”

　　“怎么样，对于我们的这个核武器你们没话说了吧？”彭明浩拍着古弘宇的肩旁也是高兴异常，特别是第二场比赛这可是了不得的大胜，古弘宇和他们一组实在是太给力了。

　　“得意个什么劲，就你们这个水平我一只手就能收拾你们，谁知道遇到弘宇这个变态。”虽然一副不消的样子，梁庆辉还是不得不小声嘀咕着，这样的情景更是让赢了的一方开怀大笑。

　　陈洛枫摇了摇头：“这下我们看出来了吧，弘宇才是我们当中最厉害的，平原和荒漠根本就无法对他造成丁点影响，要说对他具有最大限制的场地应该是森林，不过现在的树木都还没有成长起来，弘宇的优势还是我们无法抵挡的。”

　　“牛啊，弘宇，这次我算是输得心服口服了！”

　　“不玩了，不玩了……遇到弘宇这种变态谁当他的对手那不是被虐吗，我可没有被虐的爱好。”

　　“继续玩下去也不是不可以，不过弘宇必须跟我一队，呵呵！”

　　“想得美，弘宇现在跟人少的一队，我们这边谁也不欺负谁，要不抽签决定怎么样？”

　　“要不这样吧，干脆就让弘宇、庆辉、弘宇三人一队，其余我们六个组成一队，再到那边荒草地的场上来一场，他们虽然厉害不过人少啊，我们可占了人数上的绝对优势。”

　　“行……就这样了！”

　　“好吧，我也同意。”

　　“我看我们赢下来的几率还是不大啊，管他的，不就是玩嘛，我也来尝尝跟弘宇交战的滋味。”

　　“……”

　　一番大战马上就要开始，回到第一场比试的场地，队友已经不同了，就连人数也比对方少了一半，另外古弘宇还是被对方主要防范的重点，想要和第一次一样潜伏在山顶打埋伏恐怕不行了。

　　陈洛枫神色比较轻松，笑着对梁庆辉和古弘宇说道：“相对来说我们人数少，也打不出什么战术配合，要不我们各凭本事兵分几路侦查一下他们准备怎么做，有情况无线联系。”

　　今天说来古弘宇运气非常不错，他选的方向是山丘的一则，还没走多久他就敏锐的听到对方悄声说话的声音，悄悄的隐蔽在一处小灌木的后面，没过多久就很轻松的消灭掉对方。

　　本真守株待兔的想法，古弘宇继续潜藏在附近，杂草掩盖在身体上，一会功夫还真的引来了彭明浩和古林这两位敌方的将领，刚才的战友很快就成了他的手下亡魂，这一场战斗也很快结束，人少的一方居然毫发无损的全部消灭掉了古林带领的队伍。

　　彭明浩这次啊哭丧着脸，跑到古弘宇面前擂了他一拳：“弘宇，就不知道让着点，你这家伙简直就是无人能挡啊！”


第403章 远离地面

　　经过三场交锋，在不知不觉间已经到了下午四点多，看着手表显示的时间古弘宇还真的有些不敢相信，欢乐的时光总是觉得太过于短暂了，他还玩得有些意犹未尽呢！

　　“还来吗？”大家围坐在草地上，除了古弘宇自己好点其余人全身几乎都是汗水浃背。

　　“还来……我不想在被你虐了！”一直作为对手的孙博摆摆手反对着。

　　“我现在可是身心疲惫了，现在多想来一杯冰镇西瓜汁那多舒服啊？”

　　“咦，对啊，现在这样的大热天我认为我们俱乐部还可以做的更好嘛，直接服务到位，以后在每个场地的出口全部设立一些便利店，这不是很方便过来游玩的客人吗！”

　　“嗯，弄这个事情很简单交给我吧！”不就是增设几个售卖点吗，做几个简易的活动板房往这出入口一摆，加上一些适合这里的商品就搞定了。

　　“好了，我们也回吧，今天我想大家都没有兴致了……”

　　陈洛枫话还没说完，梁庆辉打岔道：“我们是没兴致了，但是这不包括弘宇，这家伙现在一定还想着怎么虐我们呢！”

　　“弘宇，你说说你还有什么不会的，上次冰上润滑你也是惊煞世人，现在这枪法也是后来者居上，我们还能不能愉快的玩耍了……”

　　“就是就是，经过这段时间你们有没有发觉，弘宇虽然很多东西没有玩过，但是上手都很快，他还真是一个天才呢，靠，要是在早些被发掘出来，说不定在什么领域都是牛叉级的人物了。”

　　“……”

　　“我说各位大哥，你们可别捧杀我，要知道捧得越高摔得越疼，我可没有你们想象中的那样有才，不然何必跑到这里种地，那真是差点走投无路呢！”古弘宇可有自知之明，这一切的一切都是得益于仙源碎片，要不然现在的他哪会什么仙法，还能炼药、制符，种植品质极品的蔬菜瓜果。

　　说到这里，孙超突然说道：“弘宇这段时间没有去看我们送给你的礼物吧？”

　　“对啊，这家伙一结婚就出去旅游去了，肯定没有去看我们送给他的宝贝！”陈明也跟着说道。

　　很快大家会意过来，这两人说得东西是在古弘宇结婚那天大家集体送给他的直升机。

　　就在古弘宇挠头不好意思之际，梁庆辉这家伙来了兴致：“走，现在我们马上回村，等会我开着飞机出来溜一圈，这个弘宇肯定不会，我来当你师傅教你。”

　　送给古弘宇的直升机一直都存放在上次结婚摆席的钢棚里面，现在那个钢棚专门用于村民举办各种红白喜事亦或者娱乐休闲的地方，结果那地方居然成了不少游客或者村民健身的场所。

　　本来鸿福小区里面就有很宽的场地，但是清早起来的村民健身毕竟会影响到别人的休息，再说这里很多游客自发的在这里跳广场舞，已经逐渐富起来的村民也有样跟样的学习，真别说还促进了村民和游客之间的交流，很多游客跟村民提出了不少的好意见，让村民不管在服务上或者多样性中都发展得十分快捷，这正是古弘宇希望看见的。

　　众人从军迷俱乐部换装出来，来到硕大的钢棚底下，这时候太阳还没有落山，发挥着它一天中最后的热量，此刻的大棚下面已经非常热闹了，遛鸟的、下棋、喝茶、摆龙门阵的比比皆是。

　　就连陈洛枫几人的老爷子也置身其中，不知道他们在讲述着什么让人心动的事情，在他们周围围满了人，游客、村民都有，听得聚精会神，很多人都没有发现古弘宇他们一大群人的到来。

　　见这情况，古弘宇没有打搅这些人，来到直升机静静停放的地方，那里有些小孩子围着直升机追逐嬉戏，也有一些游客停留在直升机前拍照留念。

　　短短时间，这架直升机都快成为红湖村的一道景色了。

　　梁庆辉这家伙毫不客气的等上了直升机，马上就嚎叫起来：“弘宇，这架直升机虽然是军队里淘汰下来的，但是各方面性能那是保养得相当好，你看现在飞机表面都蒙了一层灰尘，我现在很怀疑飞机是明珠暗投了！”

　　“得了吧，赶紧松开刹车片我们把飞机推出钢架大棚，现在我那有空弄着玩应，等过两天事情忙活完了到时候专门请一个教练过来教我，大不了还给它专门修一个飞机库。”古弘宇调笑这说道。

　　不料古林点头附和道：“弘宇，修建一个飞机库还是很有必要的，等会你找庆辉的爷爷，他手下的就有很多复原的飞行员，以后飞机的保养和驾驶你不是都有人胜任了嘛！”

　　“都别说了，现在让我来过把开飞机的瘾。”梁庆辉在机场里催促地说道。

　　就在古弘宇他们这边侍弄飞机的时候，其余好多人都在关注着，见到飞机慢慢的朝着钢棚外滑动，一些人也跟着围了过来。

　　看稀奇是国人的天性，不到一会功夫，一传十十传百，钢棚外面的空地上就围满了人。

　　“弘宇，上飞机上来，这次我带你熟悉一下飞机上的感觉。”直升机叶片已经开始转动，这时舱盖打开梁庆辉大声对着站在地上的古弘宇说道。

　　怀着异样的心情古弘宇敏捷的爬上飞机，带上耳麦顶上叶片旋动的声音立马小了很多，这时耳麦中传来梁庆辉的声音：“飞机中油料很足，抓紧扶手，飞机启动了！”

　　随着梁庆辉的声音，直升机慢慢离开地面，看着地面上很多游客对着他们拍照的样子还真是让人产生不一般的感觉。

　　“准备飞到哪里去转转？”耳麦中又传来了梁庆辉的声音。

　　古弘宇想了想：“去红湖方向，然后穿过红湖到野生动物保护区瞧瞧。”

　　“好呢！”

　　一个漂亮的转身，直升机带着轰鸣的声音朝着红湖飞去，此刻飞机离地面有了一段距离，地上的人影开始变小，整个红湖村的建筑尽收眼底，红湖是一片蔚蓝，一边是石山，现在的军迷俱乐部，一边是沼泽野生动物保护区，一边现在是面积巨大果园，一边就是修建的村社还有民俗步行街。

　　而村外更远的地方是一片风沙……


第404章 空中惊魂

　　从高空往下看，红湖村所有的建筑融合在一起别有一番风味。

　　“怎么样，习惯了没？”梁庆辉目光关注着前方，但从耳麦中还是听到他那无聊的显摆。

　　“还成吧！”古弘宇随口回答，他更多的注意力是观察着红湖村地面的情况。

　　正在这时候，空中远处飞速的窜过来几个黑影，凭着强大的意识古弘宇很快就笑了起来，原来空中朝着这边飞过来的是家里的两只海东青，现在差不多到了它们回家的时候正巧遇上了。

　　心中一动古弘宇意识传递给两只海东青，随即就看到两只鹰隼如离弦之箭彪射过来，随着飞翔的身姿还伴随着两声霸气的鹰啼。

　　两只海东青飞到直升机附近，被飞机螺旋桨转动的叶片阻挡，但它们感受到古弘宇就在里面，于是乎就和飞机保持着一定距离盘旋起来。

　　“弘宇，你这两只老鹰让我们看着眼热啊，它们可比我以前见到的其他老鹰聪明太多了，要是有机会也帮我弄一只怎么样？”梁庆辉看着围着飞机打转的海东青无比羡慕地说道。

　　古弘宇摇摇头笑着说道：“梁哥，这个我可帮不了你，现在红湖村有了这两只海东青的存在，方圆几十里我硬是没有发现其他鹰隼之类的动物，那不洪湖边芦苇荡中的大鸨鸟你弄两只得了。”

　　“去去去，真当我没有玩过鹰啊，大鸨鸟就把我打发了。”梁庆辉眼光挺高那在乎什么大鸨鸟，停顿了一下他接着说道：“弘宇，最近我们商量着去一趟祁连山游玩，到时候你这个动物缘特好的人可得跟我们一起去，那边什么野生动物没有，说不定一不小心就被你诱骗一个动物回来呢，也许我到时候也能获得一些好处不是。”

　　“祁连山，那里有什么好玩的？”虽然来甘省都差不多一年时间了，待在红湖村的时间最多，除了市里省城去了好几次，真正的旅游景点或者户外风光对于古弘宇来说知之甚少。

　　这不古弘宇一说这话就被梁庆辉轮了个白眼：“弘宇，现在你也是家大业大了，就该出去多走走，以后我们有什么活动都带上你吧，看你这孩子都快和社会脱节了。”

　　“实话跟你说，甘省是个旅游大省，各个县市区都有很多好玩的地方，像很多远的地方我就不多说了，就说山县最具盛名的军马场你没去过吧，那里还挺好玩的，想我有一次跟老爷子去过，可是过足了骑马的瘾！”

　　“对了，其实红湖村这里也应该弄一个马场嘛，一来可以让很多游客骑乘，另一个也可以组织一些比赛，集观赏和竞技于一体，也算是一个不错的项目吧……”

　　梁庆辉这人就是大大咧咧的性格，没想到在开飞机的时候居然想到了这么好的一个点子，古弘宇对这个意见倒是十分的看好，骑马啊，也是多少人小时候的梦想。

　　来去如风、行侠仗义，骑马最起码就满足了很多人幼时的武侠情结。

　　看着古弘宇点头，梁庆辉被认同的感觉澎湃而出，就在这时候古弘宇突然感觉身体一阵晃动，从思绪中星转过来一看，怵目惊心的一目就发生在眼前。

　　这货真是吓死人不偿命啊！

　　“梁哥，专心开飞机，现在别和我说话了！”梁庆辉刚才谈性渐起，一时之间居然没有关注飞机的动态，这可是在离地几十米高的空中，出个意外就算不死也得来个九死一生，也许活着还不如死了的好。

　　眼看直升机在空中胡乱的打着转，飞机的头部时而上升时而降低，这种情况让古弘宇的小心肝扑通扑通乱跳。

　　然而更加让人惊魂的事情发生了，梁庆辉这家伙正常开直升机没有问题，但是飞机出了意外情况，他就有些手忙脚乱了，一时之间不知道控制哪一个按钮才好，忙得满头是汗但是效果没有丁点好转也还罢了，眼看着飞机急速的朝着地面降落。

　　“该死的，该死的……这到底该摁哪一个按钮啊？”梁庆辉叽叽咕咕的说着话，心里面还在做着巨大抉择。

　　看着飞机降落的速度越来越快，古弘宇等不下去了：“我靠，都快掉地上了，快点把飞机提升……提升飞机懂吗！”

　　“嗯，对，先把飞机升起来再说。”说也不知道梁庆辉居然是一个有选择综合症的人。

　　多亏了古弘宇的提醒，飞机虽然飞行姿态有些异常，但是总算没有继续往地面坠落，两人的小命暂时没有危险。

　　接下来没过多久，直升机终于飞行平稳了，梁庆辉这才擦拭着满脸的汗水，一脸庆幸地说道：“还好，我对这种类型的飞机很熟悉，就算闭着眼睛也能找到相应的按钮……”

　　“切，能找到按钮算什么，就你这种技术刚才还在我面前大言不惭，我想我不会有机会乘坐你开的飞机了，打死我也不来！”古弘宇语气坚定地说道。

　　要是刚才梁庆辉真的不能控制飞机抬升，说不定自己会在飞机落地之前把他一起拉出来，当时飞机和地面距离差不多十米出头，这点高度古弘宇还是能够保证不会伤及性命，至少也比跟着飞机一起坠地好得多。

　　地面已经没有太阳的余光了，天空中的云层倒是被余辉照射变成金黄一片，飞机在红湖村野生动物保护区草草的转了一圈，日落后很多飞鸟成群的朝着洪红湖边芦苇荡飞去，一些机警的野生动物被直升机的轰鸣声吓跑，很快就不知道藏到哪一丛灌木底下。

　　原本怀着激动的心情搭乘直升飞机的处女航程，没想到遇到了这种意外，古弘宇可算是欲哭无泪，走马观花的巡视了一圈，梁庆辉开着飞机载着古弘宇往回走。

　　当飞机平安的降落，古弘宇悬着的一口气终于落下，可算是回来了。

　　没曾想刚一落地，彭明浩就笑问道：“弘宇，坐一会直升机感觉咋样？”

　　他们哪里知道古弘宇刚才在天空中的惊魂时刻，面对他们的关切还得一副淡然的神色回应：“嗯，还不错，不过要是我自己开的话那就更好了。”

　　“哈哈哈，坐过一次弘宇想开飞机都迫不及待了吧。”

　　鬼才迫不及待，不是有人说命运掌握在自己手中吗，自己开飞机的话还是心里有底一些。


第405章 发展新项目

　　“哈哈哈哈哈……”

　　吃晚饭的地方在古弘宇别墅三楼楼顶，现在气温日渐升高，众人突发奇想提议把晚餐地点放在楼顶，对此古弘宇没有什么不同意的，不过做好的饭菜只能靠大家齐心协力的搬上来。

　　这不吃喝之间，古弘宇把乘坐在飞机上的惊魂一幕说了出来，大家初闻在惊诧之余，看着全须全尾坐在他们面前的古弘宇、梁庆辉然后再也控制不住笑意哄然大笑。

　　“庆辉这家伙隐藏的也够深的，他居然还有选择综合症，我们大家以前都不知道吧？”

　　“来来来，走一个……大难不死必有后福，弘宇就自不必说了，庆辉接下来也该有好运降临了！”

　　“好运，我看是桃花运吧，今天没来之前我就知晓一个消息，我家老爷子和庆辉老爷子就在谈及他的婚事，据说女方是一个事业单位的高材生，还是老爷子属下的一个孩子，庆辉的好事不远了……”

　　“真的，真的，大新闻啊，高材生美女跟庆辉在一起那可是现实版的美女和野兽啊！”古林在一边夸张的八卦道。

　　梁庆辉一改大大咧咧的性格，被古林挤兑一番后居然有些扭捏地说道：“去去去……你才是野兽呢！”

　　“哟……看样子庆辉知道这件事情呢，今天开飞机差点出事的时候你不会就是在开小差吧？”

　　“……”

　　一番奚落和调侃，任是性格粗狂的梁庆辉还是被大家说得有些不自然，军营中成长大的孩子，黝黑泛着油光的脸庞此刻也是黑中透红，脖子上和人辩驳得青筋直冒，看起来再次让人捧腹。

　　不过今晚梁庆辉注定被众人针对，不管是在真人CS中被以往肆虐的古林、彭明浩翻身农奴把歌唱，还是透露出他被安排相亲这事，亦或者开飞机差点出了事故这件事……不管怎么说不善言辞的他只能把这一切都发泄到酒里面，谁来都是酒到杯干，最后落得个不省人事才算。

　　其他人比梁庆辉好不了多少，古弘宇家中的饭菜这帮人是胡吃海塞哪里有一点像权贵人家的公子哥，再加上今天拿出来的用空间奇异果实酿制的佳酿，这帮人更是贪起杯来。

　　最后清醒着的还是酒量惊人的古弘宇，凭借着功力消化酒劲这种作弊手法，他才得以把这帮人挨个弄回二楼的客房，然后在运用仙术给他们稍微解了一些酒劲，就等他们好好的睡一觉。

　　果酒的功效古弘宇知道一点，原装仙源空间的果酒效果更强，这帮人今天使劲饮用也不会让他们有任何副作用，也许他们还会发现这种果酒的好处，那就是腰不酸了、腿脚也不软了，做运动的时候持久性更加强劲。

　　做完这些古弘宇到梅凝房中报到，等着他的还有好些事情要做，首先嘛就得遵照母亲大人的指示每天给梅凝做一下局部按摩、端盆倒水、服侍伺候一定要让梅凝心满意足。

　　直到做完这一切，得到了梅凝的一个香吻，然后在母亲大人准时出现的查房中离开。

　　真想泪流满面的古弘宇终于想到一首歌曲来说明他的遭遇，男人就是累男人就是累，地球人都知道我活的很狼狈，女人是玫瑰，是带刺的蓓蕾，让我尝尽爱情的苦水……

　　当和尚忍了，家中地位下降到低谷认了，现在还得任劳任怨，敢当牛马……这也必须得忍！

　　男人哭吧哭吧不是罪……！

　　就这样即便精神能力强大的古弘宇回到房中，懒得运用功法恢复精神状况，也懒得进入空间看看他的前期收获，倒在床上就这样安然的睡去。

　　清晨一个小家伙又在玻璃窗边把玻璃啄得“咔咔”响，古弘宇翻身起来打开窗户，鹦鹉可乐就顺势飞进房间，鸟嘴中还亲切地叫道：“主人，早上好！”

　　“又着急吃早餐了吧，又不会缺少你的，你这个馋鬼。”可乐近段时间说话越来越标准了，声音有些像阿扎大叔家的小豪，因为这家伙长和村里面的小孩子玩耍。

　　拿了一些空间出产的果实给可乐，古弘宇穿戴好运动装，等他下楼的时候陈洛枫一群人也陆陆续续的起来了，等了片刻这一大帮人随他身后朝着红湖跑去，海东青不知道飞哪里去了，可乐正在进食大餐，跟随众人的只有闪电和金狮银狮。

　　出了一身细毛汗，然后吃着母亲熬制的粗粮米粥，彭明浩感叹地说道：“真舒服啊，这样的日子才真是人过的呢！”

　　“你以前过得都不是人过的日子嘛？”古弘宇瘪瘪嘴：“对了，政府这几天不上班啊，昨天来了一整天，今天还没打算离开？”

　　“啥，这就赶我走了吗，我可是带着任务来的，现在老大这帮人就是我们领导给我的任务，我需要做的就是接待好他们，上级已经发话了要我们镇里全力配合你们，希望红湖村再创佳绩呢！”接下来彭明浩详细的解释着上面的政策。

　　“靠，明浩，以前你就不是很积极参与我们的活动，结果昨天打电话给你的时候你十分主动，原来是带着目的的啊，你小子也焉坏了！”

　　“就是，你带着任务来的，那这段时间的开支可得镇里付钱，要不问还真给你蒙混过关了。”

　　“以前红湖村名声不显的时候县里可没有重视这里，现在好了，想抓政绩了就给这样给那样，就是不给一点实际的，项目就那么几个，现在还能找到什么好项目吸引游客呢？”古林不满的插话。

　　既然说到这里古弘宇开口了：“明浩，红湖村和紧邻着的郝家湾村、马坳子村要扩大开发力度你们知道吧，他们村里的村民也迫切改变生活环境，以我的看法是不是找个专家队伍下去更详细的勘察，然后根据各村的特色总体规划一下，避免现在挣了钱的村民胡乱改建村庄建筑，影响村落的整体形象……”

　　“这事两位支书也找了镇里，现在陈大哥在这里，寻找专家的事情还是找他妥当些，不过这个工程短时间不会完成，大家还有没有什么其他的项目，这次镇领导把活让我揽下来，大家也别让我失望啊！”彭明浩贵为一镇之长说话居然眼巴巴的望着众人。

　　陈洛枫点点头：“弘宇的事情我这次回去就找个有名气的考察团队过来，至于在红湖村里投资见效快的项目，我现在还真没有好想法……”

　　“你们没有我有啊，昨天我还在跟弘宇说起过这事呢，那就是打造一个赛马场……”梁庆辉急匆匆的把昨天在飞机上的想法一股脑的倒出来。


第406章 惊天大计划

　　“庆辉，这次你脑瓜怎么一下这样灵光了？”彭明浩听说了梁庆辉的建议一下拍手称快、大为赞同。

　　“是不是经过飞机惊魂你突然开窍了……”古林还是一如既往的和梁庆辉针锋相对。

　　“这个建议应该很不错，可行性确实挺高的。”孙博也实事求是地说道。

　　“……”

　　最后各人一番发言之后陈洛枫笑了笑：“弘宇，对红湖村来说你应该最有发言权，你觉得庆辉的提议怎么样？”

　　古弘宇挠了挠头：“对于赛马我不是很了解，但是现在红湖村应该具备马场的条件，特别是县里镇里大力扶持的话，不管是政策方面还是协调土地方面我们都具备很多优势……”

　　“看看，你们说了半天都说不出一个所以然来，还是弘宇说到点子上了。”

　　陈洛枫看了众人一眼继续说道：“修建专业赛马场是一个非常大的项目，有各方面的支持是必不可少的，但是我们建好之后有没有潜在的顾客，怎么把一些爱马之人吸引到这里来，还有就是怎么把红湖村的马场做成一个品牌……”

　　“要是我们真的下定决心做这个的话，那么以上的事情都得逐条的完成，要知道商人都是逐利的，没有前景谁会盲目的投资这个项目呢！”

　　陈洛枫的一番话就好似在众人头上泼了一瓢冷水，让大伙豪情万丈的头脑顿时冷静下来，一时之间屋里面顿时出现了沉默。

　　“我就是随口一说，要是你们不同意大不了不做这个就是了……刚才我提了一个点子，现在你们也提一个点子出来，既然明浩刚才有求于我们，我们怎么着也得帮他一次。”梁庆辉揉了揉鼻子笑笑缓和气氛。

　　“我看这里弄个高尔夫球场可不可以啊？”古林突然说道。

　　“这个可以有，占地很宽，但是这里的地皮几乎不值钱，投资算起来并不大。”彭明浩对于众人的建议总是第一之间赞成。

　　“那在这里修建一个越野车比赛场地也不错啊，要是有这么一个地方肯定能吸引来好多车友。”刘明这时候也说出自己的看法。

　　“要是在红湖村筹建一个飞翔俱乐部就好了，滑翔伞、单翼飞机、热气球……这个项目前景也不错吧？”

　　“要是在这里修建一个游戏乐园你们感觉怎么样？”

　　“……”

　　得益于梁庆辉这个粗汉都能说出建设性的意见，陈洛枫一帮兄弟可是绞尽脑汁想出很多稀奇古怪的建设项目，其中有些项目简直就是异想天开一点没有考虑到现实，不过还是有一些具有建设性意见脱颖而出。

　　此刻最高兴的算是彭明浩了，后面别人说的意见他已经来不及插话了，从随身的包里掏出一个小本和笔，快速的把众人说的话记了下来，还真是一心扑在工作上。

　　在其位谋其政，就今天彭明浩的举动，加上他那深厚的背景以后身居高官已是必然，不过也一定是为民做主的好官。

　　言归正传，听见众人各抒己见，陈洛枫笑了起来：“哈哈，平时你们都沉默谏言，今天能够给出这么多的真知灼见十分难得，刚才我可没有否定庆辉的说法，不过很多事情都得统筹规划，把事情做到实处，细节方面一定要尽善尽美才成。”

　　“啊，原来是这样，那么我们就修建一个赛马场！”

　　“老大存心玩我们呢，你不知道刚才你让我们畅所欲言，我冥思苦想不知道消灭了好多脑细胞啊！”

　　“就是，老大，你以后说话可不能落半截在后面。”

　　一时间大家对于陈洛枫又开始抱怨起来，陈洛枫不已为己：“哈哈，我不这样来一下，还不知道你们居然都把好主意藏起来呢，既然大家都有这么好的建议为什么不早点说出来呢？”

　　一番话把大家说得愣了一下，以前还真是，红湖村的建设与他们没有多大关系，而古弘宇一个人也能把这里发展得很好，他们心中哪里想着还有为红湖村快速发展出谋划策这么一天。

　　在这些人中间，古弘宇也是十分高兴的一员。

　　刚才众人提出的建议好多都有可建设性，而且一部分建议还能和现在村里面的其他项目联系起来，就比如成立飞翔俱乐部要是和野生动物保护区结合起来就很棒，这不就是一个乘坐飞机在野生动物保护区的观光之旅吗？

　　还有赛马、高尔夫、沙滩车、卡丁车、越野车……这些都是现在户外运动非常流行的高端项目，至于游乐园和红湖周边的环境结合好了，一样是一种吸金的大项目。

　　说了这么多，古弘宇就好像又有很多红彤彤的钞票朝着他挥舞着，争相向他蜂拥而来。

　　想到这里，古弘宇插嘴道：“陈大哥，还有古哥、梁哥……刚才这些建议我都听了，我突发奇想要不跟县里或者行政级别更高的机构申请面积很大的一块土地，把刚才我们说到的项目都包含在内，再考虑一些其他合理化的项目建在这块区域里，做成一个西北地区最大的户外活动中心，亲身体验中心，亦或者培训、比赛、休闲、观光、总之在我们这里都能满足来人的需求，你们看怎么样？”

　　“这得投资多少钱啊？”

　　“这么多项目要是都投资的话少说也需要几十上百亿吧！”

　　“天啊，弘宇这才是大手笔呢！”

　　“想法太大胆了……”

　　“不过这个想法我喜欢，一个人对于这些项目是无能为力的，要不我们这一次就像军迷俱乐部一样再次合作一把？”

　　“我对此举双手赞成，要是这次做成功了，我这后半生应该衣食无忧了。”

　　“何止衣食无忧，我看是锦衣玉食，顿顿山珍海味、出门八抬大轿、再来一群美女环绕才对！”

　　“干了，这种大场面值得我去赌一下……”

　　千言万语，最终所有人的目光还是转向陈洛枫，他从小就是孩子王，是大家的最核心，现在众人都在期待陈洛枫的表态。

　　陈洛枫还是温文尔雅的笑了笑：“都看我做什么，对于这个恢宏的机会我哪有不同意的意思，不过这个得从长计议，聘请专业的专家作出规划、投资预算，然后我们针对红湖村的环境逐步投资，争取利益最大化……”

　　“噢耶！”


第407章 震惊的高县长

　　当古弘宇说出了要打造西北地区规模最大、项目最多的户外综合运动中心的时候，一时间大家都被他的奇思妙想给刺激了，对于这个项目的前景有现在红湖村的名气和蜂拥的人气做铺垫大家都十分看好。

　　这不，作为直接管辖红湖村的副镇长彭明浩首先坐不住了，他想着把这把直都还没有一撇的消息告诉给镇里的其他领导，也会在第一时间把这个消息上报给县里领导。

　　在彭明浩的眼中，古弘宇提出的建议肯定会得到政府的大力扶持，即便现在他只是随口说说陈洛枫等人没有同意这个议案，县里领导为了政绩或者GDP也会想方设法让这个项目动起来。

　　但是陈洛枫等人会不同意吗，彭明浩前脚刚走陈洛枫一帮兄弟也打算回去和家人商量，要不是古弘宇硬拉着众人，说不定午宴的时候他们会一个不留，这让准备了一早上的母亲大人情何以堪啊！

　　急匆匆的，以往在临走之时这一帮人都会顺走一些蔬菜瓜果，但这次谁也没有提及就各自打道回府。

　　古弘宇望着众人远去的车影无奈的笑了笑，看大家如此重视的样子，这次的事情应该十拿九稳。

　　好吧，该干自己的事情咯。

　　想着放在家里都好多天还没送出去的礼物，正好下午没事古弘宇把它们拿出来放到车上，然后跟正在厨房中做事的母亲说道：“妈，我现在去县里有点事，你有什么需要我帮你买回来吗？”

　　母亲拿着洗碗帕从厨房走出来：“我这里没有什么需要，你看小凝需要点什么？”

　　“我也没啥要买的东西，你早去早回吧！”梅凝双手一摆，现在怀孕双方父母对她的态度她还有点不习惯呢。

　　古弘宇也干脆，挥挥手然后上车发动汽车就走了。

　　……

　　“高县长，我来看你来了。”走到县政府，先行拜访了书记县长，然后古弘宇拎着一袋东西就来到了和他最熟悉的高永平副县长的办公室。

　　推开办公室大门，高县长正坐在办公桌后面看文件，闻声抬头看见古弘宇便十分欣喜地说道：“小古来了，真是欢迎之至，你这家伙回红湖村都好几天了吧，怎么想起今天到这里来？”

　　“高县长你这是在埋怨我来晚了呀？”古弘宇故作抱歉的样子，然后把袋子往他桌上一放：“这是我出去旅游的时候买的一些当地特产，就当作晚来给你的赔礼了，这可算不上收贿受贿吧？”

　　“看你说得，你这小子还算有心，正好你到我这里来了，现在政府针对红湖村施行很多优惠政策，把宝都压在红湖村了，你今年可得再接再厉做出成绩。”高县长转身从一摞材料中抽出一页A4纸笑着递给古弘宇。

　　古弘宇接过手，哇，县里这次真是下了好大决心了吧，给红湖村的优惠政策确实蛮多的，一页A4纸上写得满满的条款，从上往下数大的优惠政策就有十来项。

　　中午和陈洛枫一帮人还在谈论的土地优惠果然就成列在纸上，只要古弘宇他们的大笔投资，政府在土地上面一律按照上级给予的最低土地价格，另外在行政手续、审批速度上也是全力跟进办理。

　　其次，对于今后对红湖村的宣传也是加大力度，县里已经在拟定决议，就是给现在红湖村和周边邻村免费拍摄一部纪录片，然后剪接精彩片段放到地方电视台给他们免费推广，扩大知名度。

　　再一个，如果古弘宇投资的项目在资金上有问题，县政府也会出面帮忙协调贷款，再仔细看了看一个括号里面的备注贷款还是低息的那种。

　　总之，县政府这一次好似十分看好红湖村的发展，在各方面都为古弘宇的投资铺平道路，只需要他的脑袋瓜子灵光一闪想出一个金点子就成。

　　看完了这份针对红湖村的优惠政策，古弘宇笑着把它放回桌面：“呵呵，这个优惠政策太给力了，有了这个我现在也有一个好消息告诉你……”

　　“哦，不会现在就有投资项目了吧？”

　　和聪明人打交道就是一点就透，古弘宇点点头：“你说的不错，现在就有一个项目，而且这个项目很大，也不知道你们县里做不做得了主？”

　　高副县长停下手里的活计，正色地问道：“有多大？投资金额上亿还是上十亿……”

　　古弘宇撇撇嘴笑道：“还是不对，目前所有工程的要是都能立项的话，也许会超过一百亿元，哪怕有些项目被搁置，这回的投资额度也会是好几十亿。”

　　“天……在红湖村你们打算投资什么产业需要这么大的资金？”高县长不得不震惊万分，他实在是想不出就红湖村这种地处偏远的小村庄有什么值得投资几十亿元的地方。

　　古弘宇淡淡地说道：“高县长，这回不止是我还有陈洛枫他那一帮兄弟，准备在红湖村筹划修建一个大型的综合性户外活动中心，这个户外活动现在大伙商量暂定的就有赛马、沙漠越野、卡丁车、高尔夫……甚至还有可能把洞穴探险、攀岩、极限速降都囊括进来，到时候只要华夏有喜欢户外运动的人首先就能想到山县清镇红湖村。”

　　“真的……你们真的打算投资这个？”高县长激动的站了起来，越过办公桌抓住古弘宇的双肩惊喜的问道。

　　还不知道高县长原来力气蛮大的，现在古弘宇整个肩旁的肌肉都被他双手箍得紧紧地，要是普通人非得被他弄得大声惨叫。

　　不着痕迹的挣脱高县长用力的环抱，古弘宇正色回应：“我骗谁也不能骗你啊高县长，也许要不了多久这件事情你就会知道了。”

　　彭明浩也许正在赶制这个报告呢，古弘宇连县里的书记县长都没有告诉，要不是高副县长和他很熟古弘宇也一样不会透露给他。

　　“太好了，真是太好了，有了你们这个投资计划，那红湖村在接下来的几年中还不得脱胎换骨，也许几年以后会跻身为全国最富裕村庄的行列，我真高兴当时把你留在了清镇，小古，总之感谢你为这里做出的一切！”


第408章 三探红湖

　　果然，在古弘宇把这个消息告诉高县长之后，县里就收到了彭明浩打上来的关于有人投资筹建户外运动综合中心的报告。

　　就在古弘宇走了没多久，高县长的办公室被人强行打开，还没等高县长发出不满的声音，看着来人这个心思一下了无踪影：“书记、县长，还有……你们怎么全来了？”

　　“小古呢，听我秘书讲他最后来了你这里，你没多留他一会？”书记问道。

　　高县长还没收到报告，有些疑惑地说道：“小古也是刚走，你们找他有事直接给他电话啊？”

　　“唉，算了，看他样子是不打算现在和我们多说，我们也就不要他勉为其难了！”书记感叹了一声：“这小子滑溜得很，想着我们会找他趁早就跑了，我还不相信他以后就不到这里来了？”

　　被书记给惦记上了，县长、副县长们相视一笑，总之古弘宇以后求到县里的时候会有些麻烦。

　　不过这些都跟古弘宇无关了，他出了县政府大楼并没有直接回去，而是去了县里的农贸市场，买了一些对于孕妇滋补的食物。

　　在回红湖村的途中，找了一段没有人烟的路段，古弘宇往四周瞅了瞅然后从空间里面弄了一些仙源空间生长的水产出来，特别是从喀纳斯湖弄回来的一种鱼类也正在放置的水桶中活蹦乱跳。

　　有鱼，自然也少不了空间里出产的奇异水果，接下来的一段时间里，古弘宇家中的食材水果是不用担心了。

　　有一帮陈洛枫他们家的老爷子存在，他们为官几十年全都是猴精的主，古弘宇平时可不敢大胆的把这些空间产物往外掏，现在也是走了一趟县城，还借着给梅凝买营养品这个强大的理由，把这些东西弄回去才能不至于被别人怀疑。

　　从这点来说，古弘宇也真够有些郁闷的，仙源空间中好东西多的是，可就是不能无所顾及的拿出来改善家里的饮食，让一大家人身体更加健康。

　　回到家中当古弘宇把车里的东西都拿出来的时候，这次意外的受到了母亲的表扬：“还不错，知道给家里带一些好东西回来，就是这些鱼我怎么就没有认识的呢？”

　　空间中的鱼类，好多都发生过变异进化，从外形方面跟自然界中好多同类都产生了不少的诧异，这些鱼母亲能认识才怪。

　　其中有一个十分奇怪的现象，那就是在仙源空间里，很多生物都拥有了一些古怪的能力，比如说一种鱼能吐水箭，一种鱼能喷出一种酸性物质，一种鱼能在体表形成一种保护膜……但出了空间这些现象就不存在了。

　　从其中古弘宇得出一种结论，那就是这些生物因为空间升级的原因也跟着进化变异，但是它的那些能力也只适用于仙源空间里面，亦或者是灵气浓度达到一定程度的环境中。

　　吃过晚餐，大家都有些撑着了，晚上的菜肴是用古弘宇带回来的食材做的，其中绝大部分都是出自于仙源空间，但大家都不清楚，最后只能归功到母亲的厨艺得到提升，今晚这顿饭就是由量变到质变的显著升华。

　　在众人的称赞当中，母亲是相当的高兴，做饭的最高兴的事情无外乎就是有人争抢着吃完，这样获得的成就感一点也不比做研究获得若贝尔奖的成就感差。

　　在梅凝的房间中，古弘宇伺候完一脸娇红的梅凝然后又在母亲大人的示意下悻悻的离开。

　　站在楼顶上，无聊望着天空中的繁星点点，白天还熙熙攘攘的红湖村在此刻又恢复了宁静，不远的红湖中居然有人在燃放许愿灯，这个举动也不知道是谁带到这里来的，不过一些聪明的村民把这个举动做成了一个项目，现在红湖村里很多地方都能买到各种形状款式的许愿灯。

　　看到这里，古弘宇感叹了一下，时间过得真快啊，眼瞅着今年的端午节又将来临了。

　　就在此时，明亮的夜空中有一颗流星划过，然后在夜空的另一头消失。

　　不知道这种唯美的夜空还有多少人能够看见，特别是在城市中，整天都被污染的大气掩盖着。

　　雾霾在偏僻的山村或者人迹罕见的地方能发生吗，人类对大自然怎么样，那么大自然也用同样的手法还给人类，现在很多恶劣气候只是人类的自食其果罢了。

　　红湖村好啊，这里是荒漠中的一片绿洲，古弘宇没有想去破坏，但是人多了总还是避免不了，他现在唯一能做的就是改造周边荒漠的环境，植树造林、种树、种很多很多的树木……

　　总之不能让红湖村这样明朗的夜空消失掉。

　　观赏着红湖村周边的景色，一边是幽静的湖水，一边是情侣聚会的果林，还有一边是红湖村晚上人气最好的民俗街，还有一边就是住宅小区，几个村民回家的说笑声，还有孩子的嬉戏声，也有偶尔的狗吠声。

　　就在这时候，幽静的湖面一道光影闪现，这道光影有些隐蔽和诡异，要不是古弘宇站在楼顶且他家是最接近红湖的别墅他也是发现不了，但是此刻古弘宇敢保证他刚才见到的并不是幻影。

　　湖里有情况，难道这是宝物出土的征兆？

　　胡思乱想间，古弘宇联想起了他一次在湖底看到的景象，那是手腕的印记带着他赶到那处湖底，因为一直有事情就没有理会，现在正好是消暑之时，也正好闲着无事下水再次打探一番。

　　想到这里，古弘宇换了一身衣物悄无声息的往红湖跑去。

　　来到以前的湖边木屋，即便是夜晚十多点钟了，还有不少青年男女躲在湖边的草丛里、灌木下谈情说爱，避开这些花前月下的男男女女，古弘宇再次潜入水中。

　　湖水微凉，空气中微带热量的古弘宇感觉浑身舒爽。

　　也没有估算刚才湖中光影闪现的地方，古弘宇直接朝着上次奇异湖底的那处地方而去，功力升级之后，他本身自信又增加了几分，这一次一定要探查个水落石出才算。


第409章 异常重力

　　其实红湖水中并不像表面看上去的那样幽静，当古弘宇憋着一口气潜到湖底的时候，他划动湖水的声音惊奇好多躲藏在水藻中的小鱼小虾，偶尔还能发现几条硕大的游鱼一闪而过。

　　特别是经过一段拥有着很多碎石的湖底，这里好多湖蟹随着搅动的水流慌乱逃跑，凭着古弘宇嘴里含着的防水电筒光，那些逃窜的家伙他都能清晰的看见，一只只还没到秋天就有成人拳头大小。

　　要是白天游泳说不定古弘宇会抓上几只尝尝鲜，但是今天他的目的是那处神秘的湖底，没有理会路经看见的虾蟹湖鱼，让这些家伙逃脱一劫。

　　随着刚才夜空中观看到的光影，古弘宇慢慢靠近，果不其然那地方就跟湖底神秘之处不谋而合。

　　越是靠近目的地，古弘宇手腕上的印记就开始微微的发热。

　　古弘宇有些诧异，已经进化了两次的仙源空间印记对于湖底这处神秘的地方居然还有反应，看样子那处神秘之处对于仙源碎片的作用更加不简单。

　　难道还能让仙源空间再升一级不成？

　　想想古弘宇就摇了摇头，仙源空间碎片可是被上古大能打碎四散全球，已经在红湖村不远的星星潭发现一块，他怎么也不相信红湖里面也存在着一块，这一点不科学。

　　左猜右想古弘宇还是认为红湖里面的那处神秘之地的东西对于仙源空间有莫大的益处，就好像第一次独自探查的时候被湖底的漩涡虹吸到一个神秘的洞穴，在里面他不就是获得了让仙源空间充满灵气的物质吗！

　　距离那处神秘的湖底越来越近了，古弘宇平息心绪的波动，小心翼翼的继续前进。

　　说来也怪，湖底神秘地点好似有一种东西把它保护起来，仍古弘宇使用手电筒照射也看不清那一个地方的具体情况。

　　就连光线都能吞噬，古弘宇有些心忧站在这处透着无比神秘之处推测着。

　　但是转念古弘宇就否定了他先前的推断，那个神秘之处不存在吞噬，一看这东西应该在红湖湖底年岁很久了，要是连光线都能吞噬的话，它现在就不会还平静的呆在湖底，也许着红湖或者周边的一切都是另一番景象。

　　也不知道这东西对于生物有没有危险，推翻了刚才的想法古弘宇又开始担心起另一个问题。

　　这里周边没有其他水生动物生长，就连水藻古弘宇拿起手电筒照射了半天都没有发现一株。

　　但这难不倒古弘宇，既然湖里没有他仙源空间里面活着的水产多的是，想到这里他就从仙源空间中摸出一条叫不出名字的小鱼。

　　这条无辜的小鱼本来在仙源空间的水库中悠闲的游着，不过它的好远随即终止，一下来到陌生的环境，这条小鱼挣扎着想从古弘宇的手掌中挣脱。

　　古弘宇很快就如它所愿，也没怎么用力就把小鱼往湖底神秘之处扔去，投石问路，小鱼自然就是他实验的道具。

　　然而，湖底那处神奇之处确实迷雾重重，刚脱手的小鱼几乎跟扔过去的速度朝着另一个方向游走，鱼的本身好似没有任何伤害，但是它似乎是受到了惊吓在水中一闪而过就不见了踪迹。

　　有了这次实验，古弘宇还是有些摸不着头绪，不过看着小鱼本身没事，心里面还是稍稍安下心来。

　　稳妥起见，古弘宇接连好几次从仙源空间弄出一些小鱼往红湖底那个神秘之处扔去，但是全部的结果都是小鱼从那处神秘之地慌不择路的逃跑，其中有条鱼居然原路返回重新落到古弘宇手中。

　　对着手上的小鱼再次检查了一遍，它身上完好无损，看不出任何的不适之处，古弘宇再次放走小鱼，这一次他打算亲自出马用本人做实验了。

　　和神秘之处不错短短不到十米的距离，古弘宇就好似接受一个庄严的仪式，脚步十分稳健，站稳之后再一只脚往前移动。

　　一会功夫，五米的距离便走了过来，路上没有发生任何事情，但是古弘宇感觉经历了无比漫长的时光。

　　走了一半的路程，古弘宇几乎忘记了小鱼惊慌失措逃离这里的模样，随意的跨了一步顿时古弘宇脸色就骤然变化。

　　一股无形的压力落在他整个身体上……

　　怎么回事？

　　究竟是怎么回事？

　　难道刚才小鱼们也承受着这样的压力……

　　是了，就是之前古弘宇把小鱼扔到神秘之处，那些小鱼距离终点都还有段距离就快速的逃跑了，其中几条鱼在靠近神秘之地游动的过程中突然鱼身有些下坠，不过当时并没有引起他的注意。

　　原来是这里的重力突然有了变化，照这样的推论，应该是越往里走里面的压力就越大。

　　神秘之处的中心到底是什么东西啊，居然在外围形成了这种格局，要不是经历过天池进入过位面空间，古弘宇这时候绝对会返身离开。

　　还好，也许是普通人的话对目前的状况无法解决，但是对于古弘宇而言那就十分简单了，练习仙术之后他的身体素质就比一般人强了不知道多少，最近功法等级再次升到了炼气期初期，身体素质更是强悍到别人难以想象的地步，这点压力对他来说那是轻松自在。

　　进入距离神秘之处不到无米远的地方了，湖底的地面古弘宇踩在上面感到异常的坚硬，原本在水里面还能不用换气的他突然之间都有些呼吸急促的感觉。

　　不行，这里面不能长期待下去，要说在平常的水中古弘宇能待上一个小时，那在这种环境下古弘宇估计最多十分钟，接下来的一段距离就是对他更加严重的考验。

　　再次踏步，感觉没有变化，古弘宇小心翼翼的继续前行，可行进间那种压力又开始陡然上升。

　　经过观察，他此刻站立的位置应该是和神秘之处的中心位置又缩短了一米的距离，古弘宇瞬间恍然，看样子每走近一米压力才会增加一些，果然，古弘宇来到距离神秘之处差不多三米距离的时候，那种压力又有了变化。

　　要是水里能看见汗珠的话，古弘宇鼻尖和额头已然有了冒冒汗，这种压力对他来说开始变得有些吃力。


第410章 奇物石髓

　　“坚持，一定要坚持住！”

　　古弘宇内心不断的告诫自己，刚跨过又一条无形的压力线，现在和那神秘的地方还有短短的两米远，距离近在咫尺的成功一定要坚持下去。

　　咬紧牙关，古弘宇缓慢的朝着神秘之处挪动着脚步，现在他的呼吸已经开始变得急促，双眼里面开始布满血丝，颈脖之处青筋也冒了起来，为了一探究竟这一次他可是豁出去了。

　　好不容易经过了最后两米的距离，古弘宇没有立即跨进最后一米的范围，他调节着身体的呼吸，肺里面所剩不多的空气他必须每一点都不能浪费，要是最后因为这个原因与收获失之交臂他可哭都哭不出来。

　　缓和了一下等身体的状态达到目前最好的时候，古弘宇毅然的跨出了步伐，就剩下最后一米的距离了，一定要达到终点才行。

　　果不其然，就在他刚迈出脚步之后，一股更加强大的压力猛地从四面八方挤压过来。

　　古弘宇一个踉跄，身体就好像要被挤压爆裂的感觉随之涌上心头。

　　是的，此刻的古弘宇没有机会看见自己的外表，不然他肯定会被现在的样子狂吓一跳。

　　在倒数两米远的地方，古弘宇脸上只是一些青筋冒起、眼睛布满血丝，但是现在他的脸上的器官都被挤压变形了，脸上的肌肉扭曲起来，耳朵一边上一边下，嘴巴也歪着……这个形象要是照一张相片下来保管谁也认不出是古弘宇本人。

　　还没等着古弘宇向前移动步伐，这时候他全身的骨骼响了起来，这是身体也不能忍受的征兆吗？

　　不，我是不会放弃的！

　　就只有短短的一米远距离，古弘宇整个人匍匐在地上朝着目的地爬行，一点点挪动着向神秘的最中心爬去。

　　值得庆幸的是，虽然全身骨头都好似要分裂一般，“咔咔”响着却最终没有朝着更坏的方向发展。

　　一米的距离在平时，健康的人不知道多么轻而易举就能办到，一些经常跑步锻炼的人一天不知道要经历过多少个一米，但是现在这短暂的一米远给古弘宇带来了一辈子也无法磨灭的印象。

　　经过半米远，距离终点更近了，这时候原本处于朦胧中神秘中心突然开始变得清晰起来。

　　古弘宇费力的抬头朝着中心望去，在神秘之处的中心那是一个平台，平台之上并没有什么能让人眼前一亮的东西，顿时间古弘宇感觉冒险来这原本就是一种错误，心里面一下空落落的。

　　不应该啊，难道这里原本就是重力变异场，并没有其他的重宝或者有益于空间的东西，那怎么手腕上印记会有异常反应，就连现在古弘宇手腕上的印记都在泛着莹莹光彩，而且是越靠近这里那种光彩越是圆润明亮。

　　再次朝着神秘中心平台瞅了一眼，从古弘宇匍匐的角度那上面还是空空如也，在水里闭气坚持不了多少时间了，正当古弘宇失望着想要转身离开的时候，那空空如也的平台上再次闪起一道亮光。

　　那平台上肯定有东西，也不知道哪来的力量，古弘宇双手撑地让他脑袋慢慢的仰了起来。

　　这次看见了，那平台上面真有东西。

　　一块比拇指大不了多少的方形石块静静的呆在石台上，因为这东西太小了，刚才古弘宇差不多要触到湖底的脑袋还真发现不了。

　　那块石头看上去十分古朴，但又是那样的与众不同。

　　古弘宇倒是没有看出来，不过只要不笨就能知道，在这样的环境下，单独放在平台上的东西是一个简简单单、普普通通的东西吗？

　　几乎拼尽了全力，古弘宇颤巍巍的佝偻着身体站了起来，然后再也没有关注平台上的石块，直接把它捏在手里，整个人就开始往外返回。

　　然而还没等你古弘宇离开，这里的异样重力就这样平白无故的消失了。

　　古弘宇最开始也没有想到这方面的问题，现在他几乎耗尽了身体中储存的空气，再也不能在水底下浪费一点时间。

　　经过这么一番折腾，湖面上更是更深夜重，就连水中低鸣的青蛙叫声都消失了，躲在草丛间、树林中的情侣们也喜笑颜开的离开了，该办的事情都做了，难道还留在外面喂蚊子！

　　夜空还是繁星点点，就在这个时候，湖面上“哗啦”一声，一个黑影就这样躺在水里，仰着头不断急促的呼吸。

　　过了半晌，古弘宇全身终于有了一丝力气，挣扎着双臂划着水来到岸边，接着在草地上躺了一会，等到身体恢复到能行走的程度他爬起来然后四处瞧瞧，再回到湖边小屋，换了一身行头装着不紧不慢的样子走回小区。

　　三楼书房，明亮的台灯下，古弘宇打量着手里的那块方形石头。

　　这块石头一经古弘宇拿在手里几乎就没有放下过，石头虽然体积不大但是重量惊人，就火柴盒大小起码都两三斤的重量，同体积的黄金跟它比起来简直就是小巫见大巫。

　　两三斤的重量对于古弘宇来说不算什么，之所以让古弘宇手不能释的原因是，这块石头握在手里面很舒服，带着一点微凉的感觉，似乎能让整个人的灵魂都感觉到难得的安宁。

　　在台灯下面，古弘宇能看见石块表面带着很多迷乱的花纹，摸起来十分圆润石块表面没有一点人为雕刻的痕迹，他断定这应该是十块天然生成的。

　　但这还不算让人惊讶的，石块的材质居然有些通透，隐隐约约间古弘宇能看见石块中好似有什么液体在流动。

　　从石块的重量来看，这显然不是玉石，跟传说中别人发现的玉髓也截然不同，既不是玉髓，又具有比黄金更高的密度，这究竟是什么玩应呢。

　　胡思乱想是想不出一个所以然，古弘宇干脆放下石块，脑海中搜索起储存在里面的海量讯息，不管是仙源空间传递给他的，还是上古巨人族传承给他的，古弘宇都在其中搜寻着关于矿产方面的消息。

　　皇天不负有心人，亦或者是古弘宇运气爆棚，能在如山的讯息当中找出和台灯下面相似度很高的物种的名称，要是没错的话，桌面上的那块石头叫做石髓，是一种上古奇物。

　　但是这些都不重要，最最重要的是石髓的一种功能，它居然能……


第411章 空间环境巨变

　　发现了石髓功效的古弘宇一阵狂喜，石髓的这个功效真是太过于逆天了，简直就是闻所未闻，但是这样的一件奇物就这样的静静的摆放在他的眼前。

　　残缺的仙源空间一直没有太阳日月，尽管进化了两次，空间里面出现了风的流动，但是那种怪异的氛围还是让习惯了阳光雨露的古弘宇在里面不是很习惯，总有一种压抑的感觉在心中出现。

　　这种石髓的功效居然就能让仙源空间生成自然环境，就这么小小的一块石髓要是放入空间里面，就能让空间里面的地形产生更加巨大的变化。

　　首当其冲的就是能够形成很多矿脉资源，只需要石髓放到里面，也许不久的将来仙源空间就能产生N多的各种各样的矿石，伴生比黄金更宝贵的矿产，能让山脉更加挺拔巍峨，也能让山川更加钟秀俊奇。

　　这个诱惑太大了……

　　根据古弘宇获得的讯息，石髓居然不是地球上面的产物，也不知道上古大能从哪里猎取的这个东西，现在居然遗落在红湖里面，又给古弘宇机缘巧合之下发现了。

　　一定程度上说，古弘宇的运气真是叫人瞠目结舌。

　　不过话说回来，就像红湖底下的这块石髓所处的环境，也不是任何人都能轻而易举的靠近收取，更不客气的说，现在地球上体质方面能跟古弘宇相提并论的人不能说没有，但那也是凤毛麟角般稀少。

　　这东西会是真的石髓吗？

　　望着即便在台灯灯光的照射下也还是没有任何出奇之处那个小石块，现在的古弘宇又有些不敢相信怀疑起来。

　　管他的，还是把这玩应弄到空间当中，看看仙源空间会不会产生相应的反应。

　　想到这里，古弘宇拿起“石髓”意识意动进入了仙源空间。

　　接下来神奇的一幕发生了，原本被握在手里的石块已进入空间居然就平白无故的消失了。

　　正在古弘宇还在怀疑石块被落在书房的时候，空间中突然开始了晃动，剧烈的晃动……

　　难道这一次又会被空间给排斥出去，古弘宇心中无奈的想着。

　　但这次例外，仙源空间虽然有种山崩地裂的感觉，但是古弘宇还是能明显的感觉到它并不是在升级，里面的灵气依旧没有多大的变化。

　　没有被空间排挤到外界，古弘宇诧异的暂定身体，运用着意识观察着空间的所有变化。

　　短暂的晃动过后，仙源空间一下恢复了正常。

　　刚才在晃动中跑出山林的动物们各自开始返回巢穴，好久都没有仔细观察空间的古弘宇直到这时才惊讶的发现，这段时间里空间动物的变化是如此之大，好多奔跑的动物古弘宇一点也叫不出它们的名字。

　　他记得空间中陆地上除了家禽之外并没有放进什么动物啊，对了，居住在里面最早期的动物还有一群紫蜂、一条黑蛇、一条蓝蛇、还有一只整天嗜睡的草原龟，难道现在那些稀奇古怪的动物也是空间升级变异而来？

　　古弘宇猜得没错，现在的空间进化了两次，而且因为灵气充沛里面的很多动植物都发生了很大的基因变异，原本的放养在里面的家禽基本上全都不是原来的模样。

　　就连紫蜂这种原本只出现在上古灵气充沛地方的家伙，在空间升级的几次灵气冲击下也多多少少的产生了变异，在空间里面分成了好几个族群，生活习性也在逐渐的发生着变异。

　　水里面的动物也更不消说了，空间中的水生动物在古弘宇不断的努力下，原本种群种别就很多，经过空间晋级鱼类数目和品种那就数之不尽、变化太多了！

　　要是古弘宇把空间中的一些动物放到外界，说不定又能引起一些研究学者的痴狂，轰动自然少不了的，红湖村影响力跟着水涨船高那是必然。

　　想到这，古弘宇无声的笑了，要是以后红湖村需要噱头的时候，还真可以这样做一下。

　　不过没等他得意，空间中再次动摇起来。

　　有种世界末日的感觉马上在古弘宇的心头冒起，还好仙源空间古弘宇可以用意识控制，但是接下来的一幕让他心惊，以他能力原本能够控制方圆几里，甚至能够改变其规则的那种能力莫名消减了，现在的他只能勉强控制自身附近不到一米的范围。

　　不幸中的大幸吧，至少还能控制一点地方，要不然古弘宇想都不想就应该钻出空间。

　　就在他控制住自己的身体脱离空间的地面，骤然间天地变色、山川崩塌、风云变化之间电闪雷鸣，空间中平静的小湖此刻波涛四起、湖水倒流……

　　确实是世界末日了，严重的地震古弘宇没有亲自体会过，但此刻的情形比他在电视中观看过的地震还要更加剧烈。

　　谁见过整个山丘突然之间从中开裂，然后断裂的中间一座庞大的土堆升了起来，渐渐地越来越高，最后一个笔挺的山峰就出现在原本山丘之上。

　　嗯，在山丘的顶端，古弘宇看见了那座挺立的石碑。

　　石碑的下方，以前山腰的泉眼现在形成一个瀑布，好似一个龙吐水一股泉眼就构成了一条流量不小的溪流，瀑布下面一口小潭，潭水幽深不见底，在小潭的周边是几株碧蓝的小草，上面开着一串同样是浅蓝的小花，古弘宇飘到山峰跟前，空气中便有一股沁人肺腑的香气散发开来。

　　随着喷涌的水流落进小潭，周边溅起来的水花很快就形成一片白雾，然后这些白雾聚集在一起，渐渐地这座山峰半腰就被白雾所包围，时隐时现的瀑布，还有空中散发的芳香，可惜这种仙境般的景色无人能赏。

　　就在这不到半个时辰的时间里，空间中拥有石碑的山包就改变成现在这座山峰，古弘宇一下就陷入了这座山峰的美丽景色里。

　　但是空间的变化只是一个开始，很快古弘宇又被其它的变化给惊呆了。

　　飘到山峰顶端，站在更加神秘莫测的石碑旁边，古弘宇俯视着其他地方的变化，一时间不知道该怎么形容……

　　而造成这一切的根源就是一块小小的石髓！


第412章 不一样的仙源

　　极目远眺，以古弘宇站立的山峰基本上是仙源空间的中心位置。

　　方圆上百公里面积的空间中，凭借着被赋予的掌控力和古弘宇的目力，即便再远的地方也尽收眼里，万事万物都清晰可见。

　　眼前所看见的情形一度让古弘宇呆住了，好看的景色他不是没有看见过，就像他前不久度蜜月才去的喀纳斯湖、天山天池、西川那一处不是人间美景，但是跟现在他所看见的景色相比，真是太低级太无趣了。

　　不知道什么原因，就在古弘宇沉浸在刚才承载这石碑的山峰发生变化的时候，其它地方其实并没有多少变化，但是等到古弘宇站在石碑山峰驻足不久的时候，古弘宇眼前一阵浓雾飘过，然后给予他的就是眼前的美景。

　　空间中的那些山形地貌就好似被施了魔法一样在短短的时间中变换了模样。

　　很快，古弘宇惊叹了，这肯定就是那块小小的石髓的力量，它来时宇宙星空当中，拥有无比强悍难以置信的能力，现在的空间虽然灵气浓度和面积还没有变化，但是这里面好像全都跟以前不一样了。

　　一座座山峰拔地而起，一片片湖泊就在群山脚下串连成大大小小，就好似数不清的眼睛，给人谜一样的风景。

　　在空间中原来本事一片大草原的地方，现在里面也是水洼、草丛、低矮的灌木随处可见，一条宽大的河流把群山和这片草原分隔开来。

　　河流的源头自然是群山间川流不息的小溪汇成的，古弘宇以前的小屋居然就坐落在小溪和河流交汇的结合部，在那个山脚下，河道形成了一片冲击平原，在木屋的周边就是一片肥沃的土地。

　　这些要说能够让古弘宇惊讶万分了，每一次空间的变化居然都是如此之大，但是更加让古弘宇惊诧的还在后面。

　　空间的变化是骤然之间，但是古弘宇查看着空间中的山山水水，一点也看不出这是突然形成的，山上的树木有的巨木撑天，有的花繁叶茂、有的树干上还缠绕着绿油油的藤蔓。

　　谁会相信这是刚才一刹那的变化啊？

　　再瞧瞧水里面，那些大大小小的湖泊一切都是那样的平静，在湖水的周边同样是草木旺盛，这些地方就好似经历了很久的岁月，没有时间的沉淀，湖水不会这样清澈，里面也不会没有微澜。

　　太令人惊讶的石髓了，它的这种能力确实堪称逆天。

　　可惜即便其他人拿去也没有一点用处，因为他们不会想古弘宇一样拥有一个空间。

　　空间改造完毕之后，古弘宇能力得以恢复，他慢悠悠的从立着石碑的山峰飘然而下，来到一片山脚湖泊边，用意识感受了一下水里的动静，一条长的奇形怪状的生物正在追赶一条略小的长着花斑的小鱼，看样子古弘宇介入了一场捕猎大战，兴许那条小鱼马上就会成为猎手的食物。

　　然而，不久之后的结果就让古弘宇愣住了。

　　长着花斑的小鱼也许是被追急了马上使出了它的杀手锏，转身面对奇形怪状的大鱼就是一个泡泡吐了出去，大鱼在突然之间被这个气泡笼罩进去，任它如何挣扎也不能从气泡中挣脱，而且气泡里面没有水让大鱼的挣扎力度越来越小，小鱼趁着这个时机已经逃的不知所踪。

　　古弘宇对小鱼吐出的气泡很感兴趣，也没有去管逃走的小鱼，一直关注着气泡的变化。

　　也许是气泡特性在坚持了一会它就猛然破裂了，其中的大鱼也得以脱身，有些迷迷糊糊的它此刻早就没了追逐小鱼的心思，随便找了一个方向躲到不知道哪里休息去了。

　　还真够有趣的，要是那条小鱼的能力再大些，说不定这条大鱼反而是它的猎物。

　　湖里面还有更多的战争和繁衍，古弘宇很有兴趣的关注着他所看到的一切，有时候为了好玩还使用精神力作弄那些家伙，结果每次古弘宇的精神力释放出来，那些不管是强大或弱小的生物都慌乱的逃走了。

　　不知道什么时候，天空中淅淅沥沥的飘起了小雨，古弘宇抬起头，头顶上居然出现了一团乌云，距离山峰其实高不了多少，但是让人奇怪的就这样无声无息的下着。

　　很快山峰下的湖面便结成了一片水雾，好似一层轻纱缠绕在山间绿水之间，让整个空间的景色多了一份飘渺出尘，一个胜似仙境的地方。

　　空间从此开始多了很多气候，以前全是雾蒙蒙的阴天，现在最起码多了一个雨天，充满灵气的空间里，那些细雨就好似灵气化成的一样，细雨飘落在空间的山川平原就好似在滋润着里面的所有生灵。

　　古弘宇怀着好奇的心理回到木屋，在木屋不远的地方河道水流十分平缓，细雨滴落在水面，几乎全都形成了一个个涟漪，不过雨点太密看不清楚圆圆的波纹向着周围传播，但是那种细雨纷飞的感觉此刻让古弘宇感觉十分的喜悦。

　　对的，喜悦，在外界，这种气候可能只能等到秋天才行，夏季的雨水都是大气磅礴，每一次下雨也许很急促，也许就是倾盆而来，没有这么多优美的意境在里面。

　　木屋门前，以前种下的蔬菜居然还是长势不减，藤上、植株上瓜果累累，随手摘了一个西红柿，一口咬下去那汁水四溢、酸甜的味觉好似比之前的味道还要浓烈。

　　院坝中不知道那里找来的葡萄藤已经把藤蔓生长到屋顶上了，木屋原本有些木条本来就在抽枝生长，现在看上去全是一幅生机盎然的景象。

　　经过空间升级的影响，修建木屋的木材很多都是枯木逢春，重新长出了枝桠，也不知道以后这栋木屋还能不能住人，也许不久之后他将会成为一栋不寻常的建筑。

　　走进木屋，里面几乎点尘不染，各色水晶堆积在房中，一些成品一些半成品，还有很多废品好似被空间重新吸收了，也不知道它们还会不会重新成长成矿石，即便能的话也会变成不一样的矿石了吧！


第413章 空间中的悠闲时光

　　陈放在木屋案几上的还有古弘宇从水世界位面空间带回来的灵石，一个好像铜钱似的物件，另外一件就是非剑非刀的东西，功力更进一步之后，古弘宇更能感觉到它们当中博大的气息。

　　灵石的等级十分高级，还不是现在古弘宇能用的，不过看着它们古弘宇内心就感到无比高兴。

　　铜钱古弘宇轻抚了一下，然后找了一截木料，随即用意识把木料弄成一个盒子放到里面，铜钱对他十分重要，虽然古弘宇会进入水世界的咒语，但是还需要铜钱这个通行令牌才行。

　　剩下最后一件非剑非刀的东西古弘宇不知道远古巨人为什么推荐给他，随手把这件东西拿在手里，随意的挽了几个剑花，耳边只听见破空声响起，然后不知道怎么的案几一段出现了好几条明显的裂痕。

　　奇了怪了，那把小剑表面看上去并不是很锋利，但是造成的结果还是太让古弘宇心惊了，案几是古弘宇凭借仙源空间中的掌控之力弄成的，结实程度远超过一般的钢铁成份，但是这小剑轻轻一划居然就相当于划开一块豆腐，无声无息，真是一把削铁如泥的宝贝。

　　无奈的把小剑放下，说起来古弘宇也是奇葩，修炼仙术到目前为止，他居然没有去脑海中翻找那些武技，只是修炼了一些五行仙术和心法口诀，也能突破先天之境到了现在的练气初期，这样的案例要是在上古时候说出去都没人相信，亦或者像他这种人早就被别人消灭了。

　　也就是生在红旗下长在新中国，在这个和平年代才让古弘宇这个另类活了下来，而且凭借这仙源空间获得无比滋润、无比自在逍遥。

　　不过像他这种情况，也许整个地球几百上千年来都是独此一份，因为别人也没有他那样具有逆天的运道，先是获得仙源碎片，还是核心的那一块然后无意识的认主，然后学习了里面的仙法秘术发展强大自己，再接着又给他遇到了升级空间的灵石，屡次奇遇斩获……也许九死一生的事情谁能像他这样现在还活得无忧无虑。

　　回忆起这一年来的经历，古弘宇还是觉得匪夷所思，他的人生注定在获得仙源碎片的时候改变了。

　　放下东西在仔细的看了几眼，现在这些东西似乎都用不上，好几种色彩的水晶木屋里面到处都是，但古弘宇此刻也没有欣赏的兴趣，更不会停下来练习符术，转过身就朝着屋外走去。

　　一出木屋深深的吸了一口空间中的空气，空气里面带着泥土、花草、流水……的气息，这种气息比到农村的那种味道更加好闻，更加让人陶醉。

　　空间中的细雨还在淅淅沥沥的下着，漫步在细雨霏霏的空间中古弘宇认为这就是一种享受。

　　空间里面被规划出来的小径没有什么泥泞一说，青翠的小草铺满整个小径，其余的地方这些小草受到空间的约束没有越足半步，整个空间也只有古弘宇一个人涉足，踩在草甸铺成的小径上又是一种另类的感触。

　　从木屋出来越过几亩菜园就是那条宽阔的河流，细雨飘洒的河面还是一如既往的清澈见底，好多拳头大小的鹅卵石陈列在河滩上，古弘宇捡起一块扁平的石块抛向水中，那块石头接连在河面上弄出十几个大的涟漪这才消失在河水中。

　　儿时打水漂的感觉又来了，古弘宇一时手痒，玩的不亦乐乎！

　　突然，河面上发生的事情引起了古弘宇的注意。

　　就在刚才古弘宇打水漂的时候，居然有一个家伙潜伏在水里跟着他扔出去的石块，仔细一看古弘宇笑了起来，这东西他印象深刻，它不就是以前在空间中看见的那只河豚吗！

　　等它跃出水面的时候，古弘宇这才一窥全貌，那只河豚的全身约有7、80厘米，整个身体呈现浅灰色，可能是古弘宇没有继续扔石块，这家伙还把脑袋竖在水面上对着他唧唧直叫呢！

　　还样子这只河豚也还记得古弘宇，古弘宇对着河豚传达着无尽的善意，河豚感受到他善意之后更是游到了河边，古弘宇俯下身子就能抚摸到它光滑的皮肤。

　　反身到菜园摘了一些瓜果，古弘宇重新来到河边把这些美味朝着河豚扔去，一人一豚重新又在河道边玩耍起来。

　　没过多久，细雨渐渐的消散了，就在古弘宇没有注意的时候，仙源空间中高空不知道什么时候出现了一团散发着光亮的东西，它的整体就好似太阳的缩小版，把整个空间照耀得明亮赋有更多的色彩。

　　这一定又是石髓的功效了，古弘宇带着惊喜想着。

　　看着顶上的小太阳释放着光和热，古弘宇潜意识中能感受到空间中万物的欣喜和旺盛的神秘气息，看样子不管在什么地方，绝大多数生物都是喜欢光和热的。

　　对比原来阴沉沉的空间，植物虽仍然在里面能够存活，但是跟现在这种朝气蓬勃的景象相比那就完全不够看了。

　　这一次，古弘宇能感受到空间里面强盛的生命气息。

　　对了，这次进入空间好似少见了一种东西，那就是古弘宇在喀纳斯湖景区购买的一盆盆栽，盆栽里面的植物知道现在古弘宇仍然也叫不出名字，但那棵树能够自主的产生灵智可不一般。

　　然而，这次空间改造一番过后，那株灵植去哪了呢？

　　想到这里古弘宇凭借空间的全力搜寻起来，不料在一个小山谷中发现了他的身影。

　　这是一处几座山峰环绕的地方，上面是云蒸雾绕，下面是涓涓细流，再下面是一面很小的湖泊，要是在外面依照风水学上说，这里会是一处绝佳的明堂，藏风聚气说得就是这样的地方了吧！

　　然而，等古弘宇真的进入那个山谷的时候，顿时间惊呆了，眼前所见的那还是喀纳斯湖买到的盆栽小树苗，此刻已经是一个挺拔的参天大树了……


第414章 青晶树、青晶果

　　惊奇、惊叹、惊讶……

　　此时此刻古弘宇不知道运用什么形容词来描述他所看到的景象，这里实在太让人感觉不可思议了。

　　从喀纳斯湖景区买来的盆栽小树苗现在已然是参天大树不说，上面还挂满了一颗颗的果实，那些果实全都好似葫芦一样，任谁见着一棵参天大树上挂满了葫芦，也许比古弘宇还要更加不如吧！

　　山林间不知道什么时候起一股微风传来，树上的一个个葫芦随风摆动，有的挨着撞击的时候发出梆梆的声音，类似于木鱼发出的声响，在这种声音中有种让人安宁的感觉。

　　随手一招，树上褪去青绿色的葫芦果便出现在古弘宇手里，成熟的葫芦果呈现金紫色，这种果实两两相撞产生的声音更是悦耳动听，铛铛声中那种气势更是大气磅礴，充满韵味。

　　也不知道葫芦果能不能吃呢？

　　古弘宇左瞧瞧西看看决定打开一个看看，反正树上多的是，数数起码好几千个浪费几个应该没有关系吧？

　　然而就在古弘宇决定暴利打开的时候，他意识感应到一股强大的气息。

　　“人类，你不能这样？”

　　“谁……？”古弘宇循声问道，不过他马上会意过来，这应该是眼前这棵结满葫芦果的参天大树发出来的声音，再次确认道：“你是结这种果实的大树？”

　　“是的，我的名字在你们人类的叫法应该是青晶树，现在长出的果子自然叫做青晶果，这果实不能像你这样粗暴的打开。”青晶树慢悠悠的传递着语言，看样子它才学会这种意识传递方式，还不太习惯。

　　“哦，那我应该怎么弄，这种果实我能吃吗？”古弘宇好奇的问道。

　　青晶树全身晃动了一下，也许正在打量古弘宇，没过多久就回道：“你这身体还勉强能够食用，虽然青晶果对于人来很有好处，不过我建议你现在最好别吃。”

　　“为什么？”

　　“哈哈，青晶果可是一种强健体魄的果实，你现在虽然可是勉强承受得了果实的后遗症，不过你没有炼体的功法吧，吃了果实对你没有半点好处。”青晶树还是一副不紧不慢的口吻说道。

　　“啥……？强健体魄？”

　　古弘宇一下子来了兴致，没想到眼前这棵大树上结的果实具有这样神奇的作用，要果真有这样的功效，那他的身体岂不是强大无比，什么单手提人、什么手断砖石、一拳打死猛虎……

　　切切切，这些都应该是小儿科的事情了……

　　长期食用这种青晶果，那岂不是能力拔泰山、上天能揽月下海能擒龙！

　　想到这里任凭古弘宇的心态保持很淡定，但是还是被想到的结果给激动坏了。

　　特别是小时候看过的电影电视剧，什么金钟罩白布衫，什么刀枪不入、就算子弹临身我也巍然不惧，就凭这个肉体那还不是天下无敌了。

　　“喂，小友……小友……！”青晶树接连对着古弘宇喊了几声，见到他没有反应有些纳闷的想到，莫非这小友精神出了问题。

　　一时兴奋古弘宇精神波动很大，等待他渐渐恢复了平静，眼前的青晶树几乎再次进入了沉睡，这次它凭借着仙源空间极快的生长并结了果实，消耗了青晶树庞大的能量。

　　这次要不是古弘宇弄了一块石髓到仙源空间弄得里面发生了天翻地覆的变化，这棵青晶树将不会醒来。

　　恢复了平静的古弘宇按耐住心中的激动，不过嘴里还是略带喜色地问道：“青晶树，那你说这些果实应该怎么食用？”

　　“哈哈，你这个小友终于清醒过来了……”

　　青晶树一开口古弘宇感觉脸上有些发烧，太不镇定了，还是修行不到家啊！

　　不过真是要紧，只是稍微在心里反省了一下，古弘宇继续问道：“青晶树，你说果实应该怎么使用啊？”

　　“别着急啊，经过了老长的岁月很多东西我都得想一想才记得起来，你让我好好回忆一下。”说完青晶树就不在传达意识，一时间小山谷中又恢复了安静。

　　直到现在古弘宇才把目光从青晶树移开，这个小山谷不简单，意识拂过古弘宇能发现这里面的好些植物都初具灵智，不过现在都还犹如婴儿一样不会把意识传递出来，和其他生物相互交流。

　　在里面古弘宇还找到了他在空间其他地方一直没有发现的人参，之前他还以为人参经过空间几次进化变异失败了呢，没想到在小山谷里面拥有一小片的领地，密密麻麻起码有几百株之多，要是加上才出土的幼苗，这个数量更甚。

　　现在的人参古弘宇从外面上几乎看不出原来的模样，要不是几次变异他都对人参有一些印象，恐怕就是它们生长在面前也不会认识了。

　　还好，古弘宇记忆力强大，只要看过的东西都有一定印象。

　　经过几次的变异，人参居然也有了灵智，也不知道现在的人参具有什么样的功效，以前都能让人起死回生，现在生长在灵气浓度如此稠密的地方，它们的功效恐怕也更加逆天了吧！

　　正当古弘宇打算采摘两棵拿出去做实验的时候，一株人参居然传递给他哀求的意思，古弘宇很快就从人参地里找出了这株能散发出意识的那株，让古弘宇意外的是，能散发意识的那株人参居然不是里面长势最粗壮的那棵。

　　空间都是古弘宇的，这株人参居然还想和他讨价还价来着，不过看在有灵智不容易，最终古弘宇和它谈定每年最多取参不超过十株，也不能采取那些有了灵智的人参。

　　刚和人参达成协议，青晶树发话了：“小友，我记起来了，食用青晶果需要你们人类的炼体功法，然后配上腥红草、甘地叶、琼花果……炼制后服用，直接服用青晶果将会对你们人类产生巨大的副作用，还请你千万谨慎。”

　　靠，青晶树告诉他的药材里他字知道两只药材，其余的连听都没有听说过，还得找一篇炼体心法才行，看样子短时间之内是不能奢望服用青晶果了。

　　但是转念一想他感觉奇怪，这棵青晶树和他非亲非故的，为什么会告诉他这些情况呢……

　　其中有什么猫腻？


第415章 强身健体

　　好似看出了古弘宇的疑惑，青晶树居然传递给他的意识中带有莫名的笑意：“哈哈，人类就是这样疑神疑鬼，的确我告诉你青晶果的功效是有原因的。”

　　“青晶树作为一种就是比较稀罕的远古树种，因为我们结出果实的这种功效而被人类掠夺或者培植，也不知道过了多少年岁，现在我们生存的这个星球灵气大量流失，当你发现我的时候我的灵识都快要消失了，辗转到了你手里结果被你灵泉给救了过来，以你们人类的思维来说我应该感谢你的救命之恩……”

　　“别这样看着我，我们灵木本来就是与人为善的种类，即便产生灵智也没有对你们人类产生什么伤害，但而是你们人类利用各种手段致我们于死地，自我恢复以前的意识起，记忆中就有不计其数的同类受到你们人类的迫害。”

　　古弘宇在一旁听着青晶树的讲述现在算是明白过来了，青晶树这样做一是为了对他感恩，谁让古弘宇从一个贩卖盆栽的小贩中把它拯救过来，其次，这棵青晶树也是为了自保，现在他生长在仙源空间里面，别说古弘宇可以任意摆布它，就算让它离开这充满灵气的仙源空间青晶树也会渐渐丧失现在的灵智，迎接它的唯一结果就是死亡。

　　把青晶果的功效详尽的告诉古弘宇，一来证明它存在的价值，其次也能保证它在仙源空间不受限制的生存下去，一举多得，青晶树面临这样的局面也不得不这样。

　　想到这里古弘宇眼睛滴溜溜转了几下：“老树，你这果实除了吃以外还有什么功效，你这树枝或者树叶有什么功效呢？”

　　“小友，你可别得寸进尺，我这树干和枝叶没有什么出奇之处，就这果实对你们人类来说都要经过炼制才能有益处，你就不要再东想西想了……”青晶树一见古弘宇的神情都树老成精的角色哪还猜测不到他的想法，于是急忙传递着信息给古弘宇。

　　其实，青晶树说的话也不尽全是事实。

　　以上古时期而言，青晶树除了果实其它部分确实对于上古时期的人类来说没有多大用处，而现在可不一样，青晶树的树干品质再差也比现今什么黄花梨、紫檀木的木质要好很多。

　　同样青晶树的树干充满了强大的生命力，用它的木材制作一些摆件和家具等物品，对于普通人来说安神、促进睡眠质量这些好处不言而喻，另外还能在睡眠中悄无声息的提高人体的新陈代谢、各种免疫力、增强人体的各项素质……

　　就算是青晶树的叶片，功效也不弱于现在很多提神醒脑的中药材，总之，这青晶树可算全身都是宝，现在古弘宇还不了解青晶树的具体情况，所以也只能听信青晶树的自我介绍。

　　把玩着手里的两枚青晶果，犹如紫金葫芦一样的造型，加上神秘莫测的纹路，还有圆润的手感，这样的东西直接当成一个摆件放在家中也是非常不错的选择，不过现阶段只能看不能服用果实增强体质，对于古弘宇来说还是一个不小的遗憾。

　　“真的就不能直接食用了吗，你可别骗我，要是我查找到能有其他办法服用这种果实到时候有你好看……”古弘宇实在不想就这样白白放弃，再次威胁着青晶树。

　　青晶树整棵树摇晃着，马上古弘宇脑海中接收到它传递过来的意识：“人类，对于你现在的体质，直接服用对你一点用都没有不说还有很大的副作用，不过青晶果就算你不食用也是对你有好处的啊，你把果实拿回常住的屋子，长期接触下来体质也能慢慢得到提炼和进化，就是时间长些罢了……”

　　“慢着，你刚才说对我这样的体质不能食用，要是体质比我差很多的人类是不是能够食用呢？”古弘宇很认真的听着青晶树的介绍，很快就从字里行间中挑出一句语病。

　　“给弱小的普通人类食用，这……”青晶树一下陷入思考当中。

　　“对啊，快说行是不行？”想着家人和一些亲朋好友，要是青晶树的果实能够增强普通人的体制的话，那么这些人都会是受益者，也许陈洛枫那一帮兄弟们的老爷子更需要青晶果实的帮助。

　　没等多久，青晶树好似从记忆中搜索出这方面的案例回答道：“行是行，不过青晶果同样需要炼制一番才可以。”

　　“啊，那岂不是说了等于没说。”古弘宇十分懊恼。

　　这时候青晶树却话锋一转：“没你想的那么艰难，炼制给体质很弱的人类服用青晶果需要的材料很简单，就在现在的这片空间中我的意识都感觉到好几种，这对你来说应该不是问题。”

　　紧接着青晶树就把炼制弱化版强身健体丸的方法告诉了他，确实这个就容易多了，空间中的一种果树果实，加上变异的人参……居然还需要紫蜂的蜂蜜，就这么简简单单古弘宇都想着马上炼制几炉立马给家人服用。

　　这番空间的变异古弘宇对于现在的空间满意极了，现在仙源空间中不但有了自然气候，白昼黑夜交替，山川河流也更加的生动形象，置身于里面比万千的景区都让人心旷神怡。

　　除此之外，古弘宇遇到的青晶树简直就是意外之喜，没想到它到了空间中利用里面的灵气成长到参天大树的境况并结出了能让人强身健体的果实，更重要的是这棵青晶树到了空间中明显灵智进化了，并告知了古弘宇一些不为人知让人叹为观止的信息。

　　增强版的强身健体丸和弱化版的强身健体丸，不管哪一种对于古弘宇而言都充满了诱惑力，即便不能炼制增强版的强身健体丸，那就先着手改善家人的身体情况吧。

　　其实家人在一年的时间中食用空间产出的食材后身体已经非常健康了，要是再经过青晶果的保健，也许他们返老还童了也说不定呢，到那时一个老人的力气比小年轻还棒，不知会亮瞎多少双知情者的双眼。


第416章 来了个专业飞机驾驶员

　　清晨的阳光洒进窗台，丝丝缕缕的光线斑斑点点的射在房间宽大的床上。

　　古弘宇轻轻的把两个青晶果做成的风铃悬挂在窗棂上，然后转身静静的看着梅凝慵懒的睡姿。

　　作为一个刚怀孕的女人，梅凝整个人被两边的母亲服侍得相当到位，这不能坐那不能站，饮食什么的也基本上没有了自主权，有时候古弘宇在心里很为她着急，谁给孕妇订了那么多规矩，让梅凝现在日子过得痛并快乐着。

　　身体已经慢慢发福的梅凝在古弘宇眼中还是那么的漂亮，以前是娇小玲珑，现在身材则是山峦起伏了，该大的地方大该翘的地方翘，想起刚把梅凝带回家的那次，母亲就曾对古弘宇说过梅凝是一个好生养的女人，还是过来人懂这些道道，梅凝果然是这样？

　　看着娇艳的面容，古弘宇大手轻轻的抚摸着梅凝的脸颊，还给她捋了捋散乱的头发，这就是陪伴自己以身的女人，这就是即将给自己生孩子的孩他妈，作为女人很多方面真的辛苦了。

　　可能是感觉到有什么东西打搅她睡觉了，睡梦中的梅凝一把握住了古弘宇的手掌，并把他紧紧抓住枕在脑袋下方，然后整个人翻了一下身体继续睡去。

　　怀孕的女人都嗜睡？

　　古弘宇以前不明白，现在看着梅凝的样子就相信了很多。

　　想到这里运起仙法在梅凝全身游走了一遍，虽然没有学过医术，但仅凭梅凝周身的血气旺盛古弘宇就断定她十分健康，即便是他肚子中的宝宝也在不断的成长。

　　看样子该找一些医学方面的书籍来自学一下，能随时掌控梅凝身体情况这样他心里才真正踏实。

　　“宇哥，你什么时候来的？”不知道什么时候梅凝睁开了朦胧的双眼，看见古弘宇双眼眯笑着问道。

　　古弘宇回应了一个灿烂的笑脸：“刚到，看你睡得很香呢，就没有吵醒你。”

　　梅凝从床上那坐了起来看着屋外的阳光大叫一声：“糟了，会不会睡过头了，现在已经很晚了吧？”

　　“谁说的，现在进入夏天天色亮的早，时间还没到7点了，再说你现在身体就该多休息不是？”古弘宇依旧笑呵呵地说道。

　　梅凝一听鼓着嘴：“宇哥，就连你也笑话我，我现在一天到晚都在家里这样不能做那样不能做，能快闷出病来了……”

　　“哈哈，谁叫爸妈他们都这样疼你，我还享受不到这个待遇呢。”古弘宇调笑了一番接着说道：“医生说怀孕前期要养好胎嘛，家里两边老的都等着抱孙子呢，你在坚持一两月，过了这段时间我去跟医生说说，让你能到村里到处走走。”

　　梅凝甜甜的在古弘宇脸上啵了一个，双手缠着他的颈子：“还是宇哥对我最好了……”

　　“好啦，既然醒了就起来下楼吃饭吧！”古弘宇刮了一下梅凝的小琼鼻，转身把衣物递到她手里。

　　此刻窗台上微风轻抚，两枚青晶果制成的风铃撞击发出“咚咚”的响声，正在穿衣的梅凝被风铃的响声吸引，转身一看便惊讶地说道：“宇哥，这是你送给我的礼物？”

　　“嗯，这是一种十分神奇的风铃，它发出的声音不但不会影响睡眠，反而会让你睡眠质量更好，精神更加放松，我相信它有益于你现在的情况，这不就给你弄来一个，试试看效果好就留下。”

　　“谢谢宇哥……”

　　结果古弘宇的脸再次被亲吻了一下。

　　去了楼下梅凝又开始被母亲嘘寒问暖，古弘宇找了个晨练的借口跑掉了，不过还是惹得母亲念叨：“一天跑啥步，想当初在我们那年代人都养不活呢，哪还有力气瞎跑……”

　　可惜母亲不明白，社会在发展时代不同了。

　　也许她们那一辈人心里明白，不过省吃俭用一辈子了，生活的方式和习惯还是保留了下来，很多东西是传统美德应该继承，但是很多已经不适应现代社会了，人们就该坚决的摒弃。

　　刚吃过早饭，梁庆辉这家伙居然跑到红湖村。

　　这次跟他一起来的还是以为三十出头的结实汉子，见到古弘宇梁庆辉便热情地说道：“弘宇，认识一下这是你委托我给你找的直升机驾驶员，我没在的时候他负责教你学会开直升机。”

　　“梁哥，就你这水平，再练习几年都赶不上这位大哥吧！”古弘宇轻笑道：“这位大哥贵姓呢？”

　　“呵呵，忘了介绍了，这位是我战友兼哥们孙飞……”

　　“孙大哥你好，我叫古弘宇，你叫我小古和弘宇都可以。”没等梁庆辉介绍自己，古弘宇就及时的自报家门。

　　有梁庆辉这家伙在，古弘宇和孙飞很快就熟络了，孙飞在部队就是飞行员，不过一次飞行事故被迫复员，其中的隐情古弘宇没有过问，但是梁庆辉拍着胸膛当当响保证孙飞的驾驶技术很牛叉。

　　直升机很快从钢棚下面挪了出来，几人上了飞机，这次孙飞操作只见他手指飞快的摁着仪表台上的按键，古弘宇观测到他几乎都没有用眼睛查看，这得对这种类型的飞机熟悉到什么程度才能做到啊！

　　梁庆辉这货见状又开始吹嘘了：“弘宇，不是跟你吹，孙哥在部队不管是模拟飞行还是实际操作都是名列前茅，不止是直升机，孙哥可是开战斗机的角，到你这里来可是屈就了，你现在一个超级大老板可不能亏待他啊！”

　　“看你说得，就好像我是一个大老抠似的，放心吧，孙哥以后的工作就是巡视野生动物保护区，顺带在村子上空转转，现在主要是防范野生动物保护区里面有人盗猎，其次才是红湖村的治安……”古弘宇如是说道。

　　“至于工资吗，现在目前暂定每月一万，另外还有一些奖金，孙哥你看怎么样？”

　　“古老板，这是不是太多了，给我五千块的工资我就满足了！”正在开飞机的孙飞一听古弘宇开得工资面色有些变动。

　　“哪有主动要求底薪的员工，孙哥既然来我这里以后用空不妨打听一下其他员工的工资，到时候别说我这工资开低了呢。”古弘宇截断了他的发言。

　　短短时间相处古弘宇看得出孙飞是一个言语不多的人，再次听到古弘宇的话这回没有拒绝，口中应道：“那多谢古老板……”


第417章 如此简单

　　孙飞驾驶直升机十分熟练，古弘宇跟梁庆辉坐在飞机上似乎没有感觉到半点颠簸，这一次古弘宇乘坐飞机心里面踏实很多，抽空望着飞机外不是有白云飘过的天空甚是高兴。

　　蓝天绿草、阳光沙漠，只要有闲暇时间红湖村能让来这的游客度过美好的假日。

　　“弘宇，想什么呢，快看看孙哥是怎么操作飞机的，你还想不想学了……”就在古弘宇沉浸在飞机下边的美景中，梁庆辉粗狂的声音响了起来。

　　没有辩驳梁庆辉的胡搅蛮缠，古弘宇转首静静的看着孙飞灵动的手指在飞机仪表台上准确的按动，见此情况孙飞在驾驶飞机的时候也一边跟古弘宇详细的讲解着按钮的作用。

　　一边操着飞机一边分心两用，古弘宇心怕孙飞有个什么闪失，安全带什么头盔一律带上，同时还小心翼翼的观察着飞机的情况，要是一不小心就打算个人采取行动。

　　但是孙飞依旧把飞机掌控得恰到好处，惹得梁庆辉在后排哈哈大笑，这家伙以前必定孙飞的驾驶技术，就连安全带都没有拴上，现在就等着看古弘宇的笑话呢！

　　经过孙飞的讲解加上古弘宇自身的完美记忆力，说起来要是不用直升机玩什么高难度动作的话比开汽车难不了多少，古弘宇没看几遍就默默的记下了驾驶直升机应该掌握的技巧和方法。

　　“弘宇，学得怎么样了，现在对于直升机起降的按钮应该知道了吧？”看着古弘宇全神贯注的模样梁庆辉调侃着。

　　古弘宇不屑地说道：“梁哥，我坐在孙哥旁边少说也有十多分钟了吧，凭我聪明劲还掌握不了这两个最基本的按钮，你太看低我了……”

　　“哈哈，和你开玩笑呢，不过开飞机易学难精，现在让孙哥表演几个高难度的动作给你瞧瞧。”梁庆辉这家伙最爱起哄。

　　此刻飞机还在红湖的上空转悠，孙飞听了梁庆辉的话马上笑了笑说道：“你们都坐好了。”

　　说完表演时间开始，首先孙飞做了一个飞机几乎悬停在半空姿态，然后快速的按下降键，顿时飞机从空中直接降落，在距离水面不到两米的距离，骤然间直升机再次悬停在空中。

　　梁庆辉又开始得瑟的讲解道：“怎么样，弘宇，直升机速降，然后在不到地面两米的距离骤停，这种本事很多专业的飞行员都掌控不好。”

　　古弘宇没有理会梁庆辉说的话，现在他的思维还停留在刚才孙飞操作飞机按钮的画面中，什么按键让飞机产生什么样的变化，一系列的动作古弘宇都记在心里。

　　见古弘宇没有理会他，梁庆辉不服气地说道：“孙哥，再表演几个特技给弘宇看看，看他现在的样子已经吓傻了，接下来我们给他加深印象。”

　　“古老板，还来吗？”还是孙飞知道轻重，在没表演之前过问古弘宇的意见。

　　古弘宇顿时挥挥手：“接着来，让我看看直升机还有哪些变化。”

　　总的说来直升机比战斗机逊色太多，首先直升机就不能在空中做翻转的动作，螺旋桨要保持平衡，要是做出这个动作最后的结果只能是机毁人亡的下场。

　　孙飞驾驶着直升机就在红湖的上空做着一些基本的动作，左右摇摆晃动、大回环、骤升骤降、空中悬停……不过就是这些飞行动作已经让古弘宇看得头昏目眩了。

　　“孙哥，看到对面的草地上去，你休息一下让我来开开……”梁庆辉看着孙飞举重若轻的驾驶直升机，他的瘾子也来了。

　　很快梁庆辉就跟孙飞换了一个座位，还没等飞机起飞的时候，这次不是古弘宇，就连孙飞都提前做好了安全保障，看样子他对于梁庆辉的架势技术还是没有给予厚望。

　　飞机再次启动古弘宇马上就说话了：“梁哥，我们还是回到湖面上去操练吧，不是不相信你的技术，只是不怕一万就怕万一，你说……”

　　“行了，还说相信我的技术，说了这么多就是对我不信任嘛！”梁庆辉很是不忿。

　　还是孙飞回答特别经典：“这可不是弄着玩的，生命不能用来开玩笑。”

　　在古弘宇脸角快要抽搐的情况下梁庆辉最后干脆不说话了。

　　红湖顶上的面积还是挺宽的，梁庆辉高难度动作做不来，轻微的操作也不屑去做，也就开了两圈不到过完瘾的他很快就把飞机降落在草坪上。

　　“弘宇，要不你来试试？”等待孙飞准备替换梁庆辉位置的时候，梁庆辉不满地说道，刚才可是被古弘宇他们看低了，现在也是调侃一下做一次反击。

　　不料古弘宇这次很大胆：“好啊，梁哥有胆子坐我开的飞机吗？”

　　梁庆辉也是撑着胆回应道：“这有什么难的，你把飞机开到洪湖上空，只要一见不对我就直接按总控开关，反正又不是我的飞机掉到水里你自己出钱修理吧！”

　　孙飞无奈的笑笑，心想这就是有钱人的生活，有钱就是任性！

　　一架直升机掉进湖里就一句“自己出钱修理”完事，要是普通人民大众，就一次修理直升机和费用都要打多少年工才挣得到啊！

　　看着古弘宇跃跃欲试的样子，这次试驾看样子无法阻挡了，孙飞再次走到古弘宇身边面授机宜。

　　“你们自己坐好咯！”古弘宇坐在直升机驾驶室上，转身给身边的两人说道。

　　其实不用他说，不管是梁庆辉还是孙飞早就做好了安全保障方面的事情。

　　牢记孙飞讲解发动飞机的步骤，古弘宇心情激动的按部就班，这可是他第一次开飞机啊，真能不心情激动呢！

　　宾果，飞机成功打火发动，顶上螺旋桨扇叶开始嗡嗡旋转，按动上升键，古弘宇很快就感觉到直升机抬升，望着飞机的挡风玻璃外，此刻飞机已经脱离地面了。

　　等着直升机距离地面两层楼高的时候，副驾驶的梁庆辉就急忙叫道：“弘宇，好了，第一次试驾就这个高度别再上升了。”

　　古弘宇按下抬升的按钮，现在开始转向驶往红湖湖面，看过孙飞的驾驶操作古弘宇的影响很深刻，古弘宇驾驶的动作虽然有些生涩，但是寻找相应按键的准确性却非常高，孙飞坐在后面基本上都没有发话。

　　开了不到五十米距离，古弘宇对于飞机的按键就开始烂熟于心了，一些简单的动作也有胆子做出来，当他玩兴大起驾驶了半个小时后，古弘宇已经不满足于在湖面上空溜达，飞机转向直接朝着野生动物保护区飞了过去。

　　就在他专心致志开飞机的时候，梁庆辉和孙飞眼神交流了一下，对于古弘宇的悟性他们表示万分震惊，同时心里面都开始怀疑，这是古弘宇第一次开飞机吗？


第418章 野马群

　　直升机和地面很近，螺旋桨铲起的强大气流把芦苇荡中的芦苇吹得倒向一边，在芦苇荡中生存的一些小家伙遭殃了，从来没有经历过直升机这种怪异“生物”的侵扰，这次很多野禽连着巢穴都被掀翻了。

　　一阵仿若鸡飞狗跳的场景在芦苇荡中上演，不过很快这种“灾难”就过去了，因为古弘宇已经驾驶着直升机驶离了这片区域。

　　在一片好似台风过境的狼藉之后，很多野禽带着悲愤的叫声召唤着幼鸟，还有些飞离巢穴的飞禽又重新回到了芦苇丛里。

　　“弘宇，你这招太狠了，一些芦苇荡中外出觅食的飞鸟晚些回来都不认识这是它们的家了吧！”直升机飞过，梁庆辉还一脸笑意的调侃着古弘宇。

　　古弘宇双眼正视前方，头都没回地说道：“就当我在考验它们的巢穴筑得是不是很坚固，让这些飞鸟也多长个心眼得个教训。”

　　还好不是从大鸨鸟和黑天鹅的巢穴顶上飞过，要是惊扰到这些珍惜飞禽，那些常驻在红湖村的鸟类研究专家还不找他扯皮。

　　夏季的沼泽地面青草特别旺盛，还有些低矮的灌木丛稀疏的生长在里面，这些灌木丛成为一些食草动物的庇护所，就古弘宇驾驶直升机的时候也看到不少野兔、猞猁、野羊、野鹿……

　　这些动物同样内有经受过直升飞机这种“新生物”，很多野生动物见到直升机的阵仗全都找了一些隐蔽的地方藏了起来，不过也有一些呆呆傻傻的家伙，望着直升机没有逃跑，任直升机产出的巨风把它们的毛发吹得十分凌乱。

　　“靠，这只野兔是被吓傻了吧？”梁庆辉望着地面那只肥肥的灰兔笑意盎然。

　　古弘宇同样笑着回答：“我们的出现太突然了，你看野兔周边哪有藏身之处，反正都无处可逃它也只能如此了吧！”

　　“弘宇，找个地方停下来，这地方我都看见好多野兔、野羊了，这些家伙全都长得肥溜溜，我们干脆弄几只回去。”梁庆辉大吃货的吃瘾上来了。

　　古弘宇腾出一只手比了一个中指：“梁哥，这可是野生动物保护区，我还算是这个保护区的负责人吧，你居然无视我也就罢了，还当面在我面前提这个是不是太过了。”

　　“哈哈，弘宇，我还真是忘了，不过我看保护区里面这些食草动物确实有点多了，也没有看见这些家伙的天地出现，为了保护区草场不被这些过剩的吃草动物破坏，我就屈身义务给你消灭一些，让食物链更加稳固不好吗？”为了吃梁庆辉搬出歪理邪说，还一整套一整套的。

　　古弘宇被他气得不行，就连一脸正色的孙飞都差点笑出声来。

　　不过就在当前，乘坐在驾驶室的古弘宇发现了狼的踪迹，没错，这一定是草原上的狼，跟第一次草原打猎遇到的一模一样。

　　见此古弘宇马上说道：“梁哥，还是不用你担任维护食物链的角色了，现在主角已经出现。”

　　“哪……什么东西？”

　　“啰，往正前方三点钟方向，两只成年的草原狼带着有四只，不对，是五只幼狼崽潜藏在草丛中，距离它们不远的地方有一只兔子，现在这一家子正在打猎呢！”古弘宇给手指方向给梁庆辉讲解道。

　　“靠，哪呢，我怎么没有看见！”

　　“我已经看见了，不过古老板我们似乎打搅到它们一家子了呢。”孙飞认真地说道。

　　没错，听到直升机嗡嗡的声音，那只肥硕的灰兔已经警醒的跑掉了，草原狼望着灰兔跑掉也停止了继续潜伏，公狼还对着直升机嗷叫两声，似乎在对眼前的奇怪生物发出警告，看样子这块地盘应该是这一家草原狼的了。

　　在以前的时候，这片沼泽地带古弘宇可是亲自考察过的，当时并没有亲自看到狼的影踪。

　　前不久在观鸟台古弘宇和一些游客就见到了几只幼狼的影踪，现在又看见了一家总共7只草原狼，看样子它们应该都是最近迁徙过来的，在保护区中里面的动物种类逐渐多了起来，这些猎食性动物的食物自然多了起来，自然无时无刻不是在维持着一种微妙的平衡。

　　也许，没有古弘宇的这片野生动物保护区，很多食草性动物会成为人类的猎物，亦或者因为这片区域不受保护它们没有食物而死亡，古弘宇筹建的保护区让这一片地区的生物获得了生的机会，同样也面临着更多的生命危险。

　　经过一段时间的驾驶，古弘宇越来越熟悉直升机的操作，现在他慢慢的把直升机抬高到距离地面五十米的距离，梁庆辉和孙飞都没有发出反对的意见，看样子就在这短短的时间里它们认可了古弘宇的驾驶技术。

　　飞机的升高已经影响不了保护区内活动的动物，在这样的情况下古弘宇和同机人员看到了保护区中更多平常难得一见的生物。

　　野生动物保护区的面积实在太宽了，从红湖村开始到古弘宇跟陈洛枫他们第一次打猎的那片广域范围，虽然划定的面积只有几十公里的面积，但是面向沙漠那一面，这片保护区根本就没有修建任何护栏，在野外的野生动物都能自由的穿越进来。

　　也就是这样，在一定程度上保护区里面的野生动物才得以飞快的增加，野生动物的种类才得以丰富起来。

　　“弘宇，飞机保持悬空不动，你猜我看见什么了，天啦，实在难以相信！”梁庆辉突然之间大叫起来。

　　“别卖关子，说看见什么了？”古弘宇不耐烦地说道。

　　“野马，绝对是野马……不止一匹，一、二、三……十三、十四……总的有十七匹，天啦真是难以相信，没想到在这里居然看见一群野马！”梁庆辉仍旧感慨万千。

　　“野马有什么稀奇的啊？”孙飞不解的问道。

　　梁庆辉正色地说道：“现在华夏的野马那是频临灭绝，我在网上看过一则新闻，现在全球只有华夏新疆才有野马，它们的数量比熊猫还稀有，你说稀奇不稀奇？”

　　“那要是我们把这里出现野马的消息传递出去，恐怕红湖村又有一段时间里专家频繁登门了！”古弘宇苦笑一声。


第419章 战胜狼群？

　　很快，用不着梁庆辉的指点，古弘宇和孙飞也发现了野马群的动向。

　　直升机下方的地面已经是荒漠地带，野马群奔跑践踏起来的烟尘越来越明显，高空俯视下去任谁都不会无视。

　　不过就在他们观测没多久，古弘宇发现了一个奇怪的现象，那群野马好似围着一个圆圈奔跑着，荡起的烟尘不但遮住大圈里面的情况，就是靠近野马群的地方古弘宇同样也看不清晰。

　　“奇了怪了，这些野马怎么老是在下面转圈圈……太不对劲了！”不止古弘宇，梁庆辉也很快发现了这个情况。

　　因为古弘宇在驾驶直升机，他观察野马群的情况肯定没有梁庆辉和孙飞仔细，梁庆辉这才说完话，孙飞马上就揭露出答案：“狼……好大一群狼……它们把野马群截住了！”

　　顺着孙飞的指向古弘宇确实看到了几头狼的踪影，不过随即他又发现了在荒草丛里还有几头狼在潜伏，而且就在它们身后不远处还有起码二三十头狼群正在接近。

　　“玛德，这群野马被狼群给盯上了，这真是太操蛋了！”梁庆辉狠狠一拍大腿惋惜地说道。

　　古弘宇也感到奇怪一边开飞机一边说道：“马群在这平原怎么会给狼群截住去路了呢，确实太让人感到纳闷。”

　　“弘宇，你赶紧把直升机开过去，把狼群吓跑，这些野马可是稀罕得紧，给狼干掉一匹都是保护区的损失啊！”梁庆辉大大咧咧的脑袋居然马上想出了一个主意。

　　古弘宇没有反对，直升机马上按照梁庆辉的意见朝着野马群飞去，不过嘴里面还是感叹地说道：“梁哥，这次你的表现可不像你一贯的作风啊，什么时候也开始了慈悲心肠？”

　　“靠，我一向都是菩萨心肠好不！”随口反驳一句梁庆辉继续道：“本来说起来我们都应当遵守自然界的规律，吃草的动物本来就是肉食动物的食物，然而我姑妈就是一位野生动物保护专家，每次到她那里去也多多少少受到一些熏陶，这次她要是听说这里有野马一准会来，这要是听说我们没有挽救野马还不被他叨叨个没完！”

　　“哈哈，原来使这个原因，好吧，看我的，这些狼崽子今天这顿美餐就不用想了……”

　　直升机快速的飞向野马群，距离地面的高度也没有超过十米，飞机发出的巨大声响确实节制住了狼群的进攻，但同时也让野马群受到了惊吓，一群野马不安的打着响鼻还是围绕着一个圆圈，中间好似有什么东西被它们保护起来。

　　“弘宇，哈哈，你说我看见了什么……”梁庆辉突然之间再次惊呼起来。

　　“别兜圈子，有什么话快说！”梁庆辉一个人占据了最佳观测位置，听着他的话古弘宇很想胖揍他一顿。

　　“野马群中间也是一匹野马，不过这匹野马半躺着地上，不会是被狼给咬伤了吧，为了保护同伴它们还真团结……”

　　“我看不是这样吧！”此刻野马群弄出来的烟尘被直升机螺旋桨的扇叶吹散了，古弘宇也很清晰的看到野马群中间的情况。

　　“有匹母野马现在正在产仔，你没看见中间躺着的那匹野马后面有个小不点吗，看样子狼群也许是给产仔的野马血气吸引过来的。”

　　“咦，还真是的呢，弘宇眼睛就是利索，原来是马群在保护生产的母马呢！”

　　“这怎么办，不远处的狼群还是没有离开，好像和这群野马卯上了。”孙飞也在一边担心的说着。

　　世人都同情弱者，再加上野马群是全球濒危物种，古弘宇不介意破例一次拯救它们，下定决心后古弘宇回头对梁庆辉说道：“庆辉，现在你觉得该怎么办？”

　　“直升机继续往下，野马群虽然对我们有野惶恐，但是为了产仔的母马肯定不会离开的，我们现在最主要的还是驱赶狼群。”梁庆辉分析道。

　　注意还不错，古弘宇听了之后直升机再次下降慢慢逼近狼群。

　　说不定这次的狼群就是上次打猎时候遇到的那一群，古弘宇惊讶的发现狼群的行动居然十分默契，每一只狼站立的位置都好似行军布阵一般，面对直升机的靠近虽然后退了一段距离，但是也仅仅如此，一些狼还对着直升机这个“大怪物”声色俱厉、龇牙咧嘴。

　　“要是这直升机上的武器没有卸下来就好了，‘突突’几下这些狼还不亡命逃窜。”孙飞感叹一句。

　　“梁哥，还有什么办法没有，老这样不是回事啊，飞机燃油不多了，等会我们还要开回去呢！”正在驾驶的古弘宇确实没空出什么主意。

　　梁擒获挠挠头：“弘宇，我就是个大老粗，现在也找不到其他办法了，要不我们把飞机停在野马群和狼群的中间，即便是狼群想要找我们麻烦它们也无能为力。”

　　“先这样吧……”

　　直升机慢慢的降落在狼群撤走之后的空地里，还好这里地势平坦，古弘宇这个新手顺利的落地。

　　没有了直升机散发出来的嗡嗡声，飞机也没有对狼群产生了进一步威胁，狼就是一个狡诈的动物，就在古弘宇观察野马群的时候，不知道哪只狼发出了一声叫声，所有的狼群又开始慢慢的朝着野马群移动。

　　一直在关注狼群的孙飞发现了这个状况，立马喊道：“古老板，那些狼群行动了，接下来我们怎么办？”

　　“天杀的，这些狼群太狡猾了，真当我们不能对付你！”梁庆辉一个巴掌狠狠的打在靠椅上。

　　狼群慢慢逼近直升机了，在它们看来直升机不能对它们产生威胁，打头的那只狼居然还跳起来打算对飞机上的人不利，不过没有打开舱门的飞机任凭狼群也无能为力。

　　这段时间一直没说话的古弘宇突然说道：“狼群里面肯定有狼王，现在起你们都仔细找一下，只要能对付狼王，其他的狼群也不足为惧了。”

　　“可现在我们那什么东西对付它们呢，二三十头狼啊，我们不可能赤手空拳的下飞机和它们干吧！”梁庆辉郁闷地说道。

　　“切，你要下去送死可别拉上我和孙哥。”古弘宇笑着说道：“其实也不是没有办法的，你们往机舱后面找找，兴许能找到有用的家伙。”

　　“哈哈，你还真别说，我想起来了，这直升机上还真有家伙。”梁庆辉一下高兴起来，现在这架直升机是他们送给古弘宇的礼物，但是除了在古弘宇结婚的时候乘坐了一下，其余的时候这架直升机可都是闲置着的。

　　梁庆辉还清晰的记得在送直升机可是附带了好多的修理工具，因为这本来就是二手货，谁也不知道飞机什么时候出故障，难道一点小毛病就要拖到军区修理，这那还是送礼完全就是送包袱啊，陈洛枫一帮人肯定不会这么干的。

　　最后在翻箱倒柜之中，梁庆辉居然找出来一根长约四五米的收缩铁杆，古弘宇定睛一看，这不是上次他结婚的时候，摄像师在飞机上俯拍的时候用的道具吗，怎么现在还在飞机上面。

　　其他的工具也不少，不过能用上的只有几根2米多长的钢钎，什么扳手、榔头对于现目前的情况根本就是无事于补。

　　梁庆辉动手能力很强，他把收缩铁杆全都接上，并在最前端加了一把锋利的瑞士军刀，此刻古弘宇不得不把飞机的窗户给他打开一点，不让这四米多的铁杆在机舱中可没有回转的余地。

　　然而梁庆辉还不满足：“弘宇，赶紧把飞机窗户在摇下来，有了这把武器，我看那些狼崽子们还怎么猖狂！”

　　孙飞也捡起2米多的钢钎守在梁庆辉的旁边，相当于作为他的守护吧，只要有漏网的草原狼扑到跟前，那这两米多的钢钎就能派上用场。

　　古弘宇没有多余的动作，要是没有梁庆辉和孙飞在身边，其实这里的事情十分好处理，只要精神意识稍微散发一些出来，那些野狼群还不灰溜溜的打哪里来回哪里去。

　　此刻的野狼群前锋部队已经越过了直升机，正打算再次朝着野狼群逼近的时候，不料梁庆辉的超长武器亮了出来，4米长的铁杆在梁庆辉的手中举重若轻，瑞士军刀在阳光下闪闪发光。

　　“哼哼……”瞄准一只距离直升机很近的野狼，梁庆辉一刀子捅了过去，立马那只野狼就跌倒在地口中发出惨叫声。

　　梁庆辉这家伙还当这是在打猎呢，对于野狼一点都没有悲怜之心，这可是他的野生动物保护区呢，刚才叫他们寻找头狼看样子根本没被他听进去。

　　古弘宇慢慢的搜寻着狼王，打头的里面肯定没有，狼王不会亲身试险，而且打头的野狼一般都是狼群中老弱的。

　　视线慢慢转移到狼群的中部，还是没有，处于中间的基本上就是狼群中的主力军了，这其中一般都是青壮，它们维系这一个狼群的根本实力。

　　而处于最后的一般是一些年幼的野狼，它们会通过观摩实战来提高本身的战斗力、学会捕猎技巧，所以说狼是一种等级分非常森严的族群，分工明确、捕猎也有使出一些策略。

　　狼王会在哪里呢，古弘宇目光四望，按照常理狼王一般都会处于大部队的后方，同时也会在幼狼或者母狼的附近不远处。

　　古弘宇重点关注的位置就是这些。

　　但是荒漠上野草丛生，那只头狼显然特别狡猾，也不知道躲藏在哪一处灌木丛的后面。

　　梁庆辉凭借着简陋的武器酣战正欢，就凭那把绑定了瑞士军刀的“长枪”已经偷袭了两只野狼，让其他的野狼很是顾忌，再也不敢靠近这个区域。

　　就在这一刻，狼群中再次发出一个叫声，显然狼王又发出了指令，很多野狼绕过直升机对野马发出了攻击。

　　野马群也不是吃素的，特别一直在野外生存下来的野马脾气暴烈，看着狼群朝着它们冲去没有一点胆怯和后退，在一匹深灰色比所有马匹体格都大一圈的带领下，野马群也嘶叫着朝着野狼扬起了马蹄。

　　野狼的几次冲刺无功而返，虽然野马阻挡了狼群的攻击，还是有一匹野马的前腿处被野狼咬伤了，伤口鲜血淋漓，唯一值得庆幸的是那匹野马行动还没受到影响，这个伤口应该是皮外伤，不过时间熬得久了那就难说了。

　　古弘宇一直查探狼王的消息也有了结果，那就是在狼王再次发动进攻的叫声时，经过仔细的搜索，狼王就是一株杂树后面，那里地势稍微高出周边一些，狼王站在那棵小树后面也能看清周围的情况。

　　不愧是一个狼群的王呢！

　　感叹一声，古弘宇慢慢发出他的强大意识，这种意识只是针对狼王，他不想造成太大的异象，对于狼群他也没有伤害的意思，在古弘宇看来只要能控制狼王，这群野狼无足挂齿。

　　果然，受到古弘宇的强大意识，这只狼王惊慌的朝着四周张望着，意识中含有一丝反抗和不甘，但古弘宇是谁就连空间中具有强大意识的生物都能降服，这只狼王很快就败下阵来，全身索索发抖就差屎尿横流了吧。

　　接着古弘宇就跟狼王传递着离开的指令，于是狼王再一次嚎叫，在所有野狼不明所以的情况下狼群慢慢的撤离了这片区域，就连被梁庆辉弄伤的那两只都夹着尾巴逃走了。

　　命令就是命令，狼群是一种十分服从上级命令的族群。

　　看着狼群撤退梁庆辉哈哈大笑：“靠，这群狼怎么就走了，我还没玩够呢！”

　　“还没玩够，你就庆幸吧，要是这群野狼继续进攻你以为你能阻拦！”这句话是孙飞说的，虽然狼群不能对他们造成威胁，但是见到梁庆辉无边的得瑟也很是不屑。

　　“总之有我们的干预，狼群最终撤走这是事实吧！”梁庆辉脸皮不是一般的厚。

　　古弘宇无奈的笑笑，这个时候和梁庆辉辩论无疑是秀才遇见兵，还是别和他纠缠为好。

　　狼群离开了，古弘宇目光转向野马群，此刻的野马们还是保护着中间的母马，突然一声马驹稚嫩的叫声响了起来，野马群中又一匹马驹诞生了。


第420章 拯救行动

　　“快，那匹母马又下崽了，我们过去看看！”刚赶走狼群梁庆辉就迫不及待的下了飞机。

　　古弘宇笑了笑，看着眼前对他们保持警惕的野马群说道：“不怕死尽管上……”

　　“我们可是拯救了它们呢，现在居然对我们如临大敌一样！”梁庆辉忿忿地说道。

　　古弘宇和孙飞这下干脆什么也不说了，它们只是野马的，又不是人，难道还能对人类感恩戴德吗？

　　就在这时，马群中传来一声虚弱的嘶叫声，要不是古弘宇听力好根本发现不了，这应该也是一匹马驹的叫声，难道是刚才生下来的马驹吗？

　　从它的声音中古弘宇可听出了一些不好的征兆，有气无力、没有丝毫中气，要是这样小马驹肯定还是受到了狼群的影响，有什么先天上的缺陷或不足。

　　也是在这个虚弱的声音响起之后，保护圈外一阵骚动，野马群中最大的那匹马打了一个响鼻，好似很暴躁无奈的样子。

　　对于这些野马，也许是华夏境内仅存的野马，既然出现在自己的野生动物保护区中，那么古弘宇是绝对不会看着不管的，小马驹一定是出现了问题才让作为首领的马匹感到烦躁。

　　想到这里古弘宇对着眼前的野马群散发着自己的善意，抚平着它们的情绪，不过散发出意识的他逐渐感受到了野马群中一些悲伤、低落的情感，这些马匹并没有领会古弘宇的善意。

　　然而也有一些马匹灵敏的注意到了古弘宇散发的意识，特别是那匹体格高大的深灰色骏马更是抬头朝着古弘宇看了过来，在它身上古弘宇还感到一阵若有若无的灵力波动。

　　这匹马也快要进化为有灵智的家伙了，果然不愧是一个族群的首领。

　　不过这样倒好办了，古弘宇再次散发出他的善意，只针对于野马群首领，现在梁庆辉和孙飞在旁边，他不敢显露出无所不能的空间泉水，不然眼前的问题都将会迎刃而解。

　　“弘宇，你呆站在那边干什么呢，快想想办法啊，这群野马对我们有些敌意，我们来这可是为了帮助它们呢！”梁庆辉突然的说话打断了古弘宇和野马首领的交流。

　　古弘宇哦了一声：“我不正在考虑着吗，你再等等……”

　　“你可得快点，平时你不是很有动物缘的吗，现在就是需要你这个能力的时候。”梁庆辉催促道。

　　古弘宇苦笑，心中念着：要是没有你们两人在场，我早就搞定现在的局面了。

　　懒得回答梁庆辉的问话，古弘宇继续和野马首领意识交流起来，这一次古弘宇直接在意识中询问：“需要帮助吗，你们族群现在似乎遇到了麻烦？”

　　“嗯……你……是……？”古弘宇迫不得已随便问问，不料脑海中传来了生涩的回应，这匹野马首领意识微弱但是还是把它想表达的意思传递给了出来。

　　能沟通那是最好不过，接下来古弘宇简单的做了一番自我介绍，然后再次问道：“我也许能帮到你们，不过请你的族群不要继续对我们产生敌意，刚才我们可是帮助你驱逐了狼群，你得相信我们……”

　　这番意识传递过去之后，只见野马群中产生一阵骚动，刚才一直围成圈的野马突然之间散了开来，露出保护圈中产崽的母马。

　　这下古弘宇三人看清楚了里面的情况，一匹母马还是没精打采的躺在地上，在它身后两腿之间流了很多的血迹，一匹小马驹差不多添完了身体上的胎衣，颤颤巍巍的走到母马的肚子下方，本能的寻找着乳头吸吮乳汁。

　　野马尾巴后面还有一匹小马，这匹小马此刻身体上粘粘糊糊，看样子是母马产的第二胎，它也跟它母亲一样没有什么精神，哪管粘连的身体同样是蜷缩在地上，一张小嘴还在无助的张合，不过似乎没有了精力声音越来越小。

　　马匹在古弘宇的认知中一次只能生产一胎，哪怕是驯养的马匹在十分优越的生活环境下亦是如此，两胎的那是相当稀少，没想到这次在野外还能亲眼看见生产两胎的野马，这样的几率那就更少了。

　　“咔咔咔……”身边传来拍照的声音，不用看古弘宇也知道这一定是梁庆辉那家伙，手机拍照非要保留声效，可笑的理由就是这样比较有感觉。

　　孙飞观察了一会走进古弘宇：“古老板，那匹最小的马驹看着不是很正常呢！”

　　古弘宇点点头，慢慢的靠近马群，随着他的临近保护圈外的马匹还是有些惶恐，鼻子喘着粗气，身体有些轻微的晃动，特别是他走进保护圈中间母马的身边是，刚才还萎靡不振的母马对着走进的古弘宇就是一个响鼻，同时后蹄还使劲扬了扬，不过生产消耗了她太多的力气，这几个动作现在也不过做做样子，随后母马不甘的斜躺着。

　　古弘宇继续走近母马，并暗暗意识传递着善意，不断用意识抚慰着它们，希望这些暴躁的野马情绪平静下来。

　　野马群保持着它们的克制，野马首领不时的嘶叫两声也许也是在安抚野马们的情绪，当古弘宇走到了母马的身边，母马一下从地上弹了起来，它这个动作不但惊动了古弘宇，也吓得在肚子下吃奶的马驹颠颠的跑开了，嘴里面也发出了嚎叫。

　　不过这也是母马最后的挣扎，还没站稳的它又噗通一下倒在地上，古弘宇吃惊过后继续对它散发善意，走得近了还悄无声息的用手包裹着空间泉水朝着母马的嘴巴伸去。

　　空间泉水的出现又引得马群的躁动，不愧是对动物有致命诱惑的东西，不过野马首领一声嘶叫就让众马匹安静下来，这匹野马首领平日里也是声威很旺呢！

　　母马对于空间泉水没有抵抗力，即便没有了力气，马嘴里面的舌头还是无意识的在吞咽古弘宇手里面送出来的泉水，在梁庆辉和孙飞看起来母马正用舌头舔着古弘宇的手掌。

　　“我说弘宇动物缘了不起吧，你看……”梁庆辉好似献宝一样对着孙飞讲述着古弘宇以往的事迹。


第421章 叫萌萌的小公马

　　吸收了古弘宇不少的空间泉水母马的精神顿时好了很多，它似乎想着挣扎起来，不过古弘宇轻轻的抚摸着它的脑袋：“别动，现在就这样静静的躺着吧！”

　　母马这时候对于古弘宇一点也没了抵抗的意思，听了他说的话老老实实的躺在地上显得格外的安静，这个情况又印证了梁庆辉刚才的吹嘘，现在面对孙飞更是大吹特吹起来，似乎古弘宇面对问题无所不能，他也跟着与有荣焉。

　　古弘宇倒顾不上揭梁庆辉的短，现在他正运用仙术查看母马的身体情况呢。

　　经过一番查探总的情况还是比较好，母马只是生产之后全身气血不足，就连身后一大摊让人感到心惊的血迹那也只是生产时正常流失的，现在血液基本上已经凝固，只要过不了不久母马就能恢复正常。

　　给母马喂了一些空间泉水，然后古弘宇在对着它释放了一个木系法术和一个水系法术，这个是增加它的生命能量和加速伤口恢复用的，谁也不知道等会野狼还会不会回来，还是让母马尽快恢复的好。

　　剩下的就是小马驹了，对于古弘宇走近它，这匹小马驹此刻一动不动，眼睛几乎都是眯着的没有睁开，就连微弱的叫声它也没有发出来了。

　　古弘宇没有嫌弃小马驹身上黏糊的胎衣，右手接触到小马驹的小嘴，打算依法弄一些空间泉水让它喝下去，不过小马驹的情况让人担忧，它并没有主动吞咽，一些空间泉水就从古弘宇的手指缝流到地面。

　　还好他用整个背面挡住了梁庆辉和孙飞的视线，他两人还是没有发现古弘宇的异常。

　　“弘宇，两匹马情况怎么样？”拍完照也和孙飞吹嘘了一阵的梁庆辉打算走到古弘宇身边，不过当他靠近野马群的时候就被喘着粗气的它们阻挡在外，心中羡慕古弘宇的同时也询问着马匹的情况。

　　古弘宇没有回头嘴里淡淡地说道：“应该没有多大问题。”

　　一边说的时候一边朝着小马驹体内注入木系水系法术，他还不相信这匹小马驹救不回来。

　　果然法术的效果很明显，小马驹体内的循环又开始了，心脏跳动顿时就比刚才有活力，古弘宇又继续把右手递到小马驹嘴边，这一次小马驹闭着眼主动的吸吮着他的手指，就好似吸吮乳汁一样。

　　有救了！

　　不过相对于大的一匹马驹，第二匹小马驹还是太弱小了，整个身体的各方面素质都差了太多，要是任其放在野外古弘宇相信它注定要被优胜劣汰的自然规则抛弃。

　　这时候古弘宇明白了野马怀孕一胎只生产一匹幼马的原因了，不止是野马其它野生动物也是如此，多了不但消耗资源，它们的族群也不可能抚养或者照看得过来。

　　小马驹喝足了空间泉水满足的睡着了，古弘宇这时才有空查看起眼前的这匹马驹，粘连的胎衣慢慢干涸形成一层皮似的罩在马驹身上，不过在这层胎衣下面是一层淡淡的绒毛，呈灰白色，说不定长大是一匹正真的白马呢！

　　还有，古弘宇发现了这只小马驹最显著的特点，跟家里的闪电不同，他前额上不是一道印记，而是一拽刚生下来就存在的不一样的毛发，这拽明显是浅黄色的胎记？

　　古弘宇有些搞不懂了。

　　但是这匹很有特点的小马驹他决定带回家去养，反正要是放在野外在狼群虎视眈眈的情况下它先天不足活下来的几率微乎其微。

　　等以后养到一段时间再把它放回这里吧！

　　怀着这样的念头，古弘宇把想法传递给野马首领，让古弘宇高兴的事情是野马首领对于这只小马驹看得很淡，它也许经历过这样的局面，很快就用意识回应了古弘宇，答应他带着小马驹。

　　时间慢慢的消逝，头顶上的阳光越发的热烈，进入夏天了天气一天比一天高。

　　和野马首领达成协议古弘宇就返身抱起小马驹站了起来，其他野马对于古弘宇的做法没有任何表示，只有还躺着的母马冲着古弘宇嘶叫了一声，两行眼泪从母马的眼中如珍珠串一般滴落下来。

　　毕竟是亲身的都是身上掉下来的一块肉啊！

　　重新把小马驹抱到母马跟前，古弘宇再次用手抚摸着母马的脑袋：“放心吧，我会把它养得壮壮的，等它长大带它回来看望你们。”

　　说完古弘宇这次真的走了，直到到了直升机前跟孙飞说道：“孙哥，这次回去就你开飞机吧，梁哥坐副驾驶，后面就留给我和这匹小马怎么样？”

　　“弘宇，你这就把小马驹给拐走啦，我真不知道怎么说你了……”虽然知道古弘宇的动物缘，但眼前的结果他们还是没有料到。

　　“行了行了，这事回去再说，你也不看看现在都几点了！”

　　“哟，时间过得真快这都快吃午饭了，是说我肚子咕咕叫了呢！”梁庆辉一边说这话还一边抚着肚子。

　　直升机发动起飞，野马群全体没有离开，现在恐怕它们已经逐渐习惯了飞机嗡嗡声了吧，也认识到古弘宇一行人对它们没有任何伤害，也不知道它们以后对于其他人类会不会产生信任？

　　不行，要是其他人类是盗猎者呢，想到这里古弘宇用意识再次跟野马首领取得联系，反复告诫它一番才重重的吁了一口气。

　　飞机离开了，就在前排梁庆辉和孙飞没有注意的时候，古弘宇悄悄的往下面的地面洒下很多空间泉水，有些泉水被沙地直接吞噬，有些洒落在草丛里被野马们大口咀嚼吃掉。

　　目前能做的就是这么多了，吃了空间泉水的青草多多少少能让野马们强大点，希望它们好好的活下来。

　　没过多久直升机回到红湖村，一家人早就在翘首以盼了。

　　“还以为你们玩乐了不回来了呢？”这是母亲的话。

　　不过看见古弘宇手里面抱着的小马驹顿时开始询问求马驹的来历，梁庆辉这下好了正好吹嘘着他们一行的坎坷经历，在他的口中这都能写出一本惊心动魄的剧本来。

　　保护区有野马的出现众人听了很是振奋，只有梅凝从古弘宇手中抢过小马驹居然给它取起了名字：“它以后就叫萌萌了！”

　　“噗”梁庆辉一口水喷了出来。

　　古弘宇也好不到哪里去，还真以为是志玲姐呢，给一匹小公马取了怎么个奇葩的名字。


第422章 成长的一群人

　　“怎么，你有意见？”正当古弘宇笑得花枝招展的时候横叉着一个声音飘来。

　　梁庆辉马上收起了笑意，艰难的用手捂住还有些忍俊不禁的嘴，而古弘宇背对着梅凝一时没有反应过来回应道：“这匹小马驹可是一匹公马，叫萌萌这个名字实在……”

　　“我说行就行，你胆肥了居然敢笑话我了？”梅凝跺了跺脚有些生气地说道。

　　这下古弘宇总算是知道激怒了现在家里的小祖宗，连忙惦着脸讨好地说道：“行，没问题，只要小凝取的名字肯定好听，我举双手赞成……”

　　“呵呵……”

　　梁庆辉再也忍不住笑了起来，不只是他一家人见到古弘宇和梅凝这小两口打情骂俏的样子都呵呵而笑，平时不苟言笑的梅父此刻嘴角也微微翘了起来。

　　吃过午饭，这次母亲没有忙着去收拾碗筷，一家人坐在客厅中，小马驹萌萌被放在购买大型家电的纸盒子里，底下还给它铺了一层柔软的草甸子，萌萌真好体质很弱，最近一段时间纸盒子都是它的小窝。

　　“快说说，你们是怎么遇到萌萌的？”女孩子八卦的天性泛滥，午后基本上成了古弘宇给她们讲解上午的遭遇，而梁庆辉见状趁机拉着孙飞走了，走之前还美其名曰带着他参观红湖村，以便以最快的速度融入这里。

　　对于这货古弘宇就不想多说了，在家人殷切的关注下，他可逃不掉。

　　“是这样的……”古弘宇口才还算可以，随着他抑扬顿挫的讲述，总算把上午看见的情况娓娓道来。

　　“啊，现在野生动物保护区里面真有狼群？”梅母在红湖村几乎都在家中，没有怎么关注村里面发生的事情。

　　倒是母亲和周围邻里的关系更近，打探到不少消息，梅母刚说完母亲接着道：“上次我就听别人说在湖对岸观鸟台就有人看见几只野狼，乖乖，今天你们一下看到几十头，那以后就不准你到那边去了！”

　　“吗，我可是开着直升机的，就算将落在地面它们也对我没有一点威胁。”古弘宇笑笑。

　　“那也不行，也许当时你没有看见狼群在里面做事呢，它们突然出现你怎么办？”关心一个人安危是没有道理的，母亲很执拗地说道。

　　“对的，宇哥，里面现在说不定还有其他对人危险的动物呢，就算去里面有事也要多带几个人，注意自身安全！”正在逗弄萌萌的梅凝此刻也转身劝道。

　　“行了行了，我都答应你们了，以后会注意这些情况的！”古弘宇有些不以为然，凭他的身手对付狼群很轻松就能搞定，不过家人不知道他现在的实力，答应她们只是不让她们担心罢了。

　　“对了，宇哥，你把萌萌抱回来没事吧，它可是非常稀少的纯正野马，以后有专家来会不会把它给抢走呢？”梅凝继续问起她关心的问题。

　　古弘宇想了想：“那些专家知道我这里有野马驹当然会有想法，不过我是不会让他们把萌萌带走的，这匹小马驹我可是从死亡线上把它拯救回来的，没有我那些专家教授就连观摩野马都没有机会，还想抢走萌萌那就被怪我不近人情了。”

　　梅凝吐了吐舌头：“萌萌不走最好了，不过宇哥泥也不要和来这的专家把关系闹得太僵啊！”

　　“这我知道，到时候看看情况吧，先礼后兵，只要他们不仁就别怪我不义，我会见机行事的。”古弘宇淡淡地回道。

　　也许这个问题太过沉闷，两位母亲听古弘宇讲述了上午的离奇遭遇，再见到古弘宇全须全尾的回来也就离开了，突然梅凝一声惊呼：“呵呵，宇哥，这小家伙居然用舌头舔我的手呢……”

　　“别玩了，等萌萌多休息一下，它的身体情况不是很好需要更多的睡眠。”

　　“嗯，就是看着它额头上的那撮黄毛太喜人了！”梅凝不忍的抽出手，想了想最后再次抚摸了它一下：“萌萌，你慢慢休息啊，身体长得壮壮的就可以和外面闪电一起出去玩了！”

　　看着梅凝的作态古弘宇也是醉了。

　　虽然结婚了，但是梅凝身上还是保持着那种原始的纯真，这种感觉真好。

　　回房间睡了一个午觉不过并不完整，梁庆辉一下把野马群的消息传递出去了，好多人都开始打电话到他这里确定，接完陈洛枫、古林、彭明浩……他们的电话，古弘宇苦笑着想到梁庆辉这家伙的人品太差了吧。

　　“弘宇，听说红湖村保护区里面出现了野马？”靠，又来了，不知怎么回事林远涛也知道了这个消息。

　　“远涛，这个消息你从哪里听说的？”古弘宇不明所以。

　　电话那头林远涛夸张地回道：“你难道不上网站吗，这个消息在网上都传疯了！”

　　“那你还打电话给我？”

　　“操，这不是找你确认一下吗，快说说有没有这回事？”

　　“嗯，确有其事……”然后古弘宇把今天不知道重复了多少遍的说辞再次重复一遍，他现在脑海中不断在想应该把这段话录成磁带或视频就简洁多了。

　　“耶，太棒了，弘宇，我决定了，我跟凤竹马上到你那里去！”电话中林远涛高兴地说道。

　　古弘宇怪异了：“有这么激动吗？”

　　“我上次不是说了嘛，我跟凤竹决定在红湖村拍婚纱照，现在出现了野马群，要是把这个拍进婚纱照里哪得多拉风啊！”

　　“那你上网也知道保护区里面有狼群吧，还有野马群谁也不知道它们什么时候游荡在哪里啊，要是拍不到可别怪我。”

　　“嘿嘿，弘宇，要是拍到狼群也不错啊，到你那里我跟凤竹既不担心吃饭也不担心住宿多安逸啊，你就准备好我们的大驾光临吧！”林远涛此刻霸气显露，看样子他们的好事临近了。

　　今年五一古弘宇跟梅凝结婚了，下半年正式排上日程的还有彭明浩和林远涛，轮到他们古弘宇都得出大力，是兄弟没说的！

　　除了他们，其他要好的哥们朋友大部分都谈了对象，至于谈婚论嫁那得明后年了吧，也许还有马拉松的，但都阻止不料他们这一批人的成长。

　　一个个兄弟都开始成家立业了，古弘宇心中有说不出的感觉！

　　“来吧，来吧，随时恭候！”


第423章 电视台又要来人啦

　　旁晚时分，古弘宇又带着家中的萌宠打算到村子里逛逛，不过在离开家之前，古弘宇把萌萌介绍给家里的成员认识认识。

　　现在家里的宠物们也是野得很一个个都不落家，清晨把他们喂饱了在夜幕之前就基本上看不到它们的踪影了，不过古弘宇也不会担心，这群萌宠都机灵着呢，再说古弘宇在每个宠物身上都弄了一块玉石。

　　那块玉石可是经过古弘宇炼制过的，只要玉石远离红湖村一定距离古弘宇都能知道，这也防止了别有用心的人把它们拐走，值得庆幸的是现在拐骗萌宠的人还没有出现。

　　今天虽然不到宠物们回来的时辰，但是别忘了古弘宇还有强大的精神力，他没费多少工夫就把除了海东青的萌宠们召唤回来了。

　　“来来来，认识认识，这个小家伙可就是你们以后的同伴了！”对着围住小马驹萌萌的宠物，古弘宇笑着说道。

　　梅凝也在一旁，她知道家里的宠物们都只等灵性，听得懂古弘宇的说话，站在一边没有一丝感到诧异。

　　对于萌萌，家中的宠物们都很好奇，金狮银狮把脑袋凑近萌萌仔细的嗅了嗅它的气味，小萌萌可能潜意识里面感觉到了危险，本来昂起来的脑袋马上往回缩，结果没有掌握好中心一下跌坐在草垫子上。

　　萌萌的萌态顿时之间又引起了梅凝和古弘宇的笑声。

　　鹦鹉可乐则有点搞笑的成份，飞到萌萌的身边站在纸盒子的边沿上，歪着头盯着萌萌看了一小会，嘴里发出童声：“你叫什么名字，以后你得当我的小弟！”

　　我勒个去，也不知道最近鹦鹉可乐做了什么，难道是看了一部古惑仔电影？居然头次见面就对小萌萌说出这样奇葩的话来。

　　回应鹦鹉可乐的是再一次颤巍巍的萌萌，这一次它勇敢的靠近可乐，对着它也轻轻的皱了皱鼻子，简直可爱极了。

　　最后和萌萌认识的是已经成长为大马驹的闪电了，这家伙在家里的所有萌宠总都保持着非常谦逊的样子，要是作为人类的话一定是风度翩翩的美男子。

　　可能是作为同类，虽然萌萌还小但是给予闪电的感觉是一种发自心底的威胁，两匹都是公马要是在一个族群中那就是强大的竞争对手，对着萌萌闪电打了一个响鼻，还对着它轻声嘶叫了一声，总之态度相当不友好了。

　　然而萌萌反应很特别，站起来的身体不但想着往闪电靠，而且小鼻梁朝着闪电的方向使劲的闻了又闻，嘴里面也同样发出轻声的叫声，不过这种应该是传递着撒娇或者亲昵的意思。

　　在萌萌幼小的心灵中，它还感觉不到竞争，但是闪电同属一类的气息是掩盖不住的，这就是萌萌为什么有激烈反应的原因。

　　古弘宇作为旁观者，见到这个情况只能酣然一笑，两个家伙长大了那时候才好玩呢！

　　……

　　“弘宇，又出去遛狗呢！”

　　“听说那保护区出现了野马群，小古老板是不是有这回事啊？”

　　“瞧，一阵子没见，这匹马驹都长大了。”

　　“两只大狗越来越彪悍了啊！”

　　“古老板，别急着走啊，让我跟你家里的宠物们合张影吧！”

　　“……”

　　一出门古弘宇就听到各种各样的声音，有打招呼的，有询问事情的，也有对着萌宠们流口水的，还有求着合影的，最后这部分人算是最多的，有时候古弘宇一不小心就被他们给包围了，红湖村现在游客多了可谓是防不胜防！

　　朝着军迷俱乐部那边是不能走了，这边气温稍微降低一点之后游客就去了，还有买仙源佳酿的人们，最终选择来选择去古弘宇只有往果园的方向走去。

　　一路走来还是阻挡不了游客们的热情，保护区出现狼群和野马群的消息确实被透露扩散开了，得益于梁庆辉拍下来的照片，一时间询问古弘宇的游客再次多了起来，就连陈洛枫那帮兄弟的老爷子们也惊动了。

　　正走在去果园的路上，结果和这帮老爷子碰个正着，对面的人看见古弘宇就笑了。

　　“小古，这又是到哪里去啊？”

　　“保护区的狼群和野马群确有其事？”

　　“快跟我们说说保护区里面你都见着了什么情况？”

　　“走，找个地方我们大家坐下慢慢谈。”

　　就这样不由分说古弘宇就被一群老爷子给绑架了，在附近找了一个休闲的石桌椅边，古弘宇再次给大家讲述了保护区遇到的情况，反正都讲了无数次了很快古弘宇就麻溜的讲完了。

　　“真是想不到啊！”

　　“成立一个保护区就是好，这环境一好转啊，你们看里面动物的品种就丰富起立，这野马群有了茂盛的食物来源，想来种群能扩大一些吧？”

　　“还好没有盗猎者首先发现野马群，小古，你可要把这些野马好好的保护起来。”

　　“对了，你现在有什么困难，小梁的消息一发出来说不定盗猎者就闻风而来了，现在你就要想好应对的办法，要不要政府在这方面施一下援手？”

　　“……”

　　这群老人很纯粹，他们的目的就是关心野马群的生存，也关心着保护区面临的问题，古弘宇心中还是很感动。

　　挠挠头古弘宇说道：“现在我拥有直升机，要是每天飞机在天空巡逻的话对于盗猎者来说是一个不小的威慑，一人不够我还得增加几个驾驶员才行，其次当真的遇到盗猎者的时候，我们缺乏对于交战的武器，各位老爷子能不能向上面说说我们的实际情况，给我们配几把武器？”

　　现目前古弘宇不缺钱，他也没有趁机要求资金方面的援助，还是要求开飞机的专业驾驶员和与之对应的武器最为实惠。

　　“你小子，滑溜得很啊！”陈洛枫的老爷子指着古弘宇笑了起来：“好吧，这件事情我们几个老头给你找找关系……”

　　还几位老头找关系，只要一位出面恐怕当地政府领导就屁颠屁颠的赶过来了，古弘宇这下完全是受宠若惊啊！

　　就在闲聊打屁之间，古弘宇手机响了，一看是彭明浩打过来的，这小子不是打过电话吗，这又是咋回事呢？

　　接起电话不料古弘宇马上吃了一惊，肿么回事啊，市里电视台要来这里采访！


第424章 着急的县领导

　　上午九时许，红湖村村口那是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海，天空的太阳悬挂当头，已经开始炙烤着大地。

　　知道电视台要来的消息，古弘宇除了刚开始吃了一惊之外倒还没有什么，来就来呗红湖村造成的轰动已经够让人震惊的了，加上保护群惊现狼群和野马群最多算得上锦上添花。

　　一想到电视台的人员过来，本人又将是一番折腾古弘宇对要来的电视台记者还真的多了一份抗拒。

　　但阿扎大叔不一样，他一听说是电视台的人要来，而且是市电视台的人要来，这不马上就组织了村里的老少爷们，只要是闲杂人等一个个全都跑不了。

　　晚上还紧急召开了一下村民大会，主要议题就是做好迎接市电视台的准备工作，内容大致有以下几点：

　　第一，全村村民个人打扮问题，现在天气日渐炎热又有些村民开始袒胸露乳或者其他一些不文明形象，这些全都得杜绝，阿扎大叔说得斩钉截铁没有一点婉转的余地。

　　第二，拿出本村的传统表演节目，其实红湖村也没有什么拿得出手的，现在村里条件好了些，阿扎大叔拿出一部分钱弄了些锣鼓和锁啦，还组织了一些对它们有兴趣的村民学了一阵子，看样子明天也要展示一番了。

　　第三，村里各户人家抓紧时间做大扫除，各自人家附近的环境卫生一定要做到360度全方位无死角。

　　剩下的阿扎大叔居然还给村民提前洗了一下脑，在面对记者的很多问题时，做了一些同意答案，村民务必得根据这些答案回答，反正美其名曰统一思想。

　　这些都是些什么啊，当后来古弘宇知道了阿扎大叔的一系列动作无奈的笑了笑，前面几点都还有些靠谱，这后面一些简直就是无稽之谈，现在红湖村最起码也是方圆百里的富裕村落了吧，就是他不做思想教育，村民们里面还没有底啊，怎么该说怎么不该说他们心里面其实比谁都清楚，这完全就是多此一举。

　　先不管怎么说吧，阿扎大叔带领的村民迎接队伍确实让前来的是电视台成员大吃一惊，更绝的是还有几位小朋友上前送花，阿扎大叔孙子小豪就是被抓壮丁的对象。

　　市电视台来红湖村有三台车，两辆商务一辆奥迪。

　　就在阿扎大叔把商务车里下来的几个年轻点的员工搞的感动十足的时候，古弘宇居然看着高副县长从奥迪车上下来，并且站在一边等着奥迪车里的另外一个人，这是不用想都知道里面应该是谁了。

　　“书记，高县长，今天不是电视台的过来吗，怎么你们也跟着过来了，还不提前说一声，这是在搞突然袭击呢！”自觉的古弘宇还是笑呵呵的迎了过去。

　　看见古弘宇主动迎了过来，县委书记很高兴，以现在古弘宇的身价对于山县书记来说基本上能够无视，因为古弘宇现在已经被市里高度关注，主要关系更是在省里，山县书记在红湖村的项目上即使想阻挡也是没有那个胆量的。

　　“小古，你这红湖村弄出来的成绩可是让人吓一跳啊，我跟书记三天两头又听到红湖村这里又出了好消息，这次我们只不过是打前站，后面还有市里面的领导都会亲自到你们这里考察，希望把红湖村的模式推广出去呢！”高副县长也是一脸笑意。

　　古弘宇客气着说：“只要能为政府提供帮助，我肯定是知无不言言无不尽……”

　　“呵呵，你看小古这觉悟，这种同志我们县里的先进就落在你们头上！”书记从车里面走出来笑着说道。

　　“那的话，我还差得远呢，都是在县领导的领导下我才取得了现在的成果，还得继续学习，继续提高……”

　　“好了，我们几个就不要在这里相互客套了！”高副县长说道：“小古，还是到你家去吧！”

　　市里的记者跟县领导暂时兵分两路，县领导这次主要到红湖村还是上次镇里彭明浩传到山县的红湖村规划给惊动了，他们按捺不住心中的那份焦躁激动的心情，任谁坐在他们的位置，这一份天大的政绩谁也不会轻易的丢掉。

　　记者的大队人马被阿扎大叔给忽悠着参观起红湖村方方面面的项目，县委书记和高县长才到古弘宇的家中，稍微闲扯了一些家长里短的事情，马上就把主题转移到了红湖村规划打造西北最大的综合性户外运动休闲中心的事情来。

　　“小古，距上次清镇给我们上报了红湖村的新规划，怎么过了都快五天了就没了下文呢？”在县委书记的眼神示意下，高县长抿了一口茶水漫不经心的问了出来。

　　古弘宇慢条斯理的回答道：“书记、高县长，我们是有这个规划没错，不过想要真正的实施，我们前期还有很多工作好做呢！”

　　“还有什么需要准备的，你上次跟高县长提到的要求我们县政府绝对答应，各方面需要县里配合的我们一律开绿灯，山县是一个小县，但是我们县交通和整体环境还是不错的嘛，你们的规划一定是前景辉煌的。”

　　书记坐不住了，从古弘宇的话中这个项目的规划周期肯定不短，但是看着县里的换届选举马上就要开始，如果在年底前这个项目有眉目能正式开始施工的话，他就能凭借这个平台平步青云。

　　而要是项目规划还是没有下落，书记也许还会在山县干上一届，即便找关系爬到市里，那位置也不会尽如人意，那些都不是书记愿意看到的结果。

　　这次急着到红湖村来他带着明确的目的，就是希望古弘宇把这个项目规划尽快的启动。

　　知道高副县长和古弘宇的关系不错，这次也是强着把他带了过来，相当于多了一个说客，真是好计算呢！

　　见到书记这样迫切的口吻，古弘宇一时不知道怎么回答，还是高副县长见状提起茶壶给每人斟了一杯，笑着说道：“别着急，我们这次冒昧上门，小古慢慢想，一定要考虑周旋，你只要知道我们县里对于你的计划绝对支持！”


第425章 记者的采访对象

　　想了片刻，古弘宇抬起头默默地说道：“书记，高县长，这个规划是一个大项目，需要县里支持帮助的地方很多，但是光有这些还不行，这个项目涉及到的地方太多了，特别是项目的方案确定、建筑的布局、各个小项的施工规划都得考虑周详才行啊！”

　　“那岂不是说今年要是立项的话是不行了？”书记有些气馁地说道。

　　今天书记很反常，古弘宇见到书记的表情就纳闷了，他希望这个项目尽快施工？

　　好似看出古弘宇的疑惑，高副县长在一边解释道：“小古，今年县里这个换届选举呢……”

　　剩下的话不用再说古弘宇瞬间就明白了，原来如此，项目立项和具体施工的时间对于书记而言十分重要，不，这个项目确定的时间早晚对于书记而言那是分秒纷争的。

　　往常这个书记对于古弘宇的事业还是挺支持的，也没有吃拿卡要的陋习，在县里面的风评还是挺不错的，为政的人不就是想着往上爬吗，这次书记能主动到红湖村找古弘宇交流，那古弘宇也不会阻挡别人上升的道路。

　　反正这个工程在古弘宇的心里面也是想尽早的确认下来，对于那种拖沓的事情他还不是很习惯，再说现在手里面不差钱，手有余粮心不慌，要是在书记还没离开山县的支持下，目前的大项目实施起来应该会更顺利。

　　合则两利的事情，古弘宇没必要拒绝！

　　说时迟那时快，想法只在脑海中一闪而过古弘宇就下定了决心。

　　“书记，事情并不是你想的那样糟糕，你也知道这么大一个项目不是我一个人的，项目的规划已经有人在做了，我想凭他的人脉关系在三个月内一定有结果，这段时间我希望跟县里能先行一步合作，以后只要立项了那进入实际施工就会水到成渠。”

　　“对对对，这个项目里面我们县里能够动起来的地方先就动起来，小古你这个提议非常好，我们政府在面对利国利民的事情上也不能一直处于被动嘛！”否极泰来书记很是高兴。

　　事情得到可是说是完美的解决，书记再和古弘宇闲谈了一会就打算立马回县里，不过马上被古弘宇给阻止了：“书记、县长，好事不在忙上，今天你们是贵客盈门说什么都要在我这里吃过饭才行。”

　　还是高副县长和古弘宇熟络，稍微考虑了一下就说道：“书记，小古说得对，他家的东西你可得尝尝，不说天下无双的美味，但是一般地方还真找不到。”

　　书记借坡下驴笑呵呵地说道：“那行，上次小古结婚的时候我尝过，菜肴确实与众不同，那这次我就腆下脸来再次一次。”

　　临近中午的时候，阿扎大叔带着五六个记者同志来到古弘宇家里：“小古啊，我们村里面只有你家的饭菜拿得出手，我把他们领到你这里来了，你小子可要好好招待。”

　　“大叔，看你说得，就好像我不是红湖村的人似的，下次再这样说可得罚酒了啊！”古弘宇笑意盎然，对着打头进来的一位拿着话筒的职业美眉说道：“欢迎，欢迎大家光临寒舍！”

　　“这还寒舍呢，照这样说我们住的狗窝都不如，大家说的是不是？”千万别和靠嘴吃饭的人辩论，这是谁说的话来着，面对如此犀利的女人古弘宇只能容乐观干笑两句。

　　阿扎大叔现在才给古弘宇介绍道：“小古，这位是市电视台的主持人小文姑娘，提着摄像机的那位汉子叫大壮，我身边这位满脸络腮胡的是本次采访的头叫做大康，还有这位……”

　　等把所有人都介绍完了，阿扎大叔指着古弘宇对着大伙说道：“这位是我们村的大能人，叫做古弘宇，你们年轻人可以认识认识。”

　　“啊，你就是古老板，听说村里面的很多项目都是你建设的？”

　　“看着你比我们还年轻吧，真是人不可貌相呢，太有眼光了，你是怎么做到的？”

　　“听说小古老板家的美食难得一尝，今天我们有口福了。”

　　“村里湖那边的大片果园都是古老板的吧，里面的水果我们能不能尝一尝呢，上午我们过去的时候人都挤不进去，价格还老贵，我这一个月的工资就只能到你这买几十斤水果，这老大一片你得挣多少钱啊？”

　　“你们……我说什么好啊，我们过来是采访的，有你们这样的吗？”

　　“……”

　　家里面加上县领导和市电视台记者又坐了满满五桌。

　　一顿平平常常的午餐还是让电视台的记者们吃得大呼小叫，惊叹连连之间饭菜都以光速的速度消失。

　　饭后送走县领导，自然他们车上还赠送了一些蔬菜水果，领导也没有拒绝，这些基本上都是心照不宣的事情了。

　　回到别墅记者同志们不管男女都不管姿势的躺在客厅中，不过很快他们的视线都被萌萌的身影给吸引了。

　　“哇，这就是小野马？”

　　“真是太可爱了！”

　　“你们看它额头上有一撮黄色的毛呢！”

　　“我可是第一次见过小野马长什么样了……”

　　“这是一匹公马还是母马啊？”

　　“对了，它现在有没有名字呢？”

　　“它是一匹小公马，名字叫萌萌！”面对记者们好奇宝宝似的询问，梅凝很是傲娇。

　　“啊，它叫萌萌？和赤壁志玲姐取的一个名字？”

　　“噗，这匹是公马吧！”

　　这一下把梅凝弄了个大红脸，这个名字是她取的呢，没想到起初受到古弘宇和梁庆辉的嬉笑，现在又遭受到记者们的打击。

　　“啊，我们当时也没管它的性别，就是根据电影给它取得名字，你们看它现在的样子不是很萌吗？”还是古弘宇在最后解释道。

　　随着时间一点点过去，记者们开始整理东西准备下午的工作，古弘宇观察这萌萌的身体情况，今天相比昨天好了很多，萌萌此刻已经能独立站立并慢慢的奔跑，体内的脏器还是带着一些先天不足，不过以后长期为食空间水这些问题都会迎刃而解。

　　正当古弘宇打算离开的时候，叫做小文的美女记者突然叫住他：“小古老板，你别走啊，今天下午我们可是专门想采访你呢！”


第426章 保持低调

　　“古老板，做好准备了吗，我们采访开始了！”最终古弘宇还是答应了市电视台的节目采访，之所以答应理由很简单，那就是红湖村需要更多的宣传。

　　要是最开始古弘宇作为一个十分低调的人是绝对不会接受电视台的采访和媒体曝光的，不过后来古弘宇的想想转变很大，到了现在他个人拥有了一些平常人对他毫无办法的实力，其次这样遮遮掩掩也不符合他修炼的仙法，随其自然、感悟人生百态。

　　他们要采访就采访吧，作为红湖村的一员其实阿扎大叔早就想古弘宇这么做了，不过作为老成憨厚的他一直不知道怎么开口，现在古弘宇的变化是阿扎大叔希望看到的。

　　古弘宇笑笑：“没有什么好准备的，有什么你们就问吧，不过在采访中别古老板、古老板的叫我，就叫我名字吧！”

　　然而这个提议并没有被小文记者采纳，她也笑着说道：“要是平时私下我们叫你小古都没问题，但是你现在可要上电视，还是叫你古老板比较贴切。”

　　“好吧，随你们吧！”古弘宇还是暗暗告诫自己千万别和靠嘴吃饭的人辩论。

　　“大家都准备好了没有，现在采访正式开始。”

　　采访地点就在古弘宇家的大客厅，其实没什么需要准备的，摄像机对着客厅扫了一圈，然后镜头对准座落在沙发上的古弘宇和主持人。

　　小文进入了工作状态，脸上的表情一丝不苟立马就开始对着古弘宇问道：“古老板，据说去年你到红湖村的时候，这边一片荒芜，是什么样的想法让你产生了在这里发展的念头呢？”

　　“其实我的老本行就是种植高端的有机蔬菜，这里看似比较偏远，但交通状况还是不错的，最主要的是当时我来这里受到了镇里的重视和大力支持，你们来这的那条沥青路就是政府发展当地经济的决心。”

　　“听说当时你来到红湖村还受到村民的刁难和阻碍，这些问题你是怎么解决的呢？”小文记者继续问道。

　　这些问题小文在上午陪着阿扎大叔的时候已然了解到了，但是现在需要从不同的角度，不同的人物去阐述这个事情，这样的新闻才能让人感受和还原真实的一面。

　　新闻就离不开真实的东西，古弘宇十分配合的回答道：“说实话，我刚来村里的时候还是挺不习惯的，从大学身边陪伴无处不在的电子用品还有便利的城市环境到这里赶个集都需要走上半天，任谁都不会一下适应过来。”

　　“但是在这里我得非常感谢村里的老支书阿扎大叔，他是一位非常正直，一心为红湖村发展可谓是殚精竭虑的人，他的品格让人由衷感到敬佩，我在这里能够继续下来就是受到他的全力支持和帮助。”

　　“哦，能详细说说吗？”

　　“当然，就说村里面的土地协调，还有十分繁琐的各种小事情，这些都是阿扎大叔一手经办的，可以这样说，阿扎大叔算是我在村里面的代言人，而我就凭着他慢慢和村里村民的关系缓和下来……”

　　随着古弘宇的慢慢讲述，不管是采访的记者还是围观的古弘宇的家人，还有一些看热闹的村民都被他说得内容深深的陷入其中。

　　十个人的创业故事有十个说法，也不见得都是轰轰烈烈，但是其中好多让人难以忘却的小事情总是会使人心灵触动。

　　古弘宇一年来在红湖村走得风平浪静，起初阿扎大叔对于他的帮助不是一般人能做到的。

　　然而阿扎大叔这样做的目的就让人感到高大上了，一位纯粹是为了全村老百姓能发家致富，想凭着古弘宇的发展带动全村村民经济发展的想法，他在最初还不被村民理解，都认为他私底下收了古弘宇的贿赂才这样不竭余力的帮助外人。

　　可后来证实了阿扎大叔并没有接受古弘宇的高薪，他付出的努力其实还比不上古弘宇手下的好些高薪员工，就比如沤肥的十多位工人，还有蔬菜大棚里面的几位骨干，这些东西从古弘宇的嘴里面说出来更让人感到震撼。

　　古弘宇也是玩了一个巧劲，记者这次采访他主要是彰显他的丰功伟绩，不过古弘宇更想突显出最基层的村级干部，不止是阿扎大叔，还有马坳子村和郝家湾村的两位支书都是品格高尚的人物。

　　就这样，采访的主题被古弘宇说着说着楼层盖歪了，等小文回转过来的时候，古弘宇的目的已经悄无声息的达到了。

　　不过主持人脑袋转的很快，见到古弘宇不着痕迹的把主题转移到村干部身上，干脆跳过一些拟定好的桥段，直接问道：“古老板，听说你在这一年间，红湖村就在你手里发展成为远近闻名的旅游景点，而且过程可是充满着许许多多的意外，还不曾一次的吸引了中外很多专家的眼睛，这些你都是怎么做到的呢？”

　　“呵呵，这个还是取决于红湖村独特的地理位置吧，来之前我也想不到这里居然有这么多看似不可能的事情发生！”古弘宇笑了笑。

　　确实如此，红湖村一年来发生的事情可不少，就比如现在已经被圈进保护区的芦苇荡出现了大鸨鸟，后来甚至还发现了黑天鹅，红湖里面出现的很多不可思议的水生生物，修建军迷俱乐部地表塌陷，居然发现一个神奇的洞穴也就罢了，居然里面还有更为神奇的微生物发光体存在……

　　这些哪一样不是专业研究人员趋之若鹜的地方，至于古弘宇家中的灵宠更是好多人羡慕不已，难道这些就没有一点奇怪的地方吗？

　　对于这个问题古弘宇最是清楚不过，但是这些真相是不能告诉别人的，更别说面对记者的采访，古弘宇只能把这种情况归结于红湖村的特殊地理位置，把人民群众的视线转移到其他地方。

　　虽然接受了记者的采访，这种事情可不能一头撞上去，有时候还是得保持底调才行啊！


第427章 钓湖鱼的秘诀

　　采访在不经意间就度过了2个小时，加上后期的剪辑一档40分钟左右的专题节目完全足够了，但是在小文的内心古弘宇是越接近感到越是神秘莫测，他好像有一团迷雾围绕在身边，始终叫人有一种探索的欲望。

　　古弘宇可不知道小文美女记者的心思，知道的话也许内心美美哒，但是更多的还是逃避眼前的这个麻烦。

　　一场节目还没有录制完呢，古弘宇就有些遭受不住小文犀利的问题，哪怕客厅温度很低，他背后几乎都被汗水给打湿了。

　　“古老板，最后再问一个问题，你在成立了野生动物保护区之后，据我所知以前的荒漠地带很多都恢复成了现在长势旺盛的草场，动物的品种和数量也有了明显的激增，现在还发现了野马这个种群，你究竟是怎么办到的呢？”

　　这个问题怎么回答，难道直接告诉对面还带着微笑的小文，这是我经常往野生动物保护区的荒地中灌溉水资源，而且在里面加入了空间泉水，更甚至那些空间泉水促生的青草更加吸引动物。

　　想着有些头疼的古弘宇甩甩头，貌似轻描淡写的回答道：“既然成立了野生动物保护区我们当然会有些举措，而在荒漠上植草是我们的主要动作，至于吸引来各种动物，有了茂盛的青草在这块贫瘠的土地上，它们过来就是必然的，因为保护区有一面我们并没有架设防护栏，幸运的动物总能闯进这片属于他们的天堂。”

　　“谢谢古老板精彩而睿智的回答，也谢谢你的配合，我们回去以后会认真的筛选这些片段，要是我的话就这样原汁原味的把这个采访放到电视上，让更多的人认识古老板，认识到你这一年来对于偏僻小村的建设和改造。”

　　在摄影设备关闭，小文美女十分友好的对着古弘宇伸出小手。

　　“别客气，红湖村周边还有很多好玩的，一上午的时间哪够，现在时间还早你们可以尽情的玩一下！”古弘宇还是面带笑容地说道。

　　“好的！”小文捋了一下头发十分爽快的回答，不过马上话音一转：“希望下次吧，这次我们还要回去把今天的采访争取短时间播出来。”

　　这样的义正严词古弘宇不再阻挡，他心中也期盼着红湖村的知名度越来越高，那么以后他们的建设才会有更多的游客光临。

　　扩大知名度啊，电视台的推广有着无与能比的优势。

　　拿得出手的东西很多，不过古弘宇家的蔬菜和水果基本上成为了红湖村的一张名片，每人一筐就把市电视台的记者栏目组的成员高高兴兴的打发了。

　　古弘宇也高兴啊，花小钱把大事，也就是说现在的情形吧！

　　乘兴而来高兴而归的电视台记者走了，两辆商务车拉着兴奋的采访组走了，红湖村没有受到影响，村里还是游客如织、各个景点基本上都排着长长的队伍，即便是这样还是没有挡住人们的热情。

　　目前的游乐设施还是太少了一点啊，古弘宇面对这些上门送钱的游客感叹着。

　　是时候加快红湖村的建设步伐了，拦着你成为梦中水乡，现实中的仙源。

　　“宇哥，还在发什么呆呢，人都走了老远了！”梅凝带着萌萌来到古弘宇站立的旁边气鼓鼓地说道。

　　古弘宇不以为意：“等着吃新闻一播出，红湖村又将迎来游客高峰期，我这是高兴着呢！”

　　“我看不是吧，在接受采访的时候我看你跟那美女记者有说有笑配合很默契呢！”梅凝狠狠的看着古弘宇说道。

　　“小凝，老婆，我可是只爱你一个，那小文不过是采访我罢了，我们之间根本没有多余的关系，你可不要胡思乱想。”古弘宇这算是看出来了，梅凝在吃着飞醋呢，涉及到原则的问题这个得赶紧解释清楚。

　　“哼哼……”警告古弘宇一番，梅凝洋洋得意的带着萌萌开始往回走。

　　听人说结过婚的女人就开始变得疑神疑鬼，之前古弘宇不甚了解，现在他可算是心知肚明了。

　　不过，还是怪哥们长得风流倜傥、玉树临风，遭受女孩子喜欢……没有办法啊，古弘宇自得的想到，然后很快摇摇头，此风不可长，家中一个女皇都还伺候不过来呢！

　　当夏日的烈日渐下西山，天空中弥漫的热气被驱逐，红湖村又变得凉爽，一时之间湖边草丛中的虫鸣鸟叫又开始了，游客们趁着还没天黑的这段时间又开始畅游在这美丽如花的景色中。

　　古弘宇闲着没事带了一根鱼竿跑到仙源酒坊旁边的湖边垂钓，这里早就成为了垂钓爱好者的天堂，不过钓鱼技术太差的人就别去了，因为在这里技术不过关是难得钓到一条湖鱼的，即便是垂钓高手一日的收获也少之又少，一整天打白板的也是常有的事。

　　“哟，小古今天怎么有兴致跑到这里来了？”当古弘宇走到地点之后陈洛枫一帮兄弟的老爷子一个不少的也在垂钓，这不看见了给他打声招呼。

　　“老爷子们都在呢，今天收获如何？”这帮老太爷其实就陈洛枫的爷爷钓鱼技术还不错，其他的都是滥竽充数的，还有两位正在学习，说什么老了要自找乐子。

　　“小古，这红湖还真是纳闷了，里面的湖鱼都成精了吧，我们这几个人一下午就在这里守着愣是没钓上来一条鱼，你说邪门不邪门？”梁庆辉的老爷子也是一个大嗓门，和他接触几次古弘宇才真正明白梁庆辉的性格确实是得自祖传。

　　古弘宇笑笑：“老爷子们，这湖里可都是真真野生的湖鱼，有的鱼都生长了几十上百年了吧，你说成精还真有可能呢！”

　　这话古弘宇可没忽悠大家，红湖里面确实有好一些成长中灵智觉醒，像金砖还有湖底洞穴中生存的黑蛇等，即便是其它的湖鱼之前长期接受到仙源碎片的影响，比之一般的鱼类都要警觉很多。

　　可是古弘宇说的话没人相信，彭明浩老爷子鼓起双眼假装气愤地说道：“小古，你可不能欺骗我们这些老家伙，去年年底你在红湖那几次打渔我可是听我家明浩说了，一次就是上千斤的大鱼呢！”

　　“这里面绝对有古怪，我们钓鱼的好像都没有钓到过大家伙吧，偏偏这小子每次打渔基本上都是大家伙，要我看小古肯定有什么诀窍没有告诉我们。”

　　“这……”古弘宇哭笑不得，不过马上脑袋一转：“我要说运气你们肯定不相信，那我就把真相告诉你们吧，我上次打渔可是食用了秘密饵料，不然哪能捞到大鱼呢！”

　　说完话后他故意把手里的一个塑料袋提了提，里面是他在仙源酒坊弄得一些高粱酒渣，酿酒用的水是稀释过后的空间泉水，但是哪怕是这样酒渣也对湖里的湖鱼有天然的吸引了，现在恍然正好成了古弘宇的借口。


第428章 真是绝了

　　“小古，被光说不练啊！”

　　“就是，让我们瞧瞧用力的配方能不能钓起来湖里的鱼？”

　　“不会是欺骗我们的吧，能吸引湖鱼的鱼饵我还真没有见过……”

　　“……”

　　由几位老爷子起头，很多钓鱼爱好者都围了过来七嘴八舌的议论起来，古弘宇也没有理会他们，实践是检验真理的唯一标准等会让他们看到了实实在在的结果自然而然就信了。

　　为了凸显诱饵对湖鱼的诱惑力，古弘宇拎来的饵料桶里再次加入了一些空间泉水。

　　“小古，你这是酒坊的酒糟吧，这东西难道就是钓起湖鱼的法宝？”陈老爷子看着古弘宇鼓捣的东西好奇的问道。

　　把已经糅烂的高粱粒使劲搓吧搓吧弄成很大一团再分出一小坨挂在鱼钩上，一个抛竿鱼线便甩出差不多无米远，听了陈老爷子的问话古弘宇淡淡地说道：“老爷子，酒糟对于湖鱼是有吸引力，不过那还不够我往里面又增添了不少的佐料呢，保证等会湖鱼争着来吃。”

　　其实到红湖村这里钓鱼的人都是图这个环境，他们很多人都是享受这个钓鱼的过程，并不在乎结果，有好些游客即便钓到一些湖鱼在临走的时候又把它们放回湖中，这种情况并不在少数。

　　警醒的湖鱼们也基本上不会结伴到这边钓鱼的地方闲逛，就在古弘宇小小的一团诱饵落入湖中两分钟左右，这边还是没有稍微大点的鱼过来，而这次古弘宇垂钓的鱼钩只针对五斤以上的大鱼。

　　就这样让古弘宇感到意外的事情发生了，湖里稍大的鱼在还没有游过来的时候，鱼钩上的鱼饵就已经被周围那些小小的湖鱼给吃得差不多了。

　　鱼钩在水里虽然不停的被拉扯，但是古弘宇意识能清晰的感觉到，那些都是小鱼在啄食鱼钩上的鱼饵，因为鱼钩类型不对，它基本上对于那些小鱼没有什么威慑力。

　　见着大点的湖鱼没来鱼饵就已经被啃光了，古弘宇十分无奈的拉起空空如也的鱼钩，顿时之间就引起周围围观者的哄笑。

　　“这小伙，原来是个吹牛大王，你不会死鱼饵没有弄结实，放到湖水里给化了吧？”

　　“小古，你行不行啊？”

　　“就这个技术没看出来有说的那样厉害啊！”

　　“哈哈……这位兄弟也是太逗了。”

　　“都散了吧，也没什么好看的！”

　　“没本事就别逞能啊！”

　　“……”

　　起哄的人太多了，还是陈老爷子这帮人好，见此情况马上安慰道：“小古，再试一次，失败一次很正常！”

　　“就是，别听那些起哄的声音，我们几个老头子相信你！”

　　“别泄气……”

　　古弘宇无所谓地笑道：“没事，这次确实出乎我的意料，不过等会保证让刚才看笑话的人目瞪口呆。”

　　就在说话这阵，古弘宇对着湖水中的意识一直没有收回，此刻他已经察觉到湖中有好多大大小小的湖鱼从其他地方赶来，这里面有黄河鲤鱼、鲈鱼、鲑鱼、最多的还是一些小杂鱼，不过让古弘宇惊奇的是这里面居然还有几条透明无骨银鱼。

　　这几条银鱼个头不小，比古弘宇在湖底洞穴中看见的都大了不少，40几厘米长暂估重量已经超过五斤。

　　就你了，古弘宇下定决心钓一条大伙可能没见过的银鱼，让这帮人刚才嘲笑他，得狠狠的打他们的脸，看他们还得瑟。

　　重新捏了一团饵料挂上鱼钩，一个抛竿还是刚在那个位置，鱼群快要到达目的地了，古弘宇一把酒糟洒向湖面就只看见那个位置的水面开始起了波动。

　　“咦，才下钩就有鱼了！”

　　“不会是瞎猫碰见死耗子吧？”

　　“湖面都起波澜了，鱼还不少……”

　　“不对劲，那里好多鱼，你们瞧有些鱼都折腾着跃出了水面。”

　　“太不可思议了吧……”

　　“这就是秘密武器的威力，小古确实有一手啊！”

　　“要是有这个能力，我算是相信他去年一网就打上了几千斤的湖鱼。”

　　“我要是有这个能力的话就好了，大江大河来一网那不就发了，以后发达了再买一条渔船到海上来一回，岂不是想要多少鱼就有多少鱼！”

　　“……”

　　就在众人述说的时候，湖里面的状况是越来越激烈，越来越多的湖鱼从四面八方被空间泉水的气味所吸引而来，撒下的酒糟已经被强壮的大鱼们争抢着，一些小鱼只能在夹缝中捡一些残渣剩饭。

　　古弘宇专心致志钓着他的银鱼，好几次有其它的湖鱼差点就咬到鱼饵了，古弘宇凭借着精神力让鱼钩转移一个位置，渐渐的朝着银鱼的方向移动。

　　鱼线移动而没见古弘宇拉拽鱼竿，陈老爷子在一边提醒道：“小古，现在有鱼上钩了，你还不往回收线，再晚就来不及了！”

　　“没事，那些湖鱼精着呢，现在它们还在试探，你没看见鱼线还没有紧绷吗？”古弘宇淡淡地说道。

　　不过话刚说完，被古弘宇锁定的那条银鱼已经上钩了，那条银鱼刚把诱饵吞进嘴里也许发觉不对劲，刚想把鱼饵吐出来的时候，古弘宇用力把鱼线向上提了提，顿时隐藏在诱饵当中的鱼钩就把那条银鱼的上颚给钩住了。

　　银鱼野性十足，被钓住的它一个劲在水里挣扎，本来湖面就是水花四溅，银鱼的挣扎更是惊动了其它的湖鱼，让那种躁动变得更加剧烈，一时间湖面上各种小型的湖鱼争相着跃出水面，那场景可把周围围观的人群给惊呆了。

　　这不就是一次平常的钓鱼消遣嘛，可愣是没有想到被古弘宇弄出这么大的动静，这么大的场面。

　　一时之间议论的声音好似消失了，他们目光转向古弘宇，有的人露出吃惊、而一些人表情是狂热，还有的人眼珠打着转不知道又在想着什么坏点子……

　　“这小子，刚才让我们虚惊一场，这一手还真是绝了！”

　　“不行，小古居然有这样的东西，我等会说什么也要弄点过来！”

　　“……”


第429章 就别拿钱砸人了

　　即便没有钓上来什么鱼，能引起这么大的动静古弘宇已经足以让垂钓高手们自愧不如。

　　但是更让围观人群惊讶的是，古弘宇钓上来了一条奇怪的“家伙”。他们也许认识银鱼，但是这里面绝大多数都不认识无骨透明银鱼。

　　鱼钩上的银鱼和古弘宇僵持不到五分钟就被他拉离了水面，阳光照射在银鱼的身上还反射着异样的光彩，但很快就有人发现了银鱼的异常。

　　“靠，这是一条什么鱼啊，你们谁知道它的名字。”

　　“奇了怪了，这条鱼居然看着是通体透明的，里面那一条肠子我看的清清楚楚。”

　　“这哥们钓上来的不会是一条什么怪物吧？”

　　“不可能，这条鱼我怎么感到有些熟悉！”

　　“我看外形有些好似银鱼吧？”

　　“对对对，就是银鱼，经你这么提醒我想起来了，这种鱼就是银鱼，只不过这条鱼跟我见过的不一样，全身透明我还是第一次看见。”

　　“那这条一定是银鱼中变异的，那岂不是说这条鱼很值钱？”

　　古弘宇任有这些围观群众议论纷纷，他还是没有理会这群人，把仍在挣扎的银鱼从鱼钩中取下来放进网兜中，然后把网兜口子勒紧打算把它浸入湖水里面。

　　刚一动作他的动作就被陈老爷子阻止了，快捷的从古弘宇手中抢过网兜，梁老爷子若有所思地说道：“小古，这鱼不会就是前阵子有段时间闹得沸沸扬扬的无骨透明银鱼吧？”

　　古弘宇笑道：“梁老爷子好记性啊！”

　　“去去去，别拍我马屁，等会你的鱼饵给我一些，以后我看陈老哥还怎么奚落我们。”梁老爷子笑骂着说道。

　　“没问题啊，这种配方说起来挺简单的，不过你们要是制作就有些难了！”古弘宇没有明说，但是凭借几位老爷子的智商肯定明白他的用意。

　　果然几位老爷子都向古弘宇讨要鱼饵，但都没有追问这种鱼饵的配方。

　　得到了他们想要的，话题有转回了无骨透明鱼身上来，陈老爷子说道：“小古，听说这种无骨透明鱼可引起了专家的轰动，它们好像比大熊猫还稀少是这样的吗？”

　　“这……”古弘宇一下不知道怎么说了，据他所知湖底洞穴和红湖其他的底下水脉中都应该还有不少，但是以无骨透明鱼藏身隐秘的情况来看，外人是极少能见到它们的面，但说比大熊猫还少那完全都没有可比性啊！

　　“呵呵呵，我问话有点问题，它们的数量可能你也不是很清楚吧，不过这条鱼你打算怎么办？”陈老爷子无奈的笑笑。

　　古弘宇钓无骨透明鱼的时候只是为了放在家里的鱼缸里，这家伙外貌梭型，再加上那透明的身体还是比较有观赏价值，至于说他以前放到空间中也有一些无骨透明鱼，这些家伙全在空间升级的时候变异了，跟红湖中的原本状态相去甚远，古弘宇也不想把空间中的生物往外捣腾，谁知道它们进化了什么特异之处，要是给人发现岂不是自找麻烦。

　　“既然物以稀为贵，我当然不会把它吃掉，干脆把它交给专门的研究人员手里吧！”古弘宇干脆地说道。

　　“哈哈，这样想不错，我还想着你应该把它吃掉呢！”彭老爷子打趣地说道。

　　古弘宇大囧，这种鱼以前在空间又不是没有吃过，不止是无骨透明银鱼，就连跟它同样稀少的河豚都吃过不少呢。

　　正在几位老爷子和古弘宇谈论间，一位穿西装打领带的中年男子朝着古弘宇他们走来。

　　来人看上去生活很有品味，在炎热的夏天还是到红湖村游玩居然也是一副正装装扮，除了西装领带之外，中年男子还头戴一副金丝眼镜、手腕上戴着一块亮眼的手表、腰间缠着一条款式讲究的皮带，脚下亮锃锃的皮鞋！

　　哇，一眼晃过古弘宇有些惊讶了，他全身上下全是一身名牌，一副成功人士的装扮。

　　看着几位老爷子和古弘宇望着他，来人中年男子面不改神，脸上呈现如沐春风的笑意说道：“请问，刚才是小兄弟钓到一条怪异的鱼吧？”

　　虽然有些文绉绉的感觉，但是来人给人的印象还是比较正派。

　　古弘宇没有回答他提出的问题反而问道：“还没请教这位先生贵姓呢？”

　　“呵呵，不好意思，也许是我着急了点，免贵姓董，小兄弟呢？”董先生还是一副笑意、说话温文尔雅、翩翩有礼。

　　“董先生你好，我姓古，刚才就是我钓了一条无骨透明银鱼，不过它已经有着落了，如果你要是购买的话我只能说声抱歉。”古弘宇摸不着董先生的来意客气的回应道。

　　“那真是太遗憾了，实话跟你们说吧，我算是一个对鱼类非常痴迷的爱好者，喜欢收集各种各样年千奇百怪的鱼，不管它是淡水、海水或者其它什么，只要我没有见过都喜欢购买回去。”董先生解释着自己的兴趣爱好。

　　“原来如此，不过红湖里面水生生物还有很多，也许你运气好还能遇见。”弄明白董先生过来的目的古弘宇淡淡地说道。

　　几位老爷子见古弘宇跟董先生说得起劲，自顾自的开始瓜分古弘宇的饵料，董先生靠近古弘宇轻声说道：“小古，鱼饵真是你配置出来的？”

　　“啊，对于红湖里面的湖鱼来说还是挺有效的！”

　　“这样，不知道小古有没有考虑出售这个配方，我想把这个配方买下来。”董先生还是笑容可掬地说道。

　　“靠！”古弘宇马上心中警觉起来，这董先生来意不单纯呢，他的根本目的也许并不是针对无骨透明银鱼，而是冲着神秘配方鱼饵来的。

　　想到这里古弘宇马上回绝道：“非常抱歉，我这种配方原材料难找，同时也没有打算卖……”

　　“别忘则拒绝嘛，小古，我对这个配方很感兴趣，也不会针对这个湖泊中的鱼类，一百万，你说怎么样？”古弘宇话还没说完董先生就先声夺人。

　　古弘宇还是摇摇头：“不好意思，我真不卖！”

　　“200万，这个金额不少了！”董先生伸出两个指头。

　　不过这次没等古弘宇回答，旁边就有人揭了古弘宇的底细：“这位老板你就别拿钱砸人了，古老板还差这点钱啊，就算他家的几只宠物哪一只不比不比你刚说的价格贵……”

　　“就是，也不看看对象，小古老板还真瞧得起这点钱！”


第430章 方案落实

　　听说了周围群众的说话董先生才明白了古弘宇的身份，不过来人仍旧一副荣辱不惊的样子，云淡风轻的面对众人的奚落，脸上还是笑容洋溢：“原来小兄弟就是开发红湖村的那位大能人，看来我是有眼不识泰山，万望抱歉！”

　　古弘宇摆摆手：“没有什么有不好意思的地方，不过这配方我有不卖的理由，也希望董先生谅解！”

　　“生意不成仁义在，我这次到红湖村来就是被这里的景色还有很多东西来的，那希望我们在其他方面有合作的机会。”董先生对着古弘宇伸出右手作势握手的意思。

　　“我也非常希望在很多领域和他人合作，只要大家都有利润，红湖村也同样欢迎别人的投资！”古弘宇高兴地说道。

　　“行，那就这样说定了！”董先生说着神色愉快的和古弘宇道了别，慢慢的走向村子。

　　古弘宇默默的想到，随便参观考察吧，红湖村还是很有特色的，休闲度假洽谈合作，亦或者看重这里的物品大肆收购，看看水果、蔬菜和仙源佳酿都是让人万分动心不是？

　　董先生虽然只说他的兴趣爱好没有说具体是做什么的，但是他本人的言行举止看上去总是那样的从容大度，这人不是一般普通人物。

　　有了刚才的动静，古弘宇也是不敢再钓鱼了，成老爷子他们抢夺了古弘宇的鱼饵倒是取得了立竿见影的效果，哪怕是其他老爷子对于钓鱼只是半罐子水平，同样也钓着了让周边话说垂钓高手都难以钓到的大湖鱼。

　　特别是老爷子钓到鱼和湖鱼凭借着鱼竿较量的时候，那表情动作就跟小孩子一样，说话很张扬，动作很夸张，此刻的他们似乎已经和以前的一切脱节了，哪里还有一方大员的威严形象。

　　“小古，晚上把这条鱼炖了，今天我就到你家搭伙，还是你们家做出来的饭菜好吃！”梁庆辉老爷子费尽全力的钓起来一条四五斤重的黄河鲤鱼，非常得瑟地说道。

　　其他老爷子见此不干了，彭老爷子银白的胡子一捋跟着说道：“小古，我也去你家搭伙，这条鲑鱼你看着整算是我的搭伙费。”

　　“还有我呢，我这条湖鱼重量可都上了十斤了，比他们的都大，小古晚上再给我来点那种果酒，那味道我是百喝不厌。”古林老爷子也是一个不甘示弱的主。

　　“老古，好像小古给我们各家的果酒你还留着吧，把我们的骗吃骗喝光了，现在又开始惦记着小古家的了，你这做人不地道啊！”

　　“就是，你家的果酒什么时候拿出来大家一起喝了！”

　　“……”

　　“哈哈，我说你们还钓不钓鱼了，干脆我们大家每人都出一条鱼，但是品种必须不同，拿给小古晚上给大家做全鱼宴算了，再说了，小古还在乎这点果酒，就算把你们全灌趴下对小古也是没有半点损失。”最后陈老爷子摇着头笑道。

　　“好吧，这个建议我赞成！”

　　少许，提议全体通过，古弘宇苦笑着帮助这群老爷子拾掇着湖鱼，也不管他们还有没有继续垂钓的兴致，干脆的回家去了。

　　煎、炸、蒸、煮……湖鱼烹饪出来的香气弥漫着已是黄昏的别墅小院。

　　一杯果酒加上一筷子的鱼肉，那滋味美美哒，那是不吃鱼，桌子上还有其他丰富的菜肴，比如说蒜泥黄瓜、青椒炒蛋、番茄蛋汤、素炒青菜……这些散发着时令芬芳的菜肴更让几位老人家下筷不已。

　　“来来来。小古，今天我们几位老头可是要感谢你呢，给我们鱼饵让我们在那些垂钓高手中狠狠的出了一口气，喝了喝了……”梁老爷子喝酒跟性格一样，很是直接豪爽。

　　“小古家的菜肴就是比我家好吃，什么时候我叫我家那口子过来学学手艺！”

　　“……”

　　热闹的晚宴终是结束了，母亲被夸奖了一番收拾碗筷的积极性更是高昂，这群老爷子的身份一家人都是经过古弘宇告知的，他们谁没有吃过山珍海味，见过大场面，可是就这样被他们集体称赞，母亲那高兴劲是别提了。

　　晚饭之后，洗漱一番去掉满身的汗渍，古弘宇又到梅凝的房中请安。

　　出于殷切的关心，古弘宇这段时间好好的在网上查找了很多医学治疗，也对着一些治疗勤恳的学习着，这不半拉子水平的他就开始学以致用，双耳靠近梅凝还没显怀的肚子倾听着什么。

　　看着古弘宇听了半天没有动静，梅凝笑盈盈地问道：“宇哥，听出点啥了没有？”

　　其实古弘宇那是在听什么声音啊，他是靠着意识检测这梅凝的整个身体，现在梅凝的情况还不错，他也没有发现在梅凝的身上有什么隐疾。

　　都在红湖村待了将近一年的时间了，就算梅凝身上有点小毛病，在万能的空间泉水还有偶尔服用他亲手炼制药丸的情况下也会不治而愈，现在一家人的身体全都棒棒哒。

　　效果最显著的还是父亲，心中没有担忧和压力，一头花白相间的头发慢慢转青，脸上纵横的皱纹也在悄然的消失，这样的情况母亲最适清楚，一次开玩笑还说父亲似乎回到了年轻的时候，稍微穿着搭配好一些还是一个彰显成熟魅力的中年男人的气概。

　　梅凝问完话后古弘宇并没有回答，他还陷入在自己的思绪中，不过马上他就遭受了酷刑，一双娇嫩的小手在他胳膊上狠狠的拧了一下，顿时古弘宇一声呼痛陡然清醒过来。

　　“小凝，我这又是招谁惹谁了？”

　　梅凝嘟着嘴：“你明知故问呢，刚才我问你话呢，你脑袋贴在我肚子上傻笑什么呢？”

　　“我在傻笑？”古弘宇指了指自己：“我刚才不是听见你肚子中的宝宝在说话吗？”

　　古弘宇给自己找的借口很笨拙，不过梅凝没有揭穿，一副好奇宝宝似的追问：“真的，你能听见宝宝说话，他都说了什么？”

　　“哈哈，宝宝再说他在里面很困，想早点出来溜达溜达……”

　　结果话没说完就被不知道什么时候来这的母亲狠狠在头上来了一下：“还溜达溜达，孩子才在肚子里面一个多月呢，就能出来溜达，你这小子说话一点也不把门！”

　　说完后双手合十嘴里面念念叨叨：“童言无忌大风吹去，童言无忌大风吹去……”

　　古弘宇哭笑不得，今天真不是他的幸运日，接连被家里的两位最亲密的亲人给打了，还就为这点芝麻绿豆的小事情，谁遇到都忒冤了，再听到母亲的唠叨更加哭笑不得，这都快当爹了还童言无忌大风吹去……

　　一千个草泥马瞬间从头顶上飞过！

　　就这样古弘宇被母亲无情的驱散了，回到三楼书房他像往常一样在网上查找很多关于胎教的知识，也有些医学方面的知识，另外就是翻出空间石碑传授给他的一些意识碎片，把关于医药的资料再系统的整理一遍。

　　也不知道过了多久，古弘宇沉沉睡去有自然的醒来。

　　生物钟很准时，基本上都是六点半的时候，古弘宇自动就能醒来，当然晚上熬夜通宵什么的不算在此列。

　　带上金狮银狮、招呼着鹦鹉可乐、一声口哨闪电出列、还有屋顶的海东青，至于它们出不出去就看心情了。

　　“去去去，你就在家里那也不准去。”等当古弘宇走出别墅反身掩上房门的时候，小马驹萌萌不知道什么时候也跟了过来。

　　几天的时间对于萌萌来说那是一个巨大的转变，身体有些先天不足的它经过一阵调理现在几乎完全好转，从外表上看变化更大，刚来的时候一身的毛发乱七八糟还没有光泽，现在一身的白色绒毛更加的纯净，额头上的那撮黄毛也更加显眼。

　　在古弘宇的呵斥下，身体长开一点的萌萌并没有退缩，一双无辜的大眼睛静静的盯着古弘宇，在它的心里古弘宇就是爹娘，任由古弘宇训斥萌萌最多的还是这样盯着他。

　　这种眼神跟它全身的绒毛一样纯净，仿佛能渗透一个人的灵魂深处，古弘宇被它这种萌态给打败了：“好吧，你跟在我后面，不过体力不支就叫一声，听懂了吗？”

　　萌萌另外一个最大的特点就是天生能听懂古弘宇说的话，这不才说完，萌萌就“昂”的叫了一声，然后欢快的跑到古弘宇身边，从马脑袋一个劲的往古弘宇怀里拱。

　　早上的晨练古弘宇这一群怪异的组合被很多游客熟知，都已经见怪不怪了，除了一些新来的游客对着这群萌宠拍照留影之外，和萌宠熟络的一些村民游客还能亲手抚摸那些萌宠。

　　不过一旦有游览或者其他人对萌宠不怀好意，更甚至有些游客还怀着恶兴趣弄疼萌宠，这些萌宠下次见到这些人就会躲得远远的亦或者对着伤害它们的家伙“吼叫”，似乎实在控诉对方的不法行为。

　　萌萌果然还是刚恢复身体，再加上出生不久，跑了一段距离之后就跟不上大部队的节奏，古弘宇摇摇头让其他萌宠自行方便，然后慢慢的伴随着萌萌一起行走。

　　其他萌宠在古弘宇的发令下全都散开了，只有闪电留了下来，慢慢靠近萌萌，对着它嘶叫了一下，两只眼睛相互盯了很久这才离开。

　　古弘宇搞不懂它们这么多是什么意思，但是萌萌并不畏惧，在闪电离开之后还是照常的慢悠悠的“奔跑”着。

　　看着它小可怜的样子，古弘宇安慰道：“你现在还小，等你长大了不比闪电差，啊……”

　　回应古弘宇的还是几声“昂昂”的声音，真是特别特别萌！

　　刚吃过早饭，陈洛枫带着乐乐一家三口赶了过来。

　　一见到古弘宇乐乐居然闷闷不乐，对他也不理不睬。

　　古弘宇奇了怪了，每次这小家伙来都是很巴结他的啊，这次是怎么回事呢？

　　“来，乐乐，叔叔这里有好多好吃的水果，别人都没有，我专门给你留的！”古弘宇好像一个大灰狼诱骗小红帽的样子。

　　“叔叔骗人，你根本就不知道我们要来，我爸爸也没有给你打电话，你不可能专门给我留什么水果吃！”乐乐大声的驳斥。

　　古弘宇大汗，现在的小朋友一个个古灵精怪的，原来自己小时候经历过的事情对于现在的小孩子来说简直就是弱爆了。

　　在陈洛枫一家和自家人的笑声中，古弘宇尴尬的笑笑：“乐乐，我可没有骗你，我有好多水果其他人都还没有吃过，你还是第一个呢，还有我们家多了一匹小马驹，我带你去认识它好不？”

　　小孩子还是需要哄的，在古弘宇满头大汗绞尽脑汁想着办法哄人的时候，乐乐最终败下阵来。

　　“叔叔，你家来了小马驹怎么不告诉我？”乐乐最后还是对于这件事情耿耿于怀，这就是她来这生气的原因。

　　“哎呀，乐乐，叔叔最近可是忙坏了，这小马驹没了父母全靠叔叔照顾呢，不然叔叔哪能把小马驹救活回来。”说话间古弘宇就把萌萌从它的小木屋带了出来。

　　之前说得话全都不算了，乐乐看见萌萌的时候已经把全部注意力都集中在他的身上：“哎呀，好可爱的小马驹，还是一匹小白马呢！”

　　“妈妈，快过来看小马驹，叔叔，它有名字了吗？”

　　古弘宇揉了揉鼻子笑着说道：“小马驹叫萌萌！”

　　“萌萌，我们出去玩好不好，外面有好多嫩嫩的青草呢，我拔给你吃好不好！”古弘宇再次被人无视了，知道了萌萌的名字乐乐和它亲热的不得了。

　　小朋友对于动物有天然的亲和力，在古弘宇稍微对着乐乐的衣角沾染了一些空间泉水之后，小马驹一下对乐乐更是和善起来，不过第一之间就伸着舌头去添乐乐的衣角。

　　“咯咯……萌萌那你是同意我们出去玩了？”乐乐这小不点就这样把萌萌给诱拐走了。

　　这时候陈洛枫也和几位老爷子打好了招呼，走进古弘宇笑道：“弘宇，从现在开始你又要忙起来了。”

　　“哦，两个村的整体规划做好了？”

　　“这次我都带来了，你就找邻村的两村支书过来看看，要是同意最好还召开一个村民会议，多数同意这个方案我们才能正式施工，该走的程序我们一定要走完！”

　　“哈哈，就等着你的方案呢，两位支书可是都跑到我这里来了好几次了！”


第431章 图纸上的未来

　　“小古，方案真的下来了？”

　　从古弘宇给两位支书打电话不到半小时的时间，郝家湾村郝支书和马坳子村的马支书就急匆匆的赶到了他家的别墅，气都还没喘匀呢，马支书就迫不及待的问道，在他身边的郝支书同样同期盼的眼神望着他。

　　“马叔、郝叔，我骗你们做什么，要不是弄好了我也不回叫你们过来啊！”古弘宇哭笑不得地说道：“咯，你们两村的规划方案就握在我手里呢！”

　　扬了扬手里面的两张折叠起来的规划图，随即古弘宇把它们铺设在客厅里的地板上，茶几和桌面规划图都放不下。

　　“啧啧……这家伙，以后我们村子真能建设成图上的样子？”

　　“就这个了，这规划不说了，你们说我们就按照这么做！”

　　当图纸一铺开，图上的规划效果图就让马支书和郝支书赞不绝口，马支书烟杆里面的烟丝都熄灭了他竟然还下意识的叭了好几口，被呛了几口仍然没有发觉这个异常，神情太专注了！

　　古弘宇作为出资方对于陈洛枫找专家设计的方案同样非常满意。

　　先说马坳子村吧，这个村是以秋霞地貌为主要特色，其中按照不同的景观特征，图纸上把这些景观分类成几个叫法，并按照不同的构思在原有的基础上稍加改动，这样一来不同的秋霞地貌景观就能容纳更多的游客，让前去游览的游客欣赏到更多种别的景点。

　　作为马坳子村重点的改造就算他们的村落布局了，马坳子村作为漠北少有的拥有一条地下河从旁边流经过的村落，地处几个山崖之间没有遭受到风沙的侵袭，走进村落有山有水、林荫四处密布有一种江南水乡的感觉。

　　依托于这样的地理位置，在设计图上专家把马坳子村几乎打造成为一个苏州园林，小桥流水人家的感觉充斥着整个方案。

　　房屋的建筑特色也稍微做了一些改变，村落房屋的整体布局比以前更加合理，房屋的建造的地点还是位于半山腰上，一排排依山而建的吊脚阁楼又让人去到了西南云贵川少数民族聚居地的感觉。

　　另外也是依靠马坳子村的地理因素，专家们也想尽办法打造更多的旅游资源，也是源于古弘宇和陈洛枫他们提出的修建综合户外运动中心的构想，在马坳子村还将会打造攀岩、速降等项目，这算是户外运动场在马坳子村率先预热。

　　这样的规划不但是马支书看了心情澎湃，就算是阿扎大叔看了也止不住心头的羡慕：“马老大，这下你们村安逸了，有了这样的规划图要不了两年就是赶上我们村都没有问题！”

　　“阿扎大哥，你这是在挖苦我们呢，要不我们位置互换一下？”马支书高兴虽高兴但是心里没有得意忘形，被阿扎大叔打趣马上就反唇相讥。

　　结果阿扎大叔被呛了回来，马上就不说话了，跟马支书换位置打死他都不换，红湖村以后的规划古弘宇跟他提过，要是今年能立项建设马坳子村就是再发展十年也拍马赶不上。

　　见阿扎大叔埋头吸着旱烟，围着图纸的大家全都笑了。

　　看过了马坳子村的图纸，大家把目光转向郝家湾村的。

　　在郝家湾村的建设规划里面重中之重的就要数星星潭大开发了，星星潭是古弘宇得遇仙源碎片的地方，古弘宇对那里有一种想要它出名的欲望，打心眼里会支持那里的所有开发建设。

　　依托于一段民间的传说，星星潭和附近的历史遗迹都将被世人熟知，根据专家的建议，那里很多的历史建筑都将会被复原，打造原汁原味、古色古香的西北建筑群落，有这种噱头吸引全国各地的游客游览驻足。

　　在历史建筑群落的外围，那里还将修建一条仿古街道，里面的民族小吃、手工艺品……只要是好玩的、好吃的、好看的具有当地民俗文化、民族特色沾边的东西都能够在那里出现。

　　说完星星潭，另外的重要规划还是集中在郝家湾村现在的村庄。

　　现在的郝家湾村黑陶算是拥有一定的名气了，说起这个主要归功于古弘宇的功劳，一是他现在贩卖的仙源佳酿的酒瓶只要能用到陶瓷的全都是郝家湾村出产，起初很多人看见不起眼的黑陶很不以为然，但后来不知道谁流传出仙源佳酿用黑陶酒瓶灌装口感更好，而且装在黑陶瓶中有一种高大上的感觉，这才逐步让人慢慢接受。

　　让黑陶出名的还有一个原因，现在不管是红湖村、马坳子村还是郝家湾村，这些村落的摊点中都能看见黑陶制成的各种器物或者小玩意，有的只是一个雕刻摆件、有的是生活日常用品……反正既能欣赏又能当装饰，加上黑陶价格不贵还是受到很多游客的喜欢。

　　在规划中的图纸上并没有显示出对于黑陶厂的扩大或者修筑，而是书面上专家提出一些良好的建议，其中有几条古弘宇也十分心动，一个就是DIR，可以把手工制陶开成小店或者网上开店，根据顾客的需求定制黑陶产品；其二，和美术学院合作，经他们授权把一些精美的作品雕刻、绘画在黑陶的表面，提高黑陶制品的经济附加值。

　　再接下来就是郝家湾村的改造，郝家湾村得名于郝家湾，这个小湖这次规划也是狠下一番功夫，在小湖的周边绿化、修建假山、道路什么的就不用说了，郝家湾村的整体布局就是衬托出郝家湾这片美丽的湖泊。

　　几百栋郝家湾的民居，规划中将会选择性的把这些民居复原，不过地下排水管网和室内的装潢会有很大的改变，只是外貌还保留着本地的民俗风格。

　　这些民居将会全部对外出租，不过针对的人群略有不同，民居面对的对象将会是体验乡村生活亦或者退休向往农村的人们，周边的草场和土地也会重新复耕，那些喜欢乡村的人们可以再次体验到劳动的乐趣。


第432章 位置还能卖钱！

　　两个村的特色风格全然不同，一边作为秋霞地貌的游览地和塞外江南的小村落，一边是重现昔日边陲的民族风情、让人休闲中体验乡村生活的地方，两个村子都很好的补充了红湖村的不足，和红湖村捆绑在一起，有他们的存在让红湖村的名气更响，传播的路径更。

　　看见规划图的时候两位村支书就已经惊呼天人了，但在看完之后他们居然陷入了沉默，然而脸上的那种激动的神色那是逃不过在场所有人的眼睛。

　　“小古，这……我这人嘴笨，现在我真不知道说什么感激的话语，以后，只要你小古一句话，要是我马三魁说半个不字，上天就让我不得好死！”马支书浑身颤抖着说完这句话似乎用尽了所有的力气。

　　古弘宇连忙摆摆手：“马叔，见外了不是，这个规划图既是为了你们也是为了我自己，我投资那是为了更好的回报，所以这必然会让我用心对待，来不得半点的马虎大意！”

　　“谁说的，还是要感谢你啊，有了这个规划我相信我们村的人生活肯定会富裕起来，不说长远的，就是这上面的规划建好了，我们村的村民居住的环境那都是得到了多大的改善了，而这些都是你给我们带来的啊！”马支书还在辩驳道。

　　照马支书的想法，按照规划上的方案实施，以后村民居住的村落就好似图片上的画一样，村民居搬进了崭新的新家，享受着村中的环境，接待着远道而来的游客，以前都是到很远的地方挣钱，现在居然还有人主动把钱送过来，这种诧异马支书想都想不到。

　　“三魁，你就别激动了，我也不会说什么感天动地的话，小古对我们村有大恩，我们都会祖祖辈辈把他记在心里，永世不会忘记！”还在劝说别人不要激动，可郝支书在说这段话的时候也渐渐激动起来。

　　古弘宇就是赶忙挥手，阻止他们继续往下说，再说下去这两个村支书都打算要求村民给他竖立长生牌了！

　　陈洛枫作为富家子弟，以前的生活哪一样没有享受过，但是看着古弘宇收人尊崇的样子恨不得和古弘宇胡换一个位置：“弘宇，开发其他两村的项目也算上我一个吧！”

　　“陈大哥，这其中本来你就出了力的，股份和投资肯定少不了你，你说这个干嘛！”古弘宇感到十分意外地说道。

　　陈洛枫笑了笑：“不，我说我们这次的投资额度要不要大一点，反正把这两个村的项目做成我们的样品工程，在各个方面要么不做要做就做最好！”

　　原来是这样，看样子陈洛枫也是受到感动了，想到这里古弘宇嬉笑着说道：“好啊，当然好，那你回去在辛苦一下，重新做一个预算。”

　　没聊两句，两位支书就相继告辞，无论古弘宇怎么挽留都没有，他们两人现在想着第一时间把这两份规划图纸展示给村民看呢，也是想着第一时间和村民商量村庄的建设问题。

　　望着两位支书远走的背影，古弘宇无声的笑了，接下来这两位支书有的忙了，但是那种忙碌会让他们打心底感到幸福愉悦。

　　看看时间从两位支书到这来才经历短短一个小时，此时上午11点钟，看着时间还早，古弘宇就领着陈洛枫一家，还有几只萌宠朝着果园走去，最近果园很多水果都成熟上市，那里完全能够满足乐乐这个小馋猫的需求。

　　可这时候古弘宇不知道，现在村里面来了几群人，他们对红湖村可是充满了期待，要是古弘宇在场的话一定认识几个人，一个就是他放过鸽子的老王，作为美食家他被古弘宇忽悠一通打算和他一起返回红湖村，不过后来古弘宇有事先行回村之后被老王质问一番。

　　而另一位就是在喀纳斯湖景区遭遇的秦大叔，这是一位为了各种美味不辞辛劳的家伙，同样也是被古弘宇描述的红湖村而吸引，在古弘宇回到红湖村没几天，他也是再也按捺不住了，拎上简单的行囊就自冲红湖村而来。

　　老王这次是带着几位同位美食家的朋友而来，几人来到红湖村便被这里的一切所震惊，他们没有想到在华夏西北居然有这样景色的地方，村落中到处都是绿树成荫（经过一阵的生长，种植在村里的树木已经稍微成了规模），道路全是石子水泥，纵横之间布局合理合适，走在红湖岸边深呼吸一下空气中带着青草和湖水的味道。

　　吃过民俗街的几份小吃，老王和同行的几位更是脸上满是惊诧，没想到这里的小吃居然赶得上沿海大城市，而且很多小吃特点明显，那分量十足的小吃加上引人食欲的佐料，原汁原味的地道原材料甚至比大城市的一些小吃更加让人欲罢不能。

　　兜兜转转，尝过了各种小吃、喝过了仙源酒坊的佳酿，看过了红湖村一些景观，这一群人听别介绍朝着红湖村最大的果园走去。

　　“天！这果园得有多大的，我这边看过去全是绿油油的果树望不到边。”一位同行的美食家惊叹道。

　　“你刚才没听说吗，就这片果园各种果树加在一起就有好几平方公里呢，这个老板得多有钱啊！”另外一个同行美食家接着说道。

　　“那是当然，也不看看是谁认识的朋友！”老王很是得意，其实他和古弘宇也是萍水相逢，但是现在他很是以为骄傲呢！

　　随着果园的一条宽大水泥路往里走，这片果园古弘宇种植的时候就是按照果树花开的时间段排列的，也就是说最早成熟的果树就在最外面，现在已经是盛夏，果实采摘会往里走一些。

　　刚到采摘水果的位置，这群人还没来得及被他们所看到的情形过震惊，就听到一个更加洪亮的声音：“前面排队的哥们，你这个位置让给我，两百元！”

　　“对不起，我不差钱！”

　　“兄弟，商量一下，我现在得到消息公司有事急着赶回去，五百块你把位置给我，我也好回去给大家带点水果不是？”

　　“这……”年轻那位考虑了一下：“大哥，你还是找别人吧，我也想着马上摘些水果……”

　　“%#￥……%&……%”中年男子嘴里面叨咕着什么，忿忿的朝着队伍前列的其他人看去。


第433章 另类黄牛党

　　“老板，要位置不来我这里吧，我和你换！”正在那位中年男子懊恼的时候，排在队伍前列的一位比较猥琐的精瘦男子笑眯眯的问道。

　　“换换换，怎么不换，200元是吧？”中年男子一扫阴霾急冲冲地回道。

　　可那猥琐男不愿意了：“老板，刚才你不是说500元吗，现在怎么又降低价格了？”

　　“兄弟，你的位置不是靠后一点吗，要不再多给你一百300块钱怎么样？”中年男子也是一个精明的主。

　　猥琐男看着坚持的中年男子想了想点点头：“300就300吧，钱给我，位置就是你的了！”

　　一手交钱中年人马上就插进了排队购买水果的队伍，对于队列中看他不爽的其他人，这位中年人完全视而不见。

　　只等猥琐男得到钱后得瑟的离去，中年男子才从队列的一些人群口中得知，这位猥琐男居然是一位专门占位置，然后以出售位置盈利的人，他顿时朝着长长的队伍后面看去，可不是咋的，那位猥琐男又重新排在了队列后面。

　　王老带着同行之人看着眼前的一幕完全被惊呆了，一位同行之人感叹地说道：“真是想不到啊，这里的位置居然还能卖钱，甚至还出现了职业排队占位置的。”

　　“天下之大无奇不有呀……”

　　“从这里就可以看出红湖村的水果是多么受欢迎，我真想马上就尝尝这里水果的味道。”

　　“长见识了，不过我就是不明白，万一那位小个子的位置卖不出去结果会是怎么样子？”

　　正当王老他们不知道怎么回答的时候，一位站在他们身边的游客说道：“还能怎么样，当然是进到果园摘一些水果然后转卖给一些急着要走的人，这个差价跟转让一个位置的钱差不多，在这个队列中做这样事情的可不就是那个小个子一人！”

　　“啊……”

　　“这还真的成了一门不错的营生了！”

　　“我就纳闷了，果园的老板就不知道制止，他们为什么不把果子采摘了然后再卖给你们，这样你们不久方便很多了嘛！”

　　刚才那位多嘴的内行人似乎也不介意透露更多的内幕：“这么一大片果园，现在这果园的老板招来的人手根本忙不过来，另外还有一个最主要的因素，来着游玩的旅客他们不是也想着能亲身体验采摘的乐趣吗，几个因素加在一起就成了现在这副模样！”

　　此刻一位中年妇女摘满一篓子水果笑意盎然的走了出来，等着她交完钱之后并没有离开，拎着篓子就蹲在果园进门处旁边好似等待着什么，那位知情人继续说道：“看见没，这位也是专门排队的人，结果没等来人买位置可不就摘了这么些水果，等会你们瞧好了，这些水果要不了多久就会被她们高价转手。”

　　王老他们果然被唬得一愣一愣的，然而那位知情者话音刚落没多久，果然就有人上前去询问中年妇女，老王他们见状也是赶到附近，那位中年妇女认为老王他们是购买水果的人，马上问道：“几位老板也是急着买水果吗？”

　　老王想要一探究竟默不作声的点点头，同行的一位老头倒是问道：“大妹子，你篓子中的西瓜恐怕也百十斤吧，价格怎么样啊？”

　　“西瓜一律十五元一斤，苹果、雪梨二十元一斤！”中年妇女麻利的回答道。

　　“你这些水果能便宜点吗，西瓜倒还好比进果园自己采摘贵了百分之五十，而苹果、雪梨一下贵了百分之百……”刚才上前询问价格的一位游客商量着问道。

　　可中年妇女没有妥协的意思，笑着脸继续说道：“这位老板你也看见了，现在进果园得排好长时间的队呢，就算进了果园我们还要采摘水果，西瓜也得挑成熟翻砂的那种，这个价格已经十分优惠了，你们都是大老板，分分钟都不止这点钱，也就不要跟我们讨价还价了！”

　　“哟，大姐这说话还一套一套的，我还不知道你们，这一天赚的可比我们上班多多了，这样吧要是能便宜点的话我就多买点怎么样？”

　　“这位老板真会降价，我们也是赚点辛苦钱罢了，好啦，既然你这样说，要是这里的水果你全要单价我全给你少两块这总成了吧？”中年妇女这次总算让了两块钱，那样子就好像让游客占了多大的便宜似的。

　　这游客可能是真有急事忙着要走，稍微查看了水果的情况就利索的全部买了下来，过了称从包里掏出一沓钱数了数就直接递给中年妇女，然后游客旁边的两位身高力壮看似保镖的汉子就抬着水果篓子走人。

　　看着顾客走远，中年妇女急忙把钱装进腰间的口袋中，嘴角上翘顿时露出了半老徐娘的独特风韵。

　　“徐寡妇，这次又找到一个凯子挣了不少吧？”等中年妇女又开始排队的时候，刚才那位卖位置的猥琐男突然调侃道。

　　“老甘，你刚才不是排在我后面差十来个人的位置么，现在怎么排到后面来了，你才好运呢，在外面又是直接把位置卖给别人了吧？”徐寡妇也是寸步不让的反驳道。

　　看着这两人有说有笑的样子，周边好多人都十分震惊，徐寡妇卖水果的情形大家可都是看在眼里，西瓜、苹果、雪梨也就一百多斤的样子，在外面一袋烟时间不到就转手卖完了，总利润达到百分之五十以上，这样算下来那徐寡妇就这样一趟就是7、800的收益。

　　很多人的心中此刻已经是翻江倒海了，大城市里面的小白领好多人的工资也只不过5、6000，但是刚才那群人要是运气好点，一天都不止赚这个数，这让那些辛辛苦苦一个月好不容易抽个时间出来旅游的游客情何以堪啊！

　　某些人心里面甚至开始动摇，要不在这人生地不熟的红湖村也干几天这个几乎稳赚不赔的买卖！

　　干还是不干……


第434章 解决难题

　　和老王他们同来红湖村的秦大叔的遭遇就不一样了，秦大叔现在可算是为了美食达到癫狂的程度。

　　进入红湖村的他就好似到了美食天堂，红湖村现在的饮食材料很多都是取之于本村，就好像家禽、家畜、水产、蔬菜、水果……当然这里面很多是古弘宇家出产的，很多是周边几个山村出产的。

　　这些食材最大的一个特点，它们全是无公害的绿色食品，是有机肥料浇灌出来的农作物。

　　吃到古弘宇家里出品的东西那自然就不必说了，就算是吃到其他村民种出来的蔬菜瓜果还有养殖出来的家禽家畜，这些食材同样是比之很多地方原汁原味，再说在红湖村古弘宇可费了不少功夫，就算是村中其他村民的草场和菜地他都悄无声息的撒了不少的空间泉水，不然村里面的绿化怎么会有现在的成效。

　　秦大叔进了红湖村是痛并快乐着。

　　让他快乐的事情无疑就是好吃的东西太多了，痛苦的事情也是如此，当他肚子圆滚滚的时候居然红湖村的美食他只吃了很少一部分，还有更多的美食不断的诱惑着他。

　　不得已，秦大叔只能依靠运动还消化肚子中的能量。

　　到了军迷俱乐部跟其他人组了一个队伍，参加了真人CS，结果这个消化食物的运动一开始就让他玩得不亦乐乎，都差点搞忘了来红湖村的目的，更加忘了拜访古弘宇了！

　　夕阳渐渐的西落，当古弘宇知道了果园那面发生的一些影响恶劣的事情时就在刚不久，全家人知道这个消息后脸上的神色都不好，母亲还嘴里面念念有词：“怎么会怎样，我们该怎么办啊……”

　　“妈，别着急，我们一定能够想出办法的，这些人也就是利用我们的疏忽大意趁这个空子赚的是昧心钱。”古弘宇连忙劝道。

　　父亲叹了一口气：“这样总归是影响不好，别人可是把帐都算到我们头上。”

　　“是得尽快想想办法才行，再这样下去红湖村的声誉就被这些人玷污了。”这是梅父的声音。

　　“我看要不这样了吧，明天起就在果园进门处挂一块公告，提醒大家不要去买那些黄牛党的水果，也禁止那些经常转卖水果和位置的人员继续在那边出现！”梅凝思虑一下提出建议。

　　“嗯，这个建议不错，最起码我们给游客提了醒，要是大家再这样做的话也怪不到我们头上。”母亲点点头便是赞可。

　　古弘宇轻轻的晃了晃脑袋：“这样不妥吧，我们可是没有权利禁止别人的买卖和排队，再说他们达成交易都是双方自愿，根本不是强买强卖啊，这样做会被别有用心的人抓住把柄。”

　　正在这时候阿扎大叔的声音在别墅外边响了起来：“小古在家没有？”

　　“大叔，现在找我有什么事情吗？”没多久古弘宇就打开别墅院门把阿扎大叔请了进去。

　　“小古，现在你知道果园那边发生的事情吗？”阿扎大叔边走一边焦急地说道。

　　原来阿扎大叔也是为了这件事情而来，古弘宇苦笑着说道：“前不久刚刚得到消息，现在我们正在商量对策呢！”

　　“有结果了没？”阿扎大叔连忙问道。

　　古弘宇摇摇头：“这事情还比较棘手，我看果园那边只能增派人手了，加大力度维持秩序。”

　　“唉……”

　　当阿扎大叔走进客厅的时候，古弘宇一家人跟他已经十分熟络了，亲切的打着招呼：“阿扎支书晚上好啊！”

　　“阿扎大哥来了！”

　　“吃过晚饭了吗，等会就在这吃吧！”

　　“……”

　　“嗯，你们都好，现在果园发生的情况我看一定要想个法子才行，这东西不能任由让他延续下去，实在不行我就找村里的村民把这些人赶出红湖村，那些人也不知道从哪里来的，完全玷污我们红湖村的形象。”阿扎大叔硬气地说道。

　　“阿扎老哥，这个可不行，强来岂不是给别人口舌，再想想办法吧！”父亲反过来劝阿扎大叔了。

　　“真是的，看着红湖村发展走上快车道，村民们就要过上好日子，一些牛鬼蛇神都出来了，真是不让人省心。”阿扎大叔狠狠的叭了一口旱烟烦躁地说道。

　　“弘宇，刚才你在外面说了什么我没有听清楚，能再说一遍吗？”这时候梅父突然问道。

　　“我，刚才在外面……”古弘宇想了想：“哦，刚才我跟阿扎大叔建议呢，对于果园加大人手维持秩序。”

　　“那现在红湖村还能不能招到果园上班的员工呢？”梅父继续问道。

　　“这……现在村民基本上都有事情做，要是去邻村招聘的话时间可能会长一些，远水解不了近渴啊！”古弘宇慢慢分析。

　　“这样那我就无计可施了，真要有人手的话我倒是有一个办法！”梅父遗憾地说道。

　　此刻阿扎大叔急了：“人手的事情我来想办法，这件事关乎到红湖村的名声，我们村临时找一些人过去帮忙他们敢不听！”

　　“好，那我就说说浅见。”梅父这时候还不忘掉书袋子，见所有人都注视着他这才咳了一声说道：“要我看这件事有人手就很容易办，发生这种事情最主要的原因不就是一些游客急需果园的水果吗，我们满足他们的这种需求不就行了。”

　　“果园增加人手以后，就让那部分增加的员工连夜采摘一些水果备用，这样白天遇到急需水果的游客们我们果园直接原价售卖给他们，这样以来就不会再出现卖位置和转卖水果的事情发生了！”

　　“这个主意不错，完全能杜绝果园以后再次发生这样的事情。”父亲马上赞同道。

　　“就是要增加一些人手，这样一来我们买个月开出去的工资不是多了老大一截！”虽然现在生活富裕了，古弘宇成为了亿万富翁，但是母亲过日子还是紧巴巴的。

　　古弘宇满脸莞尔：“妈，这点成本不算啥，主要还是红湖村的形象更重要，这主意好，那我们就这样定了。”

　　“小古，那你们忙，我这就回去找几个壮小伙晚上去果园采摘一些水果，明天让那些黄牛党无计可施！”阿扎大叔听了建议也是非常赞成，马上就提出回家找人手去了。


第435章 道高一尺魔高一丈

　　阿扎大叔办事效率很高，就一顿饭的时间他就把红湖村一些有闲的村民召集起来了。

　　当然，村民这么积极配合也是看在古弘宇的面子上，现在整个红湖村差不多都是古弘宇一人之力发展起来的，村民们虽然朴实甚至木讷，但是有很多东西他们装在心里。

　　就好比君子之交淡如水，但是另一方真正遇到危险的时候则毫不犹豫的出手帮助。

　　这不，当天夜晚，以前只有巡逻人员的果园热闹了好长一段时间，打着探照灯抢摘着果园中的水果，还好大家都对水果很熟悉，特别是西瓜有的村民只要轻轻拍两下就知道它们成熟的程度，这一手古弘宇都十分的钦佩。

　　人多力量大，在一个小时的时间里，一筐筐水果便堆在果园的入口，就以周转箱装载的分量估算，西瓜、雪梨、苹果几种水果加在一起肯定超过3000多斤，直到古弘宇喊停大家才应声停下了手里的活计。

　　“小古，我看果园里面道路两边该安上路灯，现在村里人口多且杂，果园这么大你可要加强防范！”事情忙完之后，阿扎大叔瞅瞅果园周边的情况笑着提出建议。

　　古弘宇给村民散着香烟，妇女同志们就自个拿着水果啃了起来，听着阿扎大叔的说话古弘宇转身回道：“还是建设的时候太过于匆忙，现在天气气温上来了，等夏天过去我再好好的规划规划。”

　　“小古老板，我看啊，在果园中道路的两边挨着安上栅栏，这样园里面的水果保管每人来偷，你们平时也不是好管理吗？”一位大婶“咔咔”的啃着梨子，也在一边提着建议。

　　现在村里面的果园可是一处游客喜欢的地方，特别是一些谈情说爱，以爱的名义出来游玩的青年男女对于这荒漠中难得一见的大面积果园更是情有独钟，他们在里面还可以做一些爱做的事情，果园可以说为他们提供了很好的场所。

　　但夜晚进果园的还真有想着浑水摸鱼的人，果园的水果价格昂贵是让这些人夜晚前往的原动力，其二嘛果园中的水果味道与众不同，格外美味很多人也经受不住水果的诱惑。

　　不让游人晚上进果园看起来不近人情，也浪费了果园这么好的休闲场所，但是肆意的放任游人进入果园又给管理增加了负荷。

　　沿着道路两边修建栅栏的想法古弘宇也考虑过，但是晚上进果园的人哪会沿着道路走走就算了，要这样的话他们还不如沿着湖边的观景长廊漫步。

　　那边的施工马上进入尾声，长廊两边每隔一段路就有长椅让走累的游客休息，果园里道路两边要是安装栅栏的话那岂不是就是去了游客在果树间聚会、聊天以及很多活动，为了人性化考虑古弘宇否定了这个方案。

　　当村民大婶说起这个的时候古弘宇只是脸上笑了笑以表示感谢，不过马上他脑海中灵光一闪，现在红湖村运用高科技的东西还是太少了，在果园中道路两边完全可以安装摄像头嘛！

　　在有水果出产的那片区域摄像头来个全方位监控，而其他地方摄像头只监控果园和道路连接的地方，平时在果园的外围首先竖立起一块告示，说明园中那些地方不能去，那里能够逗留，要是不自觉在里面做些违法乱纪的事情被摄像头捕捉下来那就是人赃并获了。

　　当古弘宇把这个想法一说，大家有人还没明白过来，其中大部分人都还不知道摄像头用来干什么，更不明白晚上它们还能把进入果园的人给拍下来。

　　经过好半天解释众人总算是听懂了，阿扎大叔连连感叹：“老了真是跟不上时代咯！”

　　“现在科学发展可真快……”

　　“还好我们红湖村也在发展，不然真要被社会落下成为新时代被遗忘的群落。”

　　“……”

　　大家一面感怀着，一面也不住的庆幸，现在红湖村将不会被社会的脚步甩开，红湖村的人将以更高涨的热情迎面跟上。

　　夜已经深了，果园重新陷入了黑暗，但是红湖村的一些地方还是热闹非凡。就好似民俗街，那边已然自发的形成了夜市，即便在凌晨一两点钟那里也是灯火辉煌、人声鼎沸。

　　靠近以前古弘宇木屋的那片草地现在也成为了宿营的地方，在那里也有着好多的篝火晚会，趁着这个篝火晚会很多认识不认识的人距离更近了，其中也产生了好几对情侣，这就是外出旅行的魅力。

　　一切际遇都有，只看你准备好了没有！

　　不过这些暂时都跟古弘宇没有关系了，从果园回家之后又是辛勤的伺候了梅凝一番，然后进入空间享受那里面的安宁，看着一些医书脑袋中记忆特别深刻。

　　每次睡觉古弘宇都是瞌睡来了躺在床上就能沉沉睡去，每次醒来都是生物钟自然反应，看看屋外蒙蒙亮的天空，伸了个懒腰又是新的一天开始。

　　遛过狗、吃过早饭，古弘宇就朝着果园走去，今天他想着到果园亲眼看看还有那些“黄牛党”没有，这种招数他倒是想看看那些人怎么破解。

　　上午八点半，果园中已经有了不少游客在里面。

　　其实很多聪明的游客都是想着一大早不排队就能进入果园，还能采摘到最新鲜的果子何乐而不为呢！

　　没曾想很多聪明人都是这样想的，所以果园一大早就已经人满为患了。

　　等古弘宇到了果园入口处的时候，还好，大家都没有开始排队，很多游客看见堆码在入口另一边的水果连忙上前问询，得知这是果园方专门为了有急事的游客准备的马上纷纷称赞这种行为。

　　一些人查看了一下水果，发现摘好的水果品质还是挺不错的也就干脆没有进园采摘，就在直接入口处买起现成的水果来。

　　果园的员工们顿时忙碌起来，一边给游客挑选的水果称称，一边又忙着算计金额，现场倒是热热闹闹，买卖双方交谈的声音还有询问的声音把这里的气氛已经烘托出来了。

　　“小古，这样做应该不会让人有可乘之机了吧？”阿扎大叔也惦记着这边的事情现在到了果园，看着古弘宇靠近他身边问道。

　　“大叔也来了，我也是刚到，从现在来看倒没有问题，昨天那些人我倒是一个不认识。”古弘宇淡淡的回答。

　　“呵呵，让他们再来也是白跑一趟。”阿扎大叔肯定地说道：“你看，游客迫于有急事无非就是缺少现成的水果，昨晚我们摘了那么多的果子那还是需要很多游客才能消化完。”

　　“但愿如此吧，那些黄牛党最好不要落在我手里，到时候我要他好看！”想到那些人玷污红湖村的形象古弘宇就为之气结，虽然这件事真正说起来是果园的纰漏，但是他们的这种行为太恶劣了。

　　这种新兴的“黄牛党”们，现在红湖村可算是百废待兴，就业的事情何其多，只要舍得干活哪一样挣不到钱，非要走这种歪门邪道，任谁想到都恨不得削他们一顿。

　　等了半个小时，果园这边的情况一切正常，古弘宇和阿扎大叔也非常满意这边的情况，但是两人心里面都有些纳闷，这些黄牛党真是消息灵通？知道村里的对策之后今天就没来了，还是见到果园入口处旁边的那一大堆水果就悄声隐退了？

　　懒得想了，反正这些家伙没来果园这边的问题也就相当于解决了，那些人就暂且放他们一马吧！

　　正有这种想法，古弘宇和阿扎大叔打算结伴返回的时候，果园入口那边去了好几个人，三个男的，两个都穿着T恤，下面一条休闲裤，另外一个男的整个看上去就要猥琐很多，穿件衬衫扣子几乎都敞开着，满头头发油腻腻还乱得好似鸡窝一般，嘴角一撇小胡子，脚上更是一双人字拖，吊儿郎当一看就不正经。

　　跟他们一起过去的还有一位中年妇女，猥琐男正在跟女的说着说：“徐家大妹子，昨天你可赚得最多了，你说你赚那么多钱有啥用，家里就一个姑娘以后长大还不是别人的人，你何必辛苦自己呢！”

　　“甘老二，你胡咧咧啥呢，你就收起你的坏心肠吧，我家的事情跟你一点关系没有，就不用你操心了！”被称做徐大妹子的女人尖锐的回应。

　　猥琐男不以为意的笑了笑看上去更加猥琐：“徐家大妹子，我甘老二现在可是独身，现在也一起在外面挣钱，要不你就交给我，你那闺女我把她养大怎么样？”

　　“甘老二，嘴巴放干净点，我跟你们一起挣钱咋啦，你就想打我的主意，我再跟你说一次没门，连窗户都没有！”徐寡妇还是强硬的回应道。

　　甘老二和徐寡妇他们其实也是清镇人，他们的村庄比以前的红湖村还不如，特别是徐寡妇家死了男人，下面拖着孩子不说，上面还有一个老人，其实像她三十多岁的女人找人嫁出去很容易，但是很多男方最多只答应带女儿过去，老人他们无论如何都不会接受，更有的只要徐寡妇一人连她女儿都嫌弃。

　　徐寡妇虽然穷但也活得有骨气，她小时候家里条件还将就吧，机缘巧合下上了几年学，一些基本的人伦道德学了个囫囵，在她的心中女儿和丈夫家的老人都不能抛弃。

　　有丈夫的时她的性格温柔贤淑，但是丈夫意外死亡之后，她的整个性格都变得格外泼辣，就是她的这种性格像一层保护膜一样保护着家里不受欺负，就是她的这种性格撑起了一个没有重劳力的家庭。

　　但是艰苦卓绝的生活环境还是快要压垮徐寡妇了，这次来红湖村也是听到同村的甘老二说这里能找到挣钱的道才冒险跟他们同来，但是来到这里知晓甘老二他们的勾当之后徐寡妇就有些后悔了。

　　然而想想家里的孩子老人徐寡妇又咬牙坚持下来，做这种丢人现眼的事情在她的内心是不消，但是生存让她活生生的学会要想现实低头，虽然被别人看不起，但是当她这两天就挣了两千来块钱的时候，徐寡妇在深夜一个人捂在被子里那是哭得稀里哗啦。

　　不过这种好事不长，今天徐寡妇跟着甘老二他们三哥村里的泼皮来到果园的时候发现了不对劲，果园入口处摆满了好几千斤各式水果，这里已经没有以前的空子让他们钻了。

　　依照徐寡妇的心中所想，她挣了两千块钱应该能够缓和家里的经济条件了，但是甘老二不知道和其他两个以前同村的泼皮商量了一番之后，就找着徐寡妇拿钱。

　　被逼无奈之下徐寡妇抗争不过，瞧瞧了留了三百块钱就剩下的一千六给了甘老二，但是她心中总觉得不对劲，被甘老二打趣两句就烦躁的吵了起来。

　　“甘二哥，徐寡妇，现在都别吵了，有啥事回去说！”前面两人其中一个劝说道。

　　这话很管用，看着果园这边人来人往的游客两人马上就偃旗息鼓。

　　前面两人走到贩卖水果的地方，一人问道：“你们摘下来的水果还是一个价吧？”

　　“是啊，自个采摘和我们摘下来的全部一个价，你们要买吗？”果园员工问道。

　　甘老二看着眼前的水果皱了皱鼻子：“兄弟，这里的水果全部大概多少斤？”

　　“差不多还有一千多斤吧！”三千斤水果在古弘宇看来足够了，但是他们万万没有想到游客的热情，你几十斤我几十斤……水果就以这种速度消失着。

　　一千多斤水果甘老二他们还是没有这么多钱，几人把徐寡妇拉在一起继续商量道：“我们死人手里才7、8000块钱，最多能买800斤的水果，你们怎么看？”

　　原来他们打定主意想着全部吃下摘下来现成的水果然后转卖高价，这也是一本万利的买卖，不过现在资金不足让他们伤脑筋了。

　　徐寡妇被逼着入了伙，现在只能劲往一块想。她的脑袋比几个大男人转得快马上想出一个法子：“要不我们专卖苹果和雪梨，这样以来我们钱够了，而来就算果园想要另外采摘也比西瓜费时间，我们肯定能高价转手出去！”

　　“这个注意高！”

　　“徐大妹子聪明……”


第436章 网开一面

　　古弘宇是万万想不到徐寡妇他们会来这一手，釜底抽薪啊！

　　果园的员工看着甘老二他们拿出七八千块钱把现成的苹果雪梨都买下来的时候还非常高兴，现成的水果早点卖完他们还能节省不少事情多好啊。

　　结果没想到，这帮人把水果买下之后并没有把水果运走，只是挪动了不到五米远的地方，然后他们就如姜太公钓鱼稳坐在那里等着游客上门询问。

　　西瓜他们没有能力买下来，但是当游客想要购买苹果和雪梨的时候所有人都懵了。

　　刚才果园卖出来的价格是需要十元一斤，但是之前转手没多久的苹果雪梨一律二十，还概不讲价！

　　来红湖村的人说起来有钱没钱的都有，但是到果园这边来消费的人应该都做好了准备，这不虽然二十元的价格比自己摘来贵了不少，但是很多不想体力劳动的人对于这十来元的差价完全没看中。

　　想想城里面几十元的水果他们又不是没有买过，但红湖村的水果品质能甩市面上的同类产品好几条大街，遇到这样的事情买呗，同样是一二十斤的买，就在古弘宇和阿扎大叔全都目瞪口呆的时候那帮“黄牛党”居然已经把买来的苹果雪梨转手卖出了将近一半。

　　“你们……谁允许你们在这里摆摊做生意的？”在古弘宇还没有想好对策的时候，阿扎大叔站了出来。

　　甘老二认识阿扎大叔，能到红湖村这里不可能不对这里做一番了解，而古弘宇平时一直比较低调，他们还没有了解透彻就迫不及待的进入果园施展他们的赚钱大业来了。

　　看着阿扎大叔对着他们喝止，甘老二等人一惊，不过作为领头的甘老二马上就恢复了一张笑脸，脸上肌肉都快挤成一朵花了：“大爷，我们在这边也没有影响大家的走出，就一会……你看这不是马上就要完了吗？”

　　阿扎大叔闻言更加气愤：“就一会……你不知道就你们的这种行为严重影响到了红湖村的形象，哄抬果园水果价格这件事情怎么都不会就这样算了！”

　　甘老二一开始见到阿扎大叔心中想的对策就是拖延，但是看到阿扎大叔没有一点通融的意味且还要追究他们的责任，想着他们便有些恶从胆上升。

　　这帮人原本就是泼皮无赖，几句话不对就有些火冒三丈的架势，也没管地上还有些苹果雪梨没有卖完，甘老二就怒道：“老头，我知道你是这个村的村官，不过这片果园可不是你家的，不关你的事那就不要多管闲事！”

　　“你怎么说话的呢，只要对我们红湖村不好的事情我都能管，你们赶紧停下手里的活计跟我到村保卫室说明一下情况！”阿扎大叔也是毫不示弱。

　　“我丢你老母，鬼才跟你去保卫室！”

　　“这老头还跟我们玩真的，要是你年轻几十岁那倒还有可能，现在嘛……哈哈哈！”

　　“大爷，我们就卖完这一批水果就走，这一次你就不要和我们做计较了！”

　　“听见没，老头，自己走开，还真拿自己当个人物，现在我们卖水果呢懒得理你！”甘老二一帮狐朋狗友全都向着他说话，特别是徐寡妇这次都想着把水果卖完顿时让他胆气十足。

　　可阿扎大叔是谁，为人正直不阿，哪就被这几句话给吓倒，见到几人不听劝还要继续倒卖水果，于是干脆直接站到水果摊位面前一面对着围观的游客们说道：“大家听好了，这几个人到果园来投机倒把、哄抬水果价格都不是我们本村人，从今天开始果园已经有现成的水果买给大家了，请大家有空多等等……”

　　“喂，老头，你这是找抽呢！”甘老二一边说着一边打算把阿扎大叔推开。

　　不过还没等他手掌伸到就被另外一个强有力的手掌给握住了，耳边还传来恶狠狠的声音：“你再动弹试试，跟你们好好说你们不听真以为红湖村不敢对你怎么样？”

　　来人真是古弘宇，刚才他在思考问题呢，没曾想阿扎大叔就站了出来，看着他的行为古弘宇很是感慨，这样一个全心为民的村支书威望就是平日的行为累计起来的，他的行为让人肃然起敬。

　　一下冒出一个年轻力壮的年轻人，甘老二手腕被古弘宇握着感觉一阵生疼，呲牙咧齿叫嚷道：“小子，你是谁，赶紧松手，不然等会事情闹大了可就怨不着我了！”

　　“呵呵！”古弘宇轻笑两声，这甘老二还真不识抬举，好汉不吃眼前亏这个道理都不懂，把柄都被别人握住了还敢继续嚣张。

　　“那你赶快把事情闹大，我绝对不会怨你。”几个小角色还敢硬来，正好找个由头弄到派出所收拾一顿让他们涨涨记性。

　　“大炮、石头，赶紧过来帮忙，没看见哥被这小子给制住了吗！”甘老二也是一个莽货，眼见古弘宇没有放手就开始大呼小叫起来。

　　古弘宇此刻把甘老二的一只手别在背后让他顿时疼出声来，这边的声势顿时让附近还在排队的部分游客都赶了过来，凑热闹是华夏国人民的天性，到哪里都不外如此。

　　“咦，这几人我认识，昨天我一个朋友急着回去，他就是在这伙人手里买的位置，一个位置就是三百元，真是太黑了！”

　　“唉，还不是果园没有摘好的水果，那就让这种人钻了空子。”

　　“不过确实没想到就一个偏僻的村庄居然会产生这样的‘黄牛党’哦！”

　　“刚才出手的就是这片果园的老板吧，今个真算是见到真容了！”

　　“这老板年纪轻轻的拥有这片果园那身价不知多少？”

　　“嘘，这个我听说了，这位古老板的身价据说上十亿了，但照这个挣钱的速度继续下去，明年这个时候没有一百亿五十亿没跑。”

　　“我的那个乖乖……”

　　“人比人得扔！”

　　“你还想和古老板比，他一个大学创业一年做到这个程度全国都没几人能行，他完全就是一个现象一个例外。”

　　“我还是觉得我现在挺不错的，比上不知比下有余吧！”

　　“……”

　　就在古弘宇和甘老二几人对持的时候，围观者最开始还关注着势态的发展，不过话题说到古弘宇身上于是就越跑越偏，不知道扯到什么地方去了。

　　结果没有等到甘老二口中的“石头”、“大炮”动手，这群人听着旁边游客的议论已经知道面前的青年就是果园老板的时候，他们已经怂了。

　　甘老二在这群人里面脑袋赚的很快，手腕别着生疼但是脸上还是挤出一点笑意说道：“古老板，你大人不计小人过，我们不过是找点糊口的收入，没有半点损害你果园的想法，这次你就饶了我们吧？”

　　“你们刚才不是很牛掰吗，还差点动手打人，还说要把事情闹大，这倒是尽管闹啊？”古弘宇嗤笑道。

　　甘老二这一刻可是后悔死了，这秋后算账来的也太快了。

　　“古老板，我们真不是来故意捣乱，我知道我们的做法让果园蒙受一些损失，但是我们也是逼得没有办法啊。”看着古弘宇有些戏谑的笑脸甘老二指着徐寡妇说道：“不信你问问我们同村的那个女人，她家上有老下有小就等着她出来挣钱养家糊口呢！”

　　“大老板，这甘老二说的是真的，我们村穷得都快揭不开锅了，这次出来确实是想着混口饭吃。”徐寡妇引起众人的关注回答问题倒是面不改色。

　　“你们哪个村的？”阿扎大叔突然问道。

　　“就是清镇的古泉村。”几人几乎异口同声的回答。

　　阿扎大叔听了之后叹了一口气，古弘宇问道：“大叔，这个村咋啦？”

　　“小古，这个村子确实很穷，比我们村以前的状况都差多了，等会我找找熟悉那边情况的村民问问，要这几人真是那边的人我看就放了吧！”

　　“多谢老爷子！”

　　“刚才的事情多有得罪，不好意思……”

　　“我们说得都是真的，绝对没有半点欺骗你们！”

　　见到阿扎大叔的态度这些人马上从绝望看到了希望，脸上的神情那是喜不自禁。

　　既然阿扎大叔扮演红脸，那古弘宇自然要做好黑脸的角色，此刻还是严肃额表情：“现在还没有查明你们的身份，不过就算你们是古泉村的村民，但是你们的行为从实际上已经伤害到了红湖村的利益，在这件事情上你们必须作出解释。”

　　“大兄弟，我们真不知道这样做不好，家里还有人靠着我们这点钱活命呢，你就不要和我们计较了吧！”徐寡妇作为女性惦着脸站出来说情。

　　“这件事情暂时等查明你们的身份再说，至于你们手里的水果我建议先把它们按照平价卖完怎么样？”对于这批人古弘宇内心清楚，他们只是触犯了红湖村的利益，真说起来并没有触及法律，但是这种行为确实丢失了道德底线，这种做法不能让人接受。

　　不过从徐寡妇他们的角度来讲，这些人为了养家糊口，没有做犯法的事情已经都是最好的结果了，像倒卖水果牟利他们心中基本没有愧疚心里，这也是生活的残酷让很多人不得不为了票子放下面子。

　　古弘宇想起了一句话，生容易活容易，生活加在一起就不容易。

　　皮鞭高高举起，但是心中古弘宇思虑万千还是打算亲亲放下，这群人活得已经很艰难了，不管他们的过往，哪怕是无赖也好泼皮也罢，但是他们最起码还没有真正伤害到谁，做出来的事情就是生活所迫。

　　现在古弘宇真的缺少果园这边的收益吗？

　　当然不，哪怕某一天果园不能给他带来一分钱的收益，他还有红湖村其他的项目，就算所有项目都不能给他带来收益，可别忘了古弘宇还有仙源空间，还有五行洞府、还有神秘的位面水世界。

　　仙源空间就不用说了，里面一样可以种植、养殖，那里的食材口感比红湖村经过稀释的瓜果蔬菜抢了不知多少；五行洞府中有水晶矿、有宝石矿里面的财富价值无可估算；位面水世界的东西同样不逊色，灵石、远古巨人族的遗宝、还有些不知道什么能力的器具，想想这些古弘宇对于钱财已经没有以前看重了。

　　他现在注重的是给周边的人带去幸福和安定，给当地给予他帮助过的人带去发展和富足，能力越大责任越大，古弘宇开始着手打造以红湖村为原型的梦里水乡，改造华夏西北地区一直荒漠的面貌。

　　红湖村的成功是可以预见的，它常常出现在本地或者网络的新闻当中，它引发出来的话题让网友们议论好久，现在红湖村正以高速的发展全新的面貌迎接着各地争相来到的游客。

　　不消古弘宇多说，剩下的苹果雪梨按照果园的采摘价格很快就卖了出去，甘老二这次认栽了，在古弘宇放开他的手膀之后，这家伙和其他同伴合在一起商量了一下，把这几天挣到的钱不甘心的交给古弘宇。

　　“古老板，我们这不是有意冒犯，这次饶了我们我们会报答你的。”说着话的甘老二始终带着一股匪气，古弘宇对他的发言不予置否。

　　很快村中熟悉古泉村的村民也走到果园，来人甘永平以前给古弘宇打过工，现在自己开了一家茶舍，生意还不错保持在红湖村中档家庭收入的行列，要数最厉害的就是在民俗步行街那边开餐馆和旅社的人赚得最多，不过那是别人当初投资也多。

　　“甘老二、徐大妹子、大炮、石头，你们啥时候过来的？”甘永平一见到几人惊奇的问道，这下不用问了，这几人就是古泉村的人啦！

　　古弘宇对甘永平说道：“老甘，古泉村真是十分贫困吗？”

　　“何止贫困，那边就是羊都养不活，土地太荒芜了，以前也是好大的村落，现在很多人都奔走投靠亲戚朋友去了。”甘永平算起来和甘老二还是七拐八拐的亲戚，说话自然多了很多唏嘘。

　　“那以前怎么养活一大村人的？”古弘宇对这个很感兴趣。

　　“古泉村嘛，全靠那口老泉水，现在泉水又苦又涩，浇灌植物都不行，人畜饮水更是不行，在我们这片没了水哪能生存下去！”


第437章 闲置人口总动员

　　回到家中已经是中午时分了。

　　果园那边的事情并没有完结，几个投机倒把的人给放了，只在放他们之前给了他们一个警告就不了了之，至于那些钱古弘宇也没有没收，不是仁慈而是古泉村的境况把他吓了一跳，既然是他们真是古泉村的人，这点钱古弘宇建议拿回去给全村人买些生活必备物品。

　　古泉村的故事倒是让古弘宇十分好奇，特别是一口全村赖以生存的泉水变化就让一个村落分崩离析，甚至甘永平讲述就是一些专家过去研究一阵都是束手无策，拥有一些本事的古弘宇有些蠢蠢欲动。

　　另一方面吗，也是徐寡妇临走时的央求，希望古弘宇这个财神爷到古泉村去看看，让他点石成金的手指给他们村子出出主意。

　　一个柔弱小女子在能勉强过活的情况下居然还想着村里的其他村民，古弘宇不得不高看她一眼，最起码徐寡妇比起伙同的甘老二等人要强多了。

　　回到家中吃过午饭，一家人坐在客厅中就是家长里短，得知果园那边的发生的事情以及徐寡妇村子的情况，大家对于古弘宇的处事方法还是比较认同。

　　母亲念叨着：“家家有本难念的经啊，这人啊……为了能够活下去没有走上邪门歪道就已经很不错了，他们能够钻你果园的空子也说明人家不笨嘛！”

　　“处置他们的以后，果园应该不会有后患了吧？”梅母询问道。

　　古弘宇正了正身子回答：“现在只好每天晚上利用一些事情多摘一些水果，以便卖给有急事离开红湖村的游客，另外我也叫果园的员工注意一下，要是有人经常在他们那里购买大批量的水果一定要通知我们，他们自己也可以分辨一下这些人是不是二道贩子，一定要彻底预防这种倒卖的事情再次发生，真正让游客得到实惠。”

　　“那人手显然不够啊，昨晚还是阿扎大哥临时喊来的村民呢，今年马坳子村和郝家湾村的一些村民见到村庄发展好了，也想着和红湖村的村民一样自己做些买卖，现在听说都有好多人辞职了呢！”梅父皱着眉头说出担忧。

　　“唉，那些村民我说都是白眼狼，想着刚来的时候弘宇没有一点亏待他们，工资待遇都跟红湖村村民一样，甚至还帮助他们发展乡村，可才一点起色这些人就忘恩负义，都想着回去挣大钱，把手里的活计都撂担子，都还没有处理好呢人就跑了！”梅母愤愤不平地说道。

　　古弘宇无奈的笑笑，这个情况确实存在，不过有时候真不能埋怨那些村民，当挣大钱的机会摆在面前谁不想着抓住，都有红湖村村民发家致富的例子在前，他们哪怕没有多少积蓄即便到处七拼八凑的找资金也算是豁出去了。

　　古弘宇不是烂好人，不过挡人财路的事情他显然不会做。

　　再说凡是在他手下做过工的人即便离开了，他们也会念想着古弘宇给予他们的人情，何必和这些人把关系闹僵这对于双方都没有好处。

　　天要下雨娘要嫁人，都随他去吧……

　　这时候父亲建议道：“小宇，我看你倒是可以到古泉村去招收一些工人，他们村子的村民正好四处找事情做，让他们到这里干活不就缓解了整个村子村民的生存压力了吗？”

　　母亲和岳父母听了之后也跟着点头表示赞许，梅凝同样如此，但是古弘宇轻轻的摇了摇头：“暂时还是算了，等马支书和郝支书他们全村村民同意村庄总体规划，建筑设备进场以后我打算亲自到古泉村看看情况，也许他们村子同样有条件发展起来。”

　　“要真是这样，我们现在招收古泉村的村民，到时候他们村一发展我们岂不又要面临无工可用的局面，还是缓缓再说，反正也等不了多久，徐寡妇和甘老二他们不是在果园挣了一笔钱么，这些钱拿回去够他们撑一段时间的！”

　　就那笔万儿八千的款子，甘老二和徐寡妇他们几乎没有什么本钱，古弘宇也不怕他们几个贪污，在他们前脚走了之后古弘宇就给清镇李书记去了一个电话说明了情况，李书记当即承诺派分管古泉村的镇干部监察这笔钱的流向，绝对不会让一分一厘的款项被人挪动，有这句话古弘宇万份放心。

　　古弘宇把他心中的想法脱口而出全家人都一下陷入沉默中，母亲又开始担心道：“小宇，可现在这个样子终究不是办法啊，咱们手里现在就急缺人手呢！”

　　“先还是果园的员工顶着，工资奖金月底翻倍的给。”古弘宇想了想说道：“另外我给彭明浩找点事情做，现在清镇下面好多自然村都是条件艰苦，但是与红湖村相隔很远，本村又没有什么自然资源的村落，让他们下村帮我们招人肯定一准能招到很多。”

　　“这样能行吗，我们让镇里帮忙他们愿意……？”父亲不明所以。

　　古弘宇笑了：“他们怎么不愿意，我明着是让他们帮忙，暗里可是帮他们挣政绩呢，你想他们也许还在头疼一些落后村社的劳动人口的闲置问题呢，我们主动帮助他们安置这些劳动人口镇政府感激我们都还来不及，只要我一说我保证他们屁颠屁颠的答应下来。”

　　最后古弘宇的想法得到了大家的认同。

　　一通电话打给彭明浩，当古弘宇把他的想法告诉对方的时候，对方突然一阵断音，等了几十秒古弘宇以为信号不好打算挂机的时候，对面又传来了彭明浩激动的声音：“弘宇，还在吗？”

　　“在呢，你那边究竟怎么回事，半天没声我还以为电话信号不好呢？”古弘宇没好气地说道。

　　其实此刻镇里面确实在为村里剩余劳动力伤脑筋，穷乡僻壤多刁民，让这些穷哈哈闲着也许会给社会稳定带来隐患，古弘宇的电话完全就是一场及时雨，彭明浩接到电话听了古弘宇的话后差点把电话摔倒地上，手忙脚乱好不容易拿起电话这才继续刚才的话题。

　　古弘宇的怀疑正好让彭明浩借坡下驴：“对，刚才可能信号不好吧，现在你那边什么情况给我说说……”


第438章 分粮

　　古泉村距离红湖村二三十里地，村庄座落在一处略有坡度的山包下，房屋建筑的格局看上去杂乱无章，要是有人走在里面对于村中凌乱无比的环境更是会大伤脑筋。

　　一天又将过去，夕阳西下，古泉村未出不多的几棵沙枣树下围着一群无所事事亦或者放羊归来的村民们。

　　“听说了吗，镇里这里面对辖区的闲置人口进行统计，听说上面要给这些人安排工作呢！”古泉村的一名满脸油黑色的汉子盘坐在村口的大青石上，跟着一同坐在上面的其他七八人神秘地说道。

　　“招人好啊，今年镇里面总算做了一件实事，我们村要继续这样下去早晚都要出事。”一位头上剃光脑袋的人说着，一看他面相就知道不是个善茬。

　　“好是好，不过我们出去又能做什么呢，除了一把子力气其实啥都不会，老王家的二狗子你看身强力壮吧，到了沿海工作找了小两月，找来找去结果只能当力工，多精蹦的一个人年底回来老实多了。”一位大爷抽着烟锅子，叭一口慢吞吞地说道。

　　“甘大爷，镇里面招工那肯定是靠谱多了，也是考虑过村下面的实际情况吧，不然叫我们去做高科技的活谁也不会那不是闹笑话吗？”一位年纪轻点的村民反驳道。

　　“唉，就不知道我们村有多少人被选中，整天没事呆着村里头白天无鸟事、晚上鸟无事，闲着真他娘的蛋疼！”一个粗狂的大汉操了一句。

　　正在村民议论之间，村口远处走来几个人，这几位正是去过红湖村投机倒把给遣返回来的甘老二、大炮、石头，还有徐寡妇几人，在他们身后还有一位衣着讲究的中年男子。

　　此刻的甘老二几位大老爷们肩头上扛着几个麻袋，而徐寡妇亦步亦跟的走在身后，背上背着一个竹篓，里面明显能看到一些新鲜的蔬菜和几块肥溜溜的猪膘肉。

　　“甘老二，这一阵出去整啥去了，发大财了？”一位和甘老二熟悉的人喊了起来。

　　甘老二也没说话，等着把麻袋扛到沙枣树下，朝着身边的人吼道：“往边上挪挪，累死老子了！”

　　好不容易出现一块青石面，甘老二就医屁股坐在上面歇息起来。

　　和甘老二一起的大炮、石头有样学样，不过他们就没有甘老二那么大的面子，干脆直接坐在麻袋上，倒是后面的中年男子帮着徐寡妇卸下身后的背篓，让她也跟着歇歇。

　　“啧啧，这麻袋中是大米，背篓里面有菜有肉，你们这次出去真的挣大钱了？”刚才说话的那位光头无视甘老二的怒目相向，发现麻袋、背篓中的东西顿时惊呼起来。

　　这个光头可不怵甘老二，因为在古泉村他的恶名还在甘老二之上，相当于村里的头号无赖。

　　“你们说说这几天出去都干什么了，这些东西真是你们挣钱买的？”

　　“是啊，甘哥出去做的什么买卖啊，我们什么时候也跟在你后面长长见识！”

　　“哟，徐大妹子买这么多的菜吃得完吗，要不要我们帮忙啊，对于这些青菜大肉我可是好久不知味道咯！”

　　“大炮、石头，你俩狗日的闷葫芦，快跟你大表叔说说这次出去干了啥，居然买了这么多东西回来。”

　　“徐大妹子后面跟着的是谁啊，难道是她新找的姘头，这些东西难不成是他买来送给徐大妹子的？”

　　“……”

　　面对村民的议论和猜想甘老二几人起初是无比的得意，这次虽然说在红湖村最终的结果不怎么好，但是能凭借歪点子钻了果园的空子挣了不少的钱心中成就感还是杠杠的！

　　但是越听到后面怎么越不对味，特别是徐寡妇听着别人的诋毁，脸色一正泼辣地骂道：“一帮大老爷们都有本事了，整天闲着无事也学着一些娘们八卦起来了，真给古泉村长脸了呵！”

　　“这位是镇里面来的领导，你们有本事当面站出来说说刚才的话，这样我才认为你是带把的爷们，怎么样敢还是不敢啊？”

　　徐寡妇不愧是火爆性格，一番话说得大伙面面相视，特别是听说后面那位中年人是镇里的干部，所有人都不敢开口了。

　　在这些偏僻的乡村，一名政府的工作人员那都是了不得的大官，民不与官斗这种传统思想保留在他们的内心深处，重新认识了彼此的身份，一些村民就算站在中年人面前都有些畏畏缩缩，有几个还急促的往后退了几步。

　　中年人见状微微一笑，马上站出来和颜润色对大家说道：“大家都别慌，我这次下来是给大家带好消息来了，你们的村支书保密工作做的还真不错，看大家的表情一定不知道是怎么回事吧？”

　　“哪不知道领导现在到我们古泉村做什么啊？”一位年长的村民情绪还保持着镇定反问道。

　　“大爷，没看见我麻袋中装的东西吗，这次领导就是给我们发东西来了。”甘老二这时候插嘴说道。

　　“啥，这些东西有我们的一份？”

　　“哎哟，我这不是在做梦吧！”

　　“大米、青菜、还有猪肉，政府什么时候这么好了？”

　　“甘二哥，快告诉我们这究竟是怎么回事啊？”

　　“……”

　　村民们的再次议论没有多久就被制止了，镇里来的中年男子笑着说道：“首先告诉大家这些东西确实是分配给大家的，不过现在不是说事的时候，大家赶紧回家跟周围邻居相互转告一下，让他们半个小时后到村子的晒谷场集合。”

　　“哎呦，现在镇里真是为民着想呢，又是招收闲散劳动力，又是发粮发米。”

　　“共产党好啊，感谢XX领导、感谢……”

　　半个小时以后，古泉村打谷场上涌满了村民，这次召集大家齐聚可比往常任何一次人都齐。

　　时间没到基本上每家每户都是全家总动员，有人提着板凳、有的拿着盛装米粮的盛具，期间一些小孩追逐嬉戏，一时间这里人声鼎沸、热闹之极。

　　“好了，大家静一静，在发放这些东西之前给大家讲一讲这些东西的由来……”镇里来的中年男子挥手制止了现场的混乱。

　　“这些东西，其实说起来都是甘元培、廖大庄、石一斗、徐惠兰几人打工挣来的……”

　　不说还好一说真把全村老少都惊呆了。


第439章 甘老二的转变

　　镇领导的发言注定让古泉村的村民全体惊呆了。

　　“这些购买粮食和蔬菜用的钱居然是甘老二、徐寡妇他们挣回来的？”

　　“他们有这么好心么？”

　　“这究竟是怎么一回事啊！”

　　“确实是难以置信啊，没想到我们还能享受到甘老二的好处！”

　　“……”

　　看着村民七嘴八舌议论纷纷的样子，镇领导站在高处双手往下一压，嘴里面喊道：“大家静一静，这件事呢说起来话长，现在我只能给你们简单的介绍一下这个情况，是这样子的……”

　　站在公正公平的立场，镇领导简明扼要的把甘老二一行人到红湖村打工获得的利益给大家说了一下，毕竟这次是甘老二他们拿钱出来给全村买粮食，他们在红湖村投机倒把的行为就一笔而过，既然破费了钱财那就让他们得个好名声。

　　在处理这件事请之前，清镇的领导可是询问过古弘宇的，这样的处置方法就是古弘宇提的意见，当然这个意见受到清镇领导的一致认同，并高度称赞古弘宇宽宏大量、一心关心劳苦群众。

　　“义举啊，平日里甘老二的那些作为不危害四邻都还算好的，想不到这次居然救济全村村民来了！”

　　“在大是大非面前，甘老二还是念想着大家，这才是我们古泉村的好同志啊！”

　　“小妮子，快给甘老二……不干叔叔磕头谢谢他，还有徐婶、大炮叔、石头叔，要不是他们我们家可怎么活啊！”

　　“甘老二他们这回可是挽救了我们村里好多人家呢，我都听说了要是再晚两天，有好些村民都要集体外出乞讨去了。”

　　“老天爷啊，你怎么能这样对待我们古泉村啊，仅有一口活命的泉水现在都不能饮用，你这是真的不给我们全村老少一点活路吗！”

　　“不过还好，甘老二他们给我们村带来了好消息，听说他们这次去了红湖村，我们有机会一定要逮着甘老二问个明白。”

　　“是的，他们能力在红湖村混个人样，我们也能去那里，至哟让村子的人生活好起来，不管什么苦我都愿意吃。”

　　“……”

　　镇里虽然清楚这笔钱几乎都是古弘宇的意思，但是古泉村的所有村民都被蒙在鼓里，现在一个劲的说起了甘老二以及徐寡妇他们的好话，一些村民甚至提议改邪归正的甘老二作为下一届村主任人选，别说还得到了不少其他村民的赞同。

　　现在古泉村生活确实太艰苦了，人们现在吃不饱肚子，看着甘老二短时间弄回来这么多的粮食，这还不叫做有能力的人么，有奶就是娘说得就是他们现在的状况。

　　在所有的赞美的歌颂般的议论中，甘老二站在镇领导旁边现在感到无比的荣耀，这是原来他干坏事获得的快感是完全不能比拟的，这根本就不在一个级别上，直到此刻他才知道被全村村民围聚在一起称道是一种飘然爽快的事情。

　　不过在获得的成就感中，甘老二又感到十分的彷徨不安，他此刻获得村民的赞美不过就是给村民买回来一些食物，但是这并不是他的本意，这些钱算起来并不是他们的，他不过就是代劳罢了，真正给予村民恩惠的应该是红湖村的古老板。

　　想到这里甘老二没由来的觉得惶恐，村民给他的掌声和赞美好似随时都要消失的样子，但是他现在已经喜欢上了这种感觉，他甚至在想着要是能够被村民选举成为古泉村的村主任是一副什么样的景象。

　　镇领导已经交代完他该说的内容了，剩下的就是把粮食分发到各家各户，这些事情他只负责监督就好。

　　“甘元培、甘元培……接下来你们就把这些粮食分发下去吧，注意先发村里特别困难的家庭，听明白没有？”看着有些发生的甘老二镇领导加重了说话的语气。

　　“嗯嗯嗯……！”甘老二神飞天外被镇领导拉了回来连忙应道。

　　这次几人肩挑背扛弄回来的粮食不过三百斤的样子，另外还有徐寡妇背篓背回来的蔬菜肉食，村里面只有百十户人家，平均算下来的话一户人家也不过就是三斤米，半斤猪肉一把芹菜。

　　不过镇领导有言在先首先满足村里最最贫困的家庭，这时候很多村干部发扬风格主动让贤，这样一来一些贫困家庭都获得了五斤米、八两肉和一些蔬菜，不过这样仍然让大家感激流涕。

　　这次分发粮食的次序非常之好，领取粮食肉食的人家确实都是村里面出了名的贫困户，家庭条件稍微好点的人在众目睽睽之下也没有那厚脸皮排进队伍里面。

　　徐寡妇作为一名记账员不断的记录着领取粮食米面的村民，石头和大炮搬运和装载着米粮。而甘老二自个则亲手把粮食交到每一位村民的手里，迎接他们的全是一句句真心实意的感谢。

　　“元培兄弟，这次你们的恩情我一定记住了。”

　　“大兄弟，晚上到我家来吃晚饭吧，我家里还藏着一坛子好酒。”

　　“孙头，你那坛酒不会是你家丫头出生的时候埋下去的吧？”

　　“女儿红都不要了，那可是马上到十年的酒了，这样挖出来喝了岂不是太可惜了！”

　　“我支持孙头，甘哥值得我们把好酒好菜拿出来，我前天到荒原里弄了一只野兔，孙头等会我给你拿过去，你可要好好招待甘二哥！”

　　“我家里有些麦酱，这东西孙头我也给你送些去，拿来炒肉可一个香了！”

　　“……”

　　甘老二心里再次默默的激动着，这种受人尊敬的感觉实在是太舒服了，就好似大热天来到一个寒冰洞，全身的毛孔都在吸取着冷空气，浑身都起了鸡皮疙瘩一般。

　　“也许，以后当一个好人也挺好的。”甘老二心中突然想起了一个念头。

　　大家没有注意观看甘老二的表情，这时候甘老二脸上还是散发着微笑，不过不是刚开始那样公式化，现在这种微笑是发自肺腑，能够带动别人心情的微笑，是一种突然醒悟进入某种境界的微笑。


第440章 告知真相

　　黄昏过后，古泉村多了一许平日没有的景象。

　　村中好些村民屋顶上升起了袅袅炊烟，空气中还弥漫着饭菜的香气，一些孩童在小院中做着游戏，但是有好些小孩嘴角都挂着一层往昔见不到的油腻。

　　现在的孩子都是家长心中的一块宝，不管什么好东西都得率先伺候这帮小祖宗，那些嘴角挂着油腻的小孩子一定是家长在还没开饭之前赏给他们的一块肥肉吧！

　　炊烟过后，天色渐渐暗了下来，一时之间各家大人喊着小孩名字的声音此起彼伏，而知道今晚有好吃的孩童们也不像平日那样，对于大人的喊声积极响应，不消片刻村庄里面暂时恢复了平静。

　　镇领导走了，在亲眼看着粮食分发到众村民手中舒缓了一口气走的。

　　在临走前，领导再次告诉村民一个好消息，那就是在接下来的一段时间里面村民还会得到一定的救济，镇里面也会想着相应的补救方案让古泉村熬过这段艰苦的生活。

　　不过另一个让大家失望的是，当一位村民询问镇里面组织闲置劳动力，打算亲自申请的时候被镇领导直接给否决了。

　　而后继续闻讯之下，镇领导告诉大家安置剩余劳动力古泉村没有名额，这下村民们有些躁动了，看着村民的情况，镇领导也没有继续卖关子，但是也没有透露古弘宇的想法，只是抚慰大家的情绪说道：“你们村里的情况比较特殊，过段时间将会有人亲自过来处理，现在希望大家相信政府，镇里不会落下你们不管不问的！”

　　有了今天发粮食的这一幕，很多村民虽然不理解但是也只能听信镇领导的说词，至少现在他们手里可是亲手拿着粮食和蔬菜肉食，这是做不得假的。

　　晚饭过后，很多古泉村村民不由自主的聚集到孙头的家中，因为孙头强行把甘老二、徐寡妇和其他两人拉了过来。

　　众人对于甘老二他们是怎么挣到这笔钱的很想知道答案，这不今晚他们不问个清楚恐怕好多人都得睡不着觉。

　　不过孙家的晚餐没有结束，大家也自觉的站在小院外面耐心的等待着。

　　没想到晚上来这的村民有很多，其中一些人按耐不住就相互之间说道起来：“到现在我简直就像做梦一样，好久不知猪肉的滋味了，想不到今天就这样实现了！”

　　“镇领导说往后接下来的一段时间还会给我们村送粮送肉呢，这一次甘老二……不，元培确实帮你我们村子一个大忙啊！”

　　“是啊，好多人现在都对他感恩戴德，这小子真是彻底和以前有区别了呀！”

　　“那不久后的我们村选村主任就投他一票，我看他现在已经改过自新了，还能想出争抢的法子，以后说不定能带着我们村发展起来。”

　　“唉，要是我们村里能来一个想古老板一样的人就好了，听说好些村村民都把他当作财神爷转世呢，要是有了他点石成金的手段，我们村也就不用这样苦巴巴的啦！”

　　“我们村可不像红湖村有一片大湖，古老板还不是被那里的村民给越传越神，以我们村的条件他就算来了也还不是束手无策。”

　　“这个真说不准，要是他能来的话试试不就知道了……”

　　“但是为什么镇领导不准安置我们村的剩余劳动力呢，说什么过段时间有人道我们村来考察，难道我们村里真有什么宝贝不成？”

　　“村里不是都被什么砖家叫兽翻来覆去的考察了好多次，结果全都是让我们空欢喜一场，这次会不会还是那样，我们村子周边据说没有什么矿产资源，要说起来只有村里的那口老泉井。”

　　……

　　月上树梢，时间在村民吹牛打屁之间慢慢流逝，甘老二等人也被孙头伺候得无比到位，一个个喝着小酒全都有了几番醉意，但是这场晚宴总算是结束了。

　　“出来了，甘二哥他们可算是吃完饭了！”

　　此话一出刚才还热闹纷纷的现场顿时安静下来，当甘老二出门看着几乎全村村民黑压压的拥挤在小院门外的时候被这样的场景给吓了一大跳，不过仗着酒劲嘿嘿一笑：“啊哈，你们都在呢？”

　　“甘二哥吃好了吧！”

　　“甘兄弟快出来歇歇凉，屋里哪有外面凉快。”

　　“甘兄弟……”

　　众人围绕在甘老二他们身边，有意识的把他们带到了村边的沙枣树下，晚风徐徐，确实让微醉的他们清醒了不少。

　　不过真到了这时候，村民们你看我我看你一下不知道该怎么把问题说出口。

　　最后还是村中一位年长的村民问道：“甘小二，你们这次外出也不过五六天的样子，听说你们到了红湖村究竟做了什么赚了那么多钱？”

　　“这……”不止是甘老二，徐寡妇和另外两人也同样是不知道该如何回答。

　　难道真要把实情告诉大家，这样不会被大家耻笑才怪，一下从全村的英雄到耻笑的对象这个落差未免太大了，几个人都不由自主的想着把这个消息隐瞒下来。

　　“徐家大妹子、大炮、石头，往日你们说话不都直来直往的吗，今天这是怎么了，这件事情难道真的不能说，吃完这些救济眼睁睁的看着我们全村又闹饥荒？”

　　这时候一位病怏怏的老大爷被扶了出来，他就是一直抱恙好久不问村中事的老村支书，虽然上了年纪但是他的威望无人能及，老支书推脱了好几次但是村民还是一致认定他当村支书才服众。

　　看着就算被扶着走路也是颤巍巍的老人，甘老二下午内心感受的情绪马上占据了他的心灵，见到没人开口回话终于沉沉地说道：“老支书，其实我们这次到红湖村做的事情难以启齿，靠着投机倒把多黄牛党才挣了这么多钱……”

　　接下来在村民表情各异的情况下，甘老二详细的讲述了他们在红湖村的遭遇，老支书起初听到他们的所作所为很是气愤，不过随着古弘宇的处置方式还有甘老二他们口中的辩解，心头的气也慢慢消了。

　　“古老板真是一位心胸宽广的好人啊，不过甘小二你们也很不错了，现在我们村子正遭受着有史以来最是严峻的危机，还得希望大家都有力出力让每一个家庭都渡过难关才是啊！”老支书慢悠悠的感叹着。

　　甘老二有些震惊老支书的反应，他往日可没少受到老支书的责骂，不只是他就是一些村民都没有对他投来鄙视的目光，毕竟总的说起来虽然甘老二做了一件有失体面的事情，但就是这件事才让古泉村的全村人民收益，甘老二可以说还是大家的救命恩人呢！


第441章 迎端午、赛龙舟

　　清晨，东起的太阳破开了天空的暮色，好像一个鸡蛋黄悬挂在空中，在这种环境下人们可以直视太阳，小时候古弘宇就没少这样做，也不知道为什么就这样直愣愣的望着它直到双眼泪流。

　　而现在古弘宇可不会做这样的傻事，和一家的萌宠晨练之后，古弘宇又去了红湖边上，召唤来金砖有赢得游客们的惊呼，还有一阵阵呼朋唤友的电话。

　　最近处理完果园的事情，村中的其他事情一切顺利。

　　都快六月中旬了，眼看着端午节就要来了，整个村子又忙活着欢庆端午节做了很多促销活动，村中一片全都是喜气洋洋的样子。

　　吃过早饭阿扎大叔又来到了古弘宇的别墅外，他这阵子也不知道在忙活着什么，古弘宇都好几天没有瞧见他的身影了，这在以前那是不可能的，因为阿扎大叔基本上每天都会到他家报道的。

　　“小古在家呢？”背着双手阿扎大叔见着古弘宇笑着问道。

　　“恩啦，大叔好几天都不见了，在忙些什么事情呢？”古弘宇也是笑着回应。

　　近段时间村里面事事顺心，阿扎大叔精神格外的饱满，村民现在的生活那是芝麻开花节节高，一天更比一天好，这种情形在以前他想都想不到可现在就活生生的发生在眼前，现在的他整天就跟吃了蜜糖似的。

　　因为生活水平高了，眼看着端午节的临近很多村民心里面都开始活泛了，建议阿扎大叔在村子弄一次集体活动，或吸引游客前来，亦或显示红湖村现在的生活水平。

　　赛龙舟本是华夏南方一些地方在农历五月初五为了祭祀屈原而举办的一种活动，但是随着时代变迁南北双方文化的交融，纪念屈原的赛龙舟也慢慢在全国各地传开了。

　　红湖村有得天独厚的地理优势，很多村民建议利用红湖举办一次赛龙舟大赛，不过整个红湖都被古弘宇承包下去，这不阿扎大叔就急急忙忙找到古弘宇商量这事。

　　古弘宇一询问，阿扎大叔一点没有隐瞒，把事情的缘由全都徐徐道来，古弘宇听了满脸惊讶地说道：“大叔，这件建议不错啊，我举双手赞成。”

　　“呵呵，我就知道你不会有意见，不过小古啊，这龙舟赛其他事情都好办，就是这龙舟我们不知道怎么弄，眼看着端午节就没几天了，我这不找你救急来了。”阿扎大叔说话的时候有些不好意思。

　　古弘宇挠了挠头，说实话赛龙舟这方面的事情他还风不是很清楚，山城就在长江边上，小时候古弘宇倒是每年都能看见赛龙舟活动，不过他可不是参与者，只是在一边干起哄罢了。

　　正好古弘宇的父亲从楼上走了下来，看着阿扎大叔和古弘宇问道：“刚才你们是在说龙舟的事情……？”

　　“嗯，今年红湖村打算举办龙舟大赛，可到了现在龙舟都还没有着落呢！”古弘宇解释着。

　　没想父亲有些兴奋地说道：“举办龙舟赛这个想法好，村里面也该热闹一下了，村民们物质水平提供了，精神文明建设也要跟上嘛！”

　　“龙舟这事你们算是遇着我了，想当初我在厂里的时候也基本上每年都参加龙舟赛，龙舟也是我们自己做，现在距离端午节还有一个礼拜的时间，需要多少条龙舟……？把这件事情交给我吧，我保证端午节那天让你们看到漂漂亮亮的龙舟。”

　　对于外行人来说，一个礼拜造出十多条龙舟不可思议，但是父亲对这方面很熟悉，再加上现在市面上什么材料没有，只要手里有钱就是现成的龙舟都能定做，当然阿扎大叔和红湖村村民见识不多，肯定就想不到这块。

　　龙舟的事情父亲承接下来，剩下的关于组织龙舟赛的事情阿扎大叔和古弘宇他们商量了一下，结果陆续从楼上下来的母亲、梅父梅母还有梅凝等听说在村里组织龙舟赛全都来了兴致，一个个出谋划策，很多点子确实不错，阿扎大叔甚至还找了一个小本把大家的意见全都记了下来。

　　古弘宇在一边苦笑着，这次又要大出血了，在奖品方面一家人商量来商量去最后决定还是自家的仙源佳酿、水果、蔬菜拿得出手，至于优胜奖还可以到军迷俱乐部中免费消费。

　　赛龙舟的场地就是垂钓湖岸那一片，附近就紧挨着仙源酒坊，间接的也是给仙源酒坊做了宣传吧！

　　“小古，那先就这样，我把你们的意见再给村民说明一下，还是你们知识分子有见识，这些主意村里咋就想不到呢？”阿扎大叔合上小本，脸上挡不住的喜悦之色，得到了如此多的好建议，他此刻迫不及待的把这些好消息告诉村民们。

　　看着阿扎大叔走远，古弘宇转身对着父亲说道：“爸，龙舟你整的没有问题？”

　　“什么时候我说的话不算数了，到时候你就瞧好吧！”父亲拍了拍胸膛。

　　不过在他身边的岳父跟着说道：“古大哥，对于龙舟我也了解一些，要不我给你打帮手？”

　　没等父亲说话，古弘宇就说：“我看行，两个人做这件事就不会手忙脚乱了。爸，那我就先给你们20万，这钱我看就我们出了，反正红湖都是我们的，以后说不定什么时候还能用到这些船是吧？”

　　家里有钱这个情况大家都清楚，对于古弘宇的建议这次比较精打细算的母亲也没有反对，梅凝正怀孕呢，多做善事就当做积德，有时候母亲心中还是十分迷信的！

　　接下来的几天，事情全都有条不紊的进行着。

　　龙舟大赛的消息已经放出去了，村里面也组织了一些村民把独木船当作龙舟进行了好几次排练，排练的还不止村民，一些网上听闻举办龙舟大赛的网友们也参与了这次行动。

　　龙舟在梅父的参与下也顺利的造得差不多了，只剩下最后一两道工序就可以入水。

　　在其中原本信誓旦旦的父亲十分感叹地说道：“还好有亲家在，不然我还真不能在这么短的时间里造出来。”


第442章 红湖村盛况

　　红湖村赛龙舟的消息不仅在网络上被传得沸沸扬扬，在现实生活当中这个消息也好似脱了缰的野马传遍了十里八村，然后镇里、县里、市里、就连省里都有领导知道了这个情况。

　　当然省里面那是陈洛枫一帮兄弟的功劳，这群人在古弘宇这里得到了赛龙舟的确切消息后，居然自个组建了一直参赛队伍，很多以前一直想着跟进他们的官二代、富二代们争相着加入，结果一个队伍的人员严重超标增至20多人，听说目前还有一些人削尖脑袋打算挤进去。

　　得知省城那帮公子哥准备队伍参赛的消息，也有一些公职人员脑洞大开，想出了政府部门的专业龙舟队，也要参加红湖村的龙舟大赛，这让阿扎大叔欣喜往外，可对于古弘宇来说是明白内里的，这些人为了接近那些官二代也可是花尽了心思。

　　“小古，你小子不厚道啊，为什么龙舟比赛没有老年组？”这一天陈老爷子带着他的一些同龄大队人满把古弘宇围堵在家。

　　“就是，小古，你这个做法有失公正啊！”

　　“你这样做完全是剥夺了我们参与比赛的权利嘛！”

　　“明天就是端午节了，现在你赶紧把我们这些老年组的队伍加进名单，不然我跟你没完！”

　　“……”

　　望着眼前的这一幕古弘宇哭笑不得，心中想着：“至于吗，你们都是七老八十的人了，要是在激烈的比赛中有个万一，怎么着也不好交待啊！”

　　但是看着他们没有一点放弃的样子，古弘宇不能不给他们一个交代，想了片刻说道：“陈老爷子、梁老爷子……村里面人力有限，明天龙舟赛的参赛规模已经非常大了，就是现在的参与队伍可能都要比赛到很晚的时候，要是你们参与恐怕明天比赛结束不了……”

　　“没关系，明天不行还有后天嘛，大不了老年组就后天参赛，老哥儿们你们说咋样？”梁老爷子出了一个主意。

　　“这……”

　　“也不错，我们主要是重在参与嘛！”

　　“活动活动老胳膊老腿的，后天就后天。”

　　“明天我们就不跟那些小兔崽子们掺合了，就后天吧！”

　　“……”

　　看着众老七嘴八舌议论纷纷，最后基本上同意在后天赛龙舟，古弘宇心中闪过一丝暗喜，总算是把这帮越老越小的顽童们给支开了，后天端午节都已经过去了，没有了太多的观众比赛的激烈程度一定会小得多，大家出现意外的概率就小了太多了。

　　不过这事精明的老人们不消一会就能明白过来，古弘宇见状急忙说道：“那你们就安排在后天，现在我还有事先走一步了，你们慢慢在商量一下！”

　　“这小古，都结婚快当父亲的人咯，做事情还这样毛毛躁躁火急火燎的！”

　　“奇怪了，这小子往常可不是这样，性格挺沉稳的啊！”

　　“糟了，我们都上小古的当了……”

　　“哈哈哈，算了算了，后天就后天吧，刚才你们不是说了重在参与吧，现在要把小古这小子找回来也晚了。”最后陈老爷子下了断论。

　　端午节，华夏重要的一个节日，从最开始纪念屈原到后来形成了一个华夏的传统节日是经过了漫长的岁月。

　　这一天，红湖村上空天气少有的挂起了云彩，一看就是个阴天，总算免除了被阳光直接照射，现在夏季这边太阳还是很强烈的。

　　龙舟赛在早上八点半准时召开，虽然是村里面组织的活动，但是开场的时候县领导、这领导总是喜欢讲上几句。

　　可能是看着红湖岸边人山人海的游客、邻村村民，还有很多等待着参加龙舟赛的选手们，今天领导们都很自觉把以前坈长的致词都说得很简短，结果却是迎来了人们最最热烈的掌声。

　　今天的这次龙舟赛火爆的程度超过了清镇有史以来最热闹的活动，镇里面领导和派出所都抽调了好多协勤出动以保证比赛的安全，当然也许这些人心里面有抵触情绪不过事后古弘宇会对他们表示感谢的，这是后话暂且不说！

　　随着一声口令，抽签排在最前面的参赛队伍开始了比赛，他们喊着号子、在船头上还有专人挥舞着鼓槌敲击出激励队友的鼓声，选手们奋力的挥动船桨，那裸露的臂膀上能看着肌肉坟起，形成一股股明显的线条。

　　不得不说，这样的情形会让很多女性狂呼大喊，因为他们太MAN了！

　　不止是女性游客村民的呐喊，很多男性游客村民也同样山呼海啸，也许平日里很多男性过于内敛腼腆，但是这一刻让他们全都忘记了，字记得给眼前奋力拼搏的人喝彩，加油！

　　随着参赛时间的推进，红湖岸边观看比赛的游人更多，这其中一些小商小贩算是来着了，一个个全都是眉开眼笑，看着他们在拥挤的人群中如游鱼一般穿梭其间，不用想也知道他们这次赚翻了。

　　比赛的激烈程度超出了想象，一些参赛选手在赛后居然直接虚脱了，还好古弘宇有急救措施，不但现场请来了医生，还配备了私人制作的小药丸，一颗培元固本的丹药下去，往往那些暂时性昏迷的人就立马醒转过来，这样的情况还引起了那位急救医生的注意。

　　比赛让人忘记了时间的流失，在紧凑的赛程中，大家悄无声息的来到了中午时分，直到一声停止比赛的锣响和大喇叭播报的午间休息，众人这才感觉到嗓子喊沙哑了，全身带着一点疲惫。

　　但这丝毫没有影响游客们的热情，中午只有短短一个小时的休息时间，这时候太阳也从云层中探出了头，强烈的阳光照射在众人的头上，很多人都戴上了帽子，撑着太阳伞继续观战，投入到激烈紧张的比赛当中。

　　下午三点钟的样子，这时有一只队伍出现在古弘宇眼中，他们就是陈洛枫领衔的公子哥队，在烈日的炙烤下，他们一个个全被晒得浑身汗水淋漓，比赛还没有还是一些队员居然就开始掬起湖水浇脸降温了。

　　可更加辛苦的事情还在后面呢，也不知道这帮平时锦衣足食的公子哥们比赛行不行，别被其他参赛队伍落得太远，想到这里古弘宇会心的笑了！


第443章 红湖村盛事

　　“加油！”

　　“赶快划啊……”

　　“左边第七赛道的那队怎么落后这么多啊？”

　　“这些全是逗逼吗？”

　　“一个个长得人五人六的，可是这……简直惨不忍睹啊！”

　　“……”

　　因为人手太多的缘故，该陈洛枫一帮兄弟参赛的那一组并没有他们的身影，弄走上全部都换成了巴结他们的那些“小弟”们，可是没有经过系统的训练，这些人也全都是各自为战，在比赛开始之后那条龙舟不但没有快速的沿着赛道前进，还一个劲在出发点打转。

　　“我靠，周老大，我们现在怎么办啊？”不止岸上的观众们着急，在龙舟上的一位队员也十分焦急。

　　被称作周老大的人是张市市长公子，此刻正站在船头击鼓，听见跟他一起混的小弟着急，他顿时火气：“所有人都给我停下来，你们没吃过猪肉难道没有见过猪跑路吗，现在看着别人是怎么划船的，都给马上给我记住了！”

　　要是没有陈洛枫一帮人的情况下，这些人都是逊于周老大的淫威，不过还是有几个小声嘀咕道：“操，我们一次都没有训练过，本想着跟陈老大他们一起混，最多就是在旁边摇旗呐喊，谁想到要让我们参赛啊？”

　　“唉，傍上那些大佬我们这些人容易嘛！”

　　“就是，别看我们在其他人前吆五喝六的，但是跟陈少爷他们相比，我们连屁都不是，你们看这次陈少他们完全就没把我们放在眼里，叫我们赛龙舟也没有提前告知我们一下！”

　　“……”

　　一个人的说话引起了大家的怨声四起，杵在船头的周老大同样如此，不过他可不敢在这些人前诋毁陈洛枫他们，船内的其他人也许陈少记不住，但是只要他自己说两句陈少爷的坏话，保不定他就被陈洛枫他们一帮人定了性，以后什么事情都不找他玩了。

　　想到这里周老大大神喊道：“都说什么呢，看清楚了吗，现在我们也跟着别人的节奏开始用力划！”

　　落后太多了，就算最后调整了一番，但是他们对于龙舟还是不熟悉，得了一个最后一名，就短短两百米的赛道就差了别人老远。

　　在观众的起哄声中，这群公子哥们燥红着脸灰溜溜的窜出了人群。

　　不过还好，今天也不是周老大他们一组出现过这样的情况，有很多网上报名参赛的网友队同样出现过这样的情况，观众在议论一下之后很快就被接下来的比赛所吸引了目光。

　　直到下午五点半左右，很多参赛的龙舟队都没有比赛，但是伴随着太阳的西垂，时间不等人咯！

　　迫不得已，古弘宇找到阿扎大叔还有其他比赛的裁判商量了一番，决定把决赛延后，古弘宇的准备夜晚的照明设备。

　　对于别人来说这件事很麻烦，但是对于古弘宇来说那就轻而易举了，他的渔场中就有很多探照灯，电线也多的是，找些村中围观的村民，还有很多自动帮忙的游客，不消多时每隔十来米就竖起了大灯，只等夜幕降临之后使用。

　　当太阳完全落下地平线，天空中一片片火烧云也慢慢失去颜色，归鸟们也陆续在湖面飞旋着回巢。

　　这时候比赛也已经进入尾声，初赛和分组赛都进行得差不多了，但是湖边四周的游客还是人少人海，丝毫没有减少的程度，反倒是一些游客见到红湖村的龙舟赛打电话叫来不少亲朋好友。

　　天空终于变得阴暗，一盏盏探照灯把整片赛场照得犹如白昼，观众们终于迎来了最终的决赛。

　　比赛也就在此刻进入到高潮，进入到决赛的一共有十二支队伍，网上报名的网友队六支，红湖村和周边村社组成的队伍有四支，其中一只居然是彭明浩所代表的清镇龙舟队，另外一支说来就搞笑了，陈洛枫不知道什么时候另外组建了一支龙舟队，这支队伍全是他们自己人，另外还有一位陌生面孔，看样子这段时间狠狠的操练了一番，不然决赛哪有他们的份。

　　“预备！”随着广播喊出了这个口令不久，只听“砰”的一声，发号枪便响了起来。

　　十二支龙舟随着观众的呐喊声如箭一般飞射出去，最开始是两只网友队暂时领先，不过对于都市人而言还是农村人体力更佳，刚过赛道半程，没有什么技术含量全靠使蛮力的村民代表队就迎面赶上来了。

　　彭明浩和陈洛枫他们在决赛中只能打酱油了，和几支网友组成的龙舟队在后面称得上是不相上下，赛道上几乎有四五支队伍争夺前三名，而其余都无力回天了。

　　“唉，我支持的龙舟队这下没指望了，还是赛道最右边第二道的那支队伍厉害啊！”

　　“可不是，这支队伍听说就是红湖村的代表队。”

　　“你咋这么清楚？”

　　“呵呵，前几天我就来这里了，这帮人我见过他们前两天就在这湖中练习过，熟悉场地啊！”

　　“这没办法啊，天时不如地利，他们占据地利啊！”

　　“还是别人实力强劲吧，你们看他们的胳膊一股股青筋直冒，这肌肉多壮实……”

　　“……”

　　终点在所有人的助威声中被红湖村的龙舟队率先冲过了，顿时湖岸的观众给予了热烈的掌声，第二名被一支网友队获得，这支队伍成员全是年轻力壮的青年，据说还是户外运动爱好者，不过龙舟赛他们同样不是特别熟悉，不然冠军就该他们获得了。

　　得到第三名的又是一支乡村队，不过这支队伍是好几个村庄成员组成的，算是一支杂牌军。

　　进入决赛的全都有奖励，不过前三名的奖励最为丰盛，第一名的龙舟队每位队员十斤特级的仙源佳酿，20斤各种水果、20斤各种蔬菜（水果、蔬菜根据个人爱好任选），还有三天在红湖村任意一家小店消费统统打五折的消费券。

　　第二名特级仙源佳酿每人五斤、水果蔬菜各十五斤，三天红湖村7折消费券，第三名仙源佳酿3斤，水果蔬菜各十斤，三天8折消费券，4到8名奖励一样，仙源佳酿没有了，剩下的和第三名全部一样。

　　别看这些东西不起眼，就拿仙缘佳酿来说居然上了黑市了，特级仙源佳酿的黑市价格超过500块，就这么贵了往往有人卖出来就被人直接拍下，另外红湖村美味的蔬菜水果其他地方可是只有香江才有，但是一份上千元的价格可不是一般老百姓能够品尝到的。

　　这些奖励不管是谁都十分满意，当然也有不满意的，他们认为奖励分量少了一点！


第444章 整理功法

　　不经意间，红湖村组织的龙舟赛事再次等上了电视新闻节目，不止是县里，就连市里省里都开始相继播报。

　　赛事都过了好几天了，但是很多游客受到电视新闻的采访还在陆续闻讯赶来，这不还好龙舟赛的赛道没有撤离，好多遗憾没有参与到端午节当天比赛中的游客们当即向古弘宇提议把龙舟租赁给他们。

　　听到这个意见古弘宇当然没有反对的必要，可没想一开口那十多条龙舟怎么也满足不了游客们的需求，最后父亲和梅父购买了很多现成的材料直接组装了三十多支这才恰恰满足。

　　不过由龙舟赛这个活动还有电视媒体的广为宣传，红湖村和其他邻村都受到这个消息的利好，一段时间内村民们又该忙得乐不可支了。

　　在端午举办活动以后，马坳子村和郝家湾村的规划设计施工开始了，这方面最开始需要古弘宇出面梳理一下脉络，等到实际的施工单位到场其实也就没古弘宇什么事情了。

　　为了两个村的投资，古弘宇银行卡上的数字一下少了很多，有了陈洛枫的加入实际施工可比起初的整个工程规划都要大得多，要还是他一人承担这么大的工程古弘宇只有寻求银行贷款了。

　　银行可是巴不得呢，前不久山县的银行领导给他电话中都略有提起，因为从现在的情况看，谁不知道对红湖村的投资是一本万利呢，可是古弘宇心里面有着另外的想法，他对于贷款不贷款无所谓，但是要是资金足够的话还真不想贷款，因为现在他一个月的收益基本上都是现金流，而且这笔钱数额巨大完全不用担心资金链断开的问题。

　　把郝家湾村和马坳子村的具体施工事情交个施工单位的时候，时间已经过去了大半个月，在端午节期间小弟古弘宸没有回家，理由很强大就是在开发一款软件，有了古弘宇的支持，他大学组建的团队没有资金上的问题，现在为了软件正忙得热火朝天呢。

　　不过这小子还是知道三五几天给家里打电话，不过电话里面经常是问着家里的什么水果熟了，又想念那些美食了，不用怀疑这小子就是为了美食而打电话的，有时候真叫父母哭笑不得，但是当时念叨不久后母亲还是会精挑细选水果给他寄过去。

　　小弟上大学现在可谓是活在蜜罐中，母亲有时候想起前几年的生活仍然不免触景生情黯然落泪。

　　有时候说到这些话题的时候古弘宇都会不经意的岔开，免得让母亲又开始忆苦思甜，加上现在梅凝有了身孕，母亲在绝大多数的情况下都是笑口常开。

　　这天吃过午饭，古弘宇回到三楼书房，二楼跟梅凝的主卧现在几乎成了母亲、梅母和梅凝几个女人交流的场所，古弘宇只有在伺候梅凝的时候才不会被母亲赶走，短时间内他身份地位是别想提升了，古弘宇也早就有了这种觉悟。

　　闲着没事，如往昔一样进入空间里面，仙源空间里面的环境特别让古弘宇感到无拘无束、只有洒脱，随着仙源空间的扩大他的感知也不断的扩大。

　　先天期居然才是修真的入门级别，以前的古弘宇什么都算不上，进入先天这个层次以后，石碑再一次往他脑袋里面灌输了很多讯息，其中就有修真等级的消息和一些仙术的修炼法诀。

　　直到这个时候古弘宇才豁然开朗，原来以前他一直没有和别人打斗的功法原来是他等级太低了，就连入门等级都没有达到，只有药神殿的五行法诀，但这个法诀主要用在催生灵植和寻找灵物，对于与人相斗几乎没有太大的作用。

　　看到这里，古弘宇在感叹古人身体的强悍，因为远古时候因为天地灵气充沛，很多人类的小孩子一出生就拥有先天期的修为，而特别出色的小孩子对天地间元素具有非常的亲和力，他们很快就能运用这种能量强大自己，在极短的时间里能力就能超过普通修真者。

　　在修为达到先天的时候，古弘宇脑海中一些被封印的内容也悄然解开，他得以了解其中的内容，修真的功法、炼制二级丹药的学习方法、还有他以前冥思苦想也想不通的完整的制符术。

　　药神殿作为一个纯粹炼药起家的门派，除了炼药术之外其他的功法和法术都没有成系统的存在，只不过作为炼药的门派虽然武力值不高，但是很多其他门派都会有求于药神殿，所以药神殿也是拥有太多的修真法诀，各种属性走各种路线的都有。

　　特别让古弘宇感兴趣的是，在修真的等级上他有了明确的认知，原来在上古的修真界中修真等级分为后天、炼气、筑基、金丹、元婴、分神、合体、大成、渡劫、飞升，至于再以后脑海中也没有注明，古弘宇猜测飞升以后嘛，那可能是到了另外一个位面也说不定。

　　在这些大的修真等级中，每个等级又有三个小的等级，比如练气初期、中期、圆满等，在进入炼气期以后古弘宇有一段时间觉得可以横行天下了，但是看着后面的一长串等级他不得不苦笑，路漫漫其修远矣，吾将上下而求索！

　　不过看了这些修真等级之后，古弘宇心里不免出现了担忧的神情，现在的地球仙灵之气缺失，要是照上面正常的程序练习下去，也许还到不了筑基人都洗白了！

　　唯一的让古弘宇安慰的是，他的主业是炼药的，还有仙源空间存在，照仙源空间目前的状态应该能够种植一些适合炼气期的灵植了。

　　不过很多灵植还需要古弘宇寻找，寻找的方向无疑就是名山大川拥有悠久历史传说的地方，说不定能够巡到灵植的踪影，还有现在的药物有些已然跟上古的药性完全不同，也许现在要着手研究新的替代品，这项工程也是任重而道远。

　　整理着脑海中用得上的讯息，古弘宇打算还是开始修炼一种能拿得出手的武技，最起码以后能够自保，他心里始终不相信地球上只有他一个修真者，就算不是修真者也有其他类似的传承者存在。


第445章 艰难的选择

　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。实则因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。

　　剑与艺，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱，亦以其光荣历史，深植人心，斯可历传不衰。

　　在选择武技方面古弘宇首先就想到了剑道，对于剑的喜欢更多的来源于玄幻影视作品或者书籍，想着腰仗三尺剑行侠江湖可能是好多懵懵懂懂少年的毕生梦想，古弘宇也不例外，对于剑他有一种莫名的喜爱。

　　选定了武技的修炼方向不过接下来的事情却让他十分头疼，上古修真世界剑修是非常多的一个类别，虽然药神殿主要是炼药为主，但是收集到的剑谱可算是犹如过江之鲫，在古弘宇脑海中的意识里面林林总总不下几百种。

　　走马观花的浏览着脑海中的剑诀功法，古弘宇一时之间被惊呆了。

　　仙源空间的由来他十分清楚，作为一件神器被其他修真门派群起争夺，最后药神殿的掌门人被逼得自爆，药神殿的很多功法和法诀还有很多珍贵的材料都被毁之一空。

　　可仍然没有想到现在仙源碎片石碑传承给他的各种法诀还有这么多，要是药神殿还一直存在的话那不知道应该是多么的庞大。

　　然而就这样庞大的一个门派却因为一件空间神器又被群起攻之，整个门派就这样消失在漫漫修真的岁月中，古弘宇不得不感叹，在绝对的利益面前神马都是浮云，还是要保持自身的强大才是硬道理。

　　另一方面为人还是要保持低调，要是仙源空间神器落在药神殿掌门手里没有流传出去的话，也不会引来这些无妄之灾，结果就是悲惨的生死道消，连门派也被连根拔起。

　　应该选择怎么样的剑诀呢？

　　脑海中的《雷霆剑诀》、《碧水剑诀》、《磐石剑诀》、《金锋剑诀》、《枯木剑诀》、《鼎天剑诀》……

　　剑诀太多也不是好事情，古弘宇在浏览这些剑诀的时候发现这些剑诀全都有着可取之处……废话，垃圾东西药神殿也不会保留下来不是！

　　头疼了半天，古弘宇痛苦的抛却了那些现在没有条件修炼的剑诀，像什么《雷霆剑诀》、《磐石剑诀》等，这一类的剑诀对于练习者的身体素质太高了，而且环境也非常苛刻，再说还要相对应的心法口诀，古弘宇在意识中寻找了很久都没有与之相关的讯息，看样子恐怕在仙源空间破碎的时候遗落了吧！

　　除了这些之外，有些剑诀古弘宇又瞧不上眼，比如说那些名字动听但是威力不咋样的剑诀，还有就是修习起来特别血腥的剑诀，有一本《血影剑诀》，要修习成功的话就得不断找动物屠戮，在杀伐中才能有一定几率跻身。

　　对于二十一世纪这个和平年代，学习这样的剑诀就算找一个练习的场所都找不到，哪怕是非洲都不行，选择这个剑诀古弘宇就等着哭死吧，不过他可不傻这是绝对不会碰触的。

　　选来选去，最后古弘宇被一本《清风剑诀》吸引了，《清风剑诀》主要的特点就是一个字快。

　　天下武功唯快不破，这就是古弘宇选择它的强大理由。

　　另外和《清风剑诀》配套的还有一套步法，步法和剑诀相辅相成、相得益彰，只要在运用剑诀的时候步法配合，那么这套《清风剑诀》的威力将会成倍增长。

　　学习《清风剑诀》并没有过多的要求，剑招只有三式：不动如风、疾风骤雨、风动留痕，在这三式剑招里面又有很多细小的变换，这就需要依靠古弘宇去领悟了。

　　悟性对于学习《清风剑诀》很重要，在剑诀后面这位创造剑诀的人特别备注了一下，看着这个备注古弘宇笑了，就算学其他的剑诀哪一样呢不需要悟性，有时候他还在自信满满的想到：哥们悟性可是杠杠的。

　　《清风剑诀》不是心法，在确定了学习的剑诀之后，古弘宇又开始在脑海中选择起修炼的心法来。

　　以前的《五行功法》那是药神殿最为基础的心法，古弘宇在练气期以前能够学习只能用来催催植物的生长、另外用作于炼丹，对于现在的他而言已经是用不上了，有了剑诀《五行功法》算是跟不上形式了。

　　要知道剑诀会消耗大量体内储存的灵气，而《五行功法》作为基础中的基础功法所能提供的灵气分量很少，要是在战斗中才刚开始施展剑诀体内灵气就耗尽了那岂不是天底下最好笑的笑话。

　　有了剑诀古弘宇就针对剑诀想找一本回复灵气比较快，储存灵气比较多的心法。

　　上古修真的心法非常多，不过优良不齐、古弘宇找来找去也没有找到他理想中的这一类，这时候的古弘宇坐拥宝山但是他同样不知道，既能快速恢复又能大量储存灵气的心法在上古修真时代也是极品心法。

　　这种心法的等级一般都比较高，一般来说最低修炼的等级都是筑基期以上，古弘宇现在才练气初期，就算药神殿拥有高等级的心法那也肯定是被封印着。

　　面对于眼花缭乱的修真心法，整理了一遍全都不是他觉得理想的，但是修炼功法可是跟剑诀配套的，刻不容缓，不得已古弘宇选择了一本比较中庸的心法《青灵诀》。

　　《青灵诀》显要的特点就是体力灵气恢复快速，相比于想改储存灵气总量都差不多的功法这个倒是比较实惠，而且修炼也没有其他限制，古弘宇还是挺满意的。

　　剑诀和心法都选择完毕，古弘宇总算是狠狠的舒了一口气，面对这些琳琅满目的心法口诀，选择起来实在是太艰难了，抬手试了试额头，没想到一额头全是汗水，这真是一项辛苦活无疑好似打了一仗一样。


第446章 炼制新丹

　　仙源空间的一处平坦的草地上，古弘宇正在翻转腾挪，姿势暂时还说不上多么优美飘逸，但是要是外人看到的话还是会让人感到一种非凡的韵味在里面。

　　只不过这种境况没有保持多久，只看见古弘宇全身上下衣衫都被汗水给浸湿了，头上发际之间还能清晰的看见腾腾的热气。

　　终于，实在坚持不住的古弘宇干脆一屁股蹲在草地上，心中暗想这还是刚开始练习呢，可谁知道还不能坚持一个时辰就成了这个样子，总之还是身体素质太差了。

　　古弘宇的无声辩驳要是给其他人知道也许他能让人的唾沫淹死，就是陈洛枫一帮人谁不知道古弘宇的身体素质，打猎、滑冰、真人CS，最后端午节的龙舟赛他家都不让他玩了。

　　用梁庆辉的话说：“弘宇，你还是给我们留一条活路吧，要是你参加的话第一名谁都不要想了！”

　　而彭明浩这个逗逼更是来了一句：“弘宇，我们还能不能好好的做朋友？”

　　见到这些损友的打趣古弘宇只能大度的答应了这帮人的要求，总的说起来他还是蛮有成就感的，因为这些家伙这样一说不是在变相的服他么，不能参赛的古弘宇只能这样的阿Q一回。

　　草地上坐了一会，运行着《青灵诀》真还别说这个心法没啥难度，就这一会功夫体内消失的灵气又补充的满满的（呵呵，关键是现在总量就不多！）。

　　丛草地上一蹭而起，古弘宇扔掉手里的树枝，刚才他一直是以树枝当作宝剑呢，这时候他也不打算练剑了，还是争取把修真等级提高吧，就现在的他最大的问题还是体内能储存灵气的气海太小了点。

　　想到这里古弘宇突然一拍脑门，他剑诀和心法都选择了，但是第二级的炼丹配方和炼制方法还没有学习呢。

　　于是乎，刚站起来的古弘宇又是一屁股坐在草坪上，意识一下就沉浸在石碑传递给他的讯息当中。

　　第二级的丹方很多，炼药作为药神殿的主业，仅仅是第二级的各种丹方加在一起就有上万种，这么多的丹方看得古弘宇一阵头疼。

　　不过现在药材的稀缺对于古弘宇来说又是一个好事，因为在查看一些他看好的丹方时，可惜丹方中的很多药材古弘宇完全闻所未闻，而大部分丹方也是差几样这样那样的材料不能炼制。

　　还好，现在古弘宇的精神力强大，快速的扫视完那上万份的丹方也不过一炷香的时间，最后筛选下来，以古弘宇目前手里知道并拥有的材料能炼制出来的丹方只有十七种。

　　地球的灵气散失了，绝大多数仙草灵植都消失了，这还是炼制等级较低的丹药，要是以后炼制4级以上的丹药时，古弘宇一想到就开始伤脑筋，这个修真的道路还真是艰难啊！

　　在十七种丹方里面，对于古弘宇现在修真等级有益处的更少只有三种，名字就是练气丹、固气丹、回气丹。

　　顾名思义练气丹的作用是增长练气阶段修真者的功力，平时日常都能长期服用；固气丹就是稳固练气阶段修真者的修为，这个一般是在练气者突破某一个修真层次的时候食用；回气丹，这个就是用于补充练气者体力消耗的灵气了，一般用于战斗过后或使用了大量灵气以后。

　　其他好几种丹方古弘宇看了看，只能无奈的笑笑。

　　因为剩下的丹方中对于他目前来说根本可有可无，就像精气丸，增加临时的战斗力，让人爆发更加持久的战斗，不过它具有严重的后遗症，在爆发过后服用的人就会虚弱一段时间，要是没有制敌死命那么等待着服药者的就是死亡，当然这是在没有旁人的情况下。

　　还有一种说得上是毒药的丹方，丹方名称就叫做绝毒丹，是一种吃过之后三刻钟气绝身亡的丹丸，这种丹药要是用于普通人的话，吃了保管没有痛苦直接玩完，实乃居家旅行的必备之物。

　　在无趣的丹方里面，古弘宇最后对一个丹方产生了兴趣，刚开始没有注意这个名叫香丹的丹方，细细看了制作出的丹药功效，古弘宇还是有些举棋不定，因为这种丹药吃了能够让人身体散发迷人的香气。

　　总的说来这个丹方还是有可取的地方，要知道现在好多人狐臭、汗臭、口臭……比比皆是，要是此丹一出那还不抢占庞大的市场，但是这个成本算起来就高了点，制作香丹的材料可都是一些仙草啊！

　　不过炼制香丹的材料在仙草中也算是比较普遍的，就现在仙源空间中就有好大一片，这些仙草都是在五行洞府中移植过来的，要是有闲的话不妨炼制一些，最起码这样的效果比洒香水绿色环保得多。

　　香丹的另一个好处就是，使用者身体所散发出来的香气非常自然清新，贴合于健康人士的身体体香，就算是做了大量运动仍然出汗都不会有影响。

　　看到这些丹方古弘宇最感兴趣的还是练气丹、固气丹、回气丹，这些丹药对于他都有直接的作用，在空间里面意识搜寻了一下，空间里的材料足够让他炼制几十次的。

　　想到就做，古弘宇意识散发出去，只看见空间各地陆续的往他坐立的地方飘来一些根状、块茎、花朵、果实，还有一些紫蜂蜜。

　　材料已经到齐，不过在这之前古弘宇并不打算立马炼制二级丹药。

　　就让那些二级丹药的材料按照一定规律摆在身边，然后意识又起空间中又从各处飘来了不少的各种材料，古弘宇同样是把它们放在一边，然后整个人盘坐在草地上。

　　他这是打算炼制一些一级丹药，熟手之后再炼制二级丹药。

　　一级丹药古弘宇可以说驾熟就轻了，连着炼制五次全都是成功，接下来就是炼制练气丹了。

　　二级丹药材料比一次多了三种，对于火候以及控制药材的能力都有更高的要求，古弘宇收好一级丹药，继续盘坐在草坪上平心静气，吞吐自然。

　　等了片刻，只看见二级的练气丹材料陆续从身边凌空在他双手间盘旋，从一棵棵完整的材料变成液体，然后随着时间的推移，各种材料融为一体……


第447章 好东西练气丹

　　“砰！”

　　眼看着还有最后一步，练气丹就能炼制成功了，可不料古弘宇一激动手中成型的药团便爆裂开了。

　　药渣四溅，周边草地还好，重灾区是古弘宇的全身上下，全是带着药味的渣滓。

　　“咦～”

　　练气丹的药香味随即向着四周扩散，这种香气弥漫的时候古弘宇体内的灵气有种蠢蠢欲动的感觉。

　　要不是激动这一下，这些药渣可全都是合格的成药，浪费了一批仙草灵花真是太可惜了。

　　整理一下衣衫，古弘宇打坐又开始平心静气，没过一会再次抬起手按照心炼丹药的手势运行起来，一样样的材料再次融汇在一起，凭空变成药液然后再和其它药液融成一团。

　　最后一步了，这次古弘宇心静如水、古井无波，继续按照心炼的方法小心翼翼的运转。

　　渐渐的，悬空中旋转的一大团药液慢慢粘稠起来，其中的水分陆续蒸发，在药团的上空产生一片白烟，又经过了一炷香时间最终形成网球大小的固体。

　　在这个时候，丹药的香气又开始弥漫起来，这种气味比刚才那种更加浓烈，古弘宇闻之好似全身细胞都在颤抖……不，更贴切的说法是舒展。

　　该是分丹的时候了，古弘宇分出一小股精神力，从木屋中控制住几个空瓷瓶，等到瓷瓶飘到他身边子时，只见猛然间古弘宇右手猛地一下扬起，那团网球大小的药丸在空中急速的旋转起来。

　　就在右手继续控制空中药丸的时候，古弘宇左手快速的拔开瓷瓶的木塞，瓶口对准空中盘旋的大药丸，准备好了之后，古弘宇右手再次做了一个分丹的手法，只见空中大药丸的旋转速度越来越快，最后一大团药丸砰然分成好多红豆大小的颗粒朝着四周飞溅。

　　这些已经是炼制成功的丹药了，古弘宇哪能让它们散失，右手再次一挥动，四散的药丸就好似被无形的大网给兜住一样，然后顺从的从各个地方朝着瓷瓶空飞来。

　　等古弘宇把这些练气丹全部装完的时候，三瓷瓶差不多都被装得满满当当，这次获得的丹药颗粒应该有5、60颗了吧，按照练功一天的需求能够满足十天半月了，修炼仙术就是一个烧钱的职业啊！

　　有了成功的先例，接下来古弘宇炼制二级丹药可算是顺利很多，三种丹药一共有炼制十次的材料，加上第一次失败，其余九次失败了上次，成功率刚好三分之二，在炼药这方面古弘宇估计他应该算是很有天赋吧！

　　看着眼前几个瓷瓶全装着二级丹药，古弘宇心中十分欢喜，这可是对他现在修真是很有帮助的丹药啊。

　　也幸亏他得到的是一个以炼药为主的门派传承，要是其他单纯修真的门派传承，依照现在地球空气中蕴含的灵气，真要在修真一途走得更远那简直就是痴人说梦，练到老死也不会有什么成果。

　　古弘宇再次感叹他是一个得天之幸的幸运儿。

　　从装着练气丹的瓷瓶中掏出一颗扔进嘴里，古弘宇按照《青灵诀》的运功路线缓缓修炼，不多时腹中练气丹发挥了效果，一股说不出的暖流在他体内形成，不过一经古弘宇疏导这股暖流就加入了提了灵气运行的路线，他现在直接就能感触到以他现阶段的修真级别，要是不间断的服用练气丹的话只需要不到一个月的时间就能立马再次升级。

　　妈的，这练气丹简直太有效了。

　　以前还在后天期古弘宇的要想再进一步都是千难万难，没想到有了练气丹之后居然如此简单。

　　可惜的是以前这种丹药的丹方给封印在脑海中，也只是升到先天期的时候石碑给他的传承才解封，这不是上古修真者的失误，而是他们万万没有想到在上古年代一出生就差不多就先天期的人类在二十一世纪的新社会人类的体质会退化到如此弱小的地步。

　　上古的修真年代可真够恐怖的，连刚出生的孩子都是先天期也可想而知那时候激烈的竞争，那时候随便弄个人到二十一世纪岂不是完全横扫，打遍天下无敌手。

　　子弹什么的，我有防御罩，甩都不甩它！

　　炮弹什么的，我有法器，躲在里面我自在逍遥。

　　导弹什么的，这个东东也许对我有威胁，但是打不起还躲不起吗，我躲，我躲躲躲……

　　至于核弹，呵呵，你弄出来试试，也许最后我活得好好的，这个星球已经是千疮百孔，人类开始遭受地球自然环境的报复了！

　　陷入歪歪的古弘宇嘴角勾勒出一个弧度，要是给人看见他这个表情，不知道多少给得迷倒在他牛仔裤下。

　　睁开双眼，古弘宇从草地上一蹭而起，身体在空中轻盈的翻了几个空翻，他的脑子从来就没有现在这样清晰过，周围方圆几公里的一草一木都深深的刻在他的脑海中。

　　舒服，让灵魂都飘然欲仙。

　　不过，就在这时候，古弘宇留在外界的意识中，感觉到有人在敲门。

　　这是谁呢，现在可是下午十分，以前这个时候没有重要事情家人都是不会打搅他的。

　　走出空间，古弘宇随手把一级的几种丹药拿在手里，这些一级丹药对他来说基本上没有任何作用了，但是完全可以改善家人的身体体质，至于二级丹药，这些东西家人吃了不但对他们没有任何好处，还有很严重的副作用，也许是精神失常，也许是身体承受不了，古弘宇可不敢拿给别人试药，还是放在空间里安全。

　　打开房门，门外站着是一脸严肃的父亲，旁边还有阿扎大叔。

　　“爸、阿扎大叔，你们这是怎么了……？”

　　没等古弘宇说完阿扎大叔就抢着说道：“小古，你快跟我走，那帮老爷子有一个发病了，跟着他的医生也束手无策，后来那位医生指名道姓找你，说你有办法治疗老爷子的疾病。”

　　“什么，老爷子犯病了，他们不是一直都好好的么，怎么会犯病呢？”古弘宇纳闷问道。

　　阿扎大叔率先在前面走着，头也没回的说：“先跟我一起过去，我路上慢慢给你说……”


第448章 治病救人

　　这都是些什么事啊！

　　突发疾病的是梁老爷子，也就是梁庆辉的爷爷。

　　这帮老爷子来到红湖村以后，天天吃着古弘宇种出来的蔬菜水果，大家的身体情况都得到了很好的改善。

　　更不要说因为他们这帮人身份特殊，古弘宇和陈洛枫这帮人也有了很深厚的交情，还时不时的拿出一些丹药给他们吃，照理说他们不会再有普通的头疼脑热。

　　但这次时间却透着怪异，梁老爷子的突发疾病居然是和陈老爷子下棋造成的。

　　跟着阿扎大叔一路走着，古弘宇也弄明白了这件事情的前因后果，梁老爷子性格本来就是有些急躁脾气，跟陈老爷子下象棋几乎是“孔子搬家全是书（输）”，不料今天继续跟陈老爷子下棋的时候因为对方打了个电话下错了一步，下定离手陈老爷子当然不能悔棋，这就被梁老爷子好不容易赢了一回。

　　古弘宇也终于知道乐极生悲这句话的真正含义了，梁老爷子就是活生生的例子啊，棋局刚一下完，赢了棋的他马上酣然大笑，可不曾想气血攻心就这样一下倒在了棋桌旁边。

　　等古弘宇来到几位老爷子居住的小院时，这时里面人满为患。

　　几位老爷子焦急的站在一起讨论着什么，他们跟随的医生也围在一起，其中古弘宇还看见了村里几位有点医学知识的江湖郎中，为了梁老爷子的事情这时候可是能叫来的都叫来了。

　　“啊，小古来了，快过来给老梁看一下。”陈老爷子眼尖立马看见古弘宇便叫道。

　　“梁爷爷现在怎么样？”

　　“唉，还是处于昏迷当中，来，小林快点给小古说说情况！”陈老爷子从医生圈中拉着一个人吩咐道。

　　陈老爷子口中的小林就是梁老爷子的随身医生，看着古弘宇急切地说道：“初步判断老爷子是脑血栓，我们手里根本就没有治疗设备，现在已经打电话给省里安排专家过来了，唯一让我们担心的就是专家过来这段时间老爷子等不起。”

　　“说吧，这里需要我做什么？”古弘宇利索的问道。

　　“叫你过来就是我建议的，这段时间老爷子的身体其实蛮不错的，就是没有想到会有今天这一遭，平时他们不是都在服用你给的那种药丸吗，我就是想问问，你那种药丸还有没有，它对于控制老爷子的病症应该有作用。”年纪已经不小的小林说道。

　　古弘宇听了心里一阵苦笑，这些人还真是病急乱投医呢！

　　他们只看见以前给老爷子的药丸服用之后对身体各方面都有好处，但是他们不是一直都没有研究出这些药丸中的成分吗，就这样就敢直接让老爷子尝试。

　　平时这些人肯定不敢这样做的，这次看样子梁老爷子危在旦夕，正在生死边缘了，难道小林这就乱了阵脚，心中依托古弘宇的丹药保命。

　　不过古弘宇炼制的丹药他心里才最清楚，梁老爷子现在是脑血栓，他炼制的不管哪一种药丸现在都不对症，吃了之后肯定有反作用，因为这些药丸基本上都是促进新陈代谢、血液循环的东西，现在脑血栓能吃这些药丸那不是雪上加霜、火上浇油吗？

　　“林师傅，那些药丸现在不能给梁爷爷吃，你们要是放心就让我擦一擦老爷子的病症吧！”否决了“小林”的建议，古弘宇说出自己的看法。

　　小林满脸的失望，对于古弘宇的请求也犹豫不决：“这……这似乎……”

　　还好陈老爷子此刻站出来：“小林，就让小古试试吧，反正你们现在也是束手无策没有办法。”

　　一句话把围着梁老爷子的所有医生都说得面红耳赤，很多医生心中呐喊着：“不是我们没有办法，而是治疗梁老爷子的病症需要手术设备，现在人又不能动，只能让市里安排医疗器械过来。”

　　不过陈老爷子的话没有人敢于反驳，众人留出一个空隙方便古弘宇进去。

　　梁老爷子现在躺在一张凉板上，面朝上方嘴唇深紫色，其余脸上一副苍白，整个人哪还有往昔粗狂的样子。

　　这段时间学习了很多中医理论，古弘宇正好热炒热卖一把。

　　伸手握住梁老爷子的手腕，古弘宇只察觉出梁老爷子的脉搏非常微弱，其他的都看不出来，不过这些只是假把式，此刻他已经悄无声息的把精神力笼罩在梁老爷子身上。

　　以意识来观察梁老爷子的身体情况那才是古弘宇的拿手绝活，年过七旬的梁老爷子全身气血不是很旺盛，不过长期的保养让梁老爷子还是比较健康。

　　最后精神力全部集中在梁老爷子的头部，从意识感觉到，梁老爷子的大脑右边接近耳根的地方确实存在一团淤积的阴影，看样子这里就是形成的血栓了。

　　脑血栓形成是脑梗死最常见的类型。是脑动脉主干或皮质支动脉粥样硬化导致血管增厚、管腔狭窄闭塞和血栓形成，引起脑局部血流减少或供血中断，脑组织缺血缺氧导致软化坏死出现局灶性神经系统症状。

　　血栓是一种比较棘手的病症，因为脑袋里面的神经、微细血管实在太多了，医生们在治疗的时候得保证一点不能出错，这也是林师傅他们不能妄动的原因，只有等待医疗器械到来，依靠靠科技的显微镜和仪器辅助手术。

　　不过，这对于古弘宇而言梁老爷子的病情并不是很困难。

　　在其他医生疑惑古弘宇把脉都需要很长时间的怪异眼神下，却不知道他已经在悄无声息的修复梁老爷子脑袋上的血栓。

　　古弘宇小心翼翼的控制着身体内真气，把逼出体外的真气控制成犹如发丝一样纤细，沿着筋脉慢慢逼向梁老爷子的脑袋，当真气碰到他脑袋中的血栓时，神奇的一幕发生了。

　　梁老爷子脑袋里的血栓就好似冰雪消融一样融化，不过古弘宇体内的真气也在不断的消耗，就好似血栓消融一些，古弘宇就要减少一定量的真气。

　　也不知道过了多久，当古弘宇把那团大拇指般的血栓差不多消灭的时候，这才感觉到精神一阵萎靡。

　　当他打算站起来的时候突然一个踉跄，其他医生感到莫名其妙，不过就是把个脉嘛，这又是站不稳，满脑袋上居然还全是汗水，他们被完全弄糊涂了。

　　不料这时候梁老爷子睁开双眼，看着古弘宇说话了：“咦，你们怎么在这里？”


第449章 直升机救援

　　“醒了，老爷子醒过来了！”

　　“这感情好，总算是醒转过来了。”

　　“老爷子，现在你感觉身体怎么样？”

　　“……”

　　“唉唉唉，有你们这样的吗，老爷子刚醒过来呢，你们不要围在一起……”

　　梁老爷子的醒转让很多人舒了一口气，情急之下一窝蜂的争相过去问候，小林见此情况也是麻着胆子一声吼，总算是把目前的状况给止住了。

　　功成名就之后古弘宇不经意从人群中钻了出来，正好其他几位老爷子也被专业的医生给请了出来，陈老爷子看见古弘宇连忙问道：“小古，老梁问题不严重吧？”

　　“都还好，只要人能醒转过来问题就不大，梁老爷子刚才意识还是很清晰的，有这些医生在那剩下的就没有什么大不了的。”古弘宇轻轻的笑着说道。

　　“那就好，这老梁以后真得好好改改他的这个性子，今天真是把我们惊吓一场。”古老叶子拍拍胸口一副劫后余生的样子。

　　康老爷子也是后怕地说道：“这次也算老梁命大，还能自己醒转过来，要是就这样不省人事，拖延了时间，我想就算省里的医疗设备到了到时候也很麻烦。”

　　“咦，小古老梁刚才醒来的时候是不是你正在给他把脉呢？”陈老爷子对于刚才发生的事情可是看在眼里，这下心情恢复平静之后马上就疑窦重生。

　　他这样一说倒是提醒了其他老爷子，一个个马上都成了好奇分子。

　　“对啊，小古，这里面有什么秘密赶紧给我们说道说道。”

　　“小古我看他就是真人不露相，这小子什么东西都藏得够深的！”

　　“你们真别说，你们看我说得对不对，美味的蔬菜水果是小古种植出来的吧，还有那些就连我们都没有看过的果实，吃了之后居然能让人产生美好的记忆这简直就是闻所未闻，另外他给我们的一些丹药可不简单的，我服用过后身体状况比之前好多了，就连我身边的小李医生都惊叹不已。”

　　古老爷子慢慢分析着，照他这样一说其他人又开始正视古弘宇一些不为人注意的事情，就比如他养殖的家禽家畜味道比别人的好，酿制的不管是果酒还是白酒也是品质比同类高出一大截，很多事情都让他们感到迷惑不解。

　　最后这些问题全都形成了一团迷雾，一大帮老爷子慢慢把目光转向古弘宇，等着他解释一下。

　　不过古弘宇对这些是不会作出解释的，他拥有空间泉水的秘密就连家人都没有告诉，别人更是不会吐露出来。

　　“老爷子们，很多东西都是依靠高科技创造出来的结果，另外一个只能归功于红湖村周边环境好，最少这里水质就是其他地方比不上的……”抬手摸了摸脑袋，古弘宇总觉得解释是那样的苍白，这些借口让人的可信度实在太低了。

　　不过很快就有人帮他解了围。

　　“我爷爷怎么样了，你们告诉我我爷爷他没事吧？”一个火急火燎的身影从小院的外面奔了进来，古弘宇定睛一看这不就是梁庆辉嘛。

　　他们祖孙绝对是亲生的，古弘宇再次心中万分肯定，因为这脾性和很多行为举止梁庆辉跟他爷爷相似度太高了。

　　“少爷，小声点，刚才老爷已经醒转过来了，我们帮他把了脉病情已经得到控制，只等医疗设备到了就能直接做手术，成功的概率非常大。”林师傅走到梁庆辉身边轻言细语的劝道。

　　梁庆辉此刻满头是汗，两只眼睛红红的，脸颊两边还能看到泪痕，想必他在听到梁老爷子出事之后伤心痛哭过。

　　谁说男儿不流泪，那只是未到伤心处！

　　古弘宇也走过去拍拍他的肩膀，轻声说道：“现在看样子老爷子已经睡着了，我们就别打搅他休息，有什么话我们到外面说去。”

　　刚才还满满当当的小院，现在除了几名专业医生其余的人员都退了出去。

　　作为当事人，陈老爷子详细的给梁庆辉讲述了梁老爷子发病的原因最后叹了一口气说道：“这件事情说来也怪我，当时我孙女乐乐给我来电话，就这样打了一个叉没想到走错了一步棋，结果老梁赢了一盘棋就高兴过度了，还好没有酿成大错，不然我良心难安啦！”

　　“陈爷爷，这事不怪你，要是没有你们几位老爷子，我爷爷都找不到说得来的朋友，这些年我们家还要感谢你们呢！”梁庆辉脾气粗暴但是大是大非还是十分明白。

　　得知古弘宇给梁老爷子把脉以后他才苏醒，梁庆辉对古弘宇更是感激不已：“弘宇，我就知道你是一个福星，这次真多亏了你了。”

　　古弘宇再次尴尬不已：“不别这样说，我根本没有出什么力，梁老爷子那是吉人自有天相，不过我家里还真有对梁老爷子管用的东西，我这就回家帮你拿过来。”

　　对于古弘宇还是打算趁机溜掉，不然这个那个全部解释不清楚，至于对老爷子管用的东西，那不就是空间泉水么，刚才头脑发晕只记得丹药能不能让梁老爷子使用，现在最适宜梁老爷子的应该就是空间泉水。

　　假装回了一趟家，在家里找了一个玻璃瓶在没人的时候把空间泉水灌了满满一瓶，结果刚走出别墅，空中便传来引擎轰鸣的声音。

　　抬头一看“嚯”来头真不小。

　　在鸿福小区的上空正有一架直升机飞了过来，这一架直升机可比古弘宇那一架被淘汰下来的强多了，机身长宽都远远超出古弘宇现在拥有的那一架，飞机上面还在不断的闪烁着刺眼的灯光信号。

　　看样子他们是在寻找降落的地方，就在古弘宇猜疑他们会停在哪里的时候，梁庆辉这家伙跑了过来，双手不断的对着直升机挥舞着，然后把直升机引到了古弘宇结婚摆宴席的那处空地。

　　直升机稳稳落下便从上面下来七八个人，一些穿着医生的服装，一些人全身迷彩两两一组抬着被蒙好的物品下地，不用说这些就是医疗设备了，在士兵搬运中旁边的医生还不断告诉他们“轻点、小心”！

　　为了梁老爷子的急病，就连直升机都派出来了，还真是大场面呢！


第450章 故地重游感慨万千

　　梁老爷子获救了，在简易的医疗设备下专业的医生把他从生死线上拉了回来。

　　不过主治医生不敢居功，嘴里面在谦让林医生临时处置的好的同时，心里面也万分纳闷，因为梁老爷子的病情并没有林医生一开始向他们讲述的那样严重，这让他心里嘀咕会不会是林医生他们把病情给夸大了，免不了有些看清那些跟着大人物身边的私人医生。

　　这可把林医生他们可冤枉不浅，因为林医生他们同样在疑惑呢，因为犯了急性脑血栓的人病例都没有梁老爷子这样快速复原的，最起码也是需要在病床上修养几个月才行。

　　但是梁老爷子给他们的表现就是，都一天还在和阎王爷作斗争，第二天就能吃下两碗稀粥，第三天倔脾气来了想要下地行走，结果在众目睽睽之下稳稳当当的走了是来步，要不是有院门挡着梁老爷子肯定会走出去转转。

　　就这样一周过去了，医生们看见梁老爷子的回复情况超乎他们想象也绝口不提把他请回省城治疗，其他几位老爷子也是天天过来看望梁老爷子，看着他的状况也是喜不自禁。

　　在很多人纳闷梁老爷子恢复之神速的时候，之后梁庆辉这人心中略微猜到了他爷爷之所以这样的答案，那就是古弘宇给他的那瓶看着平淡无奇的“纯净水”，加上之前把脉的事情，梁庆辉哪怕再大大咧咧也会想到这一块。

　　不过他没有明着对古弘宇感恩戴德，心里面却想着这一辈子绝对不会做伤害古弘宇的事情，古弘宇由此俘获了一位兄弟的真心，他们的关系比其他人哪怕是陈洛枫都来得更加实在、紧密。

　　然而让古弘宇和一帮老爷子绝对没有想到的事情发生了，梁老爷子得脑血栓神速康复的消息不胫而走，结果很多跟陈老爷子打过交道亦或者是以前的老部下都纷纷打来电话。

　　主题意思十分明确，那就是认为红湖村这个地方环境好养人，想着都在红湖村寻一块地方安享天年。

　　这种情况最开始只是在官场上传播，结果事情传闹越大，最后那些无缝不钻的富商们更是争相到红湖村这边来实地考察，他们也没有请求询问过陈老爷子，但是现在这里居住的想法还是昭然若揭。

　　直到有一天，一位县里的富商找到古弘宇，古弘宇一瞧乐了，这人他认识，以前古弘宇还算是救过他们家老爷子的命呢！

　　“林老板，好久不见了，什么风把你吹到这里来了？”来人正是林青友，古弘宇贩卖的第一根人参就是被他买下的。

　　林青友以前是山县的首富，家族各种生意都有涉及，现在生意更是发展到了张市和省城，可谓是一飞冲天，在市里也算得上一个分量很重的人物。

　　一直忙于业务的拓展，林青友真的是好久没有关注红湖村的消息了，这一次他回山县也是看望家父林天贵，上一次依靠古弘宇的人参治好了家父的病情，现在的林天贵身体一直挺硬朗的。

　　不过唯一让林青友心中不安的是，母亲去世得早，现在他跟儿子长年累月都在外地奔波，单独让家父外出又有些不放心，让家父生活在豪宅深院中也终究不是办法。

　　在林青友和山县一位老朋友谈及这件事的时候不免长吁短叹，结果他那朋友听说以后便建议他到红湖村来看一看，并把传得沸沸扬扬的事情也讲给林青友姑且听之。

　　想到救过父亲一命的古弘宇就住在红湖村，一时之间这里便勾起了他的兴趣，等到林青友来到红湖村的时候，他被眼前的所见所闻惊呆了。

　　以前偏远落后的红湖村在一年不到的时间里有了翻天覆地的变化，最主要的就是这里的绿化面积多了很多，草坪、行道树、奇幻园林、更有上万亩的果园，这些在大西北的荒漠土地上可是难得一见的风景。

　　在没有惊动任何人的情况下，林青友在红湖村逛了一圈，结果走下来更让他震惊不已。

　　除了绿化之外，红湖村已经有了好多项目，军迷俱乐部、民俗步行街……垂钓的、潜水的、观鸟的、沿湖赏景的、排队摘果子的、步行街上逛街的、吃小吃的，这一幕幕看上去哪里还有荒凉偏僻的样子。

　　游客在红湖村悠然自得，小村没有因为众多的游客而显得噪杂，一切看起来还是那么井井有条、丝丝入扣。

　　想起他老朋友给他提的建议，此刻林青友怦然心动了，红湖村确实是一个修身养性的好地方，要是把父亲请到这里的话应该让他开心很多。

　　再想到这里的推动者，那位刚来的时候还稚气未脱的年轻人，林青友想要迫切和他见面的欲望更加强烈。

　　当古弘宇亲切跟他打招呼的时候，林青友愣了一下，才不到一年的时间古弘宇变了很多，首先在他的认识当中古弘宇成熟了很多，整个人的身体上还难掩一种让人信服的亲和力，但也有让人不能忽视的一种威严，几种气质混合在一起居然一点没有突兀的感觉。

　　“小古，才大半年没见，你可变了好多啊！”林青友口随心动的说出了见面的第一句话。

　　是啊，谁也能预料到古弘宇这一年来的遭遇。

　　修炼仙法让他有了一种出尘飘逸的气质，因为遵从自然之道吧，所以让人看起来比较有亲和力，威严这东西和当官的人长期在一起久了，本身也就慢慢形成了一些，这才有了矛盾混合体的存在。

　　“呵呵！”古弘宇轻笑两声：“林老板平日事情繁重，这次来红湖村一定是有事情吧？”

　　以前也没有什么旧情，林青友来这里云蒸雾绕的，古弘宇干脆来了一个开门见山。

　　林青友笑声回应：“小古还是这样爽快，是的，到这里我找你是有事相商，就不知道古兄弟同不同意？”

　　“说说看……”

　　“红湖村你打算修建老年公寓或者养老院之类的打算么？”

　　“啥？”


第451章 套话

　　知道了林青友来到红湖村的目的，古弘宇二话没说就把他拉到了正在建设的郝家湾村，在这里古弘宇计划的复建以前郝家湾的民居，这些房屋全部都是用于出租，另外还有村边平整出来的大面积土地，正好适用于很多向往田园生活的都市白领或者退休在家无所事事的老头老太太。

　　“这……小古，我原以为我是率先想着修建养老的居所，没想到你早就在实施了，而且想得比我还要周到，一年没见这里的情况都让我感到十分陌生，还真以为来错地方了呢！”林青友看着郝家湾村热火朝天的施工场面顿时感慨万千。

　　“哪里，还是林老板你们的生意遍布全省，我现在的场面那是你早十年以前就见过的了！”古弘宇客套的说着。

　　林青友嘴里面感慨万千，内心同样是吃惊不小，心思转动之间脑袋里有了一些想法便试探着问道：“小古，现在这几个村子都是你一手主持开发的？”

　　古弘宇轻轻摆了摆手：“林老板，我那里有这么大的能量，没有一些朋友全方面支持，我可没有胆量涉入这个行业。”

　　国人不管在那方面都要保持中庸，这方面古弘宇自然就借鉴了一下，不然林老板几句话那不把自个的身底全暴露出去，现在林青友到这里来古弘宇还是摸不着他的意向，不得不防着点。

　　果然林老板在古弘宇的守口如瓶之下微微有些失望，虽然表面没有很明显的显露出来，但是眼睛闪过的那一丝遗憾被古弘宇捕捉到了。

　　“小古，这几个村子，特别是红湖村你们有没有打算规划一片别墅，特别针对那些富豪们，这样不是变相的抬升了这里的地位么？”林青友不着边际的问了一句。

　　古弘宇最开始有些不知其所然，但是随即便猜测林青友他不会是现在红湖村这里家别墅吧，虽然这里时不时的闹出一些动静吸引游客的蜂拥前来，修建别墅也许不会折本，但是古弘宇内心还是不希望村子成为富人居住区。

　　打个比方说吧，要是洪湖边规划一块面积修建了别墅，那么红湖自然就有一段被别墅包围进去成为私家花园，普通的游客不可能翻越围墙到里面游览吧，要是没有安全幽静的环境，那这些别墅还会受到富人们的喜欢吗？

　　显而易见，古弘宇不愿意红湖村成为这样的存在。

　　红湖村有鸿福花园小区就足够了，虽然小区中也限制了很多游客的出入，但是很多村民为了不足为道的房租，还是让很多游客跟着住进了小区，再加上广场什么的都没有限制游客的出入，可以说鸿福小区在熟识的回头客面前并没有设置障碍。

　　最开始古弘宇其实也有林青友的想法，不过随着后来一系列的发展和对红湖村的定位，古弘宇便绝然的放弃了这个决定，毕竟随着他财富的快速积累，古弘宇也看不上你别墅短时间获利而给他造成长远利润的损失。

　　轻轻摇了摇头：“林老板，红湖村没有再修建什么别墅的打算，这里，特别是红湖周边的土地都有了明确的规划，要是建在临近村庄的地方又吸引不来富豪，其他两个村你倒是可以找找地方。”

　　这句话没有说死，但是也基本也否决了林老板的建议，林青友是一个明白人，这几个山村除了红湖村来这边湖泊以外，在其他地方修建的别墅都吸引不来富人的。

　　想到这里林青友叹了一口气：“林家一直都在向外发展，却是失去了发展家乡的机会，真是让人遗憾呢！”

　　“林老板不要这么说，真有心以后合作的机会很多，你也不要纠结与眼前这点蝇头小利了！”古弘宇调解了一下说话气氛。

　　“小古，听说最近红湖村有一个规模庞大的建设计划，这里要搞一个什么户外综合休闲中心是吧？”林青友一副漫不经心的问道。

　　“啊，是啊，恐怕规划图都快下来了……”古弘宇随口回答道，不过马上他就明白还是被这只老狐狸给骗了，林青友他做的生意就是包工程，古弘宇他们这次弄的户外休闲中心规模被他看上了，这次到红湖村来也许林青友的最终目的就是为了这个。

　　“林老板，你这弯子可绕得真够远的，看上这里什么工程你说，我跟你说一句让你安心的话，下半年红湖村的工程量很大，现在的施工队伍肯定忙不过来，能有你的加入我们高兴还来不及呢，不过这些工程我们都会面对社会招标，在相同程度的情况下我们择优选择你们单位，再怎么说我们还是要照顾一些本土企业是吧？”

　　“你呀你，小古我差点就被你前面的话给骗了，结果还是要让我们招标啊！”林青友这下真是感叹了，看样子不能跟古弘宇万阴谋诡计，这不刚骗了他马上就被他还回来了。

　　林青友确实带着承包下工程的想法来的，不过也是跟他父亲寻找一个能够享受生活的这么个有利环境，结果那是不用说了，他已经下定决心让老爷子到红湖村来安享天年，至于工程承包走正规程序他心中也不逊给别人，最起码在外这么多年都是这样一手一脚打拼出来的。

　　中午留着林青友在家里吃了一顿简单的午饭，结果这顿饭让林青友食欲大开，平时一碗搞定的他，今天中午连着添了上次，在第四次的时候实在有些犹豫，可能这时候才想起不好意思了。

　　此刻午饭的他躺在以前梁庆辉躺的摇椅上，几乎跟梁庆辉说的话一样：“小古，你家这伙食绝了，以前尝过一次现在更甚去年，我是完全控制不住了！”

　　“没事，等会带点回去，别的不多，家里的蔬菜水果还是不会短缺。”古弘宇笑呵呵地说道。

　　“这次回去我一定让老爷子到这里来居住，最起码来这里能吃到这样美味的蔬菜瓜果是吧？”林青友现在下定决心了。

　　“来吧，房屋我帮你找，蔬菜水果我们家全部供应，不过这个价钱可不低，你提前做好思想准备啊！”古弘宇打趣道。

　　“那就这样说定了，以后在我回山县的时候干脆也直接到这里好了，到时候说不定又要劳烦小古了啊！”

　　“那我热列欢迎……”


第452章 红狐狸

　　林青友把古弘宇赠送给他的蔬菜水果当作宝贝一样的拿走了，看那小心翼翼的样子真是喜欢上了自家的这些东西，古弘宇心里总是感到很爽。

　　心里面特别感谢了仙源空间这个大神器，没有他就没有古弘宇现在的精彩人生，也许他还是为一份工作而不辞辛苦的打拼着。

　　有时候古弘宇都快把仙源空间当作图腾崇拜了。

　　梁老爷子的病情好转的速度让人吃惊，才一个礼拜的时间，他就迫不及待的走出小院，开始在红湖村游客少点的地方转悠，不过这些都是在几个人全程陪同才敢让他这样任性。

　　期间，梁庆辉又一次找到了古弘宇，没说的那是给他的空间泉水用完了，想找他再给一些呢！

　　这几天也真是辛苦他了，梁庆辉的家人在梁老爷子手术后的第二天赶过来看望了一阵，当天连夜就乘坐专车走了，听说九月份国家要举行隆重的庆祝国家抗战胜利70周年，他们所在部队下面要抽调好多尖子兵受阅呢，作为领导的这个必须得到重视。

　　看这梁庆辉双眼红肿还带着深黑的眼袋，古弘宇心中钦佩着这家伙是个孝顺的人，在重新装满一瓶空间泉水之后，古弘宇随手递给梁庆辉一个瓷瓶：“咯，这瓶药丸每天吃两粒，看你这样子真该好好休息。”

　　一个空白瓷瓶让梁庆辉左看右看：“这是给老爷子吃的吧，对我也有用？”

　　“你就得了吧，这东西专门是针对你这类人的，促进新陈代谢、舒缓精神压力、还有一些安神的功效，总之你吃过就知道了！”古弘宇无趣的摆摆手。

　　“那行，弘宇，感谢的话我就不多说了啊，我都记在心里呢！”梁庆辉拿起两瓶东西拔腿就走。

　　看着大步往外走的梁庆辉古弘宇笑骂道：“滚吧，我帮助你是为了这个，把老爷子的病情治好了，下回给我弄点更带劲的东西来。”

　　听到古弘宇的要求，梁庆辉脚步一下走得更快，他明白古弘宇的意思，不就是想弄点军队上的东西嘛，但是现在送给古弘宇的都到了直升飞机的份了，再下一步岂不是要坦克装甲车，这个要求梁庆辉可达不到只能装愣溜之大吉。

　　村里面的所有事情古弘宇全部都管，但是这些事情全部都有人具体负责，在一切进入正轨之后古弘宇这个甩手掌柜闲得不得了。

　　又一次吃过午饭之后，古弘宇大着胆子干脆一个人把直升飞机开了出去。

　　本来直升机现在是孙飞在负责，不过这人被古弘宇送走了，不是解聘，而是让他找几个退伍军人，现在红湖村很多地方岗位都是急缺，但是周边村落的村民根本不能胜任。

　　看门现在都是退伍兵优先呢，红湖村很多项目需要专业人们看守不说，开直升机就需要起码三四个人，因为一架直升机是不能满足巡逻野生动物保护区的，古弘宇上次跟县里申报了一下这个情况，县里面原则上同意了古弘宇拥有直升机的事实。

　　经过一次直升机驾驶，这一次古弘宇一点也看不出生手的样子。

　　就跟开车一样，点火、挂挡……在正确的时候做出正确的指令，这就是一个熟能生巧的过程。

　　坐在已经飞行在红湖村上空的直升机了，从高空俯视地面的感觉让古弘宇感到很爽，联想到修仙到了金丹的时候也能借助法器飞行，古弘宇没由来的对修真的兴趣大增。

　　芸芸众生都在我的身下，这种感觉只有亲自体会才能知道。

　　直升机走的是上一次那条路线，在古弘宇想来这次是为了继续追寻野马群的踪迹。

　　也不怕野马群离开这片草场，因为这片草场有一部分已经建设好了灌溉系统，而浇灌出来的流水中就含有空间泉水，这种东西不管是对植物还是动物都有着致命吸引了，野马群同样也挣脱不了这里青草的诱惑。

　　可惜这次不凑巧，古弘宇开着直升机飞行了好一阵都没有见到野马群的踪影，倒是见到了好几群野狼，最多的应该是上次和野马群遭遇的那群有将近三十头的样子，其它的狼群数量就少了很多，最多的一群只有八头，也许是才到这里来，也许是从那一大群里面分拨出去的。

　　狼群虽多，但是从直升机刚才的见闻来看，草场里面食草动物也不少，像羚羊、野羊、野牛、糜子等都能看到它们活动的身影，其中野羊和羚羊种群比狼群的数量多多了。

　　这片草场动植物都在慢慢的增长，一片凌乱欣欣向荣的景象。

　　古弘宇在仙源空间中意识能延伸到周边几百公里都没有问题，但是在外面他试了一下，大致的距离只有十公里，野生动物奔跑能力很强，活动范围也很广，野马作为奔跑中的健将更是当仁不让。

　　看样子今天是不能见到野马群了，直升机燃油也差不多剩下归航的样子，古弘宇带着失望调转直升机往回飞行。

　　不过这边的上空已经远远超过了生长茂密的草场，荆棘、骆驼刺、芨芨草、肉苁蓉稀疏的生长在荒地上，其他的地方全部裸露着，一阵风来便是一阵的飞沙。

　　但这些地方同样不缺乏生命的存在，蝎子、蛇、鼠、黄鼠狼等等。

　　等一下，正在看飞机的古弘宇在高空突然发现一抹耀眼的红色，从他的视线中快速的闪过。

　　那种色彩在草原上很少见，因为很多动物都自带天然的保护色，这样的颜色在草原中实属另类。

　　这究竟是什么动物呢？

　　古弘宇精神力向四周扩散，意识扫视着直升机底下地面的生命痕迹，那些荒草丛生的底下生物还真不多，刚才数落的家伙基本上都到齐了，但是这个肯定与刚才他看见的不一样。

　　难道眼花了？

　　扫视了一圈让古弘宇感到怪异的就只有一窝应该是狐狸的幼崽，刚才那火红颜色的应该是狐狸吗？

　　它跟这窝幼崽存在着什么样的关系呢？


第453章 不经意的感动

　　好奇心害死猫这话不是瞎说的，当古弘宇对草丛中的那窝狐狸幼崽开始感兴趣的时候，他居然把直升机就停在不远的地方，当然这也是艺高人胆大一点也不害怕野狼群的突如其来。

　　被古弘宇发现的那只火红色艳丽毛皮的狐狸十分警觉，当古弘宇蹲在据那窝狐狸幼崽二十多米远的另外一个荒草丛里，还是没有等到红狐狸的现身。

　　要是外人知道古弘宇的这一做法肯定是嫉妒羡慕恨，这得多无聊的人才能做出这种事情来，特别是在忙碌的都市生活中，这种显得蛋疼的举措别人在眼红的同时只能哀呼一声同人不同命！

　　是的，同人不同命！

　　古弘宇趴在草丛里，头顶上的烈日照着他让他感觉有些燥热，运起功法把外界的热气和身体隔绝开来，这才好了很多，有钱的人很任性，现在有真气的古弘宇更加任性，不惜耗费法力只是为了在野外偷窥狐狸的隐私。

　　热气虽然没有了，但是马上长久的等待又让古弘宇感觉很无聊。

　　意识感受到对面草丛里几只幼崽弱小的生命，古弘宇猜测这些家伙应该是刚出生不久，照此情形幼崽的父母不会离巢时间太久。

　　果不其然，很快古弘宇的注意力就给另一边的动静吸引住了。

　　沙地不远的另外一个草丛里古弘宇感受到了有东西在窜动，小心翼翼的藏好自己再次仔细的观察了一下，没错那草丛后面有个家伙，十分警醒的把身体卷缩在草丛里面几乎没有把身体的任何一个部位暴露出来。

　　经过试探好像是感觉前面没有任何的危险，草丛中这才露出一个萌萌的脑袋，颜色还是那样的鲜艳，没错这就是那只全身火红的狐狸，此刻它的嘴里叼着一个东西，这是一块好似植物的根茎还是嫩芽古弘宇也不是很清楚。

　　红湖里露出的脑袋对着四周再次嗅了嗅，还转动着左右观察了一遍，然后动如脱兔的往着几只拥有幼崽的草丛洞穴飞射而去。

　　一眨眼的功夫红狐狸再次消失在古弘宇的视线里，对于刚才狐狸的举动古弘宇是叹为观止，这就是狐狸的生存之道，在没有强大实力的自然世界里，或许只要红湖里粗心一次就会丧失性命。

　　洞里面的情况古弘宇肉眼看不见了，但是精神意识毫无障碍的观察着它们。

　　不过当古弘宇精神意识扫过红狐狸的时候，那只狐狸豁然的竖起了身体，脑袋再次转动起来，对着洞穴的洞口不断的打量，好似发现了什么情况。

　　这只狐狸也有精神力，而且不低。

　　古弘宇下着结论。

　　实在是有些意外了，到红湖村以来，这里的动物具有灵智的都有好几只了，湖底洞穴的兰蛇、黑蛇……那些都不算，其他具有灵智的动物就有巨鲤金砖、草原龟元宝、狼群的头狼、野马群的首领，现在又发现了一只红狐狸。

　　对此，古弘宇猜测出现这么多具有较高灵智的动物跟红湖以前拥有仙源碎片有关系，这东西好似对于进化动物的智商很有效果，至于后来的狼群和野马群的头领拥有灵智，能领导一个族群的头头没点灵智说不过去。

　　不过动物再怎么聪明还是有限度，红狐狸查看洞穴中的情况当然发现不料古弘宇的窥视，再接下来就开始若无其事的继续刚才的事情。

　　刚才红狐狸嘴里衔回洞穴的东西应该是一块植物的块茎，只见它蹲立在几只幼崽跟前，不顾它们嘶声力竭的呼叫，两只前爪捧住块茎几瓣牙齿便快速的咀嚼起来。

　　“唧唧……”

　　“吱吱……”

　　幼崽们可能已经习惯了它们母亲这样发出来的声音，三只小狐狸都争相努力的爬出那处最为低洼的小窝，不过身小力弱的它们全都没有成功，只能在窝里无辜的嚎叫。

　　还好红狐狸没有花费太多的时间，只见它把咀嚼过的块茎吐了出来，这时候已经是一团细碎沫，然后它两只前爪把这些东西推到窝边，几只幼崽便像闻着美味一样冲了过去，把那些被它们母亲吐出来的碎末很快吃了个干净。

　　不过显然今天红狐狸外出弄回来的块茎不够这些家伙填饱肚皮，块茎已经没有了但是几只幼崽还在相继的嚎叫着，红狐狸埋下脑袋对着一只只幼崽挨个用舌头舔了一下，也低低的回了几声。

　　这是一种狐狸之间的交流，被古弘宇这个窥视者发现了。

　　那只红狐狸刚才把所有的块茎都让给它的孩子去了，到现在它都还没有进食呢，古弘宇不知道它在外面吃没吃东西，但是在这样恶劣的环境下还能在这么短的时间内里找寻食物回来，可以猜想它进餐的几率有多大。

　　想到这里古弘宇从空间里拿出一个水果，轻轻的用精神力包裹着果子把它送向红狐狸所在的草丛下的洞口。

　　空间出品的水果一出现，马上就被红狐狸觉察到了，也许是那种水果的气味无法阻挡，这只狐狸很快就出现在洞口，看看洞口周围的情况没有发现异常很快就把水果搬进了洞中。

　　还好狐狸动作快，在它完成这一举措之后，从另外一个草丛中突然奔出一只蜥蜴，看那耀武扬威的样子对于红狐狸来说也不知道它们谁强谁弱。

　　那只蜥蜴可能就是闻着果实的气味来的，不过很遗憾果子被红狐狸弄进洞里了，洞穴狐狸的气味把水果的气息掩盖了不少，最后蜥蜴只能无功而返。

　　蜥蜴在周围旋了几圈摆着尾巴离开了，古弘宇继续关注着洞穴里面的狐狸一家。

　　闻到了空间水果的气息，刚才还被红狐狸安抚住的三只幼崽又开始叽叽喳喳的叫开了。

　　果实并不大，很快那只红狐狸就把果实嚼碎喂给小家伙，自己再次没有吃到任何食物，同样还是细心的呵护着幼崽，母爱不分高低贵贱，不分物种，古弘宇在旁边不经意之间感受到平方而动人的瞬间。


第454章 期盼、承诺

　　也许这一天是红狐狸最为幸运的一天。

　　古弘宇在看到了红狐狸哺育后代的这一过程后，感受到了其间的温情和无私大爱。

　　也许这些道理谁都懂，但是正真从一些事情上面触景生情那种印象最为深刻。

　　没说的，古弘宇悄悄走了。

　　在临走之前送了好多空间水果给狐狸一家，为了害怕其他动物的窥视和抢夺，古弘宇干脆把这些水果全都直接放进洞里面。

　　在他的精神意识中，感受到了红狐狸面对果实从天而降的那种震动还有从心里面发出来的喜悦。

　　最后红狐狸虽然不理解为什么美味的食物会直接来到洞里，但是动物不会去寻根问底，欢天喜地的一个劲把洞穴中散乱的水果放到洞穴平时储存食物的地方。

　　不管它记不记得古弘宇这个恩人，今天回到家的古弘宇感觉到做了一件了不起的大事情，把直升机听到钢棚下面，一路哼着小调回到家中。

　　“哟，古老板，今天心情不错啊？”

　　“这是啥小调啊，还蛮好听的呢！”

　　“小古，今天遇到什么大好事了，是关于我们红湖村发展的事情吗？”

　　“……”

　　面对村民和熟络的人打招呼，古弘宇一律点头微笑和回应一两句，快乐是会传染的，一时间红湖村好多人都笑着打招呼，这件事还给一位游客弄上了网站，在上面直夸红湖村的村民接人待物十分热情。

　　面对这种巧合，其实也算不得巧合，因为阿扎大叔平日里也是这样要求村民的，美其名曰就是微笑服务，但是一辈子都和庄稼牛羊打交道的村民怎么都学不会虚伪的笑容，今天这发至会心的微笑倒是赢得了广大游客的无数赞誉。

　　眼看一个月又将过去，在月底红湖村户外休闲中心的规划设计图已经做好了。

　　看着图纸上的规划建筑宏伟大气上档次，古弘宇脑袋一激动干脆把这张规划效果图放大几十倍，用一个钢结构焊接的方框把它镶了起来，这副高五米宽有10来米的巨幅效果图就在洪泉路接进红湖村的交汇处矗立起来。

　　梁老爷子经过二十来天的修整，整个人全部好转，现在看起来跟没病之前一个样，更有甚者古老爷子还打趣地说道：“老梁啊，我怎么感觉这段时间你身体看起来更精神了，这气血、这脸色……！”

　　病号之后梁老爷子唯一有所改变的就是他那急躁的脾气，要是听着以前的老友打趣他还不得马上回击，不过这次默不作声无所谓的笑笑，这种情况让其他老爷子十分惊奇。

　　这种转变一个是这病来得突然确实把梁老爷子给吓得不轻，其次那就是医生们把再次犯病的后果给夸大了让他不得不小心翼翼，其次吗也是家人们的劝解。看着梁庆辉一直在旁照看老爷子心里哪能没有触动。

　　除了这些，六月份的红湖村以及周边的马坳子村、郝家湾村一切都在那按部就班的照计划发展着。

　　两村因为最近才有新规划，所有的施工建筑距离完工还有很长时间，红湖村倒是有两个项目已经进入尾声了，一个古城修复、一个是红湖边的观景长廊，这两个项目下月十号前完全都能完工，至于仙源大酒店的工期还有两个多月，原计划在十月中秋前竣工是没有问题的。

　　“小古，在晨练呢？”

　　又是一天早晨，古弘宇没有带着全家大小宠物晨跑，那样太招风了，这次只是带着小马驹萌萌出来溜达，经过将近一个月的调理，这匹小马驹跟当初的闪电一样，完全看不出曾经身体是那么的弱小，还带着先天生理疾病。

　　“大叔，都过早饭了吧，今天你过来找我有事，不是说了嘛有事直接给我电话就行了嘛！”古弘宇笑呵呵地回道。

　　阿扎大叔还是拿着他的烟杆，现在那烟杆几乎都成为他的标志了，很多来过几次的游客都认识那拿着烟杆的老头就是这个村里的村支书呢！

　　“没事，我们这年纪的人就应该多运动运动，你看那城里不是有很多老头老太太没事都跑步吗，我也是跟着学学！”阿扎大叔现在整个人说话办事爽朗了很多，也许是从电视里吸收了很多知识吧，现在村里人都是如此，家家有了电视以后，很多时候聊天都开始关注国家大事了！

　　“哈哈，多运动运动很好，以后大叔长命百岁呢。”古弘宇笑得更甚。

　　“对了，跟你闲扯都差点忘了过来的目的了。”阿扎大叔磕掉烟丝正色说道：“小古，前段时间你不是说要到古泉村去看看吗，现在他们村的村民可都是好似盼星星盼月亮的盼着你过去呢！”

　　“糟了，这件事情我还真给搞忘了。”在古弘宇向镇里上报红湖村紧缺的工作岗位之后，没多久镇里面就组织了差不多200人到红湖村以及现在同样缺人的两个邻村。

　　本来安置好了这些村民之后，古弘宇曾答应要去古泉村看看情况的，但是一直没有过去，这可让古泉村的村民急得不行。

　　其中最为着急的还是甘元培，就好似他们村里说的那样，以前的二流子甘老二现在改邪归正了。

　　以前遭受过他造成损失的村民在甘元培拿回到红湖村挣来的钱救济全村村民以后，也渐渐的对他改变了看法，一些上了年岁的村民感叹着发生在甘元培身上的事情就是“浪子回头”活生生的例子。

　　看着村民生活次序没有混乱，也没有本村村民被饥荒吓倒，甘元培全身都洋溢在一种以前从未有过的快乐当中，不过随着挣回来的现金不断的减少，村里面大人孩子渴望的双眼，甘元培感受到了一种责任。

　　这不他开始联系古弘宇，虽然和古弘宇说过几句话但是甘元培心里对于他有些发怵，于是呼他辗转的联系到了和他七转八拐的红湖村亲戚，然后又通过他联系上了阿扎大叔。

　　好吧，最后阿扎大叔找到了清晨溜完马驹的古弘宇。

　　听了阿扎大叔的话后古弘宇感到脸上热辣辣的，这件事情终究是他有些无视了古泉村的全村老少，事先答应的承诺应该是该履行的时候了。

　　抬起头面对阿扎大叔，古弘宇整了整神坚决地说道：“阿扎大叔，我那么事急从权，要不今天我们就过去……”


第455章 初到古泉村

　　汽车驶出红湖村才过没多久，一种满目苍夷的荒漠景象便出现在古弘宇眼前，看着和村子截然不同的两种情况，不管是阿扎大叔还是古弘宇自己都有一种怪异和震撼的感觉。

　　一年前的红湖村可不就是这个样子，但是经过古弘宇的开发村民富裕起来了，藏在深巷的美景也被世人所熟知，随着红湖村的知名度越来越高，听负责民俗街管理的强哥说，村里这段时间不断接到旅行社的电话，他们都是打电话过来质询这边能不能和旅行社联手打造一个旅游线路。

　　这个想法很诱人，不过古弘宇祝福强哥暂时不要答复这些旅行社，现在红湖村好多建筑都没有竣工，说实在话景点也是有那么几个，旅行社来人要吃要住，这些安排起来就比较麻烦。

　　等民俗街的仙源酒店落成以后，或者等着仿古建筑、地底洞穴、湖边观景走廊，亦或者户外休闲中心的项目率先建成几个，到那时候不管多少游客过来都能找到喜欢的项目，哪想现在的红湖村看似面积很大，但很多游客都是居住帐篷、野外露营的方式，比较悠闲的在红湖村落脚。

　　“都好久没有走出红湖村了，现在再看看外面的这些荒凉的景色还真是有种说不出的感受。”副驾驶的阿扎大叔感慨地说道。

　　开着车的古弘宇哈哈笑道：“大叔，你一心都扑在村里的各种琐事当中，不是我说你，你也真的该走出去看看祖国的大好河山调剂调剂身体，放松一下心情！”

　　“哈哈，都老了，这些事情让给村里的后生们去做吧，我啊，现在趁着好势头多给下一任村领导挣点家底，这样也让我们村民啊安心哪！”阿扎大叔现在说话确实风趣了很多，想起刚来的时候他可不会这样和人幽默的说话。

　　不过阿扎大叔也许没有意识到，现在红湖村中种植的蔬菜和草场中放养的牛羊用水都是经过古弘宇修建的几个大水池，那时候为了说服村民古弘宇找了个很不错的借口，那就是水源必须经过杀菌消毒才能方外来的游客们放心使用，于是乎不管是人畜饮水还是瓜果蔬菜的灌溉都是蓄水池流出去的。

　　而在蓄水池里都是古弘宇放过料的，里面全都被他加入了空间泉水，不过池水的浓度比自家浇灌蔬菜和草场的小了很多罢了。

　　即便是这样，现在长年累月食用这些水源的村民身体素质直线上升，一年到头来几乎没有哪家村民得了比较严重的疾病，以前全村人因为贫困而造成的营养不良全都绝迹了。

　　阿扎大叔也是其中的受益人，因为和古弘宇出的不错另外还受到他的特殊照顾，时不时的把家中的蔬菜，还有空间中的蜂蜜送给他们家，就连原生态的空间水果也偶然相赠。

　　虽然阿扎大叔年过七旬，但是现在的他看起来不管是脸色还是精神都比去年刚来的时候好，而他本人把这个归功到红湖村获得了好的发展，人逢喜事精神爽，不管做什么事情都利落这方面去了。

　　这次阿扎大叔老生常谈，又开始说到他想要退休的想法，以前古弘宇也许还要再三劝阻，但是现在他完全支持阿扎大叔退下来，辛苦了一辈子也该是颐享天年的时候了。

　　不过在村领导人选没有确定之前古弘宇是不会发表任何看法的，这些事情有大叔自己的算计在里面，古弘宇可不是一个破坏次序的人。

　　路况越走越烂，还好大切若基地盘比较高，驱动能力很强劲，走这些坑坑洼洼的土路也感觉并不是特别困难，最主要的是在这种路面上行驶就比如蜗牛一样，让古弘宇感到非常的不爽。

　　“该把直升机开出来！”这是在颠簸了半小时以后古弘宇得出的想法。

　　二三十公里路，其中也过了一些沟沟坎坎，一共花了一个小时的时间才终于看到了古泉村的真容。

　　古泉村坐落在一个山坳子里，跟马坳子村比起来，这个山坳子里面最显著的特点就是没有水源，其次也没有葱葱郁郁的树林，放眼望去整个村落就是村口那棵榕树生长得还比较旺盛，其余的全是外怪裂枣的杂树。

　　这个村子很小，是古弘宇在清镇走访的几个村落里见过的人口最少的村庄，房屋总数不到一百栋，人数也许还不到五百，比红湖村整整少了三分之二的人口。

　　但据阿扎大叔说，古泉村作为行政村，他的管辖面积比红湖村还要大，之前古弘宇不明白人均土地面积都有上千亩的村落怎么会如此贫穷，但是沿途过来看到那些根本没有利用价值的戈壁滩，这样的土地再多也毫无作用。

　　可能是汽车开动的声音引起了古泉村村民的注意，当古弘宇来到村口的那株榕树下时，古泉村几乎应该是全村总动员，能到来的村民都来到了阿扎大叔和古弘宇的面前。

　　甘老二夹杂在村民当中，看着古弘宇的到来本能的往人群中挤，但是内心又一直有一个声音让他不用害怕古弘宇，他已经改邪归正了，他是一个有担待的人。

　　不过没等他下定决心凑到人前的时候，一个声音传来了：“甘老二，今天我过来时解决你们村子事情的，你看见我往哪里走，我又不是要吃你！”

　　“谁说我走了，我不是跟着大伙一起来的吗，这次真是欢迎你到我们古泉村来，大家都是翘首以盼呢！”甘元培硬着头皮还说了一句难能可贵记住的成语。

　　“哟，几天没见就开始拽词了！”古弘宇望着甘元培笑了笑，然后正色地说道：“这段时间你们的事情我完全知道了，这次事情做得很好，那说明我们接下来有更好的合作。”

　　“啊，这么快古老板就下定决定了！”

　　“古老板，这次你是打算开发我们古泉村吗？”

　　“听说你这次在清镇招聘工人就是没有我们古泉村的份，其中到底怎么想的呢？”

　　“古老板啊，我们古泉村可是穷得叮当响，就盼着你这个财神爷过来点石成金啊！”

　　“……”

　　瞬间，古弘宇被大家的询问和热情淹没！


第456章 考察

　　见到村民们激烈的问话和疑惑，很快一个低沉的声音响了起来：“好了，今天古老板好不容易专程过来一趟，有你们这样子待客的吗？”

　　其实这个声音并不大，很快就被其他的声音掩盖，但是陡然间很多说话的人全都停了下来，知情人全都朝着发声的方向看去。

　　“老支书，你怎么出来了？”

　　“你不是病都没有好么，外面风沙太大，还是快些回去吧！”

　　“甘老叔……”

　　“……”

　　一个精瘦的老人慢慢从人群中走了出来，在古弘宇的视线中此人满头头发已经差不多全部灰白色，纵横交错的脸上就好似一棵老树的树皮，拄着一根拐杖手臂颤颤巍巍，穿着一身不知道几十年前那个部队的军装，虽然补丁衣服裤子上都打满了，但是干干净净，他给人的印象就是生活困顿但是内心有傲气的人。

　　“甘老哥，几年没见你老咯啊！”就在古弘宇打量对方的时候，阿扎大叔饱含深情的迎了上去。

　　甘老支书挣脱拐杖，被旁边的村民扶着也同时走向阿扎大叔：“数月不饶人啊，其实我们几个村的老头心里愿望都差不多，结果还是你运气好，从天降下一个财神爷，一年不到就让你们红湖村变了样啊！”

　　“快别这么说了，甘老哥，今天你看这财神爷不是都来了吗，你们村子也马上会好起来的，我敢打包票！”阿扎大叔情绪有些小激动，这可是很久没有看到的情况了，后来他才听人说起，甘老支书原来也是解放前念过几天私塾的人，清镇方圆十里好多比他小的人都在他手里学习过。

　　甘老支书身体弱，病情到不是什么绝症，但是支气管炎这种病要想根治也非常困难，基本上每年都要花费不少医药费，这还是依靠着他以前建立起来的人脉起了作用，很多知道感恩的人不时的救济一下，要不然依照甘老支书的年纪也支撑不到现在。

　　人虽然病了，甘老支书在古泉村的威信无人可代，这么年过去了很多村民在选举村领导的时候否不约而同的选择了他。

　　在古弘宇打量完甘老爷子的时候，对方一双浑浊的双眼也盯住了他，嘴里面感慨道：“这就是改变红湖村的小古老板，还真是年少有为，前途不可限量啊！”

　　古弘宇笑着回应道：“甘老支书，哪有你说的那么好，今天我们可是上门打搅你的清修来了！”

　　摆动着颤巍巍的双手，甘老支书一个劲地说道：“不打搅……不打搅，我们欢迎的来不及呢！”

　　然后对着阿扎大叔说道：“我们都不要在外面干站着了，都进村吧，我们村的情况啊，其实一目了然，也不知道古老板能不能改变村里的现状？”

　　“甘老哥你就放一百个心吧，想当初我就跟你现在一个想法，结果你看到了吧，很多事情根本不用我操心，现在在回想就跟你刚才说的，幸好我们村来了小古老板嘛！”阿扎大叔宽解着甘老爷子的心。

　　“那就好，那就好！”

　　在一群村民的簇拥下，甘老爷子、阿扎大叔、古弘宇走在众人的最前面，朝着小村最里面的院子走去。

　　不过临走之时，古弘宇朝着甘元培附耳说了几句话然后把车钥匙抛到他手里，很快甘元培就找了几个汉子跟着他朝反方向走去。

　　古弘宇跟着甘老爷子的指示进了一个小院，这个小院中也有着这个村落中少有的几棵树木，同样两棵榕树，生长情况可比村口处那棵凄惨了很多，好多枝桠上的树叶看起来都不是碧绿色，黄绿色的叶片怎么看都好似营养不良。

　　“小古，这就是甘老哥的家，你不是对古泉村的那口古井感兴趣吗，那口水井就在这座小院里。”这时阿扎大叔的讲解在古弘宇耳畔响起。

　　原来是这样，古弘宇恍然明白。

　　四目朝着小院打量起来，很快古弘宇的目光就锁定在那两棵榕树之间的地面，之所以没有直接发现，那是因为这口水井现在已经不能应用，在井台边没有人为行动的痕迹。

　　来这里就是为了这口古泉井而来，古弘宇跟大伙告罪一声就朝着那口水井走了过去。

　　等到古弘宇走得近了，这时才发现在他眼前的水井真不小，一圈整体的青石做成的井口，青石的中间部分被打掉了，圆形的井口上面被打磨很光滑，一瞧就知道以前使用挺频繁的。

　　在水井口不远处处于更为低洼的地方，那里靠近院墙形成一个大坑，坑边有好几块同样是青石石条，在青石的正上方也是打磨得十分光滑，显而易见这个水坑曾经也许是一个村子公用洗衣的地方。

　　不过此刻坑中的水位很低，而且水质还呈现出一种幽绿的颜色，一看就是好久没人动过的死水。

　　捡起水井边上破损的木瓢，古弘宇从水井中掬起一瓢井水，瓢内井水不多但是还是呈现着幽绿色，水里面好似有着一些杂质漂浮在里面，让人看着直恶心。

　　“以前这口泉井出的水可不是这个样子，还记得我们儿时的时候，这口泉井中的水不论大人小孩只要口渴了就直接舀起来喝几大口，泉水的滋味甘甜得就好似放了蜂蜜一样，不过我成年之后这口井水最开始没那么甘甜了，再后来里面就有了这种幽绿色的东西，专家也来这里考察检验过，听说这是一种水藻，水质变化就是由于这种藻类的过量繁殖。”

　　“专家讲倒是讲清楚了其中的原因，但是让他们弄一个解决我们饮水问题时可找不出办法，最后还是不了了之，这可苦了我们全村几百口人。”这件事情伴随着甘老爷子的一声，所以在他讲述的时候情绪一直在上下波动，从古泉井甘甜的激动到泉水变质后的低落，这些古弘宇全都看在眼里。

　　像西北这种恶劣的自然环境，没有水资源的地方几乎就没有村落的存在，靠山吃山靠水吃水，当没有依靠或者依靠消失的时候，大家直接面对残酷的大自然，生存下去的希望就变得渺茫起来。

　　就跟游牧民族一样，为了牛羊和牧场双方的平衡，他们不得不一年四季不断的迁徙、再迁徙……

　　但落地安家的国人还有这样一种传统观念，那就是故土难离。

　　古弘宇棘手的事情那就是这井水是怎么形成这样的……


第457章 “绿幽”由来之谜

　　听着甘老支书的话古弘宇陷入了沉思，古泉村一直以来亟待解决的事情就是饮水问题，但是直到现在所有知道的人都拿不出解决方案，这件事情也就一直存在。

　　不明白政府人员是无计可施还是这件事情久而久之被大家所遗忘了，古弘宇自己不是研究水质的专家，但是他拥有别人没有的能力啊，今天既然来了，怎么着也要把问题好好的捋捋。

　　“小古，这样的情况你能解决吗？”阿扎大叔看着古弘宇愣愣的望着水瓢发呆不禁问了出来。

　　“就是，这个问题只要解决了，我们村子就不差其他，最起码喝口水方便了不是。”

　　“那当然，现在我们可都是要走十多里路才能打到水，这日子真是太难过了！”

　　“不过专家都不能解决的事情，小古老板能行吗？”

　　“管他的，让他先看看吧，就算不能解决这次古老板过来也是跟我们想办法来了嘛。”

　　“要是这口井能弄好，我要天天洗澡……”

　　“……”

　　村民给予了未来美好的设想，不过古弘宇还是没有回答他们的询问，这时候整个精神都投入到那飘绿油油的泉水中。

　　在阿扎大叔打算继续询问的时候，甘老爷子阻止了他：“现在古老板正在琢磨这泉水的问题，我们都等了好几十年了要是能解决也不急在此时。”

　　不过他们全都想不到，表面平静的古弘宇内心却充满了震惊，在他神识关注泉水的时候，突然发现那些水中的浮游和石碑传承给他的那些修真资料里的一种珍贵药物有关。

　　据资料记载，在修真世界一个星球荒凉沙漠的泉眼当中，有一种带有水属性的藻类浮萍生活在里面，越是灵气充沛的泉眼，这种浮萍的种类数量越多。

　　这种浮萍一点都不起眼，甚至往往会被人忽视，但是一群拓荒的修真者发现了一个奇特的事情，那就是拥有这种浮萍泉眼的生物生长情况远远超出没有浮萍生物的泉眼。

　　这一发现让他们起了心眼，最后在努力的钻研下，这群修真者再次惊奇的发现，那种浮游生物生长的区域灵气浓度都高于其他泉眼，而且这种浮萍也不仅仅是完全依靠灵气生存，他的存在能够让灵气保持不扩散，还能帮助这个区域的其他植被生长。

　　所以，这种浮游水藻一经发现便引起其他修真者的窥视，他们利用浮游生物的特性大量繁育仙花、灵草，更让他们惊讶的是只要是这种浮萍生物共生的灵植品质全部都提高了很多不说，还另外缩短了培育灵植的时间。

　　再后来，把这种浮游水藻专门炼制成培育灵植的肥料那种催发灵植生长的特性更加强大，最佳效果能比正常培植灵植的时间缩短一半。

　　不过也是怀璧其罪，这种浮游藻类的特性让它们遭到毁灭性破坏，上古修真者们储物法宝还是比较普遍的，一条地下泉眼只要存在这种浮游生物的全都被整条整条的收取，就连产生灵泉的根基都被毁坏，让浮游藻类顿时濒危。

　　对了，这个浮游藻类还有一个很好听的名字，绿幽！

　　整理这脑海中“绿幽”的介绍古弘宇嘴角不知不觉的翘了起来形成一个月牙般的弧度。

　　要是没有绿幽的出现古弘宇也许还没有想到仙源空间不断消散的灵气，先前说过，古弘宇手里的仙源空间一共有块碎片，现在古弘宇手里面的是两块融合在一起的碎片空间。

　　仙源空间在古弘宇手上，因为知道空间的弊病他可不敢胡乱的使用里面的灵气，上次催发万亩果园果苗的那次都把他心疼得不得了，现在好了，没想到眼前这种不起眼的浮游水藻居然能够降低灵气扩散的速度，另外还能缩短培植仙花灵草的时间，这一切的一切全都能弥补仙源空间的不足。

　　可另外让古弘宇意想不到的是，像古泉村这样贫瘠的地方，绿幽怎么会生长在这里呢，唯一能够说明问题的那只能是底下的泉眼了。

　　这个泉眼有问题，说不定还隐藏着什么秘密！

　　古弘宇动了，放下水瓢，人朝水井口慢慢的走了过去，最后把脑袋长长的伸到井里观察里面的详情。

　　“小古，你可得当心点！”阿扎大叔看着古弘宇的动作深怕他一不小心掉到井里。

　　阿扎大叔的话让沉浸在自己世界的古弘宇猛然惊醒，回头看见很多村民吃惊的望着他，想着自己现在的举动古弘宇笑笑：“呵呵，这种水质我在一本古籍当中似乎见过，但是不敢肯定，这不就附在井边再仔细观察观察！”

　　听了古弘宇的话后其他人很多这才恍然的点点头，对于古弘宇刚才的怪异行为也就能真心理解了。

　　甘老支书欢喜地说道：“小古老板，这是有门路啊，你快继续观察，我们全村老少吃水可就全靠你了！”

　　一句话给全村人带来了希望，古弘宇点点头不再说什么，脑袋继续转向水井。

　　其实要解决现在的“绿幽”生长过剩的情况非常简单，那就是弄清楚绿幽是在怎么情况下生长繁殖的，要是把源头卡住，这些绿幽自然也就真的成了无根之萍。

　　意识随着泉眼钻入地下，“嚯，古泉村的这口泉眼真不小。”

　　可能是地下水位常年保持在这个程度，村里面的水井的水平面几乎没有发生过大的变化。

　　继续往下水道越宽，但是猛然间古弘宇突然感觉到那宽大的水道之中已经没有了绿幽的存在，难道这些绿幽是平白出现的吗？

　　不可能，首先古弘宇就给了自己一个肯定的答案。

　　把意识慢慢收回来，停顿在距离地面也许50到100米的之间，古弘宇这才发现刚才他错过了一条狭窄的水道，古泉村下面的水系不止一条，泉眼是不止一条地下水系造成的。

　　在那条比较狭窄的水道里，很多绿幽慢慢往上漂浮，让人感到诧异的是这些绿幽一点都没有侵入旁边那条大的水道中，就这样大的那条水道中的清水流出不来，才造成了现今古泉村的状况。


第458章 生命精灵

　　了解了绿幽的出处，古弘宇再次随着那条狭窄的水道探寻缘由。

　　意识越往下沉水道里面绿幽的生长密度就越大，也不知道下沉了多少距离，最后古弘宇开始感觉到绿幽对意识形成了一种阻挡，好似无形的罩子一般让古弘宇的打探推进十分缓慢。

　　接下来好半天，古弘宇就在和水道底下浓密的绿幽作斗争，双方僵持不下都拿对方没有办法。

　　趴在水井边沿一心沉浸在意识中的古弘宇现在不知道，他额头上已经布满了汗水，村民们各自聊着天，不时的转头看一眼古弘宇，见到没有情况再次和其他人说起话来。

　　没有人意识到现在的古弘宇的异常，他们也根本不敢这样唐突的打搅古弘宇十分认真的“工作”。

　　“这样持续下去不是办法！”古弘宇发觉精神力有些后继无力，于是一咬牙这次全力放出所剩无几的精神力，不料水道底下的绿幽好似气球被扎破了一样，古弘宇的意识一下犹如利剑飞向水道底部，在那里古弘宇意识感受到了一抹浓浓的绿意！

　　下面那抹绿意就是产生绿幽的物质，就是惊鸿一瞥，古弘宇再次惊喜的发现，那种散发着柔和绿意的东西不就是一种生命精灵，不对，那生命精灵下面肯定是一个灵穴。

　　也是从石碑的传承得到的资料显示，这种精灵喜欢寻找灵气凝聚十分稳定的地方安居，就好像凤凰不落无宝之地一样，这些天生具有灵气的东西本能的寻找适合它们成长的地方。

　　但是让人不解的是，据资料讲解，那种生命精灵不是应该出现在那种一望无垠的原始森林中吗，怎么会出现在很深的水底，再说水道上面差不多是连绵不绝的荒漠。

　　想不通，实在想不通！

　　就在他费解的时候，意识中突然有一个稚嫩的声音响起：“你是谁？”

　　“谁……谁在和我说话？”古弘宇突然从井边一蹭而起大声问道。

　　村民见状全都很吃惊，不明古弘宇在说些什么。

　　阿扎大叔忙道：“小古，没事吧，你这是怎么了脸上全是汗水？”

　　刚才不是大家和他讲话，古弘宇有些茫然了，刚才那个声音就好似在他心中响起，他是断然不会记错的。

　　但是古弘宇现在试图找出这个声音的来源，可是徒劳无功，那个声音再也没有响起来。

　　“小古，地上凉，我们先进屋歇歇……”看着还是呆呆愣愣的古弘宇阿扎大叔有些不放心地说道。

　　古弘宇抬起手来打算拒绝，不过现在这么多人看着呢，刚才做出了不合时宜的举动还是不要再显得鹤立独行，于是点点头：“好吧，阿扎大叔你请……”

　　不过正当古弘宇打算和甘老支书、阿扎大叔走进小院堂屋的时候，甘元培匆匆的奔了进来，兴高采烈的对着古弘宇说道：“古老板，东西我们都已经全部搬出来了，这……给你车钥匙！”

　　能不高兴么，古弘宇把大切若基后座搬倒和后备箱连在一块，里面装了几袋大米之外，其他都是一些蔬菜水果，另外还有半扇猪肉，这些东西最起码能让村民吃上一天的饱含。

　　也是来得匆忙，说走就走，要不然古弘宇还会带更多的生活物资过来。

　　后来只能算了，先过来探探底细，真要是过不下去，这不还可以马上安排嘛！

　　“甘二哥，什么事情让你这样高兴？”

　　“肯定是古老板给我们待好东西过来了，走我们也去看看……”

　　“狗日的，等等我你跑那么快做什么！”

　　“走，我们都去帮个忙，你看甘二哥都全身是汗，你们就这样坐享其成？”

　　“走走走，大家伙都帮把手！”

　　在一些村民的带动下，一瞬间刚才还把小院围着水泄不通的人群顿时走了大半，甚至两孩子都跑出去看热闹去了，院里就只剩下一些上了年纪，还有望着古弘宇散发着母性光辉的妇女同志们。

　　“小古，刚才你看了水井那么半天有结果了没？”阿扎大叔再次当起了急先锋。

　　古弘宇想了想点点头：“要想解决那些泉水中的绿色浮游生物是完全可行的，不过要给我一定的时间，让我慢慢考虑最妥善的办法。”

　　水道下面的情况古弘宇了解了一个大概，古泉村要想泉水没有绿幽其实有几个办法，一个嘛简单粗暴，直接把水底下那个狭窄的水道给封堵住就能极快的改善水质；其二那就是根治，把那条水道底下的生命精灵还有灵穴移走，不过对于古弘宇来说这是一个浩大的工程，他现在可想不到怎么移动灵穴呢！

　　在这两个选择之间，虽然后面一个方法比较艰难，但是古弘宇可不想就这么白白的丢掉生命精灵和灵穴，还有那些不断生长的绿幽，这些东西对于他而言都是可遇而不可求的。

　　哪一样对他现在没有帮助，绿幽要是能够大面值繁殖，那他种植的所有蔬菜果实就有了新的借口，这些全是绿幽培育出来的，有了挡箭牌有心的人就是打算仿冒都不行，因为绿幽也是有古弘宇才有，而且就算地球上其他地方还有绿幽的存在，但是谁会知道这种东西对于植物的生长有增益作用，谁会能把它和肥料联系起来，又有谁能大面积的繁育绿幽呢，照绿幽的特性他们也繁育不了。

　　想到这里古弘宇心里就好是一团火球在燃烧，这次古泉村之行给他带来了莫大好处，那种能够催生植物的浮游生物居然就是困扰古泉村的罪魁祸首，还是现在的专家对于这种生物的特性知之甚少错过了一项能够载入史册的重大发现。

　　就在古弘宇和甘老支书交谈的时候，外面突然涌进刚才走出去的村民，此刻他们脸上一个个跟打了鸡血似的，看着古弘宇的眼神那才叫一个热烈。

　　“古老板，你这能改善我们村里那口泉水的水质？”

　　“不会是骗我们的吧？”

　　“古老板，你这是我们村的大恩人啦！”

　　“……”

　　古弘宇轻轻的把手往下一压，顿时屋子中的声音笑了很多：“现在啊我只能告诉大家，我有一定把握，今天之后我将尽快的派遣人员过来解决这条泉水的问题，另外这几天我也将会住在古泉村，直到把这个泉水问题妥善处理好位置，你们说怎么样？”

　　“好好好……”

　　“古老板晚上住我家吧，我们家宽敞！”

　　“没说的，今晚我去野外多放几个窝子，明天一定让古老板尝尝野味！”

　　“……”


第459章 有灵一族

　　古弘宇完成了他的承诺，在古泉村一待就是十来天。

　　家里面不知道古泉村为什么这样吸引他，居然把怀孕的老婆丢在家里自个跑到其他地方去了，扶贫就扶贫吧让其他人去不是也可以嘛，非要亲自参与，古弘宇的这种做法让家人不能理解。

　　其实家人哪里能够知道，古弘宇正在引诱生命精灵。

　　初来古泉村那一天古弘宇听到了一个幼嫩的声音在心里响起，当时他恍然不知，但是现在随着和生命精灵的进一步交流这才知道，当天的那个声音就是生命精灵发出来的。

　　生命精灵作为一种远古生物，它的起源比之大熊猫这个国宝时间长了太多太多，就算是地球上的恐龙都不能和生命精灵相提并论。

　　随着地球灵气的消散成为修真者的禁区，这次古弘宇碰到的生命精灵应该是它们同族遗留在地球的火种，也许当时所有有智慧的物种都在地球上保留着种子，还在希望地球灵气消散的状况会改变。

　　不过，地球的变化让所有的种族失望了，不仅没有好转的迹象，在往后悠久的岁月中灵力的消散更加迅速，直到有一天地球的灵气消散由量变形成质变，原本一直以来很多强大的智慧生物还能往返在地球和其他星球，但是某一天这个规律被被无情的打破，地球成了所有种族只能进不能出的死地。

　　地球的很多真相随着生命精灵的描述被揭露出来，实在没有想到地球还有曾经那样辉煌的时代，可不知道为什么地球上的灵气会逐渐消散，让很多有灵一族不得不离开这个蔚蓝家园。

　　很多种类以前在地球上根基底蕴深厚，但是随着灵气的稀薄，星球上的很多物种经受不住这种恶劣的变化渐渐消亡，很多有灵一族还自我产生衰退，甚至变异。

　　它们在变异中适应地球的气候环境，可是这种可怕的变异剥夺了物种的灵智，虽然能够继续的生存在地球上了，但也让它们变得普通、变得平凡，再也回不到有灵一族的怀抱。

　　有灵一族，这是一个多么新鲜的词汇，就在古弘宇震惊异常的情况下，和生命精灵交流的过程中他多次听见这个词语。

　　“有灵一族，就是有灵智的生命吗？”对于上古的了解可算是小白的古弘宇不由出声打断道。

　　心头的声音再次响起：“不是，有灵一族是具有灵智的同一族群，他们就好似部落一样生活在一起，有分工也有身份的高低贵贱，也能一同抵御外敌的种族。”

　　“而一些游兵散勇，那些没有形成族群具有灵智的种类我们称之为灵妖，不过这些灵妖也可以加入一些有灵一族的势利，在付出辛劳的同时获得了这个族群的保护。”

　　“都形成了有灵智的生物了，它们还需要保护，自己不能组建有灵一族吗？”只要不明白古弘宇决定打破沙锅问到底。

　　生命精灵空灵的声音发了出来：“你不明白上古时期的状况，那时候人族也是被分为有灵一族，那时候的人群实力最强大，他们为了把自己的身份弄的显耀一些，就和我们其他灵族划分界限自称为人族，而其他的灵族则被成为妖族。”

　　“本来人族势大，妖族生存的空间被压榨到了很多人迹罕至的地方，这些地方资源匮乏，大大小小的灵族种群的生存受到了极为严峻的挑战，所以在这样的情况下，灵族除了原本的族群外很难形成新的种群。”

　　“有的物种几百上千年才能形成灵智，哪怕它们成为有灵一族的一员，但是那些灵妖们的实力有强有弱，功能作用也往往另辟蹊径，所以它们在起初要是得不到保护的话很可能就会夭折，加入强大的有灵一族无非就是寻了一个庇护所。”

　　原来如此！

　　人族不愧是万物之灵，在上古时期人族就能称霸地球，现在虽然没有了强大的身体素质，但仍然是地球的主人。

　　听了生命精灵的叙述，那么新的问题又来了，古弘宇疑窦丛生地问道：“既然人类实力最为强大，那当时的人类哪里去了？”

　　这回生命精灵没有立即回答，等了片刻举棋不定地说道：“这些我也没有印象，不过当时真人人族迁移的数量是最大的，他们的准备也是最齐全，想必迁徙的地方更加遥远吧！”

　　“哦，对了，虽然人族强大的几乎都走光了，但是很多道统倒是遗留了下来，就是到了今天你们人族也都有着传承存在，人类，你不就是好运的获得了传承么，不然怎么能发现我的存在？”

　　经过十来天的相处，最开始生命精灵对古弘宇这个人类的感官非常不好，不止是他，对于其他的人类同样带着有色眼镜，认为人类不是好东西。

　　古泉村那口泉眼里面本来拥有一条小的灵脉存在，随着地球灵气的消融，这条灵脉的灵石矿中的灵气也渐渐消散，生命精灵为了保存灵脉矿，机缘巧合的碰到了绿幽，正好就利用绿幽的特性让它繁殖在那条灵石矿的周边，尽力延迟灵石矿灵气的泄露。

　　不过以前那条灵石矿属于密闭的空间，前几十年一次地壳运动让地下水系和灵石矿的密闭空间串连在一起，这就让绿幽慢慢沿着水道往上繁殖，最终才导致了古泉村的泉水变质。

　　还好，虽然绿幽数量繁多但不含有毒成分，不然古泉村老老少少没有一个能活出来。

　　另外一个对于生命精灵来说不怎么好的消息就是，就是几十年前的那次地壳运动，原本还能持续上千年的灵石矿被破坏，要还是按照这种状态维持下去，不到百年它们也将会因为没有灵气而衰竭，直到最后死亡。

　　所以当古弘宇意识下潜进入那条充满绿幽的水道后，生命精灵虽然抗争了一小会，后来还主动和古弘宇交流，就是因为它现在急于想着以后的出路，而古弘宇是它好不容易接触到的修炼了上古仙法的人族。

　　它这是一次冒险，相信家族里面流传下来的人族就是十恶不赦，不过这一次它没有选择。


第460章 古泉村的出路

　　话分两头说，就在古弘宇和生命精灵双方再次产生信任的时候，古泉村中上上下下全体村民都好似过年一样。

　　不，这比过年的气氛还要热闹。

　　因为古弘宇的到来，在第三天一个施工队就进入了古泉村，开始对着那口泉水井进行修复，当然这些人只是听命行事，而发号施令的就是古弘宇。

　　关系到了位，其实去除绿幽很简单，甚至不用古弘宇操心动手，生命精灵能够控制绿幽的繁殖速度，还能控制绿幽的数量。

　　找来施工队那不过是古弘宇的碍眼法罢了，就在施工队进场后不久，古弘宇就乐此不疲的收取被生命精灵放弃的绿幽，这在古泉村村民眼里是无用之物，可是古弘宇需要啊，弄到空间里让它繁殖，把它们制成化肥，以后再也不用怕别人的猜疑和关注了。

　　除了泉井在修复以外，古弘宇还随着几名德高望重的村民在古泉村周边认真考察了一遍，甘元培这次居然也在陪同古弘宇的同行人员之间，看样子这一次他的声望确实涨了不少。

　　这也算是因祸得福吧，自从甘元培浪子回头之后，上次跟着他们去红湖村投机的徐寡妇回村后就好似太阳打西边出来一样开始关心起甘元培来，在一系列救济村民的事情上，她都是让甘元培站在光鲜的地方，自己在甘元培身后默默的工作，同时内心也有一种说不出的感觉，以前的甘老二真的变好了，不再油腔滑调，不再偷鸡摸狗，不再吊儿郎当，也不再口花花……

　　这种情形有时候也让徐寡妇烦恼，因为甘元培回村以后一心只扑在为全村老少谋福利上面，反而没有和徐寡妇更多的说话，这让徐寡妇对他又爱又恨起来。

　　古泉村还真没有什么能拿出手的东西，就是以前的水源问题就把全村人难倒了，现在就算有了水源，但是村庄周边也没有什么能种庄稼的地方，就连牛羊养殖的草场都快成为沙丘了。

　　出了村口那边就是一片一望无垠的沙地，要不是有着村口那几颗榕树给遮挡了风沙也许全村都被黄沙给吞没了。

　　想要发展古泉村，确实没有什么能够利用的外部条件。

　　古弘宇不经意的摇了摇头，可在几位村民的眼中就是对于这里的否认，他们心里还是着急起来。

　　“古老板，我们这里还有能发展的项目吗？”

　　“不管什么项目，我们都愿意做，只是希望古老板能施一下援手。”

　　“要是实在不行把我们村的劳动人口全部给安置一下吧，对于我们村的条件我也不会强人所难。”

　　“反正就是这个样子了，只要那口泉水给村里弄好了，我是不会离开这个地方的，金窝银窝不如自己的狗窝。”

　　“……”

　　看着跟他的几位村民的焦急模样，古弘宇一时间不知道该说什么好，摆了摆手：“这事不要急，等我想想，现在那古泉不是还没有修好吗？”

　　“对对对，你看我们也是急了，但是不急不行啊！”

　　“那今天我们就先这样，明天我们带着古老板在走远点，我们古泉村啊人虽少地方可大啦。”

　　“魏老头，今晚你再到外面搞点野味，我们就到你家打牙祭！”

　　“好啊，没有问题，有古老板在让你们跟着享口福两人。”

　　“……”

　　时间如流水，在村外不知不觉的转悠了半天，但他们回村的时候依然是夕阳西下。

　　古泉村现在确实太过于贫穷了，现在这个时刻没有鸡鸣狗吠，甚至没有鸟雀归巢的情景，村中除了一些孩童在追逐嬉戏之外，简陋破败的房屋上稀稀疏疏能看见青烟袅袅。

　　回到小院，这里面才多了一些人气。

　　十来个施工人员，旁边还站着一直观望他们施工的村民，就连甘老支书都仰坐在椅子上目不转睛的看着施工人员拆卸着古泉周边的青石，眼中透露出殷切的期盼。

　　看着古弘宇走进小院，甘老支书的目光转向他，一脸的褶子再次邹成一团，他这是心情高兴呢：“小古，今天出去转了一下午，你认为我们古泉村有什么项目可开发的？”

　　还一直跟着古弘宇的甘元培这时候抢着说道：“叔爷，在勘察过后我们也问了古老板，他觉得我们这里有好几个项目能够开发，不过最后还是要等着古泉修建好了以后再说。”

　　“哦，难道项目都给这口泉水有关？”甘老爷子捋着胡须有些小激动，脸颊有些红涨：“古老板，是不是这样，我们古泉村只不是有救了？”

　　古弘宇转过身体狠狠看了甘元培一眼，这货居然自作主张，刚才他在外面说的话跟甘老二说得正好相反，甘元培这样做不是语言绑架吗，在看着甘老爷子颤巍巍的身体，古弘宇可不想让他大喜大悲。

　　甘元培在古弘宇的目光中很快低下了脑袋，这货作贼心虚不敢和他直视，古弘宇在转身面对甘老支书点点头：“心中是有些眉目，不过这些事情说不好，我在好好斟酌斟酌。”

　　“好好好，那么长时间都过来了，我们全村等得起，古老板啊，你一定要找一个好的项目给我们，不说和红湖村一样产生大变化，最起码也能像小马和小郝他们一样吧！”古弘宇乐了，甘老爷子说起邻村的两位支书，前面全是加个小字，这都是爷爷辈的人了，听起来总让人感到不伦不类。

　　接下来的第二天、第三天……古弘宇继续跟着几位村民在古泉村的辖地里转悠。

　　村子确实生存环境太艰苦了，到处都是黄沙遍地、沙砾戈壁，只有一些面积不大的地方才能看到荒漠中生长着一些沙漠特有的植被。

　　一天两天的无功而返，让村民自己都感到异常的失望，但是却激起了古弘宇的性子，他还真不相信几百公里的村庄找不出一个适合发展的项目。

　　搞得火气，古弘宇暗暗发誓只要条件一般就是用钱堆也要给堆一个出来。

　　结果第二天他们倒霉了，傍晚在回村的路上，连续两个车胎都被沙砾给扎爆了，电话信号还好有，已经通知红湖村其他人过来救援，但是这也要一两个钟头。

　　看看天空，虽然太阳刚下山，不过漫天倒是挂上了明亮的星星。

　　这……

　　古弘宇突然之间想到了一个主意。


第461章 星空一道迷人的风景

　　救援的车辆一时半会到不了，在几名村民有些焦灼的神色中，古弘宇倒是被天空中的那片景色所吸引。

　　夜幕渐渐落下，东边几颗明星乍现，随着点点星光渐渐增多，大地悄悄地融入一片温馨的夜色之中。

　　古泉村地处偏远，想要发展确实没有好的项目。

　　不过也就是这里没有遭受到任何人为因素的侵扰，让古泉村成为与世隔绝的一片净土。

　　夜色中，荒原上徐徐吹起了清风，夜空中没有半点云朵阻挡，不多时夜空上也是繁星点点，仰头望去就能看见璀璨的银河、闪着光点的群星、无数记忆中数落过的星座，看上去一切都是那么的唯美。

　　站在星空下，古弘宇不由得沉醉在里面，因为天大地大在荒无人烟的地方，独享宁静星空的他领略到不一样的趣味。

　　“古老板，你这是做什么呢？”一位四十开外的村民看着古弘宇的情形不明所以。

　　古弘宇莞尔一笑：“没什么，就是看看这漫天的星辰。”

　　“古老板，你看这几天真不好意思，让你这样金贵的人跟着我们在这片人迹罕见的大漠上瞎跑，特别是现在车子又坏了，我看我们村子实在没有开发的条件，你还是……”

　　汉子脸上一脸的抱歉，他刚才和其他人在说着什么，看样子都对村子没有好的条件能够开发十分失望，这才派遣这位村民过来讲说讲说。

　　古弘宇阻止了村民继续说下去的话语，意有所指地问道：“大叔，你们村里长期夜间都能欣赏到这样的星空吗？”

　　说完话后古弘宇还用手指了指天上紧罗密布的繁星。

　　汉子挠了挠后脑勺一副憨笑着说道：“可不是咋的，我们村子经年累月都不下雨，晚上几乎天天都是这个模样，村里人从小看到大也没有什么好稀罕的。”

　　随着古弘宇和村民说话，其他人也走了过来，甘元培这人脑瓜子比其他人灵活，听着古弘宇讲的话居然猜到了弦外之音，这时不等刚才那位村民接话抢着说道：“古泉村夜晚天上的这种夜空可还是一绝呢，在我们村里好多地方看星星都比别的地方明亮，以前我还记得有一群自个背着旅行包的人，一人手里拿着一个照相机，晚上搭着帐篷在我们村里住了好几天，其目的就是为了拍摄天空的星星呢！”

　　一听完甘元培的说话古弘宇顿时明白他讲的是什么事情，这分明就是一群驴友，可能是爱好天文学的同好之人，聚集在一起到一些地方观看天文现象，比如流星雨或者几十上百年的彗星。

　　想到这里古弘宇神色一动：“在你们村里能经常看到天空中的流星吗？”

　　“流星……”

　　“是不是那种在夜空中不断在移动的星星？”

　　“嗯，算是吧，很多流星就好像在夜空中划了一条优美的曲线，然后就消失不见了！”古弘宇打了一个比方。

　　“哦，原来这就是流星啊，我们村里常常都能看见，也就是不到一分钟的时间，很多星星闪亮着一会就不知道划到哪里去了。”一位村民据实回答。

　　甘元培这人看着古弘宇对于这些有兴趣，马上说道一件事情：“记得有一年，天空中好像有一道流星直接朝着地球飞了过来，直到现在我都记忆犹新，因为总感觉这个从天空中落下来的那道流星距离我们村子不是很远。”

　　“对，经小甘这样一说，我也记得这件事情，我们村说来也奇怪了，这几十年来好像还不止一次天上有小的火球降落在村子附近，可是去寻找把又一点没有发现。”另一位村民补充道。

　　古弘宇在一边越听越是激动，对于一些喜欢天文的爱好者，寻找到一处良好的观星点是非常难得的，现在的城市污染越来越严重的今天，很多以前繁星密布的夜空现在望去全是已成灰朦朦的，城市里面的观星点也在渐渐失去了作用。

　　要是在这里地方为那些天文爱好者提供一个良好的观星平台，这些人知道有了这么个地方肯定会欣然向往吧！

　　不，还不止天文爱好者，古泉村不是有好多处能够完美的欣赏星空吗，这些地方要是着力打造一番，也许还真能作为一处不可多得的景点。

　　想着围着篝火、吃着烤肉、畅饮着美酒、载歌载舞……

　　还有在漫天的星光下，两个亲密的恋人依偎在一起，述说着情话，亦或者一方想着另一方告白，在这繁多星星的见证下，那是一幅多么美好的画面。

　　想着想着，古弘宇脸上露出了一抹迷人的微笑。

　　在星空的照耀下，荒漠中几人就好像有微弱的手电筒照着，看着古弘宇此刻的表情，甘元培脑中也是灵光一闪不由出声问道：“古老板，你是不是想到什么点子开发村子了？”

　　古弘宇缓缓的点了点头：“是的，心中刚想出一个点子，也许对你们村子发展能发挥作用。”

　　“啊，想到点子了？”

　　“古老板，能问问是什么点子吗？”

　　几位村民怀着莫名的激动，夜空中几双眼睛散发着幽幽绿光，一个个全都热切的望着他。

　　古弘宇再次指了指头顶的星空静静地说道：“你们村子的这片星空也不知道是怎么回事，明明红湖村和你们这里距离不算远，但是照现在的情况看，那观赏性还是差了很多，我在想要是合理定位并构思一下，说不定这片星空能改善你们村子落后的面貌。”

　　“就是这片几乎每天都能看到的星空，这也有开发的价值？”

　　“都是一些看得见摸不着的星星啊，古老板虽然你在我们眼里就是财神爷，但是开发这个是不是太不靠谱了！”

　　“古老板，你是不是打算让很多人都来我们这里看星星啊，不过看星星实在有些单调，另外你还有其他配套的手段吧？”还是甘元培这小子想到了更深层次的东西。

　　“不错……”紧接着古弘宇还是给他们讲解了一下自己的打算，篝火晚会、帐篷野营、星空摄影……一项项新颖的项目把这些村民说得头昏眼花，在他们震惊的同时，再一次为古弘宇天马行空的想象力折服。


第462章 赠人玫瑰手有余香

　　不知道多晚换好了车胎，回到了古泉村。

　　清晨，屋外天色还灰朦朦的一片，睡得迷迷糊糊的古弘宇就听见小院中传来一阵阵噪杂的声音。

　　“咚咚咚”首先是隔壁房门传来的敲门声。

　　“谁啊，这大清早就来敲门？”不过随着一声责问，甘老支书的屋里还是响起了窸窸窣窣的穿衣声，然后吱嘎一下房门便打开了。

　　“甘叔！”

　　“叔爷……”

　　“抱歉了，这么早就来打搅你休息。”

　　一阵问候和抱歉的声音响起，让甘老支书打算发泄的怒火悻悻的收了回去，不过嘴里还是没好气地问道：“说吧，都有些什么事情，你们都小声点，小古老板昨晚在我们村子考察一天很晚才回来，别吵醒他！”

　　“甘叔，这次我们来就是来询问古老板的呢？”一位村民抵抗着甘老支书的威严畏畏缩缩的讲道。

　　甘老爷子火起：“你们找他什么事，就不能晚点过来。”

　　叹了口气继续说道：“我知道你们的想法，就是打定主意让古老板在我们村子投资开发项目，但是你们没看见古老板天天跟着我们几位村民转吗，不是他不肯拿钱出来，而是我们村子确实没有拿得出手的条件啊。”

　　“我这……”一位村民被老甘支书呛了几句不知道怎么辩白了。

　　这下老甘支书更加以为这群村民是来逼宫来了，气势一转轻声喝道：“什么这啊那的，我告诉你们，别找些胡七糟八的项目让古老板来做，这纯粹就是浪费钱财，那些钱虽然那是古老板投资，但是他的钱也不是大风吹来的，天色这么早全都回去吧，别打歪主意！”

　　“还是我来说吧！”小院外面甘元培走了进来：“叔爷，是这么回事，昨天晚上古老板想到了一个好点子，可能是我们有谁说漏了嘴这不大家都来找古老板核实来了。”

　　“点子，古老板想出了一个什么点子？”甘老支书一下子被这个话题吸引了。

　　甘元培看看众人再次说道：“叔爷，干老板打算在我们村子里弄一个项目跟晚上的夜空有关……”

　　这东西是个新奇的玩应，还好甘元培口才不错，经过他一阵说话带比划东算是让人明白了古弘宇打算投资的项目。

　　村民的反应跟昨天晚上几位村民代表的反应一个样：“哎呀，想不到就是我们天天都能看到的星星也能做成一个项目来开发。”

　　“古老板还真是财神爷转世呢！”

　　“不过，照这样做能行吗？”

　　“是不是太荒诞了一点？”

　　“我也不多想，要是这个项目开发以后我们家能够全年不忍冻挨饿就成。”

　　“那是，到时候我就在古老板手里讨一份工作，挣点工资花花。”

　　“听说古老板手下员工的工资都挺高的，逢年过节还有格外的奖金，另外还有带薪休假呢！”

　　“……”

　　看着越来越无所顾忌的村民，甘老支书把拐杖了往地上敲了两下：“好了，还真没完了，现在太早，这事等小古起床了再说不迟！”

　　不过等着老甘支书话音刚落，一个爽朗的声音就在人群后面响起：“甘老爷子，不用等了，我已经起来了。”

　　“小古老板，你看……肯定是我们刚才把你吵醒了吧？”甘老支书十分抱歉的对古弘宇说道。

　　挤进人群来到甘老支书旁边，摆摆手说道：“没事，我睡眠质量很好，在红湖村每天早晨我都是很早起床，精神着呢！”

　　说完话古弘宇做了几个扩胸动作，然后转身对一双双期盼的眼神说道：“刚才甘元培说的话都是真的，古泉村也马上会有项目建设了，除了打造观星和晚上的一些活动之外，另外凭借这边的独特气候，我还会有一些项目筹建，古泉村以后会像红湖村富裕起来的。”

　　“还有项目？”

　　“古老板，那我们村里面的人都能有衣穿有饭吃吗？”

　　“是不是全部村民都能够帮你打工啊？”

　　“和红湖村一样富裕，这是不是在做梦啊？”

　　“古老板真是财神爷，要是我们村真能摆脱贫穷，那……我们家就给古老板立长生牌！”

　　“小古老板，你现在方不方便给我们透露一下，另外的项目是什么啊？”最后就连甘老支书都抵挡不住心中的诱惑。

　　这几天跑了一圈，说真的古泉村根本没有什么特色能够吸引游客的，但是晚上的那片夜空足够迷人，要是宣传得好，接待方面的硬件设施弄好，也不是一无是处。

　　有了这个项目，带动其他的项目也就水到成渠。

　　古泉村周边沙丘到处都是，而且这些沙丘连绵一片面积很大，古弘宇就在琢磨要是弄一个沙漠卡丁车或者沙滩车，亦或者越野汽车比赛应该很不错，除此还能搞点骆驼过来，让这些人领略体验一下沙漠生活。

　　这些只是附带的项目，夜晚观星还是最重要的核心项目，没有它古泉村的其他项目根本就没有核心吸引力，因为毕竟这样的项目在红湖村一样能够修建，但是有了夜晚观星，它和其他项目应该能达到相辅相成的作用，彼此之间都有可能拉动人气。

　　昨晚一路回来古弘宇都在思考这些问题，到现在他也在为自己这些点子暗叹一声，狂点好多个赞！

　　村民得到了古弘宇的答复心满意足的离开了，古弘宇笑了笑，和甘老支书闲聊了一阵遭受不了他的热情也逃之夭夭。

　　背着双手走在破落的村中，古弘宇真想掏出手机把古泉村现在的样子记录下来，也许就是不久的将来，这里就不再会看到这样破败的村庄了。

　　现在古弘宇在古泉村中感受到了他在红湖村的待遇，不管是那个人看到古弘宇几乎都要点头问好，亦或者有些不善言辞的人也都会对他微微一笑，在狭窄的巷子中遭遇的话还会主动靠边礼让。

　　真是一群淳朴的人们，不管是红湖村，还是马坳子村、郝家湾村，现在又加上古泉村。

　　古弘宇帮助他们也是带有私利，不过同样是以改善村民的贫穷为出发点，两方面算得上是互惠互利，但给村民的却是实实在在的变化，他们的生活只要不懒惰都在朝着美好的未来前进，这些人打心里都不会忘记古弘宇这个致富的带头人。

　　就在这时古弘宇的内心一片通透，他修习的功法似乎有了增长的松动。


第463章 仙源空间的诱惑

　　站在晨曦的村口，古弘宇感到自己的精神力在无意识的扩张，一百米、两百米……一千米、两千米……直到差不多五千米的时候，向外扩张的精神力才缓了下来。

　　激动，此刻古弘宇的精神力又增长了许多，比以前的三千米范围确实扩大了不少。

　　不过更让古弘宇感到震惊的是，精神力笼罩的范围，里面的任何细小的情况都逃不过他的意识的锁定和查探。

　　村口榕树上有好几个鸟巢，现在成年的飞鸟可能外出找食物去了，巢穴里面正有好几只幼鸟在叽叽喳喳的鸣叫着，数了数那些幼鸟一共11只，它们的情况都清晰的在脑海中呈现。

　　风吹树叶沙沙响，就在那一瞬间古弘宇甚至能感受到那棵榕树顽强的生命力，榕树的茎杆从树根处传输着营养，榕树把树根牢牢的扎在这片贫瘠的荒地上，竭力的吸取着地底深处的所有养分。

　　村中好多村民已经起床开始忙碌，这时候他们得到了古弘宇给村里谋划的项目，每个人脸上的神色几乎都是喜不自禁，可能是为了庆祝即将到来的好日子，好些人家拿出了这一阵古弘宇救济村中的白面粮食，开始做起了丰盛的早餐。

　　有了盼头的他们心中无疑都是美滋滋的，就连村中的小孩子奔跑起来也充满了活力，家长们也不再像往日那样责骂他们。

　　这一切的一切都在古弘宇的脑海中走马观花的一闪而过，只要当古弘宇注意到某一处，那么那一个片段将会停留下来以便古弘宇的查看，这就跟电视的回放一样有着强大的功能。

　　就在古弘宇意识外放的这段时间里，村里瞬间遭受了狂风的袭击，在村民们认为这只是一场往日都能见到的沙尘暴时，就在他们肉眼看不到的空气中有一层稀薄的灵气蜂拥而来。

　　古弘宇就站在风暴的正中央，那些空气中携带的灵气全都争相着涌入他的身体里面，这股强大的灵气支撑着古弘宇不用耗费自己的真气探寻着方圆五千米的任何情况。

　　此刻他全身暖洋洋，好似有一只耗子在身体里钻，自然的古弘宇运气了修真的青灵诀，那股灵气便随着功法运行的路线规规矩矩的运转，不久之后运行了不知道几周天，古弘宇全身一阵，修真的等级跨越到了新的阶段。

　　成了，炼气期第二层就这样来临了。

　　就是这样简单的念头通达，古弘宇也就这样误打误撞轻轻松松的修炼到炼气期的第二层，要是给现在还存在传承的修真大派知道，不知道惊掉多少人的眼珠子。

　　人比人得死货比货得扔，这也许就是他们唯一的总结了吧！

　　狂风散了，古弘宇仍然站在原地没有动弹，但是他现在给人的感觉又有所不同，一个人仿佛与天地融合在一起不分彼此，人们也许即便看见也会把他忽视过去。

　　而要是给修真者看见，古弘宇此时的身影是无比的伟岸，他现在几乎代表了整片大地，让人敬仰崇拜的念头在心里面就会不断滋生。

　　村中的树叶和杂草很有规律的在古弘宇的四周摆了一个圆形，而古弘宇就站在圆圈的中心，须臾古弘宇睁开那双清澈无比的双眼，看着四周的情况他无声的笑了。

　　“小古老板，又到村里转了一圈……？咦，今天小古你精神不少啊！”等古弘宇回到小院，甘老支书发现了他的变化惊奇地说道。

　　古弘宇平淡的笑了：“平时我都这样啊，可能今天出了一身汗吧，等会我洗个澡就好了。”

　　现在村子的古泉在请来施工队这几天之后，流出来的泉水里面已经很少能看见绿幽，虽然村民们还不敢饮用，但除了食用之外其他的日常用水又开始取用于古泉，甘老支书的这个小院又重新恢复了往昔的热闹。

　　甘老支书不疑有他，和古弘宇简单的吃了早餐之后就到院中晒太阳去了，据他老人家说，现在进入盛夏，早上的太阳正合适。

　　之所以晒太阳那还是古弘宇的提议，老年人适当的晒太阳能够吸收钙质，也不知道这个说法从何而来，有什么科学根据，但是甘老支书居然把这件事情当真了，连续几天都是如此。

　　对于这件事，古弘宇只能无奈的笑笑，看着病怏怏的甘老支书，只能往最近的水源中加入了空间泉水，真别说在村民看来甘老爷子这两天的身体状态比以前好了很多，结果甘老爷子自然把这个归功于每天晒太阳。

　　洗澡的时候身体上出了一层黑褐色的汗渍，浅浅的一层不算太多，修真等级上升了一个等级，身体素质又被改善了很多，望着匀称的身板古弘宇自恋的作了几个健美运动。

　　正当他穿戴一新走向小院的时候，脑海中传来了生命精灵的意思呼喊：“人类，今天你的精神力又强大了不少！”

　　“哈哈，那是当然，我们人类本来就是有灵一族高等生命，我们的学习能力和提升能力都是非常强大的。”和生命精灵经过几日的聊天，古弘宇在石碑传承给他的资料中也查找了好多一些光怪陆离的神话传说并非是昔日的吴下阿蒙。

　　生命精灵和古弘宇的慢慢接触慢慢解除了对人类的偏见，见古弘宇嚣张的样子还是一副无所谓的姿态：“人类，现在泉水中我已经把绿幽全都收回来了，但是这条水道已经满足不了我多长时间的生存，你不是说有一个地方很适合我吗，请问那是什么地方呢？”

　　难得生命精灵自己提出这个问题，古弘宇酣然一笑：“哈哈，你今天不提我也要说，也许今明两天我就会离开这里了，告诉你也无妨，我身体携带着一个至高等级的生命空间，那里就很适合你的生存环境，要不我带你进去瞧瞧？”

　　“你……！拥有至高等级的生命空间？”生命精灵难得的在意识传递中有着不稳定的波动。

　　古弘宇悄然从空间中弄了一些空间泉水出来，瞬间那些绿幽就好似吸血蚂蟥一样涌了上去，片刻那些空间泉水便被吸食殆尽。

　　古弘宇的动作自然没有逃过生命精灵的探查，一个波动更大的意识传递过来：“你还真有带着生命气息的空间，我从刚才你打开一瞬间的缝隙中看到了浓烈的灵气！”

　　“怎么样，要是你愿意就到我携带的空间中去吧……”


第464章 空间面临的危机

　　“小凝，你就别生气了，我到古泉村确实有事情啊！”

　　自家别墅的客厅中古弘宇柔声细语的讨好着梅凝，这一去古泉村就是十来天不落家梅凝很生气，后果很严重！

　　梅凝还是气鼓鼓的样子，不知道是不是怀孕的原因，现在梅凝没了婚前的文弱变得有些强势起来。

　　“宇哥，你究竟是怎么想的啊，居然能够狠下心来把我独自丢在家里，你一个人跑到外面潇洒，你说我该不该生你的气？”

　　古弘宇惦着脸笑道：“应该的应该的，不过这不是事出有因吗，你不知道古泉村的生存条件有多辛苦，红湖村和邻村至少还有水源吧，但是古泉村饮水都能走上十里八里有着风沙四起的距离才行，这几天我都在帮助他们解决这个问题呢，这不是刚一弄好就回来了么！”

　　听着古弘宇说到古泉村的情况，梅凝顿时问道：“那边你真有这么严重？”

　　“当然，要不然上次他们村里怎么会出现村民到红湖村来投机倒把，我这次实地考察他们村子，还真别说一点开发利用的条件都没有，直到前天晚上，你才我发现了什么？”古弘宇买了一个关子。

　　不过在梅凝瞪着眼珠的一霎那，古弘宇继续说道：“古泉村那边有几处观星点真不错，当时我车胎爆了外面夜色降临，本想着会无聊的等待着救援车辆，不过看着那漫天的星光，你就会慢慢的沉浸在里面无法自拔。”

　　“夜空，星星，你不会建议古泉村开发的项目就是那片星空吧？”梅凝一下就猜出了古弘宇的盘算。

　　现代人的思维确实不是古泉村村民能够比拟的，古弘宇点点头：“聪明，那片星空你是没有见过，繁星点点，像什么仙女星座、人马星座……我仅仅认识的几个星座在天空中都能清晰的找出来。”

　　“听村民讲述，在那边每隔几天就能欣赏到流星从天空划落，那里一定是天文爱好者的天堂，也是一些浪漫人群向往的地方，你说要是情侣在那里手牵着手许着愿的时候突然一颗流星划过，那会不会特别不一样？”

　　“还真是的呢，你说着说着我都想过去瞧瞧了！”梅凝显然是被古弘宇说动了。

　　古弘宇马上庄严地说道：“亲爱的老婆，要不等两天我们一起到那边看看，在星光下我和你一起漫步，这也是不错的选择！”

　　“嗯，我一定要去，谢谢你宇哥！”雨过天晴了，古弘宇总算是让梅凝处于爆发的情绪平静下来。

　　古弘宇和梅凝最终紧紧的相拥在一起，静静的享受着难得的温馨。

　　不知道什么时候，母亲父亲梅父梅母轻轻的推开别墅的大门走了进来，两人还沉浸在那幸福当中，这四人看着眼前的一幕也是感触良多，他们在心底也许都叹了一口气，古弘宇和梅凝就是一对天作之合！

　　梅凝心中在意古弘宇所以才特别关注他的琐碎的事情，想着每时每刻都把他拴在身边，而古弘宇作为一个年少多金的年轻人，想当时一夜暴富却还是这样温文尔雅，整个人的本质没有丝毫变化，这也不得不让梅家人心生感叹。

　　“爸、妈，你们都回来了！”一句轻声的问候响了起来。

　　四位还站在房门边的老人顿时尴尬起来：“啊，这不刚去外面逛了一趟，今天大棚里面刚摘的西红柿老甜了。”

　　“是啊，果园那边还是那么热闹，我过去抱了一个西瓜，这就拿去冰镇一下等会你们也尝尝。”

　　“我这就洗菜去，弘宇这段时间在外面看着都瘦了。”

　　“瘦点好，不过整个人看起来还是蛮精神的，不错！”

　　一群人噼里啪啦的说着话，然后都各自忙着自己的事情去了，客厅中最后又剩下梅凝和古弘宇，两人相视而笑，双方的父母这是太逗了！

　　吃过了精致的中餐，在古泉村虽然常常夜深人静的时候跑到空间加餐，但是由母亲亲手做出来的饭菜还是那样的好吃。

　　午后古弘宇和一家人聊了一会天进到空间里面，此刻的空间又给了他不一样的感受。

　　生命精灵古弘宇把它安置到拥有石碑那座山峰的半山腰，也就是泉水出口下面的那个水潭里，绿幽古弘宇也没有放过，在这座山峰的脚下的河道中他打算重点培植。

　　对人畜来说难以入口的绿幽，没想到一经出现就受到了空间水产生物的激烈争夺，空间水域中的生物也许很多都是外界移植进来的，不过最少的生物也经过空间的一次升级，几乎全部生物都发生了或多或少的变异进化，没有进化的生物要么被弱肉强食的自然规律淘汰，要么因为繁殖力强大生活在食物链的最低端。

　　想到把生命精灵诱骗进仙源空间古弘宇就抑制不住激动心情，也不知道是怎么回事，当他把空间打开放生命精灵进入的时候，生命精灵生存的那一天灵石矿居然都被整个牵入到空间里面。

　　顿时，在仙源空间中的古弘宇就感觉到了灵石矿的存在，而且他还发觉在仙源空间灵石矿似乎还有继续增长的势头，是什么样的情况能让灵石矿增长呢，古弘宇百思不得其解。

　　最后还是一直大呼上当的生命精灵告诉他，灵石矿确实能够成长的，不过那需要天地之间存在的灵气，亦或者山川地穴的凝聚，现在仙缘空间里面空气当中的灵气十分充足，让十分凋零的灵石矿增长也就顺理成章了。

　　古弘宇知道这样的情况是痛并快乐着，让他心疼的是空间的灵气一下子就好似被抽空了一样，原本浓郁的灵气消散了很多，让他高兴的是以后只要弄到充满灵气的奇物，灵石矿吸收之后就会成长，这个空间的品质将会得到提高。

　　不过想起另外一件事古弘宇无声的笑了，生命精灵之所以大呼上当是在它进入仙源空间以后才发现这个空间并不是完整的，只要古弘宇在短时间找寻不到让空间维持下去的奇物，那么等待着生命精灵的遭遇会相当悲惨。

　　然而对于古弘宇来说就是好事情了，现在有了生命精灵的加入，它会无偿的帮助古弘宇寻找更多的天地奇物，或者空间碎片的其余残片，让仙源空间不断的升级升级！


第465章 沿湖走廊落成

　　照样，古弘宇把对古泉村的想法给陈洛枫说了一下，让他找专业的设计院做一下规划，当然钱是少不了的，就是红湖村那些项目光是设计费用加起来都有几百万了吧！

　　“弘宇啊，我看你专门筹建一家建筑设计所算了，我朋友的设计任务都快给你包圆了。”电话声中陈洛枫打趣道。

　　古弘宇也是笑了：“陈大哥，专业的事情还是要专业的人员来做我可没那个本事，再说我也不好抢你朋友的饭碗是吧！”

　　“哈哈，听你说起古泉村那片夜空的美景，我都马上想着过去欣赏呢，也是好久没给自己放假了，我现在决定下周带着家人到你哪里去玩几天。”

　　“来吧，小乐乐上次还专门打电话过来询问小马驹的事情呢，你把这个消息告诉她保管她乐得跳起来。”对于乐乐这个萌萌的孩子，古弘宇全家都很喜欢。

　　事情交待清楚，然后把消息告诉给古泉村的甘老支书，在接下来的一段时间里，古泉村的村民有很多事情让他们忙活，最起码整顿村子脏乱差的现状，还有就是设计院会下来几名员工最古泉村进行实地考察，村子里面的那几位村民代表将会实时跟踪陪同。

　　马坳子村和郝家湾村的项目施工十分顺利，这段时间两位支书都坚守在第一线，在没有拿不定主意的情况下，两位支书都没有经意来打搅古弘宇。

　　红湖村的沿湖观景走廊已经落成了，一头连接以前古弘宇他们居住的小木屋，一边修建到观鸟平台连绵好几公里路。

　　走廊两边一面面朝红湖，一段挨临红湖上的水产养殖圈，中间一段是宽阔的湖面，走廊在这段修建了好几个能够停泊大型游船的码头，这里是根据游客强烈要求更改的，在网络上很多网友都主张湖里能有几艘观光游轮，在古弘宇坚持不使用燃油机动船的情况下，最后一位较为专业的网友建议造几艘仿古楼船，这种船只依靠滑轮组合原理、纯人工驱动，一艘楼船也能装得下上百个游客。

　　走廊面朝湖面的最后一段那就是芦苇荡了，距离野生动物保护区仅有一网之隔，在末端，走廊还朝着湖面延伸出去有将近二十米远的长度，湖上的走廊还修建了一个不小的亭台，游人能够站在上面尽情的观赏着芦苇荡中野禽的状况，这里将又是一处观鸟的好地方。

　　而走廊另一面，一段路径是古弘宇下属的草场，游人能够看着草场上面饲养的羊群，草场过去就是一片奇幻园林，这里面的树木全是一些稀奇古怪，或者是国内珍惜的物种，走廊上有岔道游人们要是愿意也能从上面直接走到这片园林中赏景。

　　背面的最后一段，有一条石板路与小山包上面的观鸟台相连，还有另外一条路直接能走到仿古建筑，游人们很方便就能去仿古建筑那边欣赏宋朝边陲小镇的遗址，了解宋末一些人文历史。

　　走廊开业的时候县里和镇里领导都没有过来，不是他们对这个漠不关心，恰恰相反他们原本是打这主意大张旗鼓过来捧场，不过被古弘宇给拒绝了，马上仙源酒店就要修建好并投入使用，那时候这些人再过来也不迟。

　　就这样放了一串鞭炮，沿湖走廊就对外开放，游客对于这条把很多景点都串通起来的走廊很感兴趣，一时之间上面便是人满为患，沸沸扬扬之间好多游客都在发表着无数的感叹。

　　“这条走廊太威武霸气了，都三米多宽了，顶上全都是仿古的木质屋架，在上面铺的可全是琉璃瓦啊，瞧瞧就是这走廊两边的护栏都是坚硬的实木整个柱子镶嵌起来的，里面还有一层格栅，这样子安全性能比国内一些景点的走廊强的太多了！”

　　“这里的老板可有魄力，还不止这些，瞧见没有这条走廊每隔十来里两边就有一排座椅，不到一百米的地方靠近湖岸那边就有一个店铺，后面还有厕所，这些真是人性化的考虑呢！”

　　“真不错，站在走廊上凭栏观湖，就是与众不同啊……”

　　“那边还有码头，以后游湖有望了，真想现在就在这片大湖上转一圈，把这湖上的美景全都尽收眼底。”

　　“那边听说就是小古老板养鱼的地方，这些鱼全都是名贵鱼种呢，而且这些鱼全都是纯生态养殖，一点饲料都没有加入，你们说这些鱼到时候得卖多少钱一斤啊？”

　　“我看啊，这最少都得好几百一斤，你们知道吗，去年古老板打了几网鱼买了多少钱？”不顾其他人的回答这位游客就自顾自地说道：“一千多斤差不多就一百万呢，一斤鱼的价格那不就是差不多一百块，要知道那些鱼还只是湖里的普通鱼种呢，今年这些养殖的鱼种更珍贵这鱼能不贵才怪。”

　　“啧啧，现在这样一大片的养殖水域，那到了年底这得捕捞多少鱼啊，古老板这下不是一下就发了！”

　　“切，这边算什么，现在果园才是古老板收入最大的一块，据我所知那片果园整个上万亩，现在产量最大的西瓜都是十元一斤，其他水果最少十五，多的三四十也有，我进去采摘好多次了，那果树结的果实才叫多啊，有心算算那个金额让我吓了一身冷汗，居然至少都是好几十亿！”

　　“嘶……几十亿？”

　　“我的天啦，这还要不要人活了？”

　　“人比人得死货比货得扔呀！”

　　“……”

　　“不过我们也不要眼红，因为就算给我们这片地方，谁能保证他能发展到这个程度，还是古老板自己有实力，其实际遇就是给这样的人准备的。”说话这人年纪也不大，看起来是有不到三十岁的样子，戴着一副不算厚的宽边眼睛，整体穿着干净利落，很有一番有学之士的样子。

　　古弘宇听见这位仁兄的点评倒是对他多看了一眼，深深的记住了他的容貌，很多人在见到一些表象的东西就被迷惑眼红，而很少人能够理智的分析其中的本质，而刚才点评的那人一副云淡风轻不被外无所扰的神色都能让人记忆犹新。

　　持续的意识外放让古弘宇的精神力终于坚持不住收了回来，也不是古弘宇想监听这些人的说话，而是古弘宇把这种精神力外放当作锻炼神识的一种方式，不断的练习才能让神识更加邻居和强大。

　　不过能听到那么多的游客被沿湖走廊震惊，古弘宇的内心还是十分的激动，就连站在他旁边的阿扎大叔也是红着脸，脸色红润的喃喃自语：“真没有想到，真没有想到啊，红湖村能建设的这样美好，以后那户外休闲中心建好之后不知道会成为怎么一个样子……”

　　“大叔，你就放心吧，这里一定会越来越好，过两天我去买楼船回来，到时候我跟你一起到上面观赏红湖的美景，再品品小酒那才是不枉白活一回。”古弘宇笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，好好好，没想到老了还能看到红湖村这样的变化，就是现在去死我也不白活……”

　　就在说话之间，远处走过来一群老头和一位中年胖子，那群老头是以王老为代表的美食家们，而那位中年胖大叔则是和古弘宇在喀纳斯湖认识的秦叔。

　　一来到这里，他们就被红湖村自然风光还有这独特的没事给吸引住了，这不后来找到古弘宇之后，就赖在这边没打算短期离开。

　　秦叔本就是外向的人，很快就和这帮有着共同爱好，可算是志同道合老头熟络起来，大家在参观了红湖村的美景，吃过了村里的美食，然后又并携一起到马坳子村和郝家湾村游玩，一时间真是潇洒无边。

　　“哟，小古和老哥都在呢！”领头的王老跟老顽童似的，一天到晚没个正形，嘴角下面几乎都挂着爽朗的笑声。

　　“古老弟，你们这地方安逸，实在是太安逸了！”秦叔来到红湖村和那些美食接触过后，身材直线扩大了一圈，但是他本人毫不在意，用他的自己的话来说“遇到好吃的东西自然不能亏待自己，等回去之后再减肥就是了！”

　　对于这个谬论古弘宇听了只是呵呵几声，虽然不敢苟同，但是对于他的活法也无法干涉。

　　面对这群老爷子和秦胖叔，古弘宇不由问道：“王老……秦叔，你们前几天不是在郝家湾村吗，今天怎么都回来了，那边的风景你们应该还没有赏完吧？”

　　“嗯嗯嗯，郝家湾村我们还刚去了一趟黑陶制作坊，这里的每个人都自己做了一个陶罐呢，正想去星星潭那边这不听说这边走廊今天开通了吗，这个消息小古你居然不告诉我们，这是不是太不地道了啊？”王老装着气鼓鼓的样子。

　　古弘宇苦笑一声：“王老……这边走廊过两天不是一样来能看见吗，你们单单从郝家湾过来也不嫌麻烦？”

　　“这……这怎么能一样，人多热闹你不懂啊，再说这边我们逛累了之后还不是有你招待我们吗，上次去香江你可是打过包票说到了这里吃住都没问题嘛！”老王再次说道。

　　这下古弘宇全明白了，他们他们专门过来那是为了上走廊观景，而是为了解馋而来，说来也是，这帮老爷子都是美食家，郝家湾村现在的伙食跟红湖村还是有一定差距，最关键是古弘宇种植的蔬菜瓜果就像在都不够瓜分，根本没好健忘和马坳子村什么事。

　　去了郝家湾村可把几位老爷子还有秦叔的馋虫给勾起来了，为了美食他们决定放弃直接去星星潭，等到红湖村暂住两天再回那边去。

　　古弘宇也不揭穿他们的谎言，这群老头子还是挺好面子的，于是乎古弘宇说道：“阿扎大叔带着王老和秦叔他们在走廊上随便走走，我这就回家安排一下……”

　　没等他说完，阿扎大叔忙道：“小古，还是我过去跟大兄弟他们说吧，你就在这边陪王老哥和小秦他们。”

　　话一说完阿扎大叔不由分说就朝着鸿福小区快步走去，留下古弘宇摇着头笑笑，阿扎大叔性格虽然开朗了很多但是和王老他们礼貌的说了几句客套话之外，其余的地方由于学识和眼界不同，完全是答不上话，有种鸡同鸭讲的感觉，和王老他们带着一起谈美食总是浑身不自在。

　　等着阿扎大叔远走，古弘宇好容易领着王老他们来到走廊的末端，那一段湖面上的亭台中，在这里他们一群人面对的就是湖边的那一大片芦苇丛。

　　也许是这里从来就没有出现过人类距离鸟群那样近距离，很多生活在芦苇丛里的鸟群被陌生的人类所惊扰，时不时一些飞鸟被噪杂的人群惊得飞出芦苇丛，惊叫几声发现没有危险之后再缓缓的落回巢穴。

　　面对这种情况，古弘宇可是无能为力了，在走廊的柱子上清楚的标示着“请勿大声喧哗”，但是游人们素质差异很大，有的人完全对这个标识视而不见，或者即便知道也根本不把这个当回事。

　　还是等那些野禽自个适应吧，红湖旁边的芦苇丛可是飞禽们的最佳繁衍场所，加上现在食物繁多，还有一种让它们心里亲近的那种因素作用下，即便附近多了一个吵闹它们的存在也一定不会轻易离开这里。

　　看着走廊周边的状况，王老和其他人一阵感叹：“小古，这些都是你设计规划的吧，这手笔无出其右啊！”

　　“就是，走廊说起来几乎不能盈利，就那几个商店的利润不知道要多少年才能收回修建走廊额成本，但是古兄弟能坚持把这条走廊建好，这魄力我算是自愧不如。”秦叔也在一边说道。

　　古弘宇淡淡的笑了：“我那是有魄力，照我看来，这条走廊能够把村中的几个景点连成一个整体，能够让游客行走在几个景点之间不会感到烦躁和反感，其实说起来，这条走廊修好之后不是也成为了一道风景吗，即便利了游客又增加了我们红湖村的观赏景点，这样的事情对于红湖村长远利益来说那就是百利无一害是吧？”

　　“你这脑袋瓜转的真快……”

　　“厉害，对你只能称出大拇指！”


第466章 海市蜃楼

　　沿湖走廊落成这两天，经过游客们口口相传和上传到网上的无数照片一时之间，红湖村又是迎来一阵游客高峰期，让整个红湖村的村民们都喜不自禁。

　　王老和秦叔他们在观光了沿湖走廊之后也是赞不绝口，又在红湖村流连了两日这才恋恋不舍的离开，继续去郝家湾村游览还没领略的风景。

　　说起来风景如画、极具特色的景区这帮人去过不少地方，但是红湖村的美食可把这群吃货的心牢牢拴住了，据王老说他这次回去将会极力在圈子里面推荐朋友到红湖村来，算是又给红湖村做了免费的推广宣传。

　　看着红湖村里摩肩擦掌、熙熙攘攘的游客，古弘宇为他修建的沿湖走廊得意了一阵子，这样极大的满足了游客赏景的需求，也大大的串联起了村里面的各种资源，有效整合一番之后村里面的各个项目在盈利上都呈现迅猛的上升势头。

　　这一天，风和日丽，天空中几乎没有云彩，感受着徐徐的清风吹拂，整个人都感觉万分的舒爽。

　　吃过午饭之后，古弘宇领着小马驹小金外出溜达，进入盛夏前几天比较热，这个正在长个的小家伙急需要锻炼，趁着好天气当然不容错过。

　　小金这个名字说起来很俗气，不过这个可不是古弘宇给他取的，在古弘宇看来马匹最好取个什么追风、幻影亦或者赤兔怎么的，不过因为小金头上那一撮金黄色的鬃毛，梅凝这就把名字给定死了，古弘宇自然不能反抗小金就小金吧，从某一方面说也是比较形象的。

　　“看，小古老板又出来遛马了……”

　　“这匹马来历可不简单，听说还是一批纯种的野马呢，当时这匹马的出现吸引来了好多关注濒危动物的专家教授，有人还打算把这匹很有特点的小马驹带走呢，最后还是古老板后台硬，硬是把小马驹留在了村里。”

　　“唉，多神骏的一匹马驹啊，全身纯白色，额头上一撮金黄色的鬃毛，是个人看了都要心动。”

　　“古老板真是个拥有大运道的人，你看他家里面的宠物哪一样不是灵性十足，在网上每一只宠物都有人明码标价的求购呢，就这些宠物现在那一只的叫价不是好几百万！”

　　“要是我有这些动物的话可就爽翻了……加在一起最起码都是好几千万了吧？”

　　“古老板家的宠物就没有别有用心的人瞄上，要是谁得手了，那不就发了？”

　　“切，古老板家的动物各个都机灵的不得了，再说这村里面的人谁不认识它们，谁有这么大的能量把它们其中一个带离红湖村，看似简单实则万份艰难。”

　　“……”

　　各种议论的声音朝着古弘宇耳边传来，自从精神力大增以来，哪怕现在古弘宇不用刻意的运行真气，但是听力比之前还是多了好几倍。

　　听着这样那样的谈话全都围绕着他，古弘宇内心也是心静如水。

　　要说没有人打他家宠物的主意，说起来谁也不敢相信，家里的宠物们别人哪怕得到一只，那就相当于中了大奖，其中铤而走险的人还不止一个两个。

　　但是宠物们确实聪慧，古弘宇嘱咐它们陌生人一律不准靠近，任何人给它们的食物都不能吃，这群宠物都牢牢把他的话记在心里，即便是最受人讨好的鹦鹉可乐也遵守着古弘宇的要求。

　　让宠物们听话的另一个原因其实也蛮有趣，家里这群宠物都给空间出产的东西给养叼了嘴，游客拿出来的食物还真入不了它们的眼。

　　就在一群游客的议论和拍照咔咔声中古弘宇坦然的走过，让很多游客只能望着古弘宇的声音啧啧感叹。

　　带着小金走到湖边给它洗了个澡，一边洗一边一人一马相互打闹一番，结果古弘宇的衣服也被小马驹小金给弄得湿透，不过这是夏季倒无所谓，古弘宇本来就是算的比较随意，一件体恤加一条短裤，还以一双拖鞋，虽然装扮单调但穿在古弘宇匀称的身体上显得万分和谐。

　　突然间湖面传来一阵声响，金砖那个大家伙闻着古弘宇的气息又游过来耍宝来了。

　　看见古弘宇身边的马驹这家伙就是一尾湖水砸了过去，马驹也同样不示弱前蹄拍打这水花朝着金砖溅去，不过它的那对小蹄子对付金砖无疑瘙痒，后来机灵的它想出了一个办法，把湖水吸进嘴里然后猛然朝着金砖喷去。

　　看着它们打闹古弘宇现在乐得清闲在一边乐呵呵的笑着，不过这个场景再次吸引来无数游客惊呼和拍照，这种场面想来谁也没有意料到吧。

　　不过，这种场面瞬间就没有吸引力了，因为红湖村就在不知不觉的这一霎那，在村庄的上空突然出现了一片真是无比的画面，所有人都被天空中那恢宏壮观的景象所吸引。

　　“天啦，这是……”

　　“海市蜃楼，没想到我也有幸能见着这神奇的一幕！”

　　“太清晰了，巍峨的高山、清澈的流水、居然还有成片的森林、广袤的草原，里面还有百花盛开的植物园，不对，那里面我居然还看到了一片树上长满了红彤彤的果实……”

　　“好奇怪啊，那海市蜃楼里面的东西我怎么都没有见过，特别是那些树木、花草、还有果实，我居然一样都认不出来，太奇怪了！”

　　“哎呀，真还别说，这上面的东西我也是一样也不认识……”

　　“快……我们赶紧把这些画面拍下来，上传到网里问问其他人有认识的没？”

　　“靠，这里面真的好像仙境一样，上面的不会是那里飘来的仙山吧？”

　　“你仙侠小说看多了吧，还仙山呢，说不定等会里面还会出来修真者，大家小心各人性命啊……小兄弟现在要相信科学！”

　　“这世界上好多千奇百怪的东西，科学都能解释清楚哪还有那么多的千年之谜？我看你就是一个书呆子……那你说说看现在看到的应该怎么解释？”

　　“这……我又不是这方面的专家，今天出了这么大的动静，我想那些专家肯定会解释清楚的！”

　　“……”

　　在这议论纷纷的时候，天空中的海市蜃楼仍旧没有消失，就那么一瞬间在果子成熟的树林间，有一部分一直关注着上空画面的游客再次突然齐齐的发出惊叹。

　　“你们看到没有，在这海市蜃楼里面，我居然看到了活生生的动物。”

　　“何止看见啊，那动物在树林中采摘果子呢，不过我怎么感觉这个家伙不是在林中跳跃，而是在飞翔呢！”

　　“那东西我没有看清它的长相，但是我敢肯定这种生物我从来没有见过。”

　　“这……海市蜃楼据科学解释的话应该是其他地方光学折射到这里形成的镜像，但是不管是里面的动植物还是巍峨大山我都没有在周边见过，好像甘省也没有这样的地方吧？”

　　“距离这里最近的要数祁连山了，但是祁连山方圆百里我都熟悉，上面可没有这样的动植物，一定不是那边的景致。”

　　“作为一位热爱旅行的人，全国上下我几乎跑遍了，可真没有见过上面的花草树木，更别提刚才一晃而过的动物，这绝对不是我们日常能见到的东西……”

　　“难道真是哪一座仙山被无意识的解禁了，露出了真容让我们一睹为快，唉，这地方要是能进去就好了，说不定那上面的果子吃一个就能延年益寿呢？”

　　“哈哈，说不定那上面还有修真洞府，里面还遗留着修真的传承，就等着有缘之士进去继承衣钵呢！”

　　“……”

　　话题随着海市蜃楼里面那一闪而过的生物，游客们越说越离奇，很多玄幻的话题也被借鉴过来了，其中更有游客开始吹嘘他们曾经看到过的一些更为神奇不能解释的见闻。

　　古弘宇见到头顶上的海市蜃楼也是心里震撼，他跟这些游客不一样，得到了仙源空间碎片以后，在遭受了一连串光怪陆离的际遇算不得唯物主义者，在他想来这片海市蜃楼正跟刚才有位仙侠迷说的那样，那就是一处被屏蔽的仙山因为某种原因给解封了。

　　能这样肯定的原因也不是没有，那就是在古弘宇见到了那漫山遍野的花草，还有树林中那些奇形怪状的果实，这里面几乎全都是世俗世界根本不存在的东西，而就是这些物种跟石碑传递给古弘宇脑海中的仙草灵药的图谱解说完全重合。

　　想想都让人激动，这可是一整座仙山啊，抛开修真者的洞府不说，那里面的资源就能让古弘宇直接抬升几个台阶，真完全利用起来这小小的炼气期算什么，筑基期也不过唾手可得。

　　现在唯一让他有些忌讳的东西那就是那片幻境中的动物，刚才其他人没有看清楚那里面的动物，但是古弘宇是谁，凭着超明锐的视力，古弘宇十分清晰的发现，在树丛中几乎飞掠而过的动物就是一只灵猴。

　　那灵猴的速度比现在古弘宇耗费真气施展出来的速度都还快上几分，看这情形那只灵猴也是一个修炼到一定程度的有灵一族，就这一只古弘宇就不敢直接面对。

　　但是现在上空恐怕只是显露了仙山仙境的一部分，说不定里面还有其他灵猴的同类，更有甚者那就是里面不止一种强大的生物，要是贸然进去那只能说是厕所里面打手电——（找屎）找死。

　　坦然一笑，现在还没找到仙山的地址呢，就想了那么远，古弘宇挠了挠脑袋。

　　海市蜃楼一直持续了差不多半个小时才骤然消失，端是来无影去无踪异常的诡秘。

　　红湖村在海市蜃楼出现的这段时间了，所有的事情几乎都被打断了。

　　游客忘了继续观光欣赏其他美景，店铺的老板忘记了做生意，就连很多餐厅的大厨听说了天空的异象也抛下了手里的事情趴到窗户或者干脆上了楼顶仰望，只要看到天空景象的所有人都增大了双眼，然后你一句我一句的争论海市蜃楼的由来。

　　在这半小时里，热闹的红湖村陷入了短暂的停顿。

　　最后的结果就是有好几个厨师没有来得及关上气灶差点酿成火灾，几位正在果园摘菜水果的游客从树上摔了下来，更有十多人因为长时间仰头造成了颈部扭伤……

　　然后，在天空异象结束以后，红湖村又整个活了过来。

　　好多游客懊恼着没有拍下海市蜃楼的画面，一些拍到照片的游客在欣赏之余也不忘上传到网络，更有好多人打着电话，聊着微信，把红湖村这里发生的情况向亲朋好友炫耀。

　　古弘宇没有给任何人打电话，不过他的手机没多长时间几乎都要被人给打爆了。

　　现在讯息传播的途径实在太广了，就在海市蜃楼消失之后的一个小时不到，古弘宇就连连接到陈洛枫一帮人的电话，然后是林远涛那边的电话，更有些玩得好的朋友同学打来的电话，再有就是一些认识的游客打来的电话。

　　电话内容都是一个样，首先就是询问这里是不是真的产生了高清晰的海市蜃楼现象，当古弘宇给予肯定回答之后，几乎全部来电人员都后悔当时没在红湖村看到这种盛况。

　　最后，镇里彭明浩来电话了，说来也奇怪，海市蜃楼只在红湖村能看到，就是马坳子村和郝家湾村的游客都没有任何发现，让问话的镇领导和得知这一情况的古弘宇都感到万分怪异。

　　古弘宇心中一动，难道那座仙山仙境真的存在于附近的某一处等待人们的探寻。

　　等等……

　　现在还不是时候，古弘宇按耐住自己心中的欲望。

　　即便找到又如何，现在仙山里面情况显然超出了他的控制，太过于复杂了，还是要勤练功法，提高自身的个人武力值，才能在仙山未知的环境中生存下来。


第467章 盛景轮回

　　海市蜃楼消散，茶馆酒店的游客们还在议论着当时的情景，这样的话题应该会持续一段时间，说不定这又是一个吸引游客潮的噱头。

　　面对这样的情况，古弘宇也不知道是好事还是坏事，也许很多游客盛兴而来只能扫兴而归，因为海市蜃楼这样的盛况不是每个人都能看见，不过红湖村应该被蒙上了一层神秘的面纱倒是无可置疑的。

　　想想一年来这里发生的事情，只要有人用心不难发现红湖村有着很多让人感到不可思议的事情发生，比如说湖里面存在的很多远古生物、洪湖边芦苇荡里面的黑天鹅、神秘诡异的洞穴等等等等。

　　在外面听了好多人谈论着海市蜃楼的情况，那些说法真是众说纷纭，实在是千奇百怪，除了起初那位仙侠迷说得这是一座仙山之外，古弘宇对于其他的说话都嗤之以鼻。

　　带着小马驹小金回到家里，已经成长为高头大马的闪电对着小金打了一个响鼻，好似对它抢去了古弘宇的关注很是不满，但是小金这家伙对于闪电可是一点不惧，反而紧紧的贴了上去，亲昵的在它身下腿脚处摩擦着。

　　小精灵鬼，小金的一番讨好让闪电做不得法，推开它马上又会被它缠上去，但是又不敢用蹄子揍它娃的，因为闪电知道古弘宇的吩咐，在家的动物们要和平何处，不能胡乱的欺负同伴。

　　眼前的小马驹小金再说也是自己的同类吧，闪电面对这种情况，只能低着脑袋对着小金嘶叫两声也就罢了。

　　最后还是古弘宇在一边看不下去了，笑骂道：“小金子，快回自己窝里面去，闪电你现在自己到小区溜达吧！”

　　话音刚落，闪电还真如一道幻影就飞驰出去，摆脱小金就好似它是一道催命符一样，小金顽皮还想继续跟着闪电的方向追出去，可在古弘宇的呵斥下老老实实回到别墅小院旁边给他安置的新家。

　　“哎呀，小古啊，你家里的这群宠物可真是让人看着羡慕呢！”一个爽朗的声音在院外响起，这声音古弘宇很熟悉不是阿扎大叔是谁呢！

　　话音刚落，阿扎大叔已经从开着的院门走了进来，古弘宇淡淡的笑着：“大叔，今天又有什么事情让你亲自过来一趟啊？”

　　“小古，今天天空的异象你们都看见了吧？”阿扎大叔神色激动的直奔主题。

　　古弘宇点点头，带领着阿扎大叔走进客厅，里头一家人都在，他们也在讲述着今天难得一遇的海市蜃楼，看着古弘宇领着阿扎大叔进来，父亲和梅父冲着后者点点头，母亲还给他倒上茶水。

　　“你们也在谈论下午天上的异象啊？”抿了一口茶水阿扎大叔冲屋里人呵呵一下。

　　“是啊，今天这海市蜃楼实在是太逼真了，而且里面的动植物大家都没有见过，这不得不让我们议论纷纷啊！”父亲回答道。

　　梅凝抱着上网本，手指在荧屏上划拉着，此刻也说道：“还真是的，海市蜃楼里面的东西我把图片上传到网络，可是全都没有人能认识，你们说奇怪不奇怪？”

　　“谁说不是呢，今天这天上的一幕确实太让人震撼了。”

　　“这下好了，红湖村又该出名了……”

　　就在家人各抒己见的时候，古弘宇发现阿扎大叔坐在一旁好像有什么话要说，不过犹豫了片刻还是欲言即止，这样的情况可引发了古弘宇的好奇，不由问道：“阿扎大叔，对今天的海市蜃楼你怎么看呢？”

　　被古弘宇问起，阿扎大叔讪讪一笑：“说实话，像今天这种天空异象几十年前在红湖村出现过，那时我很年轻，也不知道这玩应是光的一种折射现象，当时那上面也是一座高高的大山，山下树木成片，那些开着的鲜花和成熟的果实都一样纤毫毕露就跟今天的一模一样。”

　　“啊……”

　　“海市蜃楼能一模一样的出现两次吗？”

　　“这里面是不是有着我们人为不知的消息？”

　　“阿扎老哥没有记错？”

　　“……”

　　阿扎大叔所讲述的内容实在让人震撼了，今天所看到的海市蜃楼居然几十年前已经出现过，这样的消息不管被谁知道都会称奇万分的，可阿扎大叔还有更加爆炸的消息传递给大家。

　　只见他磕了磕烟灰，再狠狠的叭了一口，瞬间猩红的火花骤然亮了起来，这才沉沉地说道：“还不止呢，年轻时我们看见天上的异响跟你们现在的心情一样高兴啊，激动啊，也认为那是一座隐藏在哪里的仙山，当时我和村里的一群同龄人还到方圆十里找过这座仙山呢！”

　　“不过，等我们败兴而归的时候，村中老人悠悠的告诉我们，那天上的异象啊，在红湖村几乎每隔几十上百年就会出现一次，直到现在这出现的频率倒是越来越多了。”

　　又是一阵惊叹和难以置信的表情出现在家人的脸上，古弘宇也不例外。

　　没有想到，实在没有想到，今天天上出现的海市蜃楼不止出现过一次、两次，而是每过几十上百年就会出现在世人的面前。

　　古弘宇心中越发的相信，今天大家所看到的景象绝非是海市蜃楼，那就应该是一座被阵法保护起来的仙境，也许随着悠久的岁月阵法在天地伟力的作用下被慢慢侵蚀，这才露出了仙境的一部分真容。

　　再者，那也可能是好似水世界一般的位面空间，几十上百年一个轮回，它的出现就是让拥有大机缘的幸运儿进入里面。

　　想到这里古弘宇猛然一惊，上次去古泉村机缘巧合的碰见了生命精灵，听它讲起地球灵气的消失，有灵一族全部迁徙到其他地方去了，那天空中的海市蜃楼会不会是上古修真门派搬不走的山门或者留下香火传承的地方。

　　不知不觉间古弘宇嘴角露出了淡淡的笑意，在精神世界中此刻他就好似找到了那座仙山的入口，获得了里面的传承一般，不过就在他激动的时候，突然有一个声音响起：“宇哥，你怎么了？”

　　古弘宇的美梦被击碎了，从神游太虚回到现实，睁开眼睛看着一脸关切的梅凝找个理由搪塞过去：“没，就是想着要是能到那座大山去一趟就好了……”


第468章 老外再上门

　　已经不知道红湖村这是第几次传出惊爆眼球的新闻，也不知道在随后的几天中村里一共接待了多少位游客，在所有红湖村村民的印象中，红湖村持续忙碌了大半个月这才逐渐缓和过来。

　　村里的村民们更是家家受益，走在路上不管是谁见面都是笑脸相迎，哪怕是以前有过家长里短的两家也会一笑泯恩仇，变成似乎亲为一家人的好邻里。

　　也就是海市蜃楼出现过后没几天，火爆的游客潮让红湖村所有的一切都没有做好准备。

　　开门七件事擦米油盐酱醋茶，几乎样样差缺，游客们吃饭、住宿、游乐都因为人多的原因处处受制，不过华夏人民的智慧无处不在，结果郝家湾村和马坳子村两个邻村也跟着得利了，就连还刚刚推出一个噱头的古泉村都有不少游客前往。

　　看着那热闹非凡、沸反盈天的场景，古弘宇一度陷入苦笑当中，人太多的场面可不是他所愿意看到的，太乱了，太过于喧嚣了，不过还好以后的户外休闲月了中心距离红湖村还有一段距离，要不然这里都没有宁静的环境了。

　　没有古弘宇的烦恼，村里面要数最高兴的就是阿扎大叔了，看着村民们家家户户都有事情做，一些家庭不说日进斗金也是赚了个盆满钵溢。

　　眼见巨大的商机就在眼前，很多村民又找来各家的亲戚朋友，让一个个小店规模在慢慢的扩大，商品的种类和档次在慢慢的提升，他们已经渡过了创业时的小心谨慎，现在胆子可算是练出来了，眼光也同样紧跟上游客们的需求，待人接物也有了一套不再像以前那样木木呐呐，半天打不出一个响屁的憨厚人来。

　　在这期间，也许是知道天空异象几十年一轮回的村民把这个情况广而告之，这个消息的扩散居然还引起了新闻媒体的兴趣，甚至于里面掺杂了一些科学研究者在村民当中走访询问。

　　就在这当下，红湖村民俗街的仙源酒店正式对外营业。

　　选择一个黄道吉日，县里的书记县长亲自莅临，镇领导更是全员出动，陈洛枫一帮公子哥站在酒店门口前更是迎接着他们的省城朋友，他们本打算让古弘宇出面招呼，不过古弘宇可不想参与到里面，省里面就是陈洛枫一帮公子哥最强大还用得着和其他二世祖混在一起吗？

　　九层楼的仙源大酒店在城市当中算不得多高，但是在红湖村这种周边都是平坦无垠的荒漠上，在村里最多就是两三层楼的建筑群里，只要站在楼顶上眺望四野你就会惊奇的发现，一双肉眼居然在晴朗的天气下看得很远很远，直到风沙戈壁的最深处。

　　酒店的开业典礼阵容不可谓不庞大，各处嘉宾送来的花篮几乎都快把整个民俗街街道铺满了，上面的人物一个个也蛮吓人的，这是省城哪位大员、那又是市里面的实权领导，游客们在观看了那些花篮之后心里不得不感叹酒店老板的背景深厚，对于那些地痞流氓来说无疑是一种无声的震慑。

　　项目一个个建成，施工队可并没有停歇，在建成九点之后原班人马全都迁入了户外休闲中心其中的一个项目，在距离红湖村三里远的地方，那里机械轰鸣几乎昼夜不停在忙碌着。

　　就是为了这个户外休闲项目，陈洛枫的一帮兄弟和古弘宇大家筹集资金差不多有近二十亿，这一次很多人都把家底给全掏出来了，不过也有几位兄弟靠着家里的关系贷了不少款。

　　因为项目的很庞大，这次征用的土地面积也是非常巨大，以古弘宇的看法是土地面积够用就行了，但是几位公子哥面对政府几乎白送的土地笑着全部接收了，韩信点兵多多益善这句话他们可是理解得十分透彻。

　　当然土地这件事情不是政府迫于势利真的白送给古弘宇他们，而是周边狂沙四起的荒漠地带那些土地根本就没有多少价值，要是经过古弘宇他们的开发利用，说不定以后才能创造更多的利税，这才是政府领导们看好的前景。

　　……

　　村里面终于平淡了一些，不过游客在红湖村的常住人口从以前的一两千猛增到五千以上，好在邻村分流不少，红湖村扩建的速度也很快，不然还真容纳不了这么多人。

　　吃过午饭，古弘宇和梅凝待在客厅里，怀着身孕的梅凝现在开始显怀了，很多事情行动开始不是很方便，所以事情再次落到古弘宇的头上，现在他正在用笔记本回答网络上一些网友的问题，更新一些红湖村及邻村美丽的风景图片。

　　做完这些，古弘宇一下靠在沙发了，伸了一个大大的懒腰：“哎，小凝，这些事情我说就不该我们亲自来做，我建议干脆组建一个客户专线，弄两人专门做这些琐碎的事情。”

　　“嘻嘻，这件事情你看着办吧，反正我这段时间是做不了了，不然被妈妈看到又该被说了！”梅凝一脸笑意地说道。

　　“嗯，那我就做主决定了，我觉得村里面似乎应该成立一个宣传点，等会我找阿扎大叔说说这个事情，现在村子发展了，但是村里面的领导班子几乎就只是阿扎大叔一个人在连轴转，也该给他减减负了！”古弘宇想了想再次提议。

　　“我没有意见，不知我们村，还有马坳子村和郝家湾村都该如此，把村级领导班子全都选举出来，不然几位老支书我看他们忙得够呛。”梅凝慵懒的躺在沙发中慢悠悠的补充着。

　　不料，就在这时候古弘宇的手机突然响了起来，拿起茶几上的电话一瞧，一个陌生的电话号码。

　　然而，接通电话以后古弘宇就知道了对方的身份，居然是老霍尔打过来的，这个老外这次一声不响现在居然来到了红湖村。

　　“也不知道他来这的目的是什么，难道担心我把他们专用的大棚蔬菜给卖给其他客户了，但这个绝对不会啊啊，最起码还是有做人的底线，应该遵守契约精神吧，不想了，等和老霍尔见面就知道了！”古弘宇胡乱的猜测。


第469章 没安好心

　　正好仙源酒店投入使用，古弘宇就把和老霍尔见面的地点放在酒店。

　　仙源酒店的装潢没有多么富丽堂皇，大厅和就餐区依照的是简洁明亮的特点，而茶厅和包间则采用中式仿古建筑，墙壁门框都经过精心的设计布局，看起来高端上档次那是没说的。

　　说起来古弘宇还是仙源酒店的老板，不过他这还是第一次走进包间，开业那天最多也只是在餐桌上和一些熟识的朋友进了几杯酒而已，没事的时候他还是感觉家里比什么地方都舒服。

　　这次接待老霍尔这个场合也算是比较正式的了吧，因为这次听说老霍尔还带着他公司的一些高层赶了过来，对于此古弘宇的内心更是充满了疑惑，其中老霍尔他们心里肯定打着什么鬼主意，不然这次不会来得这样气势汹汹。

　　张望着墙上仿照的古代山水画卷，还有那些镂空雕刻的木质隔断，古弘宇沉浸在那种古代豪士吃酒吟诗的意境中……

　　不过没让他多等，包间外面便传来咚咚的敲门声。

　　看样子是老霍尔他们到了，古弘宇淡淡地说道：“请进！”

　　“古，见到你太高兴了，这里的变化真是太大了，刚进村子的时候我都有点不敢置信呢！”老霍尔操着一口怪异的普通话，伸着双手热情的握住古弘宇的手十分感叹地说道。

　　和他一起进入房间的还有其他五人，古弘宇打量着这群人，一个个都是西装笔挺、皮鞋擦得贼亮，古弘宇歪着脑袋笑着问道：“亲爱的霍尔先生，我也很高兴再次见到你，不过你能不能给我介绍一下你的同伴？”

　　“噢，不好意思！”老霍尔假装十分气恼，不过马上就咧嘴一笑：“古，这位是负责我们集团公司营销的勃朗经理、这位是我们集团专门研究植物基因的戴尔博士，还有他的助手多尔克，这两位是我的秘书。”

　　古弘宇的视线随着老霍尔的介绍而转动，勃朗作为一个集团的营销经理年纪不大，看样子不到四十岁，但是老霍尔优先介绍此人看样子他在集团公司的地位要高于另外几位。

　　戴尔博士是这群人中年纪最大的一位，本应是金黄色头发的他现在白头发比金黄色更加显眼，带着一副框架眼镜确实一副十分有学识的样子，他的助手多尔克倒是年纪跟古弘宇相仿，在古弘宇的对视中这位小伙子有点腼腆的冲着他笑了笑。至于另外两位古弘宇勉强给个笑脸就基本无视了。

　　老霍尔一手打造的集团公司，这一次自己亲自带队不说，营销经理来了，专业研究植物基因的博士来了，古弘宇不用想也知道他们的想法。

　　不过古弘宇不会主动说起蔬菜的事情，要是他主动提起无疑就上了老霍尔的当，在接下来的谈话中会比较被动，两边的人心里都门清，但是相互之间都在打着太极就是不见真章。

　　下午的时光就在插浑打磕中度过，老霍尔以及那位年轻的营销经理脸上倒是面不改色，不过戴尔和多尔克就有点坐不住了，屁股在沙发上不时的摆动，好似下面钉了一颗钉子。

　　眼看就到五点钟了，古弘宇终于不耐烦了，伸手打了一个哈切，这样的动作落在老霍尔眼里让他十分欣喜。

　　不过接下来让他激动的心差点停摆，只见古弘宇懒洋洋地说道：“霍尔先生，现在村里正是出去观光的好时候，我这就回去做准备晚饭，到时欢迎到我家做客。”

　　“古，现在时间还早呢，我们再谈谈……”老霍尔见到事与愿违，心里开始着急起来，这一次他们可是怀着目的而来，见古弘宇不上套那就无计可施了。

　　刚才坐卧不安的戴尔老先生干脆直接说道：“古老板，听说我们公司在这里修建了一座蔬菜大棚，我可以过去看看吗？”

　　古弘宇看着他们笑了笑：“戴尔先生，这个完全没有问题啊，蔬菜大棚就是你们修建的，你们当然有权利进去查看。”

　　“真的，太感谢了，感谢古老板的慷概，要不我们这就过去……”说话间戴尔就站起身来，看样子他已经迫不及待了。

　　“当然！”古弘宇对于这种事情绝对不会拒绝。

　　人来人往的游客，还有水天一色的湖景，天边西陲的太阳映红的漫天云彩，形成的霞光看似一层层、一片片，有的好像梯田、有的形如群山、有的还形成了动物的图案……

　　就是这一片夏天的傍晚，那天空的景色就已经让一些游客不知不觉的沉醉了。

　　这样的美景就连走在赶路的老戴尔都忍不住称赞一声，不过心中急切的想要看到那种让他日思夜想的蔬菜，他马上就催促着沉浸在美景中的其他人，不多时就来到了那个硕大无朋的蔬菜大棚里。

　　蔬菜大棚这边其实也有很多游客过来参观，但是为了害怕这些人影响工人们的工作，蔬菜大棚区域一般都是半封闭状态，在和外面相连的公路上还竖起了一道铁栅栏，所以一般游客也很自觉的不会进来。

　　一片整齐的蔬菜大棚看起来还是非常壮观的，特别是整个棚区的最里面，那个非常现代化的蔬菜大棚还是员工嘴里面的话题。

　　因为那个大棚的自动化程度很高，打理那个大棚的员工基本上都非常轻松的完成了地面的灌溉、施肥……除了收割之外，这个大棚的其他功能几乎都能实现。

　　炎炎的夏天，走进这个大棚里面的问题反而要比外面来的凉爽，因为这也是这个蔬菜大棚的一大特色，它能够自动控温，只要把这个温度调节到适宜蔬菜生长的温差，那么智能系统全都能帮你搞定。

　　“古，这个蔬菜大棚用起来还行吧？”一走进大棚，看着里面正在巡查的员工老霍尔十分自豪地说道。

　　古弘宇无良的想着：“不好用鬼才要你的设备”，不过嘴里呵呵一下奉承道：“米国的设备当然顶呱呱，现在这个大棚整个甘省都是独一个，运行到现在一切顺利，我对于这种设备很满意。”

　　“那要不我们再按照以前的方式合作一下，我们出大棚的所有材料设备、你就出地皮，然后负责种植，种出来的蔬菜我们集团包销，利润还是五五分成怎么样？”老霍尔诱惑着。

　　差点就上当了，古弘宇可不想同上次那样合作了，十美元一斤的蔬菜米国不是没有，但是这样高性价比的蔬菜马上就引起米国人民的疯狂追捧，一时间这种蔬菜成为米国人招待亲朋好友的压箱菜品。

　　虽然蔬菜价格越高古弘宇获利跟着水涨船高，但是销售渠道完全掌控在老霍尔的手里，而且他们私底下的小动作不断，另一方面就是他们一直在研究这些蔬菜的成分，破解蔬菜的基因，想着自己培植出这些蔬菜的心没有一丝缓解，和这样的人大家到不得不防着他们一手。

　　目前还有一个让人头疼的事情就是，初次和老外打交道签了蔬菜销售合同的他出了一个纰漏，那就是运往米国的蔬菜古弘宇并没有贴上仙源这个品牌的包装，而让老霍尔捡了一个漏使用了他们的品牌。

　　这是古弘宇绝对不能够继续容忍的事情，所以在思来想去之后最好的办法就是在米国多寻找一些蔬菜销售代理，推出仙源这个华夏品牌，让那些目空一切的米国老也瞧瞧，Made in China的产品也是杠杠的。

　　其次，和米国蔬菜代理采用的合作模式跟现在老霍尔他们一样，都是按照销售价格比例分成，提出的价格越高、分成越多的代理商那应该和这些人合作，利益最大化可不就知是说说而已。

　　也许是临到了吃晚饭的时间，也许是大棚里面的蔬菜模样过于诱人，不多时，只听见蔬菜大棚里面想起了“咔嚓咔嚓”咬东西的声音，连带古弘宇在内，这一群人现在每人都拿着里面蔬菜的果实。

　　有的人拿着黄瓜，有的人拿着番茄，有的人拿着灯笼椒、有的人干脆摘下一串豆角生生的吃了起来！

　　“Good，Very Good！”多尔克不会中文，现在竖着大拇指对着古弘宇连声叫好。

　　还好古弘宇没把洋文全部还给老师，看着多尔克山吃海嚼的样子，古弘宇脸上微笑着说道：“呵呵，好吃你就多吃点，大棚里面的蔬菜多的是，这一年到头几乎都没有断过。”

　　可不咋地，这个现代化大棚不仅节省很多劳动，而且还能大大的提高植物的生长周期（当然，古弘宇多放空间泉水这也是主要原因），不过这个嘛就不能明说，村民见到蔬菜生长周期短感到疑惑，古弘宇只能把这些全部归功到高科技蔬菜大棚的功劳。

　　这里面的人沉浸在吃货的世界中，可一人除外那就是老戴尔，这家伙一进蔬菜大棚就好似鬼子进了村一样，一双满是老年斑的人摸摸这摸摸那，要是那些蔬菜有意识可能瓜果直接破裂，叶子直接枯萎。

　　“哎呀，这片蔬菜长势可真是超乎我的想象，看，这株西红柿，居然长得比我还高这还在其次，这么大的植株你们看上面挂的果实，密密麻麻简直数不清楚，这种产量就算是我们研究的新一代都没有这么高，更不要说蔬菜的品质了。”

　　见到老霍尔激动的样子，古弘宇安慰道：“戴尔先生别着急，大棚里面的蔬菜多的是，你慢慢看，就是破坏性的毁掉一株都没有关系，反正我找霍尔先生按照经济价值给钱就是。”

　　“古，你这是怎么说话呢，我们可是合作关系，弄坏一株不至于叫我赔偿吧！”老霍尔听见古弘宇的说法之后十分不满。

　　古弘宇再次莞尔：“霍尔先生你也别激动，这只不过是一次玩笑罢了，不过你要是毁坏了植株，那块减产倒是肯定的，以后给你们送货的时候你就不要嫌量少了！”

　　“明白，明白……我不会轻易的让这些宝贝损坏的！”最后还是老戴尔严肃地说道，让古弘宇再想说笑一下冷场。

　　这帮人就是冲着蔬菜来的，直到现在古弘宇心中坚定了看法。

　　以老戴尔为首的几人在尝过了蔬菜的美味时候就一心开始了工作，一位秘书打开一个工具箱，古弘宇惊讶的发现那里面居然是一套十分精密的仪器，只看见老戴尔在刚才他比较过的番茄树的枝干上截取了一小放到容器里面，再加入了一些没有标明名称的溶液，一番操作下来简直就让古弘宇头昏眼花找不着方向。

　　这完全就不是他这种外行能弄懂的事情，古弘宇找了一个借口打算遁走：“霍尔先生、戴尔先生……要不你们自个在这里整这个，我回一趟家安排今天的晚餐怎么样？”

　　“好，好啊，古你们家的食物那可是地道的美味，回到米国我都想着好几天来着！”老霍尔还真是不客气一点没有拒绝，古弘宇乘机溜之大吉。

　　不过刚走出大棚的古弘宇始终觉得有些不对劲，他一说离开这帮人好似巴不得呢，他们难道打算在大棚里面做一些见不得光的事情，想到这里古弘宇控制着意识朝着大棚里面刚才的位置罩去。

　　“天赐良机啊，那个华夏小子终于走开了，这下我们可以专心的提取这些新鲜蔬菜的基因样本。”

　　“戴尔，这次采集了这么多的鲜活样本，你回去培植出这种品质的蔬菜没问题了吧？”

　　“成功率在百分之九十以上，这个华夏老板真是太粗心了，要是我的话这种大棚应该保护起来。”

　　“切，一个落后国家的偏远小民，他们会懂得这些道理，刚才我们的手提箱打开他也不是一点不知道这个仪器用来干什么，等到以后米国有大批量的同类蔬菜上市的时候，就是我们和这古老板说再见的时候。”

　　“还真想和我们五五分成，以后他的蔬菜哪怕一棵都进不了米国，就是可惜了这个高科技的蔬菜大棚，这在我们米国都算是非常先进的了，我们集团公司也不过才三个而已。”

　　“华夏有一句古话叫什么来着，舍不得孩子套不着狼……”


第470章 摸底

　　月上梢头，古弘宇的家中小院又摆了几桌，不过桌上的气氛有一种让人感到阴谋算计的感觉。

　　自从古弘宇听到了老霍尔他们在蔬菜大棚里的谈话顿时热络的心思就发生了改变，虽然想到了老霍尔他们来这里有着不可告人的目的，但是实在想不到这些人既然还死性不改，打算亲临产地探寻蔬菜生长的秘密。

　　查吧，让你们尽情的查探，后面有你们好瞧的！古弘宇心中愤慨过后心情慢慢恢复了平静，不过晚上的菜品马上就发生了变化，本来想着好酒好菜招待，现在他们可没有这个资格。

　　古弘宇不是招惹是非之人，但是惹到头上那就会睚眦必报，要不是说好了晚上在家里宴请这帮老外，就是桌上那些菜肴这帮人也甭想吃到。

　　其实晚上宴请老外的菜品也不差，不过端出来的每一道菜都不是出自古弘宇自家产出，那桌菜都是在集市上专门买回来做给他们的，而其他几桌的菜品才正真算得上佳肴。

　　母亲当时不能理解，不过当古弘宇稍微把老外不怀好心的消息给他们透露一点，这不就引起了一家人的同仇敌忾，这充分表明了不是同族其心必异。

　　老霍尔等人什么样的世面没有见过，品尝过的山珍海味数不胜数，今天本想着尝试古弘宇家里的绝品美味，但是上去的一道道菜肴让他们竖起了皱纹，特别是老戴尔更是眉头紧锁不敢相信。

　　好不容易艰难的吃完一顿晚饭，老霍尔就再也忍不住找到打着饱嗝的仰躺在摇椅上的古弘宇：“古，今天我们可是抽空远道而来，其目的主要就是查看蔬菜大棚里面蔬菜的生长情况，现在看着一切都在你的掌控之中我们也就放心了，其次，我们想要扩大对米国市场的占有率，你看我们是不是应该重签合约，你也应该把分红的利润让一些出来？”

　　古弘宇就算不知道他们的底细也不会把红利让出去，于是干脆的摇摇头：“霍尔先生，你想要扩大和我的合作我十分欢迎，但是建立在我分出红利的基础上那就没有什么可说的了！”

　　“古，你听我说，如果我们扩大合作之后，那么我们集团公司就要抢占更广阔的市场，这些都是需要雄厚的资本支撑，更要抵住其他蔬菜经销商的猛烈回击，要还是以前的分红我们集团公司可能没有丝毫利润，这对双方互惠互利的原则背道而驰……”

　　要想站在道义的制高点，这个老霍尔难道熟读了孙子兵法，不过在熟知了老霍尔的不怀好意之后，古弘宇止住了他的一番表演悠悠地说道：“霍尔先生别激动，你们集团已经和我合作了一段时间，想必你们不会不知道我种植出来的蔬菜品质如何。”

　　“就算只要一个思维正常的人都应该清楚，这样高品质的蔬菜在米国是不愁销路的，有了蔬菜货源用不着你们集团宣传广告，自然有很多次级经销商或者零售大亨就会犹如见血的鲨鱼追寻而来，更别提其他蔬菜经销商的反击，在没有同样品质的蔬菜前提下，他们拿什么反击，总之你们的利润不会受到丝毫影响，反之通过一系列的蔬菜销售你们集团的声誉名望将会更一步提升，不知道我说的对不对？”

　　面对古弘宇慢条斯理的叙述，老霍尔以及他身边的勃朗经理面色为之一顿，几人都被这番话说得没有一点回驳的理由，本来就是做贼心虚，最后老霍尔尴尬的笑笑，扯上其他事情才好容易没让气氛冷场。

　　一番谈话最终没有达成任何有意义的协议，老霍尔等人情绪不高的结束了第一场正式会晤。

　　古弘宇实在看不惯这帮算计他的老外，等着谈话结束之后以家里人满为患为由找了一家村民把他们安置过去，当村民都归寝的时候，老霍尔等几人还在商量着。

　　“老板，叫古的那人有点油盐不进啊，我们接下来该怎么办？”勃朗终于没有了白天看上去的那样成熟稳重，在几人围坐一起的时候就忍不住发言。

　　老霍尔想了一会，叹了一声：“我们的现代化大棚对于古来说还是很有吸引力的，但是涉及到分红的事情他就一点不让步，看来得想个什么办法才行。”

　　“也不知道华夏这种科技落后的国家，他们是怎么弄出这种高品质的蔬菜，还有村里的水果，下午古招待我们的时候可拿了一些出来，我到现在都还在怀恋那个味道。”作为研究基因学的老戴尔，倒是一本正经的说出他的心里话。

　　“总之古给我们的感觉就是保持着一种十分神秘的色彩，我上次回米国之后就专门派人查了一下他的资料，在上完大学之前一切都十分正常，但是大学毕业之后他被另外一位同学邀请到这里发展，结果就一发不可收拾，事业做得越来越大，这一切都透着不可思议。”老霍尔讲解着古弘宇的过往史。

　　“噢，确实是难以置信，没想到古以前就是一个极为普通的人呢，在上完大学之后那段时间他是不是得到了什么奇遇，亦或者本身拥有了什么异能，就像米国队长一样，这种异能不会专门针对植物的生长吧？”作为戴尔的助手，多尔克是一位不折不扣米国英雄迷，听说了古弘宇的事情一下就把他牵扯到那种玄幻的故事情节中去。

　　其实说起来他的猜测十分接近了，但是这话一说出来就遭到了全体人员的否认，戴尔还一副怒气冲天的样子说道：“多尔克，科学是严谨的事情，你不要把你的兴趣爱好和这些混为一谈，平时我不管你有什么爱好，但是现在是在说一件很严肃的话题，请你说话之前要考虑清楚。”

　　“抱歉，老板和戴尔博士，我只不过是想要活跃一下气氛罢了，你们说吧，我洗耳恭听！”多尔克是一位集团股东的儿子，不过他对于各种研究很感兴趣这才让戴尔带一带新人，不过多尔克可没把戴尔放在眼里，有时候说话毫无顾忌。

　　从这一点看出，米国也是拥有二世祖的。


第471章 掌握主动

　　不知道什么时候醒来，窗外的天空又开始泛白。

　　古弘宇撑了一个懒腰从床上直接来了一个鲤鱼打挺，人嗖的一下就站了起来，可能是听到了响动，房门传来了咚咚咚咚的响声。

　　一定是金狮银狮它们了，每天一大早，这个时候就是喂养食物的时候，一家子的宠物全都机灵无比，往往到了最后都是金狮银狮过来敲门，因为鹦鹉能说会道会飞狗狗拿它们没有办法，闪电那里金狮银狮奔跑起来简直就是望尘莫及，至于两只海东青，从潜意识里面金狮银狮见到它们都会绕道而行。

　　在家里他们唯一能够欺负的就是现在新来的成员小金子，不过有一次古弘宇见到两只大狗欺负小金金狮银狮被狠狠的教训了一顿，现在就连那唯一能显露武力的对象同样不敢招惹。

　　昨夜学习制符古弘宇大有斩获，等级一下从第二级学徒升到三级学徒，一些相应等级的制符篆刻之法终于能够一展身手，这还得归功于修真等级的提升，有了坚实的基础做起其他事情来也是事半功倍。

　　一高兴家里面的宠物自然得到的实惠越多，一挥手空间里生长的果子好似无底洞的从其中喷涌出来，一时间金狮银狮，还有刚才躲藏起来的鹦鹉可乐、闪电、小金、两只海东青都神态各异的跑进来了。

　　空间水果对于宠物的作用那是不用提了，这些宠物们也知道这些果汁对于它们的益处，往往逮着就是大吃特吃，直到最后看着即便是海东青的颈脖下面鼓鼓的一团，古弘宇开始后悔今天果子是不是喂得太多了。

　　早饭过后，古弘宇就悠哉悠哉的满红湖村溜达，至于老霍尔这几个老外还是先晾他们几天，知道了他们的底细古弘宇毫不担心，他心中深藏的秘密就连家人都不知道，老霍尔他们弄来弄去最终还是再做无用功。

　　红利是绝对不会让出去了，看在那座高科技大棚的份上合作嘛暂时继续，只要等着老霍尔那边反悔，以后那座大棚就是他们毁约的赔偿，至于他们愿不愿意，只要大棚还在红湖村就算不愿意那也是无奈何。

　　站立在沿湖走廊之上，远望着清澈的湖水，周边还是熙熙攘攘的有人说笑、拍照、歇息等，所有人都乐在其中，称赞着沿湖走廊建立的种种好处。

　　“古，古……”怪异的声调引起了好多游客的回头率。

　　这群老外还真是无处不在呢，这么大一个村子他们好似没费什么功夫就把他找着了。

　　古弘宇回头莞尔一笑：“霍尔先生，你们今天没去蔬菜大棚观看里面蔬菜的生长情况，怎么也兴致在村里转悠起来了？”

　　“呵呵，本来想去你家找你没曾想你一早哦就出来了。”老霍尔涵养很高，知道古弘宇的调侃还是面不改色：“不过我们的运气也不错，刚出来就打听到你来了这个建造得不错的走廊，这不……”

　　“嗯嗯，谢谢霍尔先生的赞美，这个沿湖走廊就是按照我的设想弄出来的，我可是没有按照什么规矩来做，能得到你的称赞感觉万分荣幸。”古弘宇打着官腔客套的说着。

　　见古弘宇始终不提合作的事情，勃朗在一边着急了：“古老板，关于昨天我们的提议不知道你考虑好了没有？”

　　“要让我拿出利润我是不会同意的，扩大合作范围我没有让你们拿出分红就算不错了！”古弘宇严肃地说道。

　　“古，米国的高品质蔬菜的市场无限大，哪怕你让一点利润你的总收益也比现在多得多，在以后的利润中你只让出百分之零点五，大家各让一步你看怎么样？”老霍尔还是惦着脸笑着说道。

　　古弘宇一本正经：“不怎么样，要是你们能让出零点五个百分点我倒是马上同意扩大合作。”

　　“古老板，我们没有跟你开玩笑，在米国我们集团在农产品贸易方面占据前五的位置，能和我们合作那是好多人梦寐以求的事情，真要是没有我们哪怕你的蔬菜品质再好也不会挣得这么大的市场。”勃朗说话有些生硬，古弘宇甚至从他的口气里面听出了威胁之意。

　　一个营销经理居然开始了威胁，古弘宇看看老霍尔及其他人，这些人都一副道貌岸然的样子，对于勃朗的话语没有一点解释的意思，难道真想要破釜沉舟，还是坚信戴尔博士能够破译蔬菜的基因密码现在开始撕破脸皮。

　　古弘宇冷笑一声：“呵呵，勃朗先生很自信啊，我们华夏人有句古话不知道大家知不知道，没有张屠户还能吃带皮猪，不和你们合作我还真不相信我手里的蔬菜找不到合作者。”

　　看着古弘宇面色冷起来，老霍尔这才忙着道歉：“古，勃朗心直口快说话有点冲，但是他说得一点是正确的，除了我们其他做农贸产品的集团不会答应你的分成协议，你即便减少百分之零点五，不是还有百分之四十九点五吗，对于这个分红可算是全米国最最多了，我们可是带着诚意而来！”

　　带着诚意，那是带着鬼主意来的吧！古弘宇心中狠狠的鄙视着。

　　他们有心自己破译蔬菜基因，其实不是很着急和古弘宇重签合作，但是这一手无疑就是想要彻底麻痹他，让他在不知不觉中失去米国这个庞大的市场，一旦蔬菜基因被破解，那么米国的蔬菜市场古弘宇种植的蔬菜再也不会成为奇货可居，也许就是被彻底挤出米国。

　　狼子野心！

　　简直就是想把古弘宇置之死地。

　　想到这里古弘宇干脆不想和老霍尔他们虚与委蛇，直截了当地说道：“霍尔先生，想要我少分点成也不是不可以，那你们也得拿出心动的东西，不然这个条件我是绝对不同意，大家也不用继续再纠缠下去了！”

　　“拿出与之匹配的东西抵押……”一时间大家再次陷入了沉默当中，走廊往来不绝的人群鼎沸声好似这时候才传入众人的耳朵，大家再次被这声波所淹没。


第472章 无法阻挡的诱惑

　　老霍尔苦思冥想了一阵，脸上的表情带着一丝决断，但是很快他抬起头果断的对古弘宇说道：“古，和我们集团扩大合作，在以前的分红上退让一步我将拿出一个农场作为交换，等下农场的资料我的秘书会给你，要是这个条件还不答应我只能表示遗憾。”

　　说完这段话之后，老霍尔头也不回的离开了，看样子这是他们最后的条件，谈不成直接拉蹦。

　　米国的一片农场，古弘宇听到老霍尔提出的交换内容倒是十分感兴趣，不过对于这片农场他现在还一无所知，只有等到晚会得到资料再说了。

　　老霍尔心里面其实很清楚，古弘宇种植出来的蔬菜他们短时间还是无法培育出来的，先期抢占米国的高端蔬菜市场就离不开古弘宇大批量极品蔬菜的支撑。

　　之所以现在才心疼的拿出一个家族产权的农场做交换条件，那不过是为了不让古弘宇生疑，也是在集团里面彰显他作为大股东的显赫地位，等不了多久马上就是一年一度的股东大会了，现在把这个蔬菜的合作协议签下来也是一件不小的功劳。

　　吃过午饭，正当古弘宇打算回房进入空间中修炼的时候，老霍尔的一位秘书带着一摞资料前来拜访，把资料递给古弘宇那位秘书也没有说些什么就告辞离开，一副公事公办的样子。

　　对于这种人古弘宇也不予理会，拿过资料翻看了几页，这老霍尔想得还真周到，给他的资料居然全是中文版本的。

　　不过很快古弘宇眉头就皱了起来，他起初想岔了，老霍尔给他的根本就不是米国的农场，要转让给他的农场位于澳大利亚，再一个昆士兰州的地方，不过看资料上介绍说那片农场靠近海岸，还有一个游艇停靠的码头。

　　澳洲的农场也不错，古弘宇得知在前不久澳洲的一位政府官员还专门跑到华夏推广他们的农场呢，听说有不少实力雄厚的商人看上了去那里发展的前景，在一次的推广会上就签订了好几项合作协定。

　　那时候古弘宇经济刚刚起步，红湖村正等着大展拳脚，他跟本就没有时间去关注其他的事情，但是没想到现在有一个机会摆在面前，只要他答应在以后的分红上面让一步，马上就能得到一个占地面积500公顷的靠海农场。

　　坐在楼下的客厅里，查看着那片农场的详细资料，古弘宇是越看越心动，对照着网上搜来的信息，古弘宇惊讶的发现，那片农场的地理位置比澳洲政府到华夏宣传的农场还要好上很多。

　　不过转念一想他马上就明白了，老霍尔的家族那都是一些非富即贵的人士，那片农场既然属于他的家族所有，即便不再米国本土那农场的选择上也是有着严格要求，要是一般的位置他们家还真看不上！

　　“宇哥，你在做什么呢？”一个突兀的声音在他耳边响起。

　　原来此刻的客厅里面全是古弘宇搞的有些零乱的资料，梅凝正扶着楼梯扶手缓慢下来，看见屋里的状况不由好奇的问道。

　　“小凝，正好你来了，快过来看看这个农场好不好？”古弘宇十分兴奋的对着梅凝喊道。

　　“农场？哪的农场，你不会又在邻村承包了一片农场了吧？”梅凝不自觉的加快步伐走向古弘宇。

　　等她靠近古弘宇随手递给她几页资料：“看看，这可是澳洲的农场，这几页上面是大概介绍，等你看完了我这还有更加详细的资料。”

　　“澳洲？”梅凝十分震惊：“这资料你从哪里弄来了，哦，不会是霍尔他们给你的吧？”

　　“嗯，这帮老外不安好心，之前开出了一些条件让我缩减扩大合作之后的分红比例我没有同意，今天便拿出了杀手锏，这个条件还是蛮让我心动的。”古弘宇神情愉悦地说道。

　　“蔬菜扩大合作以后你减持的分红是多少？”

　　“只有百分之零点五……”

　　梅凝对于蔬菜外销的情况全都一清二楚，心中默算了一下说道：“嗯，要是这个合作不超过两年的话，他们用这片农场交换零点五的分红份额我们还是有得赚，不过超过两年那就是我们不合算了。”

　　此刻梅凝也查看了一下澳洲昆士兰州农场的价格，没把地理因素等其他原因算进去，再估算了一下扩大合作规模后的蔬菜贸易值，大概得出了一个结论。

　　古弘宇对于这个结论也比较认同，不过马上笑着说道：“你就放心吧，老霍尔跟我们的合作一定不会坚持两年的时间，就算签署合作协议我到时候提出来对方也不会反对的！”

　　“你这么有把握？”梅凝费解。

　　古弘宇笑了笑没有回答。

　　笑话，现在老霍尔跟他双方都在算计当中，也许老霍尔美美的想着最多半年的时间他们就能破译古弘宇种植出来的那些蔬菜的基因奥秘，以后就能彻底的把古弘宇这个合作伙伴踢开。

　　他们无非就是在现有的高科技大棚的基础上增加了一块犹如鸡肋的农场，因为老霍尔大家族都在米国，澳洲的农场是一位家族成员看好那边的发展买下来的，但是因为米国的人力成本和其它方面的原因，最终那位家族成员投资失败，要不是因为家族的荣誉问题那片农场早就拿出来拍卖了。

　　现在正好用来和古弘宇作为交换，至于上午在古弘宇面前咬牙切齿的表情，那只不过是一位成功人士的表演罢了，现实中的各种人物为了达到目的的表演那才是正真的本色表演。

　　艺术来源于生活，但是生活高于艺术。

　　没过多久，古弘宇有可能获得澳洲农场的事情一家人全都知道了。

　　对于这个事情一家人的看法不一，在母亲看来古弘宇现在的成就已经是达到了不可思议的高度，绝大多数人就是用尽一生都达不到古弘宇的成就，对于现状母亲是已经非常非常满意了。

　　梅母此刻的看法跟母亲差不多，都有一种小富即安的想法。

　　男性可能身体里面充满着冒险因子，父亲和梅父的看法和母亲他们的看法就截然相反，父亲一反长期同母亲站在一条阵线的高度一致，这次坚决同意古弘宇朝着国外发展，原话就是好难志在四方，现在在国内挣钱不算本事，有本事的就赚老外的钱去。

　　梅父也毫不例外，作为一位大学的教授，也不是没有出过国，但是这次古弘宇能在国外拥有自己的产业，那又是另外一回事了，澳洲啊，那可是地广人稀，广袤的土地等着人们去开发呢，古弘宇能有机会参与他当然同意。

　　两边的老人争论了半天，最后慢慢的达成了停战协议，因为梅凝和古弘宇这个正主还没有说话呢，在晚辈面前成何体统，他们这时候都把眼神转向古弘宇二人。

　　眼光好似刀锋，古弘宇没敢迎面而上。

　　倒是梅凝先于古弘宇开口说话：“爸、妈……其实我觉得吧，我们应该答应老霍尔他们的条件，刚才和宇哥我们商量过了，用分红交换那片农场的话我们是不会亏本的。”

　　“再说，澳洲那边的景色特别迷人，特别是阳光、沙滩、海洋……我们国内的好些人都疯狂的向往呢，现在有这个机会，以后你们不是也能到那边暂住，领略一下澳洲的自然风光，就纯当旅游也好啊！”

　　“对对对，小凝说的太对了，澳洲令人神往的乌卢鲁巨石、卡卡杜热带湿地、壮观的大堡礁、世界上历史最悠久的土著人文化……”梅父学识渊博很快就讲起了澳洲的特色旅游景点，这些地方也许他没有去过，但是应该神往已久了吧！

　　“你这老头，说这些干嘛，就算去弘宇过去也不是游玩的，那边的农场不是等着他开发吗？”梅母没好气的数落了梅父一顿。

　　“小宇，你怎么看？”最后母亲还是把问题交给古弘宇处理。

　　古弘宇整理了一下思路慢慢说道：“真要我说的话，我认为应该出去，刚才爸爸的观点我十分认同，在国内挣国人的钱不算本事，现在有这个机会让我们挣老外的钱，我们就不容错过。”

　　“二来嘛，刚才我在电脑上查了一下，要是我们接受那片澳洲的农场，这片农场距离黄金海岸并不是很远，以后爸妈也能出过旅游，过去享受一下阳光沙滩也很不错的。”

　　“最后，在澳洲那片农场一旦转让给我们，那农场就一直都是我们的了，国外跟华夏体制不同，在国内现在村里的农场我们已经签订了最长的70年承包合约，但是过了这个年限，土地将会被国家无偿收回。”

　　听到这里母亲“啊”了一身：“那现在这些全都不是我们的了，这一切都将还给政府？”

　　古弘宇轻轻笑了笑：“这倒不至于全都还给政府，但是承包来的土地和那片湖泊都将交还给政府这是毋庸置疑的，土地都是公家的，这是国策没有谁能特殊化。”

　　一番话最终还是打动了一家人，母亲最后的一句话让大家不禁莞尔：“那就去澳洲吧，最起码以后我孙子或者重孙子能够继承你的这些产业，我可不想红湖村这些产业国家收回去了之后，我孙子们一无所有！”

　　还一无所有啊？

　　古弘宇乐了，照现在聚集财富的速度，等到有儿子孙子那些时候，也许古弘宇上不了福克斯排行榜，但是做一个隐形的富家翁那是完全没有问题的。

　　不过既然母亲这样说，古弘宇也就听之任之，不敢再说其他的话了。

　　……

　　果然一整天老霍尔安心在红湖村游玩起来，听说他们一下午在沿湖走廊逛了一圈，然后去军迷俱乐部玩了一阵枪，民俗街采买了一些物品，就连仙源酒坊的顶级佳酿都购了好几十斤，也不知道这些东西能不能过安检，古弘宇真心替他们捏了一把汗。

　　不过这些地方玩耍了一段时间，最后他们一行人的终点却是果园，果子的美味就让他们欢喜不停，古弘宇只知道他们几个人都是挺着肚子挪动着脚步走出的果园，在他们身后又是上百斤的各种水果，一个个全都汗流浃背但是每个人脸上都是一副欢悦的神色。

　　古弘宇没有答应他们，他们也似乎把给古弘宇的最后通牒给忘了。

　　夜，已经很深了。

　　这天晚上家中坐满了人员，大表哥、二表哥他们一家人都在这里，其他的还有黄强以及从小玩到大的几个伙伴。

　　这些人是古弘宇专门通知过来的，当古弘宇把有可能在澳洲拥有一块农场的事情告诉他们之后，这些人脸上几乎全都是一片震惊。

　　是啊，谁能想到古弘宇发展这样快速，在短短不到一年的时间里居然就发展到国外去了。

　　“呵呵，大家就别吃惊了，现在请你们过来我就是想问问，要是我把这块农场接过来，你们谁愿意到那边去帮我管理，聚贤不避亲但是你们却是我最放心的。”古弘宇面对大家的震惊已经有了充分的准备，但是看着大家的样子心里面成就感还是陡然而生。

　　“弘宇，挺你这个说法是真打算接手那片农场？”二表哥和古弘宇关系最好，没有顾忌的直接问道。

　　那片农场是一个无法阻挡的诱惑，也许其他人接手的话还要考虑怎么发展，怎么才能挣钱，但是这些问题对于古弘宇而言那就不值一提，拥有仙源空间的他想挣钱的办法多的是。

　　内心还有更为重要的因素古弘宇没有和其他人说起，那就是去了澳洲，这些农场的秘密就能无限制的被保护起来，国内说起来隐蔽性并不好，要是可能的话，红湖村的蔬菜种植他打算全部迁往澳洲，运输成本增加了，但是以后蔬菜的高售价就不会有人产生怀疑了。

　　面对表哥的询问，古弘宇坦然一笑：“要是没有意外的话，很快我们就将会有一片500公顷的农场。”


第473章 澳洲农场到手

　　“什么，古，你已经同意我提出的方案了？”逛了一天红湖村的老霍尔带着一身疲倦，不过从电话中知道古弘宇的决定之后马上振作起来。

　　要是古弘宇不同意的话，老霍尔明天将会带着遗憾回去，能在最后时刻让古弘宇答应了新的合作分成这无疑让老霍尔手舞足蹈、欣喜若狂。

　　电话这边古弘宇郑重地说道：“是的，霍尔先生，你没有听错，我同意你拿澳洲那个农场交还我们接下来一年的蔬菜销售合作分成，你认为如何呢？”

　　“嗯，好的没有问……”不过老霍尔马上从古弘宇的话里面听出了让他感觉不爽的东西：“古，我们把协议签订一年时间是不是太短了点，至少也应该是两年吧！”

　　古弘宇淡笑着说：“霍尔先生，其实你心里比我更明白我们的合作应该坚持不到那么久，也许这一年时间你都认为很长了呢？”

　　这一刻起老霍尔心中惊魂不定，古弘宇来上这样一句云山雾罩的话让他感到万分不安，难道这小子从哪里知道了我们公司高层都绝少人知道的秘密，不，绝不可能……老霍尔从不认为古弘宇有那么强大的情报系统。

　　就在他心中犹豫不决的时候，古弘宇再次说道：“我的这个提议对于我们双方都能接受，既然在分红的事情上我让了一步，那么在时间上面霍尔先生是不是应该退一步呢？”

　　老霍尔现在心中始终感到不安，没有立马下断论反而假装打了一个哈欠：“古，有什么事情我们明天正式谈判，欣赏了一天的美景有些累了，等我养足精神明天再说。”

　　然后和古弘宇闲扯两句就挂断电话，不过只见老霍尔一下从沙发里跃了起来，紧接着挨个敲响了其他房门，看样子他是想召开一个正式谈判前的紧急会议。

　　……

　　第二天古弘宇起了一大早，虽然今天上午就要和老霍尔他们签订新的合作协定，但是除了刚开始的兴奋古弘宇很快就恢复了平静之中，到了晚上的时候还是进入仙源空间里面练习制符之术。

　　之所以经常练习制符那是因为他在这一方面天赋确实不算出众，不像炼药那么聪颖，基本上只要是炼过一次的新单方，古弘宇第二次、第三次……失败率就能急速降低，练习符术就算是勤能补拙吧！

　　神清气爽的洗漱之后，喂养了家里的宠物大爷们，然后又投入了一场轰轰烈烈的晨练之中，秒杀一切能够看到他们的游客眼球，让这帮人耗费了海量的内存，给他们留下了很多能够让他们显摆的照片。

　　上午九时许，就好似电视里面演的那样，为了以示庄严、严肃古弘宇把最后的谈判放到了仙源酒店的最顶楼九层，仙源酒店九层不能享用餐饮和住宿，在房间内部最外一圈是观光走廊，游人们站在玻璃墙内能够看见红湖村方圆十里的景色。

　　在顶楼的靠里的空间，除了几个便利店和一排排休息用的桌椅，那就是好几间会议室，这些会议室可租赁给外来人员开会用，古弘宇当然能够拥有它们的使用权。

　　“霍尔先生，你请……”

　　“古先生，请……”

　　进入会议室之前古弘宇和老霍尔相互虚伪的客套了一下，不过一旦进入正题老霍尔一方前锋官勃朗便露出了獠牙：“请问古先生，昨天在我们老板提出以澳洲的一个农场作为以后合作的新分成比例的交换一事，要是按照古先生跟我们签订的合作协定为期一年来看，我们集团损失了不少的利润，我认为合约为期一年也没有不妥，但是分红你看是不是应该再减持百分之零点五？”

　　气势汹汹来，看着勃朗一上来的劲头，再瞧瞧老霍尔及其秘书和两位学术专家都气定神闲的样子，古弘宇马上就明白了他们的策略，华夏的孙子兵法他们学得不错，但也不看看针对的是什么人。

　　一个唱红脸一个唱黑脸这种把戏在古弘宇面前根本就不值一晒，古弘宇没有受到勃朗经理强势的言辞，脸上依旧挂着淡淡的笑容：“霍尔先生，我对你可是十分的信任，昨天你那给我一摞材料说是澳洲的农场，我连实地考察都没有就同意了你们新合作的分红比例，现在你们既然又提出了新的要求，那我也建议针对那片农场我是不是应该先过去查探一番，看看是否跟你资料上相符。”

　　“古，勃朗经理代表着集团全体股东的利益，在涉及到集团利益的时候他肯定要力争的……”老霍尔听到古弘宇的反驳马上出来和稀泥。

　　不过古弘宇根本不给他发挥的机会，在他谈得兴起的时候打断他说的话，也不管老霍尔黑着一张脸说道：“我对于你们的反复无常感到很失望，用农场交换以后合作的分红比例这个方案是你们提出来的，况且刚才勃朗经理有一个致命的错误，澳洲的那片农场属于霍尔家族所有不是集团股东们的吧，在我想来我以后减持的分红一定不会落入其他股东手里是吧？”

　　“这个……这……”勃朗经理被古弘宇抓住错误一时之间无言以对。

　　老霍尔想了想无奈的摇摇头：“古，你真是一个狡猾的东方人，坦诚的说现在我确实时间很紧凑，听说这里附近还有很好的风景没有欣赏到我十分遗憾，真要是有时间的话怎么说也得在这里多待几天，最起码你这里的美味的水果把我彻底征服了。”

　　“好吧，一切都按照我们的提议来，你负责扩大蔬菜的供货量，我负责在米国的市场营销，分红比例我们集团占百分之五十点五，然后我们家族在澳洲的那片农场给你。”

　　终于我要拥有一块国外的农场了，古弘宇内心激动，但是表面还是一副荣辱不惊的样子，虽然双方都在尔虞我诈，不过现在古弘宇和老霍尔双手紧紧的握在一起。

　　在他们心里，这都是一场对自己相当有利的合作。

　　老霍尔签订新合约对马上召开的股东大会有了明显优势，而古弘宇嘛，马上就能拥有一块澳洲农场，还能扩大蔬菜在米国的影响力，最多这一脸合约期满，到时候老霍尔集团不能研究出这些蔬菜的基因密码，等着他们的将会是古弘宇的犀利攻击。


第474章 镇里的担忧

　　“靠，弘宇，几天不见听说你在澳洲就弄到了一块农场，那帮老外纯粹就是人傻钱多啊，这还眼巴巴的送农场，你牛，你太牛了！”签订合约之后，老霍尔一帮人就急匆匆的走掉了，这不刚过中午彭明浩这家伙不知道从哪里听到的小道消息在电话里面简直能感受到他唾沫横飞的样子。

　　古弘宇笑了笑大概跟他讲了一下近段时间发生的事情，等着电话那头又在发表言论的时候，古弘宇连忙止住：“好了，什么都别说了，明天不是周末吗，陈大哥他们都要到红湖村，到时候你也一起过来，我一块跟你们讲讲。”

　　下午的时光古弘宇可不敢进仙源空间，一茬又一茬的回复了亲朋好友的电话，此刻他感觉自己这个电话都快成为热线了，不过有这么多的人关心心里还是蛮爽的。

　　第二天一早，村里面的有人数量古弘宇感觉增加了不少，不过他马上会过意来，昨天还在和彭明浩说今天是周末了，看样子村子昨晚又来了不少的游客。

　　此刻的红湖村真的成为了那些都市小白领周末游玩的首选之地，有那么多的网络论坛推荐，还有政府不时的新闻宣传，再有红湖村偶尔引起的一些噱头，无一不是让游人们向往的理由。

　　正当古弘宇带着家里的宠物们晨练的时候，不远的地方有着好几辆各种豪车慢慢靠近，只有最后一年是桑塔纳，古弘宇远远望见不由一笑，这群人不用说就是陈洛枫他们把一帮人了。

　　陈洛枫的保时捷领头最先停在距离古弘宇不到十米的地方，现在本来还没有到达地头，这帮人肯定是看见了在湖面跑步的古弘宇这才纷纷下车。

　　“古叔叔，想乐乐了没有？”不见其人先闻其声，随着说话声想起然后再看见保时捷车后门打开，乐乐这个小精灵鬼立马朝着他跑了过来。

　　古弘宇对着孩子挺有好感的，特别是现在看着他的样子就想到了梅凝肚子里还未出生的孩子，不由打趣的拉长声音说道：“没……有……想……乐乐……”

　　不过看着乐乐一脸遗憾的样子马上长话短说：“那是不可能的，快到叔叔身边来，我给你介绍新朋友。”

　　不过还没等古弘宇给她介绍小马驹小金，鹦鹉乐乐就飞到了大乐乐身边：“欢迎光临，欢迎光临！”

　　这鹦鹉还记得乐乐上次给它好多闪闪发亮的东西呢，不知道从什么时候起鹦鹉乐乐就有了这个收集闪亮物品的习惯被古弘宇嗤之以鼻，就是一只鹦鹉而已又不是巨龙，居然对闪闪发光的东西有兴趣。

　　鹦鹉过后，闪电也一反往日的清高，慢悠悠的走到乐乐的身边，马嘴居然在乐乐的小脸上添了一口，你可是一匹成年的公马了，怎么学会了好色了呢，不行，以后得对闪电进行一下某方面的教育。

　　“闪电现在居然都长这么大了，不过你还是一样的英俊。”乐乐不以为意，反而整个脸依靠在马脸上好似很久不见的朋友在相互问候，想起以前乐乐和闪电相处的时光古弘宇在一边也不由乐了。

　　一把推开闪电，让他们温馨的场面破裂，古弘宇忙唤过来小金对着乐乐说道：“丫头，看看，这是新朋友小金，你也可以叫它小金子，你可要照顾它哟！”

　　就在古弘宇跟乐乐说话的时候，一群大老爷们走了过来，梁庆辉咧着嘴说道：“弘宇，现在你孩子都还没有生出来就在练习该怎么样当爹了嘛，说话那轻声细语的样子，我现在鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“老梁，不是我说你，弘宇就是比你会照看孩子，要是你以后有了孩子最好别和你相处久了，不然以后还是一副没心没肺的样子。”陈洛枫的老婆不干了，在一边讽刺梁庆辉。

　　“别啊，嫂子，我可不是针对你啊，你不能老帮着弘宇这小子啊？”梁庆辉在这位嫂子面前有些发怵，好男不跟女斗也好，还是说不过面前的女人也罢，他以前可是有过悲惨的经历的。

　　见到梁庆辉老实了，陈洛枫的其他兄弟们呵呵大笑一番，然后又把话题回到了古弘宇获得澳洲农场上面来。

　　“弘宇，听说你的澳洲农场位置不错，面积也够大的啊，什么时候带我们也过去玩玩。”古林率先问道。

　　“是啊，听说澳洲地广人稀，土地广袤，220万平方公里的土地上还没有我们一个大省的人口多，那上面还有土著呢，我们什么时候好好商量一下组团过去玩。”杨博也跟着说道。

　　“这个我知道，全澳洲只有三千多万人呢，人口不说大省就是直辖市山城都跟它差不多，澳洲有很多的原始森林，不过最好的地方还是周边那片无垠的大海，要是有个游艇到海上垂钓想着都舒服。”蒋哲也偶尔刷刷存在感。

　　不过梁庆辉这家伙就是和众人是打擂台的，脸上不屑一顾地说道：“你们这些人现在嘴上说得厉害，要真去了那里把你们往原始森林或者大海一扔，我看还能活着回来的也就两三人。”

　　“也不想想，那些地方跟华夏到处人满为患一样吗，据说澳洲上面的原始森林里蛇虫众多，包含剧毒的生物就让好多科学家和学术研究者望而却步，就我们这些门外汉要是贸然前去这不纯属给那片原始森林增加养料吗？”

　　“更别提大海了，在场的除了陈哥以外谁会使用指北针，谁会紧急求生、救援、甚至延长生存的时间，这些全都得训练，我看啊要去澳洲玩耍先把这些本领连连再说吧！”

　　一通打击让人有些懊恼，古弘宇在一边说道：“我靠，梁哥没想到你对澳洲了解还蛮清楚的嘛，不过只去我农场的话费那么多劲干嘛，我那片农场里面不仅能够打猎，还拥有一个港口呢，只要不出远海还不是想怎么玩就怎么玩！”

　　“对啊，等弘宇先去那边踩点，我们弄好了再过去不就行了。”

　　“现在我们还在到果园那边先吃一顿水果大餐再说，我对那些水果可是想念得紧。”

　　等一群人返回汽车，彭明浩落在最后附在古弘宇身边轻声说道：“弘宇，既然你在澳洲那边拥有了一片农场，那你打算什么时候过去啊？”

　　“这，现在需要办理什么手续还不知道呢，不过我想不会等很久，怎么说也要先过去看看属于我的国外资产吧，最好还能立马利用起来。”古弘宇回道。

　　彭明浩嘴里念念有词，古弘宇也不知道他在说些什么，叫过古弘宇上了他的车，彭明浩又问了一句：“弘宇，你澳洲拥有农场之后，红湖村的发展不会放缓了吧？”

　　“你都想到哪里去了……”古弘宇感到有些诧异，没想到彭明浩会问这个问题。


第475章 扫荡

　　“明浩，你都想到哪里去了，我有了澳洲农场怎么会放弃红湖村这边的发展呢？”对于彭明浩的担忧古弘宇立马表明立场，在这种事情上面最好不要混淆视听，搞不好多的事情都出来了。

　　彭明浩听到古弘宇的答复显然松了一口气，上了车关上车门认真地说道：“弘宇，这可不是我的担忧，这是我们镇里面全体人员的担忧，就是县里都有这种忧虑，你是不知道现在你的价值，我们好多人都指望着红湖村快速发展从而借助这个势头平步青云呢！”

　　“说起来我不就是其中一个吗，你现在的一举一动可是都受到了上上下下所有人的关注，现在要是有人和你作对啊那就相当于和山县，和清镇做对，你现在在政府办公人员的心里有时候比县委书记都重要。”

　　“有这么夸张？”古弘宇坐在副驾驶笑着问道。

　　彭明浩一边开车一边回应道：“怎么没有，你现在的身份可是连我都特别羡慕，没想到不到一年的时间你就取得了这么大的成就，而我在父辈们的庇护下都拍马不及。”

　　“……”古弘宇无言以对，这也能够相互比较。

　　吃从政道路的铁饭碗，只要有人脉后台早晚都能上去，年龄和历练要是没有达到，在官场这个泥潭里面迟早会被人不吐骨头的整个吞掉，作为精英聚集的政坛谁能不说是步履维艰呢！

　　记得有人曾经说过，在华夏最顶尖的人才从政，次一级别的人才从商，可见华夏对于官本位的热捧，华夏的国情还是没有脱离以官本位为主的思想旋律。

　　“你俩在后面磨蹭什么呢，这都到地头了！”前面梁庆辉看着彭明浩看着桑塔纳在后面慢悠悠和大部队脱节了，于是大声吼道。

　　古弘宇从思绪中清醒过来，此刻彭明浩也跟上了车队，停下车两人从车里走出来，陈洛枫见状笑着说道：“看你们在车里有说有笑，都说些什么事情啊？”

　　“呵呵，还不是说一些红湖村建设户外休闲运动场所的事情，刚才明浩说镇里对项目十分关心，让他混在我们中间打探情况呢！”古弘宇笑着岔开话题。

　　“对了，弘宇，打定主意什么时候去澳洲看你的农场啊？”梁庆辉对这个问题恋恋不忘。

　　“现在不是在策划修建户外休闲中心吗，再说和老外签订了扩大蔬菜供应的合约，现在蔬菜种植园那边还得赶紧新修两三个大棚，不然到时候我供应不上蔬菜岂不是毁约了，澳洲农场也成了镜花水月！”古弘宇慢条斯理的分析道。

　　“看样子弘宇还是没有被最近的好事蒙蔽清晰的思路嘛，不错，值得表扬！”古林这小子仗着也姓古，一副老大哥的样子。

　　不过古弘宇获得了澳洲的一个农场总还是在心里让大家感到非常意外，很多话题说着说着就说到那片农场上去了，最后还是陈洛枫点开话题问道：“弘宇，前段时间我听你说又开始开发古泉村是吧，快跟我们详细讲讲那个村的情况吧？”

　　古弘宇挠挠头：“其实也没什么，这些事情陈大哥不是都知道吗，设计规划的方案都还是我找你的关系做的呢。”

　　“古泉村，说起来根本没有多少开发的价值，在清镇的所有乡村里面算是最差的那个，因为缺水的原因村民的生活可以说是非常艰苦，一村人起码有大半村民处于饥饿状态。”

　　讲到这里古弘宇又把古泉村几位村民到红湖村果园的一举一动告诉大家，然后紧接着又把对于古泉村几位村民投机倒把的处置也一一道来，最后在讲述了一遍到了古泉村的所见所闻，直到延续好几天考察无意中发现了古泉村挂满繁星的夜空。

　　“那边真有你说的那样好？”

　　“这样的星空怎么说我们都应该过去看看。”

　　“要不，今天晚上我们就赶过去？”

　　“既然来都来了红湖村，这种机会就不容错过，去，大家全都去。”

　　“是啊，有那样迷人的星空，我们在底下来个篝火晚会，喝着啤酒畅谈人生真是一大乐事。”

　　“唉，这次唯一没有准备好的就是天文望远镜了，不过没关系，下次来红湖村我一定不会忘带了！”

　　“……”

　　在古弘宇的描述下，众人七嘴八舌就集体决定今晚到古泉村露宿，顺便一览那边璀璨的星河，见此情况古弘宇只能笑着摇摇头。

　　和他同样摇着头的还有梁庆辉，这家伙找到古弘宇说道：“弘宇，前阵子你帮了我家大忙，我今天来还打算带着大家去祁连山打猎呢，看现在的样子大伙肯定不会去了，等再找个时间我们……”

　　“梁哥，这帮老爷子就像我亲人一样，你就别提这事了，其它方面你都是杠杠的老爷们，怎么说到这件事情你就扭扭咧咧的呢！”古弘宇义正言辞地说道。

　　“好小子，上次不是你说的要我找个好地方带你出去玩吗，现在到还是我矫情了！”梁庆辉为之气结。

　　古弘宇一回想，上次还真给他说过这样的话，不过现在打死也不能承认，就开始装傻充愣的反问道：“有么，我什么时候让你带我出去玩了？”

　　“你，你……真是气死我了！”急脾气的梁庆辉攥了攥拳头，然后相互碰在一起。

　　……

　　决定晚上到古泉村野营，一干人等便在红湖村大肆采购起来，其实都没有什么东西可买的，古弘宇成了大家剥削的对象。

　　蔬菜直接到地里采摘新鲜的，水果也是如此，想着晚上篝火晚会怎么能有菜无酒，这些家伙仙源酒坊的极品佳酿都没有看上，直缠着古弘宇让他把私藏的果酒拿出来分享。

　　野营离不开帐篷吧，这伙人也是找到古弘宇，一人一顶报上数量不说，帐篷里面的配套床垫、薄被等物品一应俱全都叫古弘宇凑齐。

　　再然后，草场里面的羊羔、家禽也被这帮人给看上了，现宰了一只去年的公羊、逮了好几只正下蛋的肥母鸡，然后一帮人又开始打着水库中养殖的水产。

　　见到这帮不怀好意的眼神，古弘宇立即投降：“我说哥哥们，你们这是鬼子进村呢，还好兄弟我家底丰厚，不然看见你们我立马躲得远远的。”


第476章 赏星

　　几辆豪车的来到和离开都没有引起红湖村游客的大惊小怪，现在说真的这样的事情在这里已经司空见怪了，能来红湖村的好多人都算得上富起来的那一部分人。

　　没看到几十元一斤的水果一天排队等候的游客几乎都没有断过吗，没有看见仙源酒店上百间的VIP套房基本上没有空过吗，没有见过仙源酒坊每日酿出来的佳酿几乎没有存留么，没有见到红湖村到处都是游客，他们嘴里面好多人都感叹着没有白来，还急着回去呼朋唤友再来的么……

　　想起仙源酒店制定的几种等级古弘宇就不由好笑，什么VIP、钻石、黄金、白银的会员，说穿了酒店中的房间装潢诧异并不大，高级点的套房不过就是大了点那也十分有限，但是分出等级价格差异，好多游客在入住的时候都选择了豪华套房，他们入住的是面子那里是工人歇息的房屋啊。

　　制定这个等级制度的陈洛枫笑了，所有仙源酒店的股东都笑了，就是这些具有明显等级的套房，价格差异最大的在十倍以上，但是偏偏就有那么多人选择华而不实的高级套房，作为老板谁能不高兴呢！

　　“叔叔，你在笑什么呢？”一个清脆的童音把古弘宇拉回现实。

　　“乐乐，你这么看上去不高兴呢，今天你爸爸和叔叔们带你去一个好玩的地方啊，那里能够看到好多好多亮晶晶的星星呢！”看着乐乐嘟着嘴吧古弘宇柔和地说道。

　　不说还好，古弘宇这样一说好似引爆了山洪，乐乐的牢骚终于有了发泄的对象：“还说呢，你们都是大人，就我一个小孩子，我去了那里跟谁玩啊，这次妈妈都没有来，叔叔晚上你能陪我数星星吗？”

　　也许大人不经意的疏忽放孩子感受到了孤独，古弘宇看着眉清目秀的乐乐，这个成长在富贵人家的小孩子没有刁蛮任性，很多时候都是很懂事的小大人样子，其实心里面还是期盼着和更多同龄人玩耍。

　　兴许在所有人中古弘宇年纪最小，兴许是他身上沾染了仙源空间的一些神秘气息能让人感到亲近，总之乐乐对于古弘宇总是比对别人要来的亲切，看着乐乐期盼的眼神，古弘宇眼睛和她正视坚定的点点头：“好啊，今晚让你先尝尝叔叔的手艺，吃饱了之后叔叔就带你去数星星。”

　　“噢耶，太好了，叔叔你真是太好了……”乐乐和古弘宇同坐后排，此刻她几乎高兴得蹦起来。

　　“乐乐，在做什么呢，不过现在爸爸正在开车呢，别缠着叔叔了！”驾驶室中的陈洛枫从后视镜中看着兴高采烈的乐乐并没有大声呵斥，不过说话中还是带着严父的架势。

　　乐乐缩了缩头，躲到座椅后面吐吐小舌头，表达着对陈洛枫的不满。

　　经过一个小时的颠簸古泉村终于达到了，看着那些坑坑洼洼的路面古弘宇不禁皱起了眉头，虽然经过村里村民的修整，但是从红湖村过来这段道路还是不行，古泉村想要快速的发展还是脱离不开便利的交通。

　　酒香不怕巷子深的年代已经过去了，即便村里有着好的景色，匆忙的都市人们还是不会花费那么多的时间精力赶过来的。

　　“弘宇，这一段路你真的应该修修了！”跟古弘宇一个想法的居然是大大咧咧的梁庆辉。

　　“嗯，等这边的建设告一段落之后是应该把公路的问题解决。”现在村里正往返着很多拉建筑材料的重型车辆，公路坑坑洼洼的现状跟这些重车脱离不了关系。

　　几个豪车一进古泉村没多久，甘老支书就带领着村中德高望重的村民赶了过来。

　　“小古老板来了！”一声叫唤饱含无数真情。

　　古弘宇面对精神面貌好很多的甘老支书笑着说道：“甘大爷，今天没有到施工现场去转转。”

　　说是转转，其实甘老支书他们相当于再给古弘宇监督呢，只要工人拖沓怠慢，村里人就会告诉古弘宇，让这次到古泉村来的施工队队员差点连休息的时间都没有，弄得他们苦不堪言的同时对这些村民感到说不清的敬佩。

　　“哈哈，工地那边有元培呢，现在我们村就指望那些年轻后生了。”有了施工队的进场，甘老支书脸上多了很多笑容。

　　走进村子，古泉村此刻虽然还是有些残破，但是村里能够收拾的地方都已经仔细的做过卫生，就连道路上都被人修补过，一些污水流经的地方还用石块盖上了。

　　上次只不过提了一句，没想到短短时间村子就有了很大的改变，甘老支书他们下了一番大功夫啊。

　　心中默默的感慨两句，古弘宇就把陈洛枫一行人介绍给甘老支书认识。

　　甘老支书不知道古弘宇和陈洛枫他们的关系，但是听说这些人是古弘宇引到古泉村来观看星星的他脸上再次浮会心的笑容：“好，好好，古泉村欢迎你们，不管你们有哪一方面的需求，我现在拍着胸膛全都答应你们。”

　　“甘大爷，我们什么都不缺，你是没看见，这里的每一辆车上都装满了这次野营的东西，就差没把家搬过来了。”古弘宇在一边揭底还在发泄对陈洛枫一行人在红湖村的大扫荡。

　　“哦，地方选好了没有，要不我带几个村民过去给你们扎营，守夜什么的，让你们尽情的玩个够！”甘老支书想的还真周到。

　　古弘宇连连摆手：“这些就不用了，扎营这个简单大家都会，至于守夜就更用不着了，大家都是有备而来呢！现在天色不早了，甘大爷，要不我们现在就过去了？”

　　“好，你们一路小心，要是有事情一定要找我们啊！”这话说得，要是其他人古弘宇真想给他一下，还真想大家一行人出点问题才好啊！

　　又经过大半小时行车，等到达目的地的时候大伙都被颠簸得没有精神了，此刻天空已经黯淡下来，在天空的一方已经挂上了几颗明亮的星星。

　　等大家缓过劲来，搭帐篷的搭帐篷、生火的生火，古弘宇则是负责给大伙烤肉，以前陈洛枫的烤肉在这群人里面独领，但是现在古弘宇相信陈洛枫拍马也及不上他。

　　不过这一刻天已经完全暗了下来，天空中的繁星都从夜幕中探出了头，一颗紧接着一颗闪亮着，就好似天空中无数的眼睛，刚才还有说有笑的人们此刻没有声息显得格外的宁静。


第477章 流星许愿

　　繁星点点的夜空下，看着充满奇幻色彩的星空好半晌一群人才发出真真感叹。

　　“靠，我从来就没有看到过这样的星空！”好久没冒泡的穆康来了一句。

　　“住在大城市里面一天到晚都是雾气沉沉的，还是这里的天空没有一点雾霾，清爽、纯净，躺在这样的星空下，望着漫天的漫天的星辰真是人生一大乐事。”古林干脆仰躺在垫上了塑料布的沙地上无比惬意地说道。

　　“看着这些星星点点，我好似整个人都轻松很多……”

　　“可不是咋的，在这里没有都市的喧嚣、没有人为制造出来的噪声，让我们每个人的心灵都感受到了这里的安静。”

　　“……”

　　“弘宇，古泉村你是怎么规划的呢？”最后陈洛枫对这个感起兴趣来。

　　在这群人中，只有古弘宇是第二次见过这片星云密布的夜空，稍微有一点抵抗力，除外也就是犹如一张白纸的乐乐，什么伤春悲秋的感慨还不是上幼稚园的小朋友能够理解的。

　　此刻听着父亲的问话，乐乐在一边也十分好奇：“古叔叔，你在这里也要修建房子吗？”

　　在乐乐的心里也明白，开发就意味着建设，不过古弘宇轻轻摇摇头：“在这里叔叔才不会修房子呢，就这样让大家赏星星你说好不好？”

　　“好，不过到时候得多叫些小朋友来，不然乐乐好无聊啊！”乐乐的一番童言让大家哄然大笑起来。

　　随手递给乐乐一串烤好的蔬菜：“小心别烫着。”

　　一群食肉动物闻香而动，全都扑向古弘宇站立的烤架前，跑在最前面的梁庆辉一人就拿了一大把各种肉串和蔬菜烤串，让其他人群起攻之，最后不得不老实交了一些烤串出来。

　　陈洛枫没跟其他人一起疯，古弘宇看着人群一窝蜂的另一边争夺烤串去了，快速的从烤架的角落拉了一把烤熟的烤串，分了一些给陈洛枫。

　　“弘宇，原来你早就有所防范啊！”对于古弘宇的举动陈洛枫竖起了大拇指。

　　古弘宇继续把几条湖鱼刷上佐料，然后拿起肉串撸了起来，口齿不清地说道：“对于这帮家伙，就得留点后手，他们可不会跟我们半点客气。”

　　“对了，刚才你跟乐乐说这里不会修建什么人为建筑这是真的吗？”吃着古弘宇烤出来的烤串陈洛枫也是不顾平时的形象，他此刻在被古弘宇的烤串征服的同时也不忘继续询问刚才古弘宇没有回答他的问题。

　　翻动了一下烧烤架上的食材，古弘宇随口说道：“差不多吧，古泉村好几处能很好观赏夜景的地方，我只在其中一处打算修建一些人为建筑，其他的地方最多在周边做一点栅栏，以防夜晚荒野四周出现食肉动物，简单安置几个便利店和几个工作人员，其他的还是一切从简。”

　　“嗯，这个想法还是很不错，古泉村的这片星空美景本来就是要将就原汁原味，过于人为塑造就失去了本真，往往这样画蛇添足的规划显得不伦不类，可谓是得不偿失。”陈洛枫十分赞同古弘宇的想法。

　　“是的，修建人为建筑的观星点是距离古泉村最近那处，一来那里最为安全，很多对于天文爱好不是特痴迷的人是不会太在乎观星的特定环境，其次嘛天文爱好者们为了观赏异常天象会不辞辛苦，只要位置好在偏远的地方他们跋山涉水都会前往，古泉村其他几个偏僻的观星点全都能满足他们的需求。”

　　“还有，那几个观星点对于一些特定人群吸引人也是无比巨大，比如说谈恋爱、玩浪漫的情侣，喜欢安逸宁静环境的驴友，那些地方都是不错的地方！”古弘宇娓娓讲述着他的想法。

　　“弘宇，这想法好，你脑袋究竟是怎么长的？”刚吃完烤串的人们回来了，梁庆辉望着眼前烤架上的烤鱼对着古弘宇讨好卖乖。

　　不过他这句话其他人倒是很赞同，陈明高喊道：“弘宇，古泉村还需要发展什么项目算我一个！”

　　“对，不能忘了我们大家呀，有钱一起赚嘛！”

　　“……”

　　七嘴八舌又说上了，不过随即古弘宇一声大吼：“都别说了，古泉村投资项目不是没有，我打算在这边选一片沙地开发沙地越野、沙地自行车、有兴趣大家商量着都可以参与，至于挣不挣钱以后别找我麻烦。”

　　“切，谁不知道你现在就是好多村民的财神爷呢，我才不相信跟着你会吃亏！”

　　“沙地越野拉力赛、沙地自行车，我看干脆举办一个类似达喀尔拉力赛的活动，我们在一起连赞助商都不用找，首先把红湖村给推广出去。”

　　“现在不是有个环青海湖自行车赛吗，红湖村那么一大片红湖，要不先举办一次环红湖自行车比赛？”

　　“好了，真是越扯越远，还是说眼前古泉村的事情吧，大家一起来投资开发古泉村都没有异议吧？”

　　“没，完全同意！”

　　“我反正看好弘宇的眼光，同意！”

　　“算我一个！”

　　“我也是……”

　　“……”

　　“那好，那我们一切按照规章制度来，首先把弘宇前期的费用给平摊了，接下来就是股份比例的事情，我正真实行起来还是弘宇的事情，在股份比例上面那就要占有一定的优势，大家都没有意见吧？”陈洛枫作为大家领头的，确实十分有度量，这人办事就是说在明面，大气！

　　就在所有人答应之后，正打算继续讨论在古泉村的开发呢，不料一直静静望着星空的乐乐突然大声喊道：“爸爸、叔叔……你们快看，天上出现了流星，有三颗流星呢！”

　　抬头可不是，从西北边的夜空中有三颗明显的流星拖着长长的尾翼，在夜空中留下了摧残的一道炫影，这可能使他们生命结束前最后的呐喊和闪耀光华。

　　“乐乐、快许愿……”

　　“我们也许个愿吧，愿我们的友谊长存……”

　　“靠，说个鸟，说出来就不灵了！”

　　“你才是傻鸟一个，我心里许的愿可不是这个！”


第478章 水到渠成夜舞剑

　　看过了流星，许愿完成的人们突然闻到一阵焦糊的味道。

　　古弘宇暗说糟糕，刚才他可是虔诚的许愿保佑梅凝和肚子里面的宝宝一切安康呢，没想到烧烤架上的几条湖鱼不小心被烤焦了。

　　不过还好，几条湖鱼都是肉质肥硕，轻轻的除去一小部分焦糊的地方，内里的鱼肉没有受到丁点影响，刷调料、拿把剪刀不断在一些肉厚的地方侍弄几下使其入味，一小会功夫几条烤鱼便新鲜出炉。

　　今晚上这群人嗨皮了，吃着绝美的食物，围着篝火载歌载舞，就差彻底癫狂。

　　紧接下来古弘宇又给这些家伙烤了羊肉、牛肉、弄了一只叫化鸡，再将就着炭火吊了一锅蘑菇汤，只让这帮家伙全都仰躺在垫子上不想一丝动弹。

　　看着那一个个心满意足的家伙作为今晚的大厨古弘宇十分自豪，不过这时刚才化身为小吃货的乐乐突然走到他身边，扯了扯他的衣袖眼睛亮亮的望着他。

　　想了一会这才记得，来的时候答应乐乐陪着她数星星呢，古弘宇弯下腰把乐乐扛在肩上，大喝一声：“走，乐乐，叔叔带你到山顶数星星去。”

　　梁庆辉这家伙看着这一幕，面对陈洛枫笑侃道：“洛枫哥，现在乐乐都不跟你亲了。”

　　喝了一点就的陈洛枫也是扯着脖子吼道：“去去去，别挑拨离间，我还没醉呢，下孩子其实心里最清楚谁对她真心好呢，弘宇这家伙这么说呢，待人就特别真诚，要不然我们也不会和他交朋友是吧？”

　　“呵呵，和弘宇都认识了将近一年了，这些我还真没有注意，只感觉和弘宇在一起挺舒服的，他就是一个让人如沐春风的人，一般人感受不到他的张扬，但是和他相处久了就忘不了他存在的点滴，这确实是一个忽视不了的人物。”

　　“还好弘宇是我们的朋友，有这样的朋友真心不错！”

　　“……”

　　此刻的古弘宇没有施展他的神通，眼看四路耳听八方，一心陪着乐乐坐在稍微高于别处的山丘顶端，手指着天空中那颗最明亮的星星说道：“乐乐，叔叔教你认识天空中那颗最闪亮的星星好吗？”

　　说起来人们在日暮或者黎明长期都能看见一颗十分明亮的星星，它的名字叫做启明星。

　　古弘宇指着天空中的一颗星星说道：“乐乐，看着那边星空比周围都还明亮的星星吗，它就是金星了，不过傍晚和黎明它有两个不一样的名字，日落时见到她人们通常叫他‘启明星’，而黎明看到的则被称作‘长庚星’，其实啊它们就是我们现在看到的金星，古时候的人们给它取了一个更加好听的名字‘太白’或者是‘太白金星’。”

　　“哇，我看过西游记，那上面还有太白金星老爷爷呢，胡子全是白色的老长了！”乐乐像个小大人，讲起话来还一边做着手势。

　　古弘宇呵呵一下：“乐乐连西游记中的太白金星老爷爷都知道，那你知道七仙女吗，要不我给你在天上找出七仙女出来？”

　　“好呀，好呀！”乐乐拍手称快。

　　有了西游记这个老少皆宜的电视剧串联，古弘宇接下来不紧不慢的给乐乐找出仙女座，牛郎星、织女星，然后以上古传说、十二星座等让乐乐感兴趣的话题找出了什么北斗七星、双子座、金牛座、天蝎座……

　　到了最后，乐乐不断的询问古弘宇，也一边听他讲着关于星星的故事，可是对于天文知识也是一知半解的古弘宇不得不求助度娘，一边讲着一些新奇的故事，一边也一边给自己补充好多已经遗忘的知识。

　　等古弘宇好不容易满足了乐乐的求知欲望之后，他慢慢带着有些瞌睡的乐乐走下山丘。

　　还没回到宿营的地方，此刻古弘宇居然听到了此起彼伏的鼾声。

　　我的呢个去，这些人吃饱喝足就这样幕天席地的睡觉了，一个个都还没有进帐篷呢！

　　还好现在是炎炎夏季，要不然以这里的风势非要弄个大事情出来不可。

　　赶紧抱着昏昏欲睡的乐乐进了她的小帐篷，给她盖上薄被，拉上帐篷门帘古弘宇就转身出来，看着几乎都熟睡的大家古弘宇哭笑不得。

　　说了果酒度数虽低但是后劲很大，这些吃货没有一个听他的，现在倒好了，还得把这些货弄进帐篷。

　　费了一番功夫，终于消停之后，独自欣赏着星空的景色，古弘宇不自觉的在这里盘起腿，运行起修炼的《青灵诀》。

　　不知道怎么的，以往即便是在空间里面修炼《青灵诀》都感到十分生涩，但是今天晚上再次运转心法口诀的时候一切几乎都是水到成渠似的，顺利无比。

　　功法运行三十六周天之后古弘宇两眼睁开，看看手腕上的时间居然不到两小时，这在空间中都是完全做不到的事情。

　　头顶还是繁星悬挂当空，此刻已经是万籁俱静，再这荒漠寂寥、聊无人烟的地方显得格外的让人感到心悸，兴许胆小一点的早就缩回帐篷里面去了吧！

　　不过这些对于古弘宇一点影响都没有，运行完一小周天他此刻的精神状态可以说是达到了巅峰。

　　正好，夜晚不知道那里吹来了一股沁人的微风，古弘宇突然站了起来，手掌并拢、右手食指和中指伸直如剑，迎着微风在沙地上好似翩翩起舞，不过那种不同寻常的回转站立，然后又是以迅雷不及掩耳之势的移挪辗转，可谓是疾如风不动如钟。

　　一阵怪异的动作之后，古弘宇站立不到三息之间，马上又再次动了起来。

　　这一次有了足够的经验，不管是在挥洒自如的衔接还是施展动作的速度上，比上次都有了十分明显的变化。

　　几次三番过后，终于古弘宇额头上露出了细毛汗，如果仔细看的话头发间都能看见腾腾的热气。

　　然而古弘宇刚才的眼睛都是微闭着的，直到打完收工的他才睁开眼睛，一丝犹如电芒的痕迹在眼睛肿一闪而过。

　　不错，刚才古弘宇进入了一个境界，他以指为剑施展了一番清风剑诀，不想困扰他许久的谜题犹如突然获得了答案，也如喷涌的江流一发不可收拾。


第479章 古泉村的另一特色

　　又是一个晴朗的天空，看着远处从地平线上露出的晨辉就一眼明了。

　　为了保证大家的安全，防范荒漠中夜晚有可能出现的猛兽，古弘宇在帐篷外面枯坐一夜，不过他一点都不觉得疲倦。

　　昨晚他陷入了一种奇妙的境界当中，以指为剑练习着清风剑诀第一式的剑招越发纯属，练完剑诀耗费丹田中仅剩的灵气之后，《青灵诀》也是再次接连运转两周天，完成三个小周天，也就是一个完整的大周天。

　　“叔叔，早啊！”乐乐昨天玩累了，小孩子睡觉也踏实，没想到早上居然是第一个起来。

　　看看穿戴整齐的乐乐，古弘宇轻轻摸摸她的脑袋：“乐乐真乖，现在都是自己穿衣服了啊，等会我们就回村子，洗洗你这小花猫的脸蛋！”

　　“乐乐脸上才不花呢，叔叔才是大花猫。”小女孩从小要比男孩子注重卫生一些，虽然如是说但是听着古弘宇说她是小花猫，这不也忙着找镜子瞧瞧，甚至还拿着一块小毛巾干擦起来。

　　也许是刚才古弘宇和乐乐的对话吵醒了宿醉的其他人们，不消一会宁静的荒原上再次热闹起来。

　　“弘宇，你起来得真早啊！”梁庆辉看着古弘宇便唧唧呱呱地吼道。

　　古弘宇没好气地说道：“早啥啊，这太阳都快晒屁股了！”

　　“呵呵，没想到在没有吵闹的地方睡一觉这样舒服，以后我们可得多来几次！”梁庆辉不以为意。

　　还都上瘾了，古弘宇对于此人实在是无可奈何。

　　照计划众人打算到古泉村吃早餐，起床后没多久，大家很快就收拾好帐篷和一些露营的工具装进车里。

　　临走之前古林一副感叹的样子：“昨天晚上过得太舒坦了，弘宇，我们可要赶紧把这几个地方建设好。”

　　“就是，稀得昨晚弘宇在呢，不然我们真要幕天席地了。”

　　“对了，这地方如此荒凉，肯定也有猛兽什么的吧，还好有弘宇不然要是来个万一，岂不是……”

　　“……”

　　一人一句回忆着昨天晚上的事情不由得惊出一身冷汗，古弘宇暗乐，现在知道本人的重要性了吧，昨晚的付出有着这帮后知后觉人士的感谢心情不由得愉悦起来。

　　不消多时，一行人开着豪车回到古泉村。

　　这次刚走到村口那棵榕树下就被甘元培给截住了，此时的甘元培原本溜光的脑袋蓄起了头发，着装跟以前的差不多，不过再也没了以前吊儿郎当的感觉，看着古弘宇甘元培还是一副弱弱的微笑，但是在古弘宇的心目中他沉稳了不少，整个人也踏实多了。

　　“甘二哥，今天不会是专门在这里迎接我们吧？”古弘宇笑着问道。

　　可不料还真给古弘宇猜中了，只见甘元培嘴上更是客气的笑着说道：“昨晚叔爷听说你们到外面观星早上要回村，这不叫我过来看你们回来没有，今天他老人家让你们去他家吃早饭呢！”

　　“这，老爷子，真是有心了！”对于尽职尽责的甘老爷子，古弘宇不知道说什么好了。

　　别的不说了，人敬我一尺我还人一丈，好好把古泉村给开发出来就是对老爷子最大的回报吧，其实这个跟心中的设想并不矛盾，这里发展的越好其实他收获的利润就越高，双赢的局面！

　　玉米熬制的香浓碎米粥，里面还增添了一些什么植物的种子，总体有些好像八宝粥，不过那味道十分独特，加上一些辣子呛炒的野味，还有梅干菜，米粥就着这些菜肴古弘宇一下干了4、5碗。

　　“小古老板，这粥还成吧？”看着古弘宇一大群人争抢着米粥甘老支书笑意盎然。

　　拍着肚子古弘宇心满意足地说道：“甘大爷，你不是没看见吗，这粥很有特色，我看以后村里有了游客的时候完全可以推出这种米粥，一定会畅销的！”

　　甘老爷子多数时间都是躺在摇椅里面，这两天随着施工队的进驻气色可算是焕然一新，在精神好的时候还能下地拄着拐杖转上一圈，还真应了生逢喜事精神爽那句老话。

　　听着古弘宇的说辞，甘老爷子脸上露出了笑容，不过随之这笑容就慢慢暗淡下来：“以前村子有泉水的时候，那米粥里面的东西可是我们村的宝贝，现在这样的宝贝可是越来越少了，泉水枯竭都好几十年了，以前那些种植那些宝贝的土地现在都结板不能耕种了！”

　　“宝贝，这粥里面都放了什么宝贝？”对于古泉村的辛密古弘宇可是十分感兴趣。

　　不只是他，还有陈洛枫一帮人也被甘老爷子的话给吸引住了，刚才还在挂锅底的梁庆辉更是放下碗筷催促道：“说说啊，老爷子，米粥里面都加了什么宝贝？”

　　“呵呵，米粥里面加入的是一种黑豆，不过这种黑豆只有我们这个地方才有，其他地方的黑豆跟我们这生长的可有不少差别，就在而三十年前吧，那时候我们村里面还有种植，因为泉水的变质上面派来调查泉水的专家就对我们这里的黑豆顺道研究了一下，说这东西对于补充人体的内脏气血很有帮助，在那些专家走的时候都还拿走了很多呢！”甘老爷子陷入了几十年前的回忆。

　　随着他的连说带比划，古弘宇这才明白他口中讲述的黑豆的详细情况，那种黑豆有成年人拇指大小，外观类似于蚕豆，不过这种黑豆不止外壳是纯黑色，就连整颗果实里里外外都是黑色。

　　这种黑豆比较神奇的地方就是，他只在古泉村古泉灌溉的地方才能生长，随着古泉村泉水的变质，从最开始减产到最后颗粒皆无，直到后来人们才郑而重之的把为数不多的黑豆保存起来，希望有一天古泉重新喷涌而出，水质变回原来那样。

　　也是见到泉水的变化，甘老爷子重新又开始让村民们种植那种黑豆，在几天前他们终于看到一批黑豆开始发芽，那些黑豆顺利发芽就意味着以后的收获，这不他这才拿出最后剩余的黑豆给古弘宇他们熬了一锅黑豆粥，以示最真诚的感谢。


第480章 村子和人的造化

　　这一刻，古弘宇和陈洛枫一帮人心里面全然不是滋味，甘老爷子可是把村里面最好的东西拿出来招待他们了。

　　原来如此，就在他们疯抢着米粥的那一刻，甘元培在一边拿着异样的眼神望着他们，那时候古弘宇还以为这人比较奇怪，心中怪异的想着没看到过富二代们这样吃过饭吗，但是此时此刻，古弘宇才明白那种目光的含义。

　　甘老爷子可是一粒米都没有沾啊，整个过程他都是满含着笑意的望着古弘宇他们欢快的争抢着锅里面的黑豆米粥，这种大公无私的人品再次让古弘宇深受感染。

　　随着甘老爷子的讲述，现场一度的沉默无声。

　　“都别不说话啊，这些黑豆粥就是专门给你们熬的，你们不辞辛苦的过来就是为了让古泉村以后变得更好，拿出我们最珍贵的食物招待你们那是应该的！”甘老爷子说着话的时候古弘宇感觉他脸上散发着一种神秘的光辉。

　　见众人还是不说话，老爷子接着说道：“现在黑豆种下去了，也生根发芽了，那就意味着我们村子在年底的时候可又有了更多的黑豆，给你们吃的不会浪费。”

　　“那些黑豆都种在村口那棵大榕树另一边的山坳里，起初古泉恢复了水质之后我们尝试种了两分地，没想到没过多久它们全都发芽了，有了这个成功的先例我们一下把那些黑豆全种下去了，你们可以去看看有好几十亩地呢！”

　　见众人都不说话，古弘宇猛然打破了大家的沉默：“这种黑豆这么神奇，我们现在都去看看它们的生长情况吧？”

　　“好，我回来的时候不经意看到榕树下另一边山坳的地块上有很多太阳膜盖着，以前不知道是怎么回事，原来那里就是种植黑豆的地方。”

　　“从这里过去几里地，你们浇灌不是很方便吧，我出管道把泉水直接接过去吧！”

　　“……”

　　陈洛枫这帮人要说是一群衣食无忧的二世祖一点不为过，但是他们的品行毋庸置疑，家教都是十分严谨的，虽然有时候有些张狂、但是他们的内心还不是完全无情，不知道谁起头，一个个踊跃的想要做点什么。

　　几里路不消半刻功夫就到了，种植黑豆的山坳明显风沙和光照都要少一些，在山坳的边上还生长着一些杂草哦和低矮的灌丛，这里是应该说是古泉村以前最富生机的地方。

　　这边山坳的面积确实不小，黑色的太阳膜盖住的开垦出来的土地还不到一小半，在没有盖住的土地上，古弘宇瞧见了排列得整整齐齐的幼嫩的苗株，一根光秃秃的茎杆上顶着几片小小的叶片，随着山坳里的微风不断的摇摆。

　　“地里面这边不需要太阳膜遮盖吗？”陈明问了一句其他人都想知道的问题，他们几乎没有从事过农业所以问题很白痴。

　　古弘宇想都不想在一边回答道：“切，这都看不出来，现在黑豆幼苗的长势还是不错的，但是这边正午的时候阳光太过于强烈照这样下去它们是抵抗不了的，没有盖太阳膜一定是村里面没钱买呗！”

　　“嘿嘿，现在大家都在想办法凑钱，地里的那些太阳膜都还是镇里面支助的呢，现在我们可不好意思再叫镇里支援我们。”陪在甘老爷子身边的甘元培此刻突然发话了。

　　这人有一点小聪明，他现在说话的意思大家都懂，一干二世祖更是精明，不过所有人对于这一点都没有多的心思，于是新的一轮援助又开始了。

　　这次是还是性格急躁的梁庆辉，只见他急吼吼地说道：“这片地里所有的太阳膜我都全包了，你们谁也别和我抢。”

　　“呵呵，梁哥我就不和你争了，我看这片种植黑豆的土地周边没有保护，要不我就出资购买一批护栏把土地保护起来，要不然这里面生长的黑豆苗被其他动物祸害就不好了。”康乐在一边笑盈盈地说道。

　　“既然这样，我就购买一批农具交给甘支书。”

　　“我买化肥吧……”

　　“靠，你们都弄完了，我干嘛啊？”

　　“……”

　　陈洛枫往往都是最后一个总结的人，只听他说道：“等到黑豆成熟需要好几个月的事情，这件事情我们大家都商量一下，看看把种植它们的具体费用有多少，我们先把今年需要花费的费用承包下来就行了，至于明年我想村里面就不需要我们的帮助了吧！”

　　甘老爷子此刻发现困扰他们全村人民的事情就这样云淡风轻的就被眼前的这几位年轻人给解决了，一时之间不知道怎么说才好：“这……这这……不好吧，我们村子能克服很多困难，哪有你们这样干的，都是老大一笔钱啊！”

　　古弘宇在一边笑了：“甘大爷就这么定了，他们可都是一群不缺钱的主，能把钱用到这上面心里都踏实。”

　　“弘宇，你这话说得，我们中现在最有钱的肯定是你。”

　　“可不是，现在和老外都搭上线了，又是扩大合作，又是海外农场的，看得我们眼热！”

　　“不行，这次大家出钱出力，怎么着弘宇也要占大头。”

　　“要不这次具体施工的人员还是让弘宇来做，看他一天到晚逍遥的样子我心里就不爽……”

　　看着古弘宇和一群二世祖们这样轻松愉快的说话，这人群里面甘元培眼神中满是神往和羡慕，不过他知道自己的身份，现在的状态他感觉很不错，想起以前的日子感觉都活到狗身上去了。

　　虽然不能成为想古弘宇这样的人，但是甘元培相信，以后也一定会活出一个人样来。

　　是的，现在他的人生轨迹已经开始发生变化了，以前对他不宵一顾的小寡妇都能主动地对他嘘寒温暖，想到这里他的心中一阵火起。

　　古弘宇可不知道甘元培现在的心理，即便知道也只能为之一笑，浪子回头的故事多了去了，这件事情对于他而言最多就是一个生活中的话题，而对于甘元培则是他的人生转折。

　　人活着总会遇到一些机遇，总会得到一些造化！


第481章 事情突变

　　“黑色食品”主要是指含有黑色素和带有黑色字眼的粮、油、果、蔬、菌类食品。

　　它们具有清除自由基，延缓衰老，改善营养性贫血的功能。

　　食品专家们认为黑色食品不仅给人以质朴、味浓、壮实的食欲感，而且经临床实践证明，经常食用可调节人体生理功能，刺激内分泌系统，促进唾液分泌，有益胃肠消化与增强造血功能，提高血红蛋白含量，并有滋肤美容与乌发等作用。

　　离开古泉村回到家之后，古弘宇对甘老支书口中的黑豆上网查询了一番，没想到黑色的食物居然有这么强大的作用，而且看样子古泉村种植出来的黑豆比网上了解到的黑色食品效果功能更加强大和明显。

　　看到这里，古弘宇也为古泉村的全村村民感到由衷的高兴，他们那里现在看起来也不是一无是用嘛，开发好了观星的地方，然后开展沙漠汽车拉力赛或者沙漠摩托拉力赛，要是黑豆再次种植成功，也许古泉村发展不逊于马坳子村和郝家湾村。

　　接下来两天，古弘宇其他事情都放下没做，只为解决目前古泉村黑豆的种植问题，还有就是古泉村的交通一事。

　　不料打电话到镇里一问，没想到镇里面已经把古泉村修建道路的事情朝县里汇报上去了。

　　现在镇里面都是一帮人精，看着古弘宇大力气开发古泉村，为了个人的政绩前程可谓是不遗余力的协助古弘宇，县里同样也是如此，看样子古泉村的交通可以不用他担忧了，最多到时候被抓住赞助一笔了事。

　　给古泉村购买的东西很多，在修建灌溉管道的时候古弘宇顺便找施工方协助了一下，仅仅用了两天时间就把村中古泉里的泉水接到了山坳中开垦出来的耕地边。

　　为了古泉村有更好的收成，古弘宇还默不作声的弄了一些空间泉水到浇灌的水池中，想来今年那种黑豆的产量将会猛增不少吧！

　　吃过了黑豆熬得米粥即便是嘴养的很叼的古弘宇都十分怀念它的味道，此时他的心中还不免有些遗憾，甘老爷子对他们真不错，剩余的黑豆全都给他们熬粥去了，要是能留下一些弄到手种到空间里面，以空间催生植物的功能以后岂不是每天都能吃到那种黑豆的滋味，更别说黑豆强悍的滋补功效。

　　没说的，今年等这些黑豆收获的时候一定要弄一些过来种到空间里去。

　　忙活了差不多一个星期，陈洛枫这一帮人承诺给古泉村的事情几乎都应现了，这帮家伙只负责出钱，可把古弘宇累得够呛。

　　好容易回到红湖村，吃过午饭之后立马就躲进了三楼的书房里，然后溜进空间当中。

　　《清风剑诀》就是三式，第一式剑随风动古弘宇在古泉村的荒野误打误撞的情况下练习得十分纯属，但是第二式心随风动还摸不着边际，在空间里面练了一整天都没有丝毫进展。

　　估算着外界到了傍晚十分，古弘宇无奈的丢下一根树枝从空间里面钻了出来，心中很是遗憾的想到：练习厉害的剑诀不是一朝一夕的事情。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　“弘宇，整天关在屋里做什么呢，打你电话也不接！”屋外传来了母亲急躁的喊声。

　　这是咋回事，平日里不都是这样过来的吗，今天怎么母亲都来敲门了。

　　“妈，这两天可能累坏了，有什么事情啊？”疾步走到房门前打开门，古弘宇讪讪的解释道。

　　看着古弘宇假装睡眼朦胧的样子，母亲叹了口气：“你啊你，大白天的锁什么门啊，上次到村里来的老外一直打你电话不接，都打到镇里面去了，那小彭给你打电话还是没接，这不他都亲自过来找你，你说这多麻烦人家啊！”

　　“啥，老霍尔打电话找我，明浩现在就在楼下？”古弘宇搞不明白老霍尔找他有什么事情，协议全都注明了增加蔬菜供应量都是两月以后，现在蔬菜大棚正在搭建呢。

　　到了楼下果然看着彭明浩这家伙，不过他脸上到没有一丝的焦急，手拿着一个游戏机把柄正和阿扎大叔的孙子小豪对着50英寸液晶屏玩着游戏，嘴里面还不住的嘟嘟嚷嚷，跟小豪讲解着跑位策略。

　　靠，这不就是坦克大战吗？

　　什么时候彭明浩对这个感兴趣了，再一瞧阿扎大叔也是老神在在的端坐在另一边的沙发上，看着小豪过了一关手舞足蹈的样子，脸上都快笑成一朵花了。

　　“明浩，你这是来玩游戏的还是找我谈正事？”看着彭明浩的样子古弘宇就是气不打一处来。

　　玩游戏中的彭明浩看了古弘宇一眼：“呵呵，大白天的除了吃就是睡你还有没有点理想了，现在还跟我谈正事？”

　　“不过既然起来了，那我的任务也就完成了，老霍尔先生就是叫你给他回个电话！”说完彭明浩又带着小豪攻城拔寨去了。

　　跟阿扎大叔打个招呼，古弘宇又回到三楼，捡起床边的手机一瞧，上面的未接电话都好几十个了，老霍尔有七八个，彭明浩也有十来个，就是家里都有5、6个，怪不得母亲亲自敲门。

　　给老霍尔回拨一个电话，那端现在应该是深夜了吧，可古弘宇没在意，就是要折腾这些老外，看他究竟有什么紧急事情。

　　没响几声，电话那头老霍尔居然就接起了电话：“古，可算把你找着了，真不容易啊！”

　　古弘宇挠挠头，这家伙还是哪壶不开提哪壶：“闲话少说，你找我应该有什么急事吧？”

　　“嗯……”老霍尔立马转移到正题上：“这样的，澳洲的那个农场你抓紧时间去接收一下，我们家族在那边的工作人员马上就要撤离了。”

　　“霍尔先生，签协议的时候你不是说在两三月内过去接手都没有问题了么，现在怎么又给我来这一出？”合约才签订几天老霍尔那边就变卦这让古弘宇很生气。

　　“古，对于这个事情我很抱歉，不过你听我解释，那块农场使我们霍尔家住的产业，虽然农场的经营状况不佳但是那里还留有我们家族的成员负责管理，但是这次我们签订转让协议之后，我们家族的那位成员就回到米国不管这方面的事情了，限定一周你们必须到那里接手，不然有很多过户和具体的交接就很麻烦。”老霍尔在电话中絮絮叨叨的把这件事情的详细情况讲了出来。

　　好嘛，虽然还没有做好准备，不过这次看样子得尽快去一趟澳洲了。

　　挂了老霍尔的电话，古弘宇马上拨打陈洛枫的手机，短短时间只有靠他们才能办理出过护照的手续。


第482章 澳洲，我来了

　　出国对于全家来说可是一件天大的事情，在得知古弘宇即将启程去澳洲的消息之后，家里可算是热闹非凡。

　　不过也是为了这件事家里面产生了一件挺矛盾的事情，那就是这次去澳洲需不需要多去几人。

　　首先吧，让古弘宇一人去澳洲家人都有些担心，但是现在双方父母在红湖村都有自己的事情操持，梅凝其实是一个很不错的人选，不过现在她又是一个孕妇，这样的身体状况让她出国在外一家人更不放心。

　　商量来商量去，最后选出了二表哥和强哥。

　　上次家庭聚会的时候古弘宇就跟他们透露过想让人去经营澳洲农场，二表哥和强哥对于出国比其他人都要感兴趣，这次也就叫他们跟着出去踩点，熟悉熟悉情况，要是适应那边的气候环境就不妨让他们现在那边着手农场的前期工作。

　　陈洛枫在甘省的能力那是不用多说了，和接到通知去澳洲到现在满打满算三天不到就把古弘宇以及二表哥、强哥的出国护照办了下来，这在普通人的眼里简直就是奇迹。

　　一天清晨，彭明浩开着古弘宇的大切若基把他们送到甘省机场，这小子一路絮絮叨叨地说道：“弘宇，澳洲那边有什么好玩的或者好吃的，你可都想着我们啊，特别是回来一定要给哥几个带当地特产回来，不然别说你是我兄弟……”

　　“你还有完没完了，这个事你都说了上百遍了吧，再说我耳朵都打茧子了。”古弘宇坐在副驾驶没好气地说道。

　　可彭明浩不为所动厚着脸皮说道：“还是多交代几遍的好，你不知道我可是跟镇里的同时已经打了包票了，到时候你空手回来啥都不带让我面子放到哪啊？”

　　“活该，我人还没走呢，就这里承诺那里拍胸脯，要知道红湖村我还有很多亲朋好友腰带礼物呢，再说你真当我去澳洲游玩去了，还是专门给你们采购商品……”古弘宇对这件事那是越想越气，现在手里都拿到了好多人给的商品名单，要真是按照这个采购那恐怕得装几个集装箱了。

　　不过很多都是人情，低头不见抬头见的，古弘宇又不好意思一口拒绝，只能暗叹一声，到了澳洲那边走一步算一步吧！

　　看着那些光怪离奇的商品古弘宇苦笑不已，你说澳洲又不是欧美，什么土特产采购一些也就罢了，可上面却多了一些什么电器、日常用品……这些东西外国的就真的比华夏的好。

　　对于上面不靠谱的东西，古弘宇只能说尽力而为，不过对于一些东西他确实全力争取、竭尽所能也要拿下，那就是澳洲和牛以及其他几个品种的肉牛品种，这是古弘宇目前想到的澳洲农场盈利的关键点。

　　澳洲和牛其实是日本和牛培育出来的品种，世人应该都是到日本的雪花牛肉、神户牛肉其实那就是取自于日本和牛身上。

　　不过日本和牛又分为很多个等级，档次最低的为关东牛，其次为关西牛，这种牛肉很多就被成为神户牛肉了，但是最高级的呢是松坂牛和见岛牛，前者一般出现在高级餐厅，后者则是可遇不可求，牛生下来就已经被预定了，根本不会出现在市场里。

　　然而即使这样，在华夏神户牛肉也是极为高端的食材，小日本还对华夏有着销售限制，高端货华夏一直都是供小于求，极为抢手。

　　就目前全世界牛肉的名气和价格日本的神户牛肉都是当仁不让，一斤极品的牛肉沾边就是上万，这可不是说笑的。

　　华夏一度想要引进日本和牛都没有取得成功，然而澳洲因为地缘关系和政治因素，澳大利亚和牛，自日本引进，保证了其纯正血统。

　　其饲养方法也是“奢华”到极致：纯净的自然环境里，饮水和谷物饲料得到严格控制，拒绝任何生长激素和抗生素类药物，甚至让它们听音乐、喝啤酒、做按摩，只为放松心情成长，肉质更显健康。

　　澳洲和牛牛肉，口感丰润多汁，鲜美异常。因为和牛基因的特殊，其油脂里的不饱和脂肪（Unsaturated Fats）含量明显高于其他牛种，让懂得享受的老饕们在享受美味的同时，轻松获得健康保证。

　　种种原因都是古弘宇这个大吃货不能忽略的，这次既然在澳洲拥有一片农场，有了这个天大的机遇要是弄不到澳洲和牛岂不是一个天大的遗憾。

　　再想想要是把澳洲和牛弄到仙源空间中养殖，不，就算是空间泉水灌溉的青草养殖，这样出栏的牛肉品质恐怕不会低于小日本传说中的极品神户牛肉了吧！

　　物以稀为贵，这种养殖的牛也不需要太多，到时候也让全世界的顶级食材经销商们求爹爹告奶奶的上门排队，全球每个国家都设一个总代理，谁给的好处多就把代理权交给谁，看小日本还有什么好神奇的。

　　坐在大切若基上古弘宇陷入了美美的幻想一下睡了过去，不知道过了多久才有人叫醒他：“弘宇，省城机场到了，首次出国坐航班你都能睡着，简直是太佩服你了！”

　　看着彭明浩在一边幸灾乐祸的笑着，古弘宇理直气壮的说：“哥拥有一个大心脏，岂是你这个小人物能达到的境界！”

　　“好了，别贫了，飞机都快起飞了，记着给我带当地的土特产，不然你就自己打车回来吧！”把行李给搬到进站大厅的门口，彭明浩这家伙说着威胁的话上车就一溜烟跑了。

　　还好人多，几人一人提着一箱行李走进办理登机手续的大厅里面，该拖运的拖运，该换登机牌的马上换取，其实流程并不复杂，不消一会功夫古弘宇就带着二表哥和强哥登机。

　　再等待了不到半个小时，飞机缓缓升空。

　　古弘宇正好坐在飞机靠窗的位置，此刻他心情非常激动，这就是要出国了，澳洲就有一大片属于他的农场等着他接收。

　　看着窗外地面的漫漫黄沙，随着飞机飞行黄沙慢慢减少，绿色多了起来，大地开始有了生机，在随着飞行一大片的城市呈现眼中，紧接着是一条大河，那应该是黄河了吧！

　　看着看着古弘宇小歇了一会，等他醒来上机就睡觉的二表哥却一副精神焕发的样子，见到他忙指了指飞机外面，古弘宇转眼一看，那是一片无垠的蔚蓝大海。

　　穿过这片大海，澳洲我来了！


第483章 土着库克

　　古弘宇这次飞行的目的是昆士兰州的首府布里斯班，它是澳大利亚第三大城市。

　　昆士兰州（Queensland）是澳大利亚的六个州之一，其名字是为了纪念英国的维多利亚女王。

　　昆士兰州位于澳大利亚大陆的东北部，东濒太平洋，西与北部地方及南澳大利亚州相接，南邻新南威尔士州，北濒卡奔塔利亚湾，面积为172.72万平方公里，约占澳大利亚大陆面积的22.4%，是澳大利亚第二大州。昆士兰州约有54%的面积位于南回归线以北，降雨量少，气候温暖、阳光明媚，有“阳光之州”的美誉。

　　昆士兰州有许多著名景区，例如世界上最大的珊瑚礁群大堡礁。昆士兰州有多个主题公园和国家公园，是澳大利亚著名的旅游、度假胜地。矿产资源丰富，农牧业发达，矿业、农业和旅游业是该州经济的三大支柱产业。

　　出了飞机，古弘宇和二表哥还有强哥不禁深吸了一口气。

　　华夏还是炎炎夏日的现在，布里斯班这里却处于寒冷当中，响起上网查询得到的答案，古弘宇止不住的苦笑，虽然知道澳洲这边是冬季，但是他们得知的白天气候也有20多度啊，以现在古弘宇的感知最多只有10度，直到这时古弘宇才恍然大悟同机的其他乘客看他们都带着异样的神采。

　　在这里做一下解释，澳洲地处南半球，虽然时差跟华夏只有两三个小时，但是它的季节跟华夏算得上截然相反，12月-2月为夏季，3月-5月为秋季，6月-8月为冬季，9月-11月为春季。

　　澳大利亚具有独特的地理和特点，澳洲跨2个气候带，北部属于热带气候，每年4月-11月是雨季，11月到第二年的4月是旱季，由于靠近赤道，1月-2月是台风期。

　　澳洲南部属于温带气候，四季分明。澳洲内陆是荒芜人烟的沙漠，干旱少雨，气温高，温差大；相反在沿海地区，雨量充沛，气候湿润，呈明显的海洋性。

　　澳大利亚的虽有四季，但季节与季节的温差却不是很大。夏季温度约25℃至35℃，冬季温度约10℃至20℃，而澳大利亚的诸多城市都集中在海滨，即使在气温最高的夏季来到这里，凉爽的海风也会给你送来凉爽的心情。

　　面对寒冷的气候在出发的时候都做了充分的准备，古弘宇身体素质向来强悍对于低温到还扛得住，不过二表哥强哥此刻打开箱子找出了厚厚的外套。

　　刚穿上衣服还没走出机场，古弘宇兜里面的手机就响了起来，看着一个陌生的电话古弘宇随口问道：“你好，请问你是哪位？”

　　不过耳边却传来一通叽里呱啦的外语，跟标准的英语略有出入，似乎好像是华夏少数民族的语言，这时候古弘宇笑了，现在他可是在国外，讲话交流都应该说英语，对方能听懂才怪。

　　重新对着手机请对方讲话慢一点，然后古弘宇弄明白了对方的意思，原来跟他讲话的人就是老霍尔家族在澳洲招收的一位员工，现在霍尔家住的另一位成员正派他过来迎接古弘宇一行人。

　　澳大利亚人种（Australoid）皮肤呈褐色或巧克力色；头发色黑，呈波状型，胡须浓密体毛发达，脸面低矮狭窄，前额倾斜，眉脊甚高，眼球呈深褐色，鼻子极大，鼻梁不高，鼻翼宽阔，唇型颇厚，颔部十分突出，身材中等或偏高。该人种分布于大洋洲的澳大利亚、新几内亚岛、美拉尼西亚群岛以及南亚和东南亚部分地区。

　　澳大利亚人种与尼格罗人种和蒙古人种在体格特征上有许多地方相似，因此有人将其归入尼格罗人种和蒙古人种。

　　跟着手机里面对方的提示古弘宇等人慢慢走出站台，很快他就看到一个原汁原味澳大利亚人种的中年男子，穿着一件宽大的灰褐色衬衣、一条泛白牛仔裤、脚上套着一双运动鞋正站在一辆福特皮卡旁边。

　　看着古弘宇从站台里面出来，这位好似年过中旬的络腮胡男子就径直走了过来，嘴里面还是一股少数民族的英语味道，还好古弘宇没把英语还给老师，平常的英语交流很熟悉，面对这种少数民族口味的英语还能勉强听懂，不过同样要让对面的络腮胡讲慢一点。

　　接到了古弘宇三人，络腮胡十分高兴，一边开着皮卡穿行在公路上还不时拿余光扫视着他们，古弘宇慢慢和他攀谈起来才知道这家伙叫做库克，绰号黑熊。

　　虽然这位络腮胡看着十分热情，但是细心的古弘宇还是从库克的面色上看出一些不自然。

　　确实如此，库克是霍尔家族那位成员聘请的当地人，不过眼看霍尔家族的那位顾主就要离开了，而新来的老板库克想着给他们柳哥好印象，最起码得让古弘宇几人继续聘用他。

　　带着这样的心思库克这样一个五大三粗的汉子开车开得小心翼翼的，心怕又哪里做得不好遭受新老板的不满。

　　乘坐了差不多一整天的飞机，在飞机上囫囵的吃了一些东西垫底，看着手机上的时间（手机时间已经调整了时区）都超过了中午，古弘宇对驾驶室的库克有点埋怨了。

　　这伙太不会做人了吧，没看见都中午了嘛，大老远来居然也不问吃没吃饭，不会就这样一直带他们去农场吧，从机场去接近黄金海岸的那片农场有将近三百公里路，到达目的最起码也得两个多小时的样子，古弘宇才不远这样一直饿下去。

　　正好车子行进途中旁边好似一个不大的镇子，古弘宇急忙叫停：“库克，没吃饭吧，今天你来接我们中午我请你吃一顿。”

　　“古老板。”一个怪异的叫声从库克嘴里冒出来：“这附近的吃东西很贵，要不再朝前开车，不到两千米就有跟着你差不多的食物。”

　　这络腮胡库克，还没有说把他留下来呢就在替老板节约了，古弘宇立马决定等接手了农场之后把这个大个子留下来。


第484章 终到农场

　　一顿黑胡椒牛肉可让古弘宇三人感慨万千，都他娘的什么食物啊，那味道吃到嘴里面实在是难以下咽，二表哥和强哥两人同样是皱着眉头，刀叉在盘子里面胡乱的扒拉着，硬是不把所谓的牛排往嘴里送。

　　不过那土著库克跟古弘宇几人却又是截然相反，刀叉在牛排上熟练的翻动着，不消一会功夫连着两块牛排加上一瓶黑啤就被他狂扫进肚子，擦擦嘴似乎还有些意犹未尽的感觉。

　　“吃好了没有？”古弘宇看着库克笑着说道。

　　库克腼腆的挠了挠头：“已经很饱了……”

　　还好古弘宇到澳洲之前就做好了充分的准备，陈洛枫帮他兑换了十万澳元，结了账古弘宇就朝着店外走去，这还是这个小镇上最豪华上档次的饭店，周边那些店听库克说味道没法跟这家相提并论，不过古弘宇是不打算再到这里来了，多次两次真的是要命啊！

　　吃饱喝足了，一杯酒精含量很低的黑啤对于库克的驾驶没有造成丝毫影响，澳洲绝大多数地区都是地广人稀，在酒驾方面没有华夏严格，古弘宇跟库克随车那半个小时的时间都没有看到多少车辆经过。

　　去昆士兰州的路上，最开始道路还比较宽敞，不过过了一个半小时之后，道路就开始变得坑坑洼洼，甚至还有很多积水要是不熟悉路况的人驾驶根本就不知道水坑的深浅。

　　库克这货对道路还是蛮熟悉的，不过在一条不是很宽敞的道路上，他开着皮卡就好似在开汽车拉力赛，趟水的时候水花溅得老高，该绕弯的时候硬是画了一个S型出来。

　　最初二表哥还在为库克开着皮卡出来接人表示愤慨，现在他们不这么想了，多亏了这辆底盘还算高的皮卡，要是小车过来有好几十次绝对陷到泥潭里爬不出来。

　　跌跌撞撞行驶了差不多三个小时的样子，最后那段路几乎都是在荒无人烟的草地上开过，这块地头根本已经没有了道路、库克都是小心翼翼的沿着一个压过的痕迹行驶着。

　　正当古弘宇想询问这是什么情况的时候，库克好似未仆先知：“老板，我们的农场就快要到了，不过这边很多都是无主的土地，州里也就没有修建基础设施。”

　　“靠，我们的农场是在这么荒凉的地方？”二表哥听闻古弘宇的转述之后彻底焉了：“早知道我就不来了！”

　　古弘宇慢慢解释道：“刚才库克不是说了嘛，这片土地已经挂牌出售了，在国内上网查了一下，昆士兰州确实在出售好多农场土地，说不定就是这些了。”

　　“在这边前期可能要辛苦一点，不过等个一年半载，这边肯定会热闹起来，说不定周边的这些农场也是华夏同胞买下来的呢，到时候你们就有伴了。”

　　“唉，但愿如此吧！”二表哥是从幻想中走出来认清现实。

　　强哥平时少言寡语，此刻突然问道：“弘宇，现在我可不可以跟你一起回去啊？”

　　“强哥，我万分鄙视你，这里可是你强烈要求过来的啊，怎么还没有到我们的农场就开始打退堂鼓了？”古弘宇激动了起来，他们这样子可不是好现象。

　　不过强哥马上强硬地说道：“行，不会去也可以，但是这里我们语言不通，至少你得给我们派几个懂当地语言的人当翻译，另外在国内也得在派遣一批人过来就当做员工吧，不然全是这些外国佬我可待不住。”

　　古弘宇想了想这倒也是一个实情，于是点点头：“好，这方面我来想办法，这次回去就先招收几十个邻村的人过来，翻译嘛这个难度就要大点，不过现在也没有多少事情和外面打交道，那缓缓应该也没有问题！”

　　“行，先就这样安排，搞不定的我直接找你！”强哥这时候奸计得逞的笑了笑。

　　靠，这家伙哪里是想着回去，分明就是在跟他讲条件嘛，想不到一项老实的强哥居然来了这样一手，简直太腹黑了！

　　苦笑一下，古弘宇难得理会一脸得瑟的二表哥和强哥，这两人现在就差高兴得相互击掌庆祝了。

　　“库克，现在距离我们的农场还有多远？”

　　“老板，快要到了，最多还有几分钟时间，看着前面那个山包没有，翻过这个山包另一面就是我们的农场范围。”库克一边开车一边摇头晃脑的说着。

　　定睛一眼，在库克手指的山包那里古弘宇绝佳的视力下，清晰的能在山包的顶端看到一丛茂密的树林，在树林边上还有一圈铁丝网做成的栅栏隔断开来，栅栏另一边草木也明显比他们现在汽车行驶道路两边的情形好得多，看样子那边就是老霍尔家族的农场了。

　　不过在几个小时之后，那片生机勃勃的农场马上就要易手，想到这里古弘宇心中就止不住的激动起来。

　　皮卡颠簸着驶近那片草场，走得近了古弘宇又发现，在栅栏的边上居然有一条明显的行车道，车子绕着栅栏开了没多久，一段用水泥沥青铺设的双向车道便呈现在眼前。

　　库克在驾驶室再次愉快的介绍道：“老板，这条路是昆士兰州到黄金海岸的路径，往来车辆比之前我们经过那条多很多，我们的农场有一段就和这条公路紧挨着，以后农场出产的牛肉和蔬菜瓜果品质不错的话就能够销往那边。”

　　就在他说话的时候，皮卡车上了水泥路面，不过没多久皮卡车一拐弯就从一道明显的铁门中一穿而过，再行驶不到五百米的距离，车上几人都看到农场里面有一栋灰白色的建筑，几个人听见汽车的声音从屋里面钻了出来。

　　吱嘎一声，皮卡稳稳的停靠在那栋建筑的小院里。

　　“请问你们谁是古？”刚等古弘宇下车，一个声音就传了出来。

　　古弘宇眼前走在最前面的那位是一个中年人，跟老霍尔一样有一头金色的头发，脸颊修得很干净，不过在嘴唇上留了两片浓密的金黄色胡须，身材高、鼻梁挺，一双幽蓝色眼睛，不过脸上带着一种解脱的味道。


第485章 到手

　　“你好，你是托尼·霍尔先生？”古弘宇微笑着和眼前这位与老霍尔有几分相似的中年人说道，毋庸置疑这位肯定就是托尼·霍尔先生了。

　　“你好你好，欢迎古老板在这么短的时间里到澳洲来，这里的一切交接一事我都准备好了，另外你可以叫我托尼，以后欢迎你到米国，如果有什么我能做到的我一定不会推辞。”托尼·霍尔对于古弘宇这么快的来到确实万分高兴。

　　两个人说着客套话，二表哥和强哥跟在古弘宇的身后，他们经过红湖村的调养都是一副强健的体魄，不知道的人还真以为他们是古弘宇的保镖呢。

　　“古，这位就是我的委托人，以后相关农场方面的事情你也可以跟他谈。”才走进那栋灰白色房屋，大家坐在几张沙发上托尼就直接进入主题。

　　古弘宇拿起茶几上的几份文件，再从文件包中拿出和老霍尔签订的转让协议，两相对比之后没有发现什么问题，不过他并没有立即在文件上面签上自己的名字，而是转身问道：“托尼，我冒昧的问一下，我跟老霍尔现身在签订协议的时候说是这片农场整体全部转让，但是对于详细的明目我并不是很清楚，想必这些情况你会告诉我吧？”

　　托尼微微一笑，再次从一个文件袋里面拿出一份两页的资料：“古先生，不得不说你是一个小心谨慎的人，不过这并没有错，现在还是我带你们看一看应该转让给你们的具体东西吧！”

　　其他文件就人在客厅的茶几上没有人管，托尼再次带着一边名叫斯蒂勒的委托律师走在前面，在出门的时候不忘回头说了一句：“古，跟我来吧，让你瞧瞧我们农场可不是一个空壳子。”

　　连一杯水都没有喝到，古弘宇对于这位笑面如花的家伙有些非议，不过想着这位爷迫不及待离开这里的愿望时，远来是客现在还是客随主便吧，最起码等着介绍完农场里面的情况，签字之后这片农场将会属于他了。

　　站在院子里托尼并没有走开，直到古弘宇尾随走出来的时候这才大声说道：“看见这栋房子了么，它们可是我们买下农场的时候修建的，外表看起来也许不起眼，但是表面三层，底下还有一层地下室空间面积还是不小。”

　　“还有，里面的一切日常用品都是从米国直接运过来的，我们那位家族成员在享受生活这方面可不愿亏待自己，反正里面一应俱全，你们拎包入住就行了，那些以后你们都能看见，现在我带你们去看看农场里面的其他东西。”

　　这栋灰白色小院边上有一条石板路，院墙边上爬满了蔷薇和一种牵牛花，哪怕是在冬季也丝毫没有影响到它们的生长，小院的背后也是一个小山包，不过这个山包上面没有一棵树木。

　　一行人很快就来到山包的顶端，站在这上面托尼继续跟古弘宇他们讲述着，不过二表哥跟强哥听不懂鸟语，托尼的讲话只有古弘宇才能听得明白。

　　“古，这片农场其实说起来位置相当优越，500亩的面积，距离黄金海岸只有几十公里的距离，而且农场里面的土地在我们那位家族成员建设的时候就已经施过了肥料，基础可算是已经打得很牢了。”

　　古弘宇微微一笑：“那你现在怎么不接着做下去？”

　　听到古弘宇这样的问话，托尼愤愤不平地说道：“凭什么别人丢下的烂摊子要我来负责，再说我们家族的产业都在米国，澳洲能跟米国相提并论吗？”

　　“嗯，那也是，一个农场想要盈利是一个持续投入的过程，没有五年以上的基础建设是看不到多少成效的，听说你们家族现在要竞选董事会主席，你在这里远离权利的中心那确实不是一件让人开心的事情。”古弘宇有意无意的在说话中间挑拨离间。

　　“可不是，现在我就是急着回米国，这次真要感谢你能够及时来澳洲，之前我说过，以后去米国我能帮得上的事情绝对会伸出援手。”这托尼也是一个干脆利落的人，此刻说话毫不拖泥带水。

　　从刚才托尼的话语当中，古弘宇差不多明确了霍尔家族竞选董事会主席这件事情还不明确，好多家族成员都想在新一轮的洗牌当中出类拔萃、崭露头角，一个大家族还真是够乱的。

　　“呵呵，那以后去米国一定找你，现在还是跟我说说农场的事宜吧，希望早点搞定这边你就能早点回到米国，祝愿你在家族里面找到合适的位置。”古弘宇爽朗地笑道。

　　有了愉快的开头，接下来的事情就好办多了。

　　据托尼透露，这片农场周边都用铁丝栅栏包围了的，在农场里面拥有三匹成年骏马，两匹小马驹，二十头澳洲和牛，三十头安格斯黑牛，还拥有一片开垦出来的菜地。

　　另外，在这片农场当中有一条从无主之地流经而过的小溪，小溪蜿蜒从农场经过再流过那条公路进入更大的一条河流入海，在农场里面小溪显得很小，水源露出的宽度还不到两米。

　　但觉得这条小溪如此普通那你就错了，因为农场里面地形并不复杂，只有几个高度不明显的山包，所以那条小溪两边都是水生植物，也许还没有靠近小溪五米的距离，人畜都会陷到泥沼里面。

　　当然农场里面拥有一条小溪还是利大于弊，这条小溪能源源不断的给农场注入饮用水源，还能让这片农场的植物遭受到干旱，要是古弘宇有心的话，还能在农场里面围上一片低洼的地方修建一个小水塘。

　　听着托尼的介绍古弘宇对于这片农场还是很满意的，至于农场里面的员工现今只有7人，还有三两汽车，五台割草机等一些农场必备的机器，那些工具全都堆积到山包的另外一边，那里也是农场员工作息的地方。

　　看看时间已经是澳洲下午的四点钟，来到这里也有半天的功夫了，托尼该讲解的地方都说了个遍，最后还拉着斯蒂勒跟古弘宇说道：“古，这位斯蒂勒先生就职于澳洲的一家律师事务所，现在是我的委托人，他的职业操守你完全可以放心，在我走了以后你可以跟他合作，这片农场还有问题你全都可以询问他。”

　　看着斯蒂勒，他是一位白人，不多言多语人还是挺稳重的，古弘宇和他握了一下手，签完最后的转让协议之后说道：“斯蒂勒先生，这片农场我想需要一位你们这行专业人士，希望我们以后合作愉快！”

　　斯蒂勒明显这时候表示很高兴，笑着和古弘宇拥抱了一下！

　　古弘宇也很高兴，农场终于到手了，至于托尼，这家伙在签订协议后马不停蹄的就走人了，那才叫一个洒脱！


第486章 安顿

　　蓝蓝的天空、绿色的草原，偶有飞鸟从头顶上飞逝而过，古弘宇仰躺在一座小山包的顶端的草丛里，嘴里面叼了一棵不知名的小草，显得悠然自得无比惬意。

　　昆士兰州的天气很不错，接近黄金海岸的这片农场一年四季几乎都笼罩在明媚的阳光之中，哪怕是冬季这里白天的温度也有20多度，天空中的空气十分的干燥。

　　望着周边绿茵遍野的农场古弘宇对这里十分满意。

　　在接收完农场之后古弘宇就和斯蒂勒律师签订了合作协议，以后一旦古弘宇的这片农场存在任何问题都可以找斯蒂勒的律师事务所咨询或者解决，这也给了二表哥他们很大的安全保障。

　　当天趁着还没天黑，古弘宇就在成为新员工库克的带领下到附近的镇里采购了日常用品，除了居住的棉被、日常衣物之外，他们还采买了好多新鲜的食物，这没办法，对于托尼留给他的这个摊子古弘宇还得慢慢理顺，最起码得做几顿好吃的犒劳自己。

　　不过附近的镇子让古弘宇非常失望，要在华夏这个镇子别说红湖村了，就连一个周边的小村人数都比它多，不过澳洲这座小镇上的居民显然要比华夏的村民生活得更加优越。

　　小镇上物质总的说起来非常单一，穿得衣物种类也不是很多，食材除主食牛羊肉之外就连海鲜品种都没有多少，这些食材价格倒不是很贵，但是全是一些冷冻之后的东西，古弘宇对于这些东西完全没有兴趣。

　　然而更让他郁闷的是，据库克所说除了这个小镇以外，就是昆士兰州的首府布里斯班物资最为丰富，早知这样就爱让托尼霍尔多等一段时间，先在布里斯班大肆采购一番再说。

　　直到这时候古弘宇才真真切切的感受到澳洲确实是地广人稀，这些地方要是让澳洲本国随着人口增长开发的话，那需要几百年的时间，原来他们到华夏寻找富商洽谈土地买卖于此也有很大一部分原因。

　　最终不得已，古弘宇无奈的买了很多牛羊肉搬到皮卡车上，值得庆幸的是镇上面还有几种面粉销售，不然接下来的一段时间陪伴他们的只有牛羊肉。

　　第一天的晚上古弘宇就把还坚守在农场没有离开的七位员工召集在一起，他们虽然居住在农场里面，但并不是住在这边三层楼的小院里，而是在小山包另一边放置工具的一拍木屋，在木屋的边上是马房，最边上就是牛圈和羊圈。

　　农场里面的员工除了库克之外，一个个不管穿着打扮都不咋地，脸面上面没有因为换了一个老板而有欣喜之色，古弘宇暂时还搞不懂他们的想法，不过还是打算注意拢络一下人心。

　　最有力的方法那就是涨薪和改善他们的生活环境，还好以前发放员工工资都是委托斯蒂勒律师事务所办理，古弘宇得知他们以前的工资居然吓了一跳，3000澳元，换做华夏币的话那就接近15000，这个工资也太高了一些吧！

　　不过电话中斯蒂勒跟古弘宇讲，在澳洲3000澳元的工资非但不高而且算是中下偏低的程度，澳洲的其他行业普遍的工资基本上都是5、6000澳元，折合华夏币就是差不多三万左右。

　　之所以农场现在的员工工资很低，那是这片农场一直都处于没有盈利状态，农场员工有点本事的早就自个走人了，还剩下的那些几乎都没有其他本领，再说现在澳洲经济萧条，进入其他农场没有渠道也不行，反正不用干活也能得到3000澳元的工资，这些人也就坦然的面对现实。

　　在这7个人中库克的工资明显要高于其他六人，有5000澳元，古弘宇想了想，在接收农场的时候他就打定主意留下这几个熟悉农场工作的人，现在他决定这些人的全部提高百分之二十，要是做得好还有另外的奖金。

　　顺带着二表哥、强哥的工资这次也猛涨了一截，作为以后这片农场的头头，他们的底薪暂定为50000华夏币，同样也有奖金，至于以后从华夏招聘过来的员工，基本上每月20000华夏币是没跑的，怎么说这也算是外派人员，也许在农场经营方面暂时不熟悉但工资也不能和澳洲本土人员差太多。

　　这个事情一公布，农场里面的员工顿时高兴起来，库克拍着他壮实的胸膛兴奋地说道：“老板，你就瞧好吧吧，这片农场我保证用心伺候，当作我自己的事情来办！”

　　古弘宇笑了笑：“不光是工资，你们住的木板房我想也应该撤掉，改成水泥砖房，建上几层楼，以后这片农场还会加人，木板房可太占地方了！”

　　“这……这太好了！”

　　“感谢老板。”

　　“老板放心，以后这里就是我的家，什么事情我们都会用心做！”

　　“……”

　　员工的一番表态古弘宇还是很满意的，就在他们商量着修建什么样的房屋时，天色暗了下来，古弘宇打算今晚露一手让这群员工尝尝华夏美食。

　　由于食材的关系，古弘宇只能在牛羊肉上面做文章，看着还算不错的牛肉，想着中午吃到的槽糕黑椒牛排，古弘宇决定按照自己的烹饪方式做几道与众不同的黑椒牛排。

　　原本在处理牛肉之前要码味一段时间，但是今晚上来不及了，古弘宇抄起牛肉切成块状，用肉锤翻来覆去敲打一番，码上盐、料酒、加几块洋葱、生姜使劲搅拌。

　　另一边取平底锅烧油，又不能太多、不过油温得控制到位，煎牛排得油温高一些，这样放入牛排的时候才能锁住里面的水分，保持牛排鲜嫩的口感。

　　还好托尼的厨具一应俱全，古弘宇双开炉灶，看着在里面手脚不停，没过多久几盘散发着黑椒气味的牛排便做好了。

　　还没等到众人试吃，在场就有员工忍不住吞咽着口水，直到端出最后一盘古弘宇笑着对大家说道：“都吃吧！”


第487章 有人上门

　　想起当时员工吃到牛排的味道古弘宇微微笑了起来。

　　“好吃，简直太好吃了！”

　　“这还是我们以前吃到的牛排吗，老板你真是太神奇了！”

　　“老板，你是怎么做出来的，把这个手艺交给我吧，我的工资还要以前那么多就成。”

　　“不会是老板买的那种很贵的牛肉给我们做出来的吧？”

　　“去，晚上吃的牛肉我可是跟着老板一起去买的，你们也不动脑子想想，镇里面有什么好的食材，还不都是那样。”

　　“老板，以后你还跟我们做饭吗？”

　　“……”

　　对于员工猛然间的亲热古弘宇还是很高兴的，今晚的牛排说实话他还没有添加空间泉水呢，这是完全是靠厨艺做出来的，要是往食材里面增加空间泉水，这些人恐怕会把舌头给吞下去。

　　华夏的美食岂是这些澳洲的土著能想象的，让这群人适应了华夏美食，看他们以后在工作中卖不卖力，想到这里说道：“以后想吃也没问题，不过首先是你们得做好本职工作，我今后每隔一段时间都将来到这里，工作不出纰漏到时候我会做各种美食满足你们的胃口。”

　　有了古弘宇的激励，员工们的工作积极性立马上升，每个人都好似打了鸡血一样，这不第二天一早天还蒙蒙亮，员工们就自发的把仅存的几十头牛拉了出来，每一头都牵到一处水池边给它们刷得油亮油亮的。

　　还有些员工负责农场里面的巡逻、一些打草、一些放羊、总之农场里面开始多了很多欢声笑语，多了一些往日看不到的生机勃勃。

　　二表哥和强哥两人都打探农场周边的情况去了，古弘宇自个这不就闲下来找了一张毛毡铺到山包顶上，欣赏着这座在澳洲的农场，心中设想着农场的规划和美好未来。

　　亲眼见到这片农场之后，古弘宇心里就懵懵懂懂的想到了一些规划，不过现在他脑海中的规划越来越清晰，再加上空间泉水，这片农场绝对会成为远近闻名的所在。

　　“弘宇，快过来，这个家伙怎么一点都不理解我的手势呢？”山包底下远远传来二表哥的喊声。

　　古弘宇抬头一看，不知道什么时候二表哥和强哥在农场里面绕了一圈，居然对农场里面的几匹骏马感上兴趣，不过不管他怎么弄，几匹马就是不让他骑上去，这不开始求援了。

　　在红湖村，二表哥可是对古弘宇的闪电很感兴趣，但是这匹马古弘宇自己都没舍得骑呢，在古弘宇看来最起码应该让闪电成年才行，知道目前为止他对闪电只做了一些跨骑前的准备工作。

　　现在能在澳洲农场看到高头大马，二表哥心情激动那是可想而知，不过现在事不如愿啊！

　　古弘宇起身笑着往山包下走去：“二哥，我说你没骑过马就不要瞎折腾了，这不是让其他员工看笑话吗？”

　　可不是的，离他们不远的农场员工正咧着大嘴呵呵直笑呢。

　　二表哥可不管：“快过来帮帮我，好容易有了骑马的机会，这段时间我一定要学会。”

　　“还有，小宇，你也许马上就要回国，我们语言不通终究不是一回事啊？”强哥在一边说着另外一件事情。

　　古弘宇紧赶两步到骏马前面牵住缰绳，一手不断抚摸着马匹不让它慌张然后在对着二表哥说道：“你也别慌，等马匹站稳了之后慢慢的踩着马镫上去。”

　　等着二表哥按照他的说法骑上马背之后，把缰绳交给他：“别胡乱的指挥它，两腿不能把马鞍夹得太紧，轻轻摆动缰绳它就能朝前走，要是停止的话就用力一点。”

　　二表哥身体伏在马背上，小心翼翼的挥动着缰绳，马匹已经被人驾驭纯熟了，这时候也是安安静静没有乱动，等到二表哥的指示到了就慢慢悠悠的往前走，不时还地头对地上的青草啃两口。

　　骑马就是一个熟悉的过程，人对马、马对人都是如此。

　　这边完事古弘宇这才转过头对强哥说道：“你也别着急，这件事情我已经在着手解决了，第一是在国内招聘会英语的人才，另一方面我也跟那个律师事务所的斯蒂勒说了，让他帮我们在澳洲本土寻找懂华夏语的人。”

　　“就是希望这件事情尽早弄好，因为我担心你说不定什么时候就回去了，丢下我们什么都不懂的两人和其他人怎么相处啊？”强哥责任心很大，才过来就开始慢慢进入角色了。

　　古弘宇笑了：“你就放心吧，华夏什么都不多就是人多，在国内只要把高薪招聘农场员工这股风放出去你还相信没有人来，家里我已经叫小凝在仙源网站上贴出了招聘广告了，至于斯蒂勒这边他们的办事效率也不低，最多三两天也应该有结果。”

　　“在这里只要多招一些人，我们就要马上修建山包这边的房子，其次就是查漏补缺看看农场还需要什么工具，农场的基础已经有了我们再探讨一下盈利的事情，不过这些我心里面都有了一些预案，到时候大家商量着来。”

　　不过在这些之前，古弘宇打算今天下午先走一趟布里斯班，连着吃了两顿牛排也就是这么回事，再说那些牛肉品质也就一般，早已养叼嘴的古弘宇一点都不习惯，下午去布里斯班疯狂采购一番，特别是澳洲的海产品大龙虾、帝王蟹、金枪鱼……古弘宇是迫不及待想要尝尝它们的味道了。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　就在古弘宇和强哥交谈的时候，山包的另一边传来了汽车按动喇叭的声音。

　　这不是皮卡车的鸣笛声，难道是有人进到农场里面来了，古弘宇急急忙忙的朝着山包另一边的小院奔去。

　　一口气奔上山包，再疾步跑回小院，还没进去古弘宇就看到一辆小日本的丰田越野车停在门口，看着古弘宇的到来从车上下来几个人。

　　“请问，你就是这片农场的所有人？”来人看到黄皮肤的古弘宇有些好奇，不过还是面带微笑，说话的语气还算温和。

　　“我就是，你们这是……”


第488章 约克兰郡的橄榄枝

　　实在没有想到，开着小日本汽车到访的几人居然是澳洲政府人员，他们过来是核实农场主身份信息的。

　　看过到访人员的身份信息牌，古弘宇虽然还是弄不清楚他们的真假，不过想来没有谁会明目张胆的欺上门来，连忙把这群人引到院里，安排好他们坐在沙发之后客气地问道：“抱歉，请问你们是喝茶还是咖啡？”

　　“咖啡……”

　　“听说华夏清茶很不错，要是有的话不妨给我来一杯。”

　　这群人来之前看样子已经知道了古弘宇的基本信息，斯蒂勒办事效率还是蛮高的，这么快就把农场的资料传递给政府部门。

　　咖啡是托尼遗留下来的，古弘宇不喝这玩意分不清好坏，但想到托尼放在茶柜里的应该不会太差，反正都是速溶咖啡古弘宇也没什么讲究，一通就把咖啡粉倒进杯子，掺入沸水拌匀之后带上一盅方糖就端上去了。

　　泡茶古弘宇就要专业许多，茶是华夏的绿茶，不过因为时间关系也是用沸水倒进瓷杯中用杯盖捂住，就这样一杯清茶在古弘宇看来比怎么饮品都好。

　　来访者一位中年白人男性，另外一位栗色外表、看上去应该只有二十多岁的干练女子，再有一位也是栗色外表的男性，不过这人刚从汽车的驾驶室下来，古弘宇猜测他是只是一名驾驶员而已。

　　看着古弘宇观察的神色，中年白人笑着抿了一口茶水：“华夏的茶叶果然名不虚传，多谢古老板热情招待。”

　　“我是昆士兰州下辖约克兰郡农场管理署的亨得利·奎克，我身边这位美丽的女士是艾莉艾·米瑞达，另一位帅气的小伙是弗吉尔，这次登门拜访就是为了确认这片农场的纳税人，另外要是你不介意的话，能和我们谈谈关于这边农场的规划和开发吗？”

　　没想到澳洲的公务员十分的尽职尽责，古弘宇在来澳洲之前听别人说起过，这边的人不都是好逸恶劳的人嘛，怎么今天跟他的所见所闻完全不一样呢？

　　在这里却是古弘宇理解错了，澳洲作为联邦政府，地广人稀、物质资源十分丰富，居民的福利待遇在全世界来说都算得上非常优渥的，哪怕普通的公民没有从事正常的工作，也能从政府领取一笔不菲的救济金。

　　但是，澳洲这个国度中并不是所有人都能享受丰厚的待遇，很多愿澳洲的土著人民还是遭受到了严重的歧视和剥削，要不然古弘宇农场里面不会残存着一些不愿离开的员工。

　　对于那些游弋在国家上层贵族圈子中的澳洲公民来说，他们享受着澳洲各种福利待遇给予他们的好处，他们领导着澳洲各行各业尖端领域，不过还有更多普通的民众还是活在社会的最底层，资本主义同样有乞讨者。

　　看着眼前笑意盎然的白人男子，古弘宇也是笑脸相迎：“欢迎亨得利先生和美丽的艾米艾女士到访，说实话现在我也是刚接手这片农场，还处于慢慢熟悉的状态，你们到这里来能给我一些建议吗？”

　　澳洲作为一个三级政府机构等级的国家，一个全国议会，下设州议会，在下面就是各个郡城镇，眼前这些人是约克兰郡农场署的工作人员，不用说这片农场也是属于约克兰郡无疑了。

　　现在古弘宇和这帮政府工作人员还不到一定熟悉程度，听闻他们问起农场的发展规划，古弘宇当然不会把心中的设想一股脑告诉他们。

　　“哈哈，古老板，你们华夏人最会做生意，前段时间我还跟着昆士兰州农业司到华夏去宣传推广这边的农场，想不到这片原本属于米国的农场转到你的名下，看样子我和华夏人还是很有缘分呢！”亨得利还是满脸笑容。

　　东拉西扯的说过两句，一旁的艾米艾突然说道：“古老板，想把这片位置极佳的农场弄到手，不会没有一点想法和目的吧，不管怎么说只要有利于发展农场，给我们郡里起到一个榜样的作用，我们郡将会全力配合古老板。”

　　居然还带着这样的目的，看着周边都还是荒芜无主的草场古弘宇恍然明白了郡里的意图。

　　走了一遍华夏看样子他们的推介会取得的成果并不高，华夏人有一点非常保守，那就是很多没有涉足的领域不敢轻易踏足，昆士兰州确实是一片投资热土，不过约克兰郡这边的情况可不是如此，这边地理位置是不错但是土地价格比其他地方也高上很多。

　　华夏很多富商在澳洲购买农场，他们的普遍目的都是在这边种植农产物然后回国返销，只要土地肥沃、地形不复杂对于地理位置要求并不高，这也是约克兰郡这边的草场并不被人看好的原因。

　　原本米国霍尔家族的投资让约克兰郡的政府看到了美好的前景，不过虽然霍尔家族的那位成员满怀激情，却是心比天高命比纸薄，才短短时间投资很大收效甚微，差点成为整个家族的笑谈。

　　现在霍尔家族把农场转手，约克兰郡的政府人员有看到了希望，这不巴巴的赶过来，在打探古弘宇对于农场定位的同时，也是想着各种帮助扶持，好让约克兰郡内的无主的草场顺利销售出去。

　　也是他们着急，古弘宇从这次谈话中获取了太多的讯息，有了这样的基础对于接下来的事情就好办得多了。

　　想到这里古弘宇心中无比乐呵：“亨得利先生、艾米艾女士，既然你们怀着坦诚的心到访，我就不藏着掖着了，来到澳洲置业我当然是怀着一番拼搏的心思，这片农场看起来还不错，接下来我打算还是继续养殖澳洲和牛和安格斯黑牛为主，等这边安定下来以后还会搞种植，针对高端的农作物种植。”

　　“这……古老板，其他镇里也有好多华夏人跟你们现在经营农场的模式一样，但是在我们这里做这个明显成本就要高很多，要是同类产品竞争的话你们能够获胜吗？”亨得利倒是没有歪心思，是正真想着为约克兰郡着想，想把古弘宇这片农场做成郡里的标杆、样本。


第489章 就是要让你们惊讶

　　面对真诚办事的亨得利他们，古弘宇心思在慢慢发生变化：“别人以国士待我，我也不能欺之以诚啊！”

　　想到这里古弘宇正色说道：“非常感谢亨得利先生的关心，华夏有一句俗话不知道亨得利先生听说过没有……”

　　“哦，说来听听！”看到古弘宇很有信心的样子，亨得利一行人也不由被古弘宇的神态所感染。

　　“没有三分三哪敢上梁山！”一句俗语想到亨得利他们不会听懂，古弘宇忙接着说道：“既然我把当前这块地接手过来，那就绝对有把握做好这一切，要是有怀疑的话过两天你可以跟着我到华夏去瞧瞧，在华夏不敢自夸我还是取得了一些小小的成就。”

　　“嗯，华夏是一个神秘而伟大的国度，那里的风景十分优美，直到现在我都还感到意犹未尽，下次有机会的话我还真想再去看看。”亨得利说这话的时候陷入美好的回忆。

　　紧接着古弘宇把他在红湖村建设的一些成果跟亨得利说了一下，为了增加可信度还拿出笔记本翻出仙源网站，让亨得利他们看看红湖村的美景和蔬菜大棚、万亩果园，也是因为他们不懂汉语，不然让他们看看仙源网站上网友们的回复，这个才是最佳的宣传和口碑。

　　不过即使如此，当亨得利看到红湖村的景色时，他们已经被里面的景色所迷住了，清澈的湖水、野生动物保护区、成列的蔬菜大棚、一望看不到边的果园，还有邻村的丹霞地貌、郝家湾村的原始民居……就连黄沙遍野的戈壁都是一道迷人的风景。

　　“古老板，网站上的图片都是在你生活的地方拍下来的，那里的景色真有这么漂亮？”艾米艾看过网站图片率先激动的问道。

　　古弘宇点点头，也不管上面还有邻村的景点，反正这些景点也多多少少是他出钱规划的：“你们没有看错，这些图片就是我生活的地方，要是你们到了实地那里的景色比这图片上面还要美丽。”

　　“你们看，图片上面那些蔬菜大棚还有果园都是我全力打造出来的，无论是蔬菜还是水果那品质都是其他地方没有的，在这里不客气的说，我种植的蔬菜水果全世界独此一份。”

　　“这简直太棒了，要你说得都是真的，我会向上级反应把你这片农场作为重点扶持，享受我们郡里最优惠的政策。”亨得利也是更激动，不过说话的时候还是留有余地，首要前提条件就是古弘宇说的话是真的，然后才能享受到他们的扶持。

　　没想到在国内没有享受到的优惠在国外反而轻而易举的获得了，有时候古弘宇不得不感慨，华夏这个国家实在太过于古怪，对于外商投资者全都跑去捧臭脚，而对于本国的民族企业不但没有何种各样的优惠，反而还存在故意的刁难。

　　吃拿卡要都不是新鲜事了，而他们敢这样对外资企业吗！古弘宇真心想不通。

　　不过作为华夏人古弘宇身体上留着炎黄子孙的血脉，儿不嫌母丑，况且这是一个经过五千年历史、经过无数的分分合合，也同样经历过磨难、无数的民族英雄们浴血奋战才最终建立的国度，古弘宇只想着这个国度更好，从没有想着离开。

　　勿忘国耻什么的就不用说了，在有能力的时候还是多多为自己的国家做出自己的贡献，奉献出自己的力量，直到有一天有能力的时候，能把祖国的一些弊病做手术的时候，那时候绝对不会退缩不前。

　　这里别说主角狭隘，别说全世界人民是一家，当自己的国家都不强盛，当国内的同胞在国外低人一等的时候，那些无私大爱的人士会不会想到了，他们永远都没有经历过这些的时候吗？

　　华夏人就是该奋发图强！

　　而不是崇洋媚外！

　　红湖村的一切可以说都是古弘宇一手打造的，网站上的所有图片一切都是真实得不能再真实，听到亨得利讲述的政府优惠，古弘宇万分自豪，一种外国人在华夏享受特权的那种心情。

　　“欢迎你们到华夏我生活的地方考察！”古弘宇拽拽的丢下这句话作为回应。

　　看着古弘宇的模样，亨得利他们心中有了七分肯定，此刻他十分热情地说道：“古老板，现在你们农场还有什么需要我们郡里帮助的地方，只要符合澳洲农业部颁布的法律我们竭尽所能为你提供帮助。”

　　瞌睡遇到枕头，现在农场正是起步的时候，万事开头难当然有很多麻烦事情需要处理，能够得到约克兰州政府农业署的帮助，古弘宇万万没有推辞的道理。

　　“既然亨得利先生这样热情，为了加快农场的建设，那我就却之不恭了。”古弘宇客套两句马上进入正题：“首先，农场现在员工居住的房屋远远不够，我增加员工的宿舍面积有没有和澳洲农业部出台的相关规定相冲突？”

　　增加员工宿舍面积？亨得利一听有些傻掉了，现在古弘宇只购买了500亩的农场，在以前的澳洲农场主手下只要20来人也就够了，但是这里的员工宿舍亨得利早就知道，山包另一边的木板房就是居住三十人都完全没有问题的啊，这位古老板这是要闹哪般？

　　在这里不得不在说一下，澳洲对于养殖这方面有着严格控制的，想要把农场里的牛肉等级达到一定高度，据说五亩地才养一头牛，照这样算起来古弘宇的农场只能养一百头牛。

　　那么问题就来了，这位古老板为什么会扩大修建员工宿舍，他这是究竟要干什么呢，此刻亨得利脑袋一阵迷糊，好奇地问道：“古老板打算雇佣多少农场员工？”

　　古弘宇笑笑：“呵呵，这个暂时还说不清楚，不过等到农场正常运转的时候50名员工是没跑！”

　　“50？我没有听错吧，除了养牛以外，古老板难道打算把蔬菜种植也搬到这片农场？”亨得利脑袋终于有些明悟。


第490章 琳琅满目的海鲜

　　短短两小时，亨得利几人可谓是乘兴而来满意而归，他们用坦诚和责任心赢得了古弘宇的友谊，而古弘宇同样也获得了他们极大的支持。

　　是的，哪怕还没有落实古弘宇在华夏的情况知否属实，亨得利就开始迫不及待的帮助古弘宇农场的建设，在婉拒古弘宇招待中午饭之后，给他留下了一张纸条，上面写着一些人电话号码。

　　那些人都是销售建筑材料的商家，亨得利告诉古弘宇，只要拨打上面的电话，农场所有建筑材料全部都能搞定，而且提起亨得利在价格上面也会有不小的优惠。

　　对于古弘宇，这个帮助无疑是最实惠的东西，刚才还在愁着不认识做建筑的熟人，现在亨得利就介绍过来，可谓是投其所好，对于农场早日进入正常运转也是非常重要的。

　　看着亨得利他们走远，古弘宇按照纸片上的电话就拨打了出去。

　　不得不说一下亨得利做事十分用心，供应建筑材料的同类商家都有好几家，古弘宇倒是有足够的选择余地，就在电话里面，古弘宇就谈妥了几个商家的合作意向。

　　最后，古弘宇把有合作意向的商家都邀约第二天上午见面详谈，等他们带着建筑材料的样本过来，到时候在决定最终的合作伙伴，反正在同等条件下看谁用的建材最好、用时最短，想来这些人都不会说什么。

　　打完电话，古弘宇叹了一口气，在这个资本主义国家只要有钱什么事情都能搞定，哪怕见不得光的东西，而在华夏各方面控制很严，就是办正事都得这样那样手续，一圈下来简直烦死一个人。

　　看着距离中午没多久了，古弘宇拿出去镇里买到的食物再次精心的烹饪起来，一顿午饭再次让农场的澳洲员工大开眼界，赞叹声不绝于耳。

　　一般员工看向古弘宇的眼色开始发生变化，要说之前古弘宇只是他们新老板的话，现在古弘宇的厨艺可让他们敬佩万分，也许是想着更多次尝到古弘宇做出来的食物或者学到一招半式，每个人看到古弘宇都对他恭敬有加。

　　下午就是疯狂采购的时间，按照昨天的想法，午饭之后古弘宇带着二表哥和强哥，加上同样是司机的库克从农场出发，再次奔向布鲁斯班。

　　库克还是用他摇滚版的驾驶在两小时之内赶到了昆士兰州的首府布鲁斯班，和昨天作为一个奔赴澳洲的新人，今天的古弘宇可谓是一位正式在澳洲拥有产业的农场主。

　　再次进入布鲁斯班，古弘宇这才正真打量起这座海滨城市。

　　澳洲不愧是地广人稀，哪怕是一个州的首府城市，布鲁斯班几乎看不见高楼，普遍都是一二层楼、二三层楼带花园的房屋，或者是处于绿树红花之间的别墅，只有走进都市最为繁华的商业街和集贸市场，在这里才能看到一大批一大批拥挤在一起的人群。

　　采买衣物和日常用品很简单，古弘宇和二表哥还有强哥几乎用最快的时间搞定，然后他们就迫不及待的赶往售卖食物的市场。

　　作为一个城市的集贸市场，这里面的食物品种、种类、新鲜度都不是小镇所能比拟的，库克这家伙对于布鲁斯班很熟悉，直接把古弘宇几人拉到一个海鲜市场旁边。

　　找个位置停好车，把购买的衣物等全都扔进皮卡车后排座椅上，几人便开始采买食材。

　　跟古弘宇一样，二表哥以及强哥在他的影响下也成了不折不扣的吃货，澳洲海产品那是世界知名，这次有了机会说什么都不能放过，首先得吃个够再说。

　　什么叫眼花缭乱、目不暇接，进了水产市场古弘宇一行人对于这几个词语有了更深的理解，市场里面的水产品太多了，哪怕是在华夏十分珍贵的大龙虾的销售店挨着一溜都是十多家，其他没有挨着的还有不知道多少。

　　间或者其他海产品，一家水产店销售的水产品种最少都有俩三百。

　　对于海产品古弘宇只有在电视上或者网络上见过，这次算是见到真家伙了，帝王蟹、大龙虾、各种海鱼、扇贝数不胜数、数之不尽。

　　昆士兰州最出名的就是澳大利亚盐水肺鱼、虎虾及水晶湾虾。在这里，你还能找到着名的澳大利亚旭蟹、蓝色泳者蟹和泥蟹。作为海鲜爱好者的吃货谁能没有一点小激动呢？

　　不过面对这些诱人的食材，古弘宇还是略微控制着把这些家伙一股脑的买回去，华夏人不管多富有还是本着勤俭节约的美德，本着货比三家的原则古弘宇和其他几人到了几个店里转悠一番，用心的记着有哪几家店想要购买海鲜的价格少一点，做到心里有数。

　　不过最后还是引起了一些海鲜店家的注意，看着古弘宇一群人只看不买朝他们投去异样的目光，不过还好想要购买海鲜的大概价位被这几人探查出来了。

　　最终，选定一家性价比不错的海鲜店，古弘宇这次昂首挺胸的走了进去，在导购员微笑服务之下指着大龙虾的玻璃水箱说道：“里面的龙虾按大个头给我选两只，那边的帝王蟹先来十只，另外扇贝我也要，其他……”

　　说到这里古弘宇想了想：“算了，就这些吧！”

　　东西多了也吃不完，放进冰箱再取出来烹饪出来的味道可就不一样了，这些海鲜都得吃个鲜，至于那些海鱼，这次古弘宇就没有购买了，这次主要就吃大龙虾和帝王蟹，加上一些扇贝晚上十来人都要使劲吃才吃得完。

　　导购员见得多了，看见古弘宇买的海鲜也不感到奇怪，忙不失的在一边配合着，不多久全部海鲜采购完毕，这些家伙针对国内的价格真心便宜，特别是那两只大龙虾居然全都超过两公斤总价格加在一起还不到1500澳元元，另外帝王蟹和扇贝的总价跟大龙虾差不多，一万五不到买了这些东西古弘宇认为巨值。

　　不过走出店门的时候，在看着冰柜里面的金枪鱼、生蚝这些美食，只能哀叹一声，狠狠的想着：让你们多留两日，下次一定过来把你们买走！


第491章 欠缺的码头

　　虽然极力的控制自己，不过在走出海鲜市场的时候，皮卡车的车斗已经装的满满当当，一车之中除了很少一部分是衣物棉被之外，其他全是诱人的美味。

　　大龙虾、帝王蟹、扇贝这些家伙都还是鲜活的，另外就是一些冰块保鲜的海鱼、章鱼等，再加上牛羊肉和一些面粉，居然市场上面古弘宇发现了大米，于是乎几袋大米是少不了的。

　　一下午逛下来，等他们回到农场的时候已经是天色暗淡。

　　农场员工除了库克之外，其中有位叫做肯特得高鼻梁男人作为其他员工的头头，此刻他带着员工把牛羊赶回了圈里，打开一盏大功率的探照灯在木屋周边弄着什么。

　　看见古弘宇他们皮卡回来，忙停下手中的活计一群人慢慢朝着灰白色小院走去。

　　古弘宇看见他笑着问道：“都在忙些什么呢，不好意思回来晚了，不过今天晚上有好吃的，算我请你们！”

　　“肯特跟你说，今天老板买海鲜回来了，快叫其他人都过来把车里的东西弄到屋里大冰柜去。”等古弘宇话音刚落皮卡车上的库克跳下来高兴地说道。

　　今天古弘宇买的东西他库克不是没有吃过，也不是说他们吃不起大龙虾和帝王蟹，而是他们从来不敢想象去吃品质不凡的大龙虾、帝王蟹，就跟华夏人一样普通的老百姓吃个土豆炖牛肉谁会去买顶级品质的牛肉呢，市场里面一般的就足够让大家吃得不亦乐乎了。

　　然而，今天可是让库克高兴坏了，新老板接手农场这才短短两天，昨天一来就承诺给农场员工涨工资、盖新房，今天又买顶级食材招待大家，这样的好老板哪里去找啊！

　　剩下的这些农场员工还是比较温顺，服从意识很好，听了库克的说话二话没说就跑过来干活，但他们看见车里的东西时，全都愣了一下，然后开始兴高采烈的议论起来。

　　“天啦，这是大龙虾，一只都好几斤，这样大的龙虾我还真没有吃过呢！”

　　“这帝王蟹也不错了，虽然我还见过小脸盆那么大的，不过就现在这个个头的帝王蟹也值不少钱。”

　　“还有扇贝，都是好东西，平时我们哪能吃到这些，老板太棒了！”

　　“对，我们遇到了一个好老板。”

　　“以后我们有福了。”

　　“加上老板亲手下厨，这些食材做出来不知道多美味。”

　　“……”

　　霍尔、托尼绝对也是一个大吃货，从米国到这里来农场没有搞好，但是厨房里面烹饪工具倒是一应俱全，大大小小、奇形怪状的东西，有很多古弘宇都叫不出名字。

　　现在他手里就拿着一个硕大的蒸屉，刚好能装下两只稍微处理了一下的龙虾。

　　本来龙虾生吃是一种很好的吃法，不过想着和农场员工一起分享还是弄熟比较好，最起码不会有人肚子出问题。

　　龙虾清镇、帝王蟹取一口大锅白煮，然后那些扇贝也是稍微处理一下，用蒜蓉粉丝等着大龙虾蒸好之后来个蒜蓉扇贝。

　　极品食材只经过简单的烹饪手法，晚上的一顿饭让所有人都吃得肚胀不一，圆滚滚都好似怀胎几月的孕妇。

　　吃完饭后又在员工们再三感谢之下，灰白小院这才又重新恢复了平静。

　　古弘宇住在小院的三楼，这里原来是托尼·霍尔的主卧，除了这间卧室三楼还有一间次卧和书房，现在整个三楼全属古弘宇的地盘，二表哥和强哥在二楼各选了一间卧室，还剩下一间卧室本然库克进来居住，但是这人受宠若惊，也许还带着一些顾虑坚决要求和其他员工住在一起。

　　至于一楼，中间就是一个面积不小的会客室、主楼的旁边是一间厨房，还有一个杂物间，另外还有一个洗漱间，整体规划布局都很不错。

　　晚上的时候，也就到了古弘宇如期向家里汇报的时候。

　　电话是打给梅凝的，不过古弘宇从地方接起电话的时候就知道，旁边一定还有其他家庭成员，就古弘宇敏锐的听觉，他都听到了母亲刚才在边上说话的声音。

　　电话内容也主要是古弘宇在讲述，当电话对方听着古弘宇讲述今天到澳洲海鲜市场的所见所闻，大家全都被他描述的场面给惊讶了，之后母亲忙不失的说着等古弘宇回去的时候一定要把几公斤重的大龙虾带两只回去。

　　好不容易答应了家里的各种要求，古弘宇这才挂断电话，然后又钻进了仙源农场当中，练习起每日几乎都没有停歇的制符术，勤能补拙，古弘宇炼药术虽然天赋很高，但是制符术这方面没有师傅指点进展确实太过于缓慢。

　　但是古弘宇喜欢制符术，一个是这东西练到一定程度那功能就相当强大，不但能运用制符术保护家人的人身安危，还能通过布置阵法改变一隅的地质构造、人为的制造出居家之地。

　　只要等制符术练到第四阶段，古弘宇还在上面发现了一个非常有用的简单阵法，那就是他能够布置一个底下灵阵，能够汇聚地脉灵气于一处，让阵眼产生了一些不可思议的事情。

　　古弘宇猜测，只要制符术修炼到这个等级，在红湖村弄一个聚灵阵，说不定到那时他根本就不必再使用空间泉水，红湖村的蔬菜、水果使用这个聚灵阵中的水浇灌效果也一定不错。

　　要真是这样，那结果古弘宇真的不敢相信！

　　他拥有空间的秘密不但能够更加安全的保留下去不说，他也可以从很多事情当中脱身出来，不至于像这次到澳洲，临走之时必须弄出很多桶空间泉水留给管理蔬菜大棚的员工，还得交代他们的注意事项；同样家里也是如此，古弘宇相信吃惯了空间出品瓜果的宠物们，要是没有交待母亲用空间水给它们做饭，不知道这段时间宠物们如何度过！

　　第二天从睡梦中醒来，窗外传来了鸟雀叽叽喳喳的叫声，拉开窗帘眼看着一些不知名的小鸟飞远。

　　这里农场的环境没说的，靠近海岸那海洋的季风吹过，间杂其中的海腥味居然并不多，直到这一刻古弘宇突然发现之前他好像忘了什么东西，在此时他猛然想起来了。

　　对了，这片农场还附带有一个码头，但是没人跟他提起，该他拥有的码头呢？

　　不行，得赶紧寻找斯蒂勒问问情况！


第492章 合作达成

　　一个可笑的事情诞生了。

　　霍尔家族转让给古弘宇的那片农场确实有一个码头，但是这个码头跟农场还有两三公里的距离，因为古弘宇的那片农场虽然距离海边很近，但是并不直接面对大海。

　　上次农场转让的节奏很快，一方面是托尼·霍尔急着走人，一方面是古弘宇当时被农场给小小的震惊了一把，心里面也忽略了码头的存在。

　　接到古弘宇的电话，斯蒂勒在电话中笑了：“十分抱歉，古老板，这个事情确实大家都疏忽了，不过你放心那个码头是存在的，这两天我会抽出时间带你过去看看，现在你也可以查一下转让协议，码头绝对在转让协议内有详细说明。”

　　挂断电话古弘宇苦笑一下，这件事情不止是他没谱，就连卖方和律师都没谱，现在只能期望斯蒂勒赶紧处理完手里的事情赶紧过来了。

　　刚放下手机，不料电话铃声再次响了起来，一看虽然没有储存但还是十分熟悉的电话号码，古弘宇一下子就想到了昨天打出去的一通电话，果不其然这是材料供应商打过来的，看着日头还早没想到那批材料供应商已经朝农场而来。

　　上午十点不到，农场外面出来了一阵汽车引擎轰鸣的声音，随之古弘宇电话再次响起，材料供应商们已经到了汽车正停在农场铁门处呢，打电话给古弘宇是为了确定这里是不是目的地。

　　古弘宇站在小院三楼满脸堆笑的邀请他们进来，心想这片农场应该取个响亮的名字，不然别人到了地头还老询问过去询问过来特麻烦。

　　很快灰败小院便迎来三两汽车，看着小院中古弘宇几人，马上从各汽车上下来5个人，看着站在人前的古弘宇笑着问道：“阿尤米斯特古？”

　　“对，你们好，欢迎你们来到我的农场。”古弘宇赶紧上前一一对到访者握手示意。

　　“古老板你好，我是布雷迪！”

　　“我是杰夫。”

　　“马特……”

　　“桑顿。”

　　另一位显然只是一个跟班就没有上前和古弘宇自我介绍，大家认识一番之后古弘宇就邀请这群人走进小屋，可没想到刚才说话很酷的马特突然说道：“古老板，我们可以先问问你打算修建什么房屋吗？”

　　这人还真是冷气凌人，古弘宇看他和同来之人都是一副冷冰冰的样子，心想此人还真是有些拒人千里之外的样子。

　　不过这正好符合古弘宇的心意，他和这些人不熟悉也省下了等下和这帮人说废话，于是干脆地说道：“当然，要不我先带你们到打算修建房屋的地方看看？”

　　“好，先去实地看看情况再说，不管修建什么建筑，这次我车里都带了好些房屋需要用到的材料，希望古老板能够用到？”布雷迪这人倒是一副好脾气说话很客气谦卑。

　　有人带头说好，其他人也跟着附和，古弘宇打前面带路，引着几位材料供应商就来到灰白小院后面的山包顶上，遥指着山包另一边的一拍木屋说道：“咯，就是那排木屋，现在我打算把它们全部推倒建成能够60人居住都不算拥挤的砖瓦房屋，旁边再根据小院的形式修建马圈、羊圈和牛圈，这些建筑我想对你们来说只是一个小问题。”

　　“原来是这样啊，古老板，我们公司完全能满足这次的建筑，不但是材料就算建筑工人我们全都包下了，希望我们能够亲密合作。”桑顿突然抢在其他人的反映之前说道。

　　古弘宇笑了笑：“现在我最关心的是修建速度，还有这些房屋的质量，当然价格也很重要，斯蒂勒把你们介绍给我，我相信你们会给我最合理的价格。”

　　“这……说实话古老板，你修建的房屋只能算一个小工程，但斯蒂勒介绍我们肯定会给你足够的优惠，不过看你的样子这是准备让我们这几家相互竞争？”刚才酷酷的马特说道。

　　古弘宇再次笑了直白地说道：“你说的很对，我们在商言商，一切从利益出发，只要你们认为值得那我们就能愉快的合作，现在农场只是一个开始，我想以后我们还有很多合作的机会。”

　　现在澳洲的经济其实并不好，古弘宇也是从和斯蒂勒聊天的时候或多或少的知道一些，想想澳洲政府组团到华夏做农场的推介，古弘宇更加证实了这个事情的真实性。

　　刚才马特也说了，古弘宇农场的工程并不大，但是这些人还是一个不缺的赶了过来，这就足以说明他们还是舍不得这个小工程，俗话说蚊子再小也有肉不是，古弘宇当然会把这些因素都利用上，在谈判的时候让他的利益最大化。

　　听了古弘宇的说话，几位老板相互看了一下，眼神中有了一些交流，不过最后大家好像还是没有统一意见，刚才一直没有说话的杰夫说道：“古老板，你是打算把下面的房屋修建成什么样的风格？”

　　“除了满足员工居住的舒适度，其他的一切以实用性出发，最后整体外观希望符合农场周边的环境，我可不愿意看到一个特别突兀的建筑出现在我的农场里面。”古弘宇正色的回答。

　　布雷迪苦笑一下：“古老板，你还说没有什么要求，要是我们满足你的条件的话对我们来说这要求就很严格了，好了，我们回去吧，等我把车上的建筑材料样本先给你看看，先看你选择什么样的建筑材料再说！”

　　就这样囫囵的看了一下实地情况，众人又回到了灰白小院。

　　材料供应商们从车上搬下来很多各式的建筑材料，从基本的砖瓦到屋顶、墙面、地面使用的木质材料、建筑钢筋、各标号水泥、还有其他屋内装饰的塑料材料等等，至于沙石基础材料这些大同小异，大家也干脆闭口不谈。

　　最后古弘宇以性价比选择确定了三家材料供应商提供的材料，还有一家提供房屋的施工图，另外一家提供施工队伍，一个看似大家都有盈利的合作就这样诞生了。


第493章 农场离奇事件

　　在这次和古弘宇的合作中马特获得的利益应该说是最多了，别看他说起话来十分冷酷，但是供应的材料十分附和古弘宇的审美观，另外价格也十分公道，供货周期更是答应需要的话马上就能送过来。

　　见过效率高的商人，古弘宇实在没有见过这么高的，等除了布雷迪的商人全都走了之后古弘宇才小心翼翼的求证，后来才知道马特的公司在昆士兰州都十分有名气，以前根本不消于跟其他公司争夺一些小工程，但是现在经济不景气这才刚开始插足，碰巧就跟古弘宇的工程搭上线了。

　　听到布雷迪这样一说古弘宇心里才暗自踏实下来，不愧是大公司说话就是有底气，怪不得人也傲气一些。

　　布雷迪承接的业务就是简单的设计一下即将修建的房屋，所以他不但没走反而还要派遣公司的员工过来测量地形、收集数据，他答应在三天之类搞定这一切，第四天做好施工图纸交给施工方，在接下来的三天里他也许都会一直待在农场中。

　　昨天古弘宇几个加上农场员工吃掉了所有的帝王蟹、大龙虾和扇贝，眼看又是一个中午，布雷迪也留在农场，古弘宇就把放进大冰柜里面的极品牛肉拿了出来，也是让布雷迪这个合作伙伴尝尝华夏的美食。

　　美食用来收买人心十分厉害，这两天农场的员工做事效率明提升很多，对于农场来说忠诚度不知道提高了多少，第一次吃到古弘宇做出的美味牛排的布雷迪更是惊讶连连，本来还打算回去的他摇摆的心立马就坚定下来，准备接下来的几天赖在农场就为了古弘宇做出的美味食物。

　　更甚者还另外打电话给没有来的员工，让他们赶紧到市场采购食材，连带着住宿的帐篷也一并给他带来，看得出布雷迪也是一位纯粹的吃货。

　　见此情况只有二表哥和强哥一脸的怨叹，私下悄悄找到古弘宇忿忿说道：“弘宇，现在你把他们的口味养叼了，以后你回国了怎么办？”

　　古弘宇还真没有想到这个问题，当时愣了一下不过很快就想出一个绝妙的办法：“别着急，以后我肯定会经常到这里来，在我回国的时候我给你们留下一些神秘的东西，只要在做菜的时候你们放一丁点到菜里保证让这群洋鬼子胃口大开。”

　　“真有这么神奇？”二表哥表示不信。

　　这下轮到古弘宇故作生气地说道：“信不信等我回国你们试一下不就知道了。”说完走出了灰白小院，一下午的时间很多，他又开始悠然的巡查起这片农场来。

　　下午没过多久布雷迪公司的员工来了，古弘宇厨房的食材有增加了很多，各种牛肉、各种海鲜都有，分量还不少，看样子接下来这几天古弘宇作为主厨的身份是逃不掉了。

　　工作有条不紊的进行着，农场里面的牛羊马匹古弘宇也趁着一天晚上在水槽里面释放了很多空间泉水，让这些畜生更加健康，只要他在澳洲让它们饮用空间泉水的事情就不能停下，一定要让这些农场中的种子品质得到提升，不管是畜生本身还是生下来的后代。

　　又是一个新鲜的早晨，古弘宇伸个懒腰从床上爬起来，看着远处渐渐升起的太阳，好几天没有晨练的身体有些痒痒了，他打算沿着外面的公路跑上一圈。

　　不过很遗憾刚穿上运动装打算出去就被库克给拦住了，看着气喘吁吁的库克古弘宇感觉农场发生了一些不好的事情，于是赶紧问道：“库克，一大早找我是不是农场发生了什么事情？”

　　“对，老板……快跟我到圈棚看看，那边有发生了意见十分怪异的事情。”库克上气不接下气、断断续续地说道。

　　“圈棚……不可思议的怪事？”古弘宇十分惊讶，不过马上喊着表哥和强哥一起：“走，赶紧过去看看。”

　　清早，肯特比往常起床的时间都要早很多，现在农场换了新主人，但是现在的农场主对他们可算是太好了，肯特要用辛勤的劳动回报农场主。

　　简单的洗漱，吃过一点古弘宇买回来的面包等食物，于是他就带着其他农场员工到圈棚，准备把圈里的牲口放到农场中吃青草。

　　不过等着牛羊放出去，留下来两位员工在清洗圈棚的时候却惊奇的发现，在所有圈棚的四周，多了好多平日都看不到的动物，像什么兔子、刺猬、老鼠、居然还看见几条蛇和几只乌龟，这就让大家纳闷了。

　　还让他们惊讶的事情就是，这些动物看到人以后本能是该逃得远远的才是，但是它们只是逃开十来米，就卷缩在草丛里，几只以前胆小的野兔居然还时不时探头朝着圈棚这边查看。

　　有着这样离奇的事情，员工们也是第一次遇到，很快他们就告知库克，而库克就巴巴的跑来告诉古弘宇。

　　等古弘宇走到圈棚的时候，事情也了解得差不多了，正迈进圈棚的时候果然看到一条绿色花纹的蛇溜了出去，好大一条蛇起码五斤以上，不够还好那只是一条无毒蛇而已，要是在遇到说不定就让它们成为一道美食。

　　就在表哥和强哥都表示惊讶的时候，古弘宇心里却是一阵苦笑，之所以招来其他动物的原因他太清楚了，这一切的罪魁祸首就是他本人，昨晚在把空间泉水释放到水槽应该是分量太多了，那些牛羊没有喝完便宜那些农场的野外动物了。

　　好吧，就让这些居住在农场的野生动物都享受一下空间泉水的滋味，不过得给它们另外找一个地方，作为圈棚不是它们长期能来的地方，等到秋高秋爽的时候，来几次农场捕猎那些空间泉水养出来的野味味道应该更巴适。

　　“老板，你看现在该怎么办？”库克眼巴巴的望着古弘宇等他拿主意。

　　古弘宇手一挥：“就这样别管他，对了，叫两位员工下午在距离圈棚的那边挖一个土坑，不用很大能蓄水就行。”

　　刚说完话古弘宇手机响了，一看是斯蒂勒来电，这家伙今天过来应该是带他去看码头，就这样跟一脸茫然的库克打个招呼古弘宇就朝着小院跑去。


第494章 我的海边码头

　　果不其然，当古弘宇回到小院的时候，斯蒂勒已经下了他的汽车，正朝着奔跑的古弘宇招手示意，站在他旁边的居然还有一个黑头发黑眼睛的年轻人。

　　不等古弘宇说出心中的疑惑，斯蒂勒抢先他开口说道：“亲爱的古，来我给你介绍一下，这位是你们华夏国的林飞宇，他精通英、法、德几种语言，还拿过农学硕士学位的天才。”

　　古弘宇笑了笑：“斯蒂勒你这么快就给我找到帮手了吗？”说完转头对着叫做林飞宇的青年再次展颜一笑。

　　“古，你的事情我可是一直放在心上。”斯蒂勒继续说道：“林，这就是古，你们都是华夏人应该比我有更多的共同语言。”

　　“你好，古老板，这次过来希望能在你这里找到一份工作！”林飞宇显得很谦虚，并没有获得很多头衔而骄傲。

　　“你好，欢迎你，我的农场要是拥有你那将会十分幸运，都别再外面站着了，进屋说！”短暂的相处这位林飞宇给古弘宇的感官还是不错的，不过真的要认清他的本质不是一朝一夕的事情。

　　进屋看过林飞宇的学历证明，再经过一番他的自我介绍，在古弘宇的心里林飞宇是一位学霸级的人物，才25岁不到居然获得了很多的证书和学历证明，而且听斯蒂勒称这家伙还有在澳洲几个大型企业工作的经历。

　　这次被斯蒂勒介绍到古弘宇的农场来，说起来还是一个巧合，正因为澳洲的经济不景气，在澳洲高企当中首先遭到解聘的就是外籍员工，而林飞宇作为一位实习员工更是首当其冲，被清洗理所当然。

　　而在求学期间，林飞宇在斯蒂勒的律师事务所打过短工，林飞宇给斯蒂勒留下了比较深刻的印象，这次正在选择回国就业还是继续在澳洲扎根的林飞宇接到了斯蒂勒的电话，称有一个工作正在等待着他，于是与林飞宇慎重考虑之后还是决定先看看再说。

　　没有想到，这次跟着斯蒂勒到了古弘宇的农场，而看到古弘宇同时华夏人给他很大的亲切感，知道古弘宇是在寻找农场的管理者，林飞宇从内心来说还是有点心动。

　　这是一个良好合作开始的信号，接下来一番交谈古弘宇对于林飞宇的好感急剧上升，双方都统一意见，接下来一段时间林飞宇将会在古弘宇的农场试用一段时间，要是没有问题的话等古弘宇走后这片农场将会交给他管理，二表哥和强哥只能作为监督者和执行者存在。

　　毕竟在外国管理农场，他们都没有经验，和澳洲这边更是语言不通，这是一大硬伤，到时候跟他们解释这件事古弘宇心想他们一定会答应的。

　　交谈半小时，该说的也都说了，于是说着说着就说到了农场码头的事情。

　　斯蒂勒爽快地说道：“好了，你们双方也都有了初步的了解，现在该我把你们带去看码头了。”

　　安排农场员工继续工作，古弘宇和二表哥、强哥搭乘斯蒂勒的汽车赶往码头。

　　汽车从农场出发行驶了仅仅2分钟，大家坐在车上看到了公路边波澜壮阔的大海，在海风的吹拂下波浪一片又一片的朝着海岸撞击，溅起高高的浪花，然后成为一片白色的泡沫落下。

　　古弘宇心里不禁一愣：“斯蒂勒，我的农场码头不会就在这片区域吧？”

　　风大浪急在这里修建码头有什么用啊！

　　斯蒂勒笑笑没有转头直接说道：“距离这里不远，但是那边跟这里景象大不相同，到了地头你就知道了。”

　　抱着对码头的期待，古弘宇默不作色的观察着车外的状况，其实他的农场就在公路的不远处，这边地块的地形就好似一把尖刀形状突兀的插入海里，汽车现在正在刀片上行驶。

　　很快，刀尖到了，斯蒂勒汽车来了一个大转弯，陡然间，大海外面的景色随之一变，一片温和平坦的海面呈现在大家的面前，跟之前的风高浪急形成鲜明的对比。

　　就在转过刀尖的海边，那应该是一排坚硬的磐石，每隔二三十米磐石的表面铺设了很多平整的木板，有些木板外面的海上就停靠着各种样式不一的游艇，甚至还有渔船。

　　“弘宇，我们的农场码头不会就是这里吧？”二表哥十分激动的问道。

　　古弘宇同样是心有所思，不过还没等他问话斯蒂勒就笑着说道：“古，你的码头到了，随着这边第一个码头想那边数过去第七个就是，对，就是个还孤零零的位置。”

　　很快汽车就在属于古弘宇码头的公路边停了下来，很不错，非常不错，在码头向公路这边走居然还有一片空地，古弘宇看见其他码头在空地上建了一栋小屋，在小屋的边上画了几个停车位。

　　此时，古弘宇的码头家显得格外的另类，没有木屋和画好线的停车位，更没有铺设好木板的码头，只剩下磐石，还有冲刷着磐石的浪花。

　　农场落在霍尔家族手里真是白瞎了，他们也许从来都没有重视过这个码头的存在。

　　“古，别看这个码头现在还很简单，只要稍微休整一下，停几艘游艇是完全没有问题的，另外只要你又出海的捕鱼证，到了捕鱼的季节，你可以弄几艘渔船到大海里捕鱼，那简直太棒了。”斯蒂勒在一边介绍着说道。

　　古弘宇没有回话，他在继续打量着码头周边的情况，这排码头很长，可能风浪都被插入水中的尖刀另一半挡住了，这一边风平浪静的海岸他目测有起码两三千米，而过了码头更远的地方那边则是一片看起来不错的沙滩，不过沙滩上并不见人的踪影。

　　在公路不靠海的另一边，路边有一排行道树，越过行道树和一些灌木丛，入眼的全是一片葱葱郁郁的草场，凭他锐利的眼光那草场的山包上也有一栋看起来不错的别墅。

　　这真是一片位置极其优越的草场，比他的草场位置更加理想。

　　不过那都是次要的，他终于知道自己的码头在哪里了，这个码头就像斯蒂勒说的一样，非常不错，稍微弄一下以后出海游玩完全没有问题。


第495章 相邻农场很神秘

　　“太棒了，这个码头太好了，弘宇，要是资金充沛的话赶紧把这个码头修建一番，在买几条渔船，我都迫不及待的想要到海里捕鱼去了。”二表哥双手狠狠一叠无比兴奋地说道。

　　沉稳很多的强哥给他泼了一瓢冷水：“光想着捕鱼，你怎么不想想捕鱼证还没有办下来，再说就我们这种对于大海捕鱼一窍不通的人来说，就算弄一条最好的渔船给你，你会捕鱼么？”

　　“在澳洲我算看出来了，只要有钱什么事情都比国内好办，现在弘宇就是一个不差钱的人，我们在这边总要找些事情做吧！”二表哥很不服气地说道。

　　强哥不想此刻跟二表哥争辩：“好吧，你说得对，等会再跟弘宇说说，现在别打搅他正事。”

　　看完周边的情况古弘宇心中一动有一个想法油然而生，看着一脸笑望着他的斯蒂勒突然问道：“斯蒂勒，这个码头我十分满意，不过我能问一下，公路对面的那片农场是谁的吗？”

　　律师可是很敏感的职业，见古弘宇问起斯蒂勒马上反问道：“古，你对那片农场感兴趣？”

　　不过马上摇着头说道：“古，你作为我的合作伙伴，我并不建议你对这片农场有想法，你才来澳洲不久，发展建设你自己的农场才是首要问题，现在我的任务已经完成了，要是没事我们回去吧！”

　　有古怪，有古怪！

　　古弘宇弄不明白为什么他才一提起对面那片农场，斯蒂勒脸色为什么会发生巨大的变化，然后不愿在提起这方面的话题。

　　再次抬头看了看对面葱葱郁郁的草场，那个别墅还是挺立在一片树木环绕当中，不过观看一会之后他才发现，在那边农场里面似乎没有什么生气，不是说植物，而是没有看见人或者哪怕一只羊或者一头牛，这似乎太过于诡异。

　　码头远处的沙滩也是如此，一片洁白细沙的海滩同样是人迹全无，要是在华夏这样的海滩游人早就布满了，难道这是因为澳洲地广人稀的原因，还是这里距离黄金海岸不远，游客们都被黄金海岸吸引去了。

　　暂且不去想了，斯蒂勒已经发动汽车等着他们上车，好似急着离开这里一样，今天他有些反常了，没有了作为律师面对事情的面色如常。

　　送着古弘宇一行人回到农场，斯蒂勒留下林飞宇就急匆匆的走了，让这人再次和古弘宇制作的美味失之交臂。

　　为了欢迎林飞宇的加入古弘宇再次下厨，整出了一顿丰盛的华夏午餐，在布雷迪称赞不绝的档口，也让林飞宇回想起了故乡的美食，对于古弘宇的厨艺他同样是竖起了大拇指。

　　吃过午饭，看着农场员工都聚在一起，古弘宇想着探听相邻那块农场的情况，不过让他诧异的是，底下员工居然也是一无所知，只知道那片农场是有主的，就是没有看见过人员的出入和养殖的牛羊。

　　在员工里面倒是库克此时有些欲言又止，被古弘宇看见再逼问几句，他这才畏畏缩缩的道出了一些事情，因为经常开车进出古弘宇的农场，他比农场内的员工了解的事情都多得多。

　　据库克所说，另一片农场前面才更换了农场主，不过新的农场主得到农场以后根本就没有养过一头牛，买下那片农场之后好似本人也再也没有过来过，但是在去年年底的时候，那片农场里面传来过枪声，然后很多警察和医疗人员都去过那边，再之后就一直没了动静直到现在。

　　还真是发生过什么情况，古弘宇略有所思，但是没有再继续问下去，就算他再问也不会得到更多消息了。

　　等着库克说完，其他农场工人这时好像才回想起去年发生过的情况，一个个忙着在古弘宇面前给库克证明，古弘宇点点头让这帮人散了，这大中午的，员工们完全可以利用这段时间休息一下。

　　古弘宇想不通边上农场发生了什么事情，索性就不去浪费脑细胞了，遣散了农场员工之后他把自己锁进三楼卧室里，然后钻进空间联系符术去了。

　　等他重新出现在三楼的时候，也不过过去了三小时，可古弘宇在空间里面可是渡过了小半天，仙缘空间里面的时差跟外界似乎越来越大了，差不多达到了一比五。

　　本来他还想待在里面，但是积极的材料供应商马特已经拉了几车建材过来了，还有杰夫更是带来了一队人马，打算今天就开始拆除以前的木板房，正好房屋新图纸弄好之后马上就可以盖新房。

　　以前古弘宇进入空间就不知道外面发生了什么事情，现在他留了一丝神识在空间外面，只要是电话铃声响起或者异常情况他马上就会知道。

　　“马特先生，你们公司材料来得真快啊？”等古弘宇走出小院，马特拉来的河沙水泥都已经卸下了一半。

　　马特先生看着古弘宇还是酷酷的：“古老板，我们公司已经腾出车辆和工人，打算在三天之内把我们协议中的货物全部送过来，希望你能找着地方堆放。”

　　“呵呵，这么好，来了这边的空地你只管挨着堆放就是了，只要材料合格，我马上支付你的所有款项。”古弘宇也是一个干脆利落的人，既然对方耿直他也不会制造障碍。

　　“嗯，但愿我们合作愉快！”直到现在马特的神情终于舒缓了一下没有了刻意的古板。

　　这边马特卸完材料刚走，那边杰夫就带着十多名工人赶过来了，农场这边已经通知了员工回屋把所有的衣物、用得上的箱柜搬到屋外，接下来一段时间员工们只能在灰白小院的地下室暂住。

　　还好地下室现在古弘宇根本没有用上，对于之后的用法他也想过，无疑就是用来储存果酒，亦或者在澳洲这边储藏好玩的东西。

　　杰夫和古弘宇签订的合作就是施工，现在工人已经进场，古弘宇的农场开始陷入了一番热火朝天的景象。

　　为了偷懒古弘宇把修建房屋的事情全权交给林飞宇，不过口头上强悍无解的理由是这是为了考察林飞宇的实力，让二表哥和强哥虽然知道古弘宇的心思也被他的厚颜无耻给镇住了。


第496章 黄金海岸

　　半个月的时间悄然而逝，古弘宇的澳洲农场员工宿舍可算是焕然一新，同样是三层楼院落型房屋，边上是更为宽敞明亮的牛羊圈，圈的周围用水泥砖石砌成的一米多砖墙彻底隔离，有了上一次野生动物跑进圈里的经历，古弘宇不想这些事情再次发生，这对于牛羊会形成一种惊扰。

　　林飞宇这段时间的工作不止古弘宇很满意，就是农场里面每个人都不得不对他竖起大拇指，正是因为有了他的存在才能让员工宿舍在短短的半个月时间完成，而且农场的方方面面的规章制度林飞宇都有制定，让员工对于自己的职责做到清楚分明。

　　古弘宇跟二表哥还有强哥，在这半个月中对农场的地形地貌熟悉了很多，那条蜿蜒的小溪还是被古弘宇的建议改造了一下，在员工宿舍不远的地方利用施工挖机的便利竖了一道水泥墙，围成了一个五六亩大小的小水库。

　　那些库坝使用拆下来不用的房屋地基，修整出来的泥土还有碎石砌成的，堡坎面上就连小车都能过，围住五六亩、最深处还不到三米的水库没有一点问题。

　　经过一番整饬，农场跟以前有了明显的变化，在华夏人眼中有山有水才是住家的风水宝地，在平坦的农场里面那两座山包况且作为山吧，而五六亩的小水库自然就是水了，至于其他涓涓细流的溪水，那自然就成为名堂之水，乃吉水也！

　　别说，看着眼前不一样的风景，古弘宇对于风水之说还真有些相信，不然为什么会在华夏有那么深厚的历史底蕴，而且不管历朝历代都有类似的传说故事存在。

　　房屋全是砖瓦构建，依照华夏的习俗居住的人家不会马上入住，也许是澳洲一直比较干燥，农场员工没有一点这方面的习惯，看着新居一个个喜笑颜开的搬着衣物和简单的家具就住了进去，古弘宇对此只能笑笑，为了员工身体着想还是吩咐库克采购很多木炭作为干燥剂对房屋除湿。

　　又是一天清早，古弘宇安逸的撑了一个懒腰爬起床来。

　　现在农场基本上走上正轨，农场里面的一应事情他统统交给林飞宇负责，而资金交易方面则是二表哥、强哥几人同时通过才行，遇到一些无法确定的事情那才会提交给古弘宇做决定。

　　无事一身轻，只等着这次农场在购进一批牛羊之后，古弘宇就打算自个回家，再去招聘一些愿意来澳洲的华夏员工过来，在这里说一下，古弘宇并不是对澳洲的员工不满意，不过相对于华夏的员工，古弘宇认为这些人远离故土到澳洲农场更能安下心来做事，便于管理。

　　之所以会等到把牛羊买回来再回去，聪明的读者一定猜测到了，古弘宇这是为了让新购回农场的牛羊吃到空间泉水，让它们的身体没有问题，肉质改变得更好。

　　“小宇，我们来到澳洲都是大半月了，除了去过布里斯班的大市场采买了几次食材，其他地方我们可是哪里都没有去过，趁着现在没有什么事情，你也还在澳洲，你说是不是带我们出去玩一次？”吃过早饭，员工们高兴的上班去了，林飞宇回到他的房间加办公室，这小子也不知道在捣弄什么，剩下的二表哥和强哥于是乎就有些无所事事。

　　听了二表哥的说话，一项稳重的强哥也说道：“听说我们农场不远的地方就是黄金海岸，那地方老有名了，要不你带我们两人过去看看？”

　　古弘宇笑了笑，来了澳洲这么长一段时间确实应该出去走走，不能老是待在农场里面不是，不然等过两天回去别人为你澳洲有什么好玩的，结果一问三不知，亦或者只能介绍这边的农场是什么样子吧！

　　“好吧，你们马上去收拾一下，我这就叫飞宇跟我们一起去。”打定主意古弘宇就毫不犹豫的行动起来。

　　澳大利亚黄金海岸（Gold Coast，Australia）位于澳大利亚的东部沿海，由一处绵延42公里、由数十个美丽沙滩组成的度假胜地，它就是著名的昆士兰黄金海岸。黄金海岸属亚热带季风气候，终年阳光普照，空气湿润，一年四季都适宜旅游。

　　黄金海岸位于布里斯班以南78公里处，乘车一个半小时便可到达。布里斯班市内有公共汽车可以到达黄金海岸，此外也有火车可以到达，当然，也可以自己驾车过去，甚至是乘飞机前往。它北起South Port，南至Currumbin，这里除了景色宜人之外，最具特点的就是分布着众多富有趣味的主题乐园，比较有名的有华纳兄弟电影世界、海洋世界及梦幻世界等。

　　古弘宇的农场介于布里斯班和黄金海岸之间，不过并不是在同一条直线上，要是在地图上标注出来的话是一个锐角三角形。

　　叫上林飞宇并吩咐库克看家之后，农场另外一辆米国雪佛兰越野车就驶出农场，当然司机是林飞宇，这小子不止是一位学霸，还是以为实际操作能手，计算机、汽车驾驶、就连烹饪都有所涉及，真有点全能选手的感觉。

　　30公里的路程加上道路比较宽敞，才半小时一片蔚蓝色的海边，便能看到那犹如一条摆设丝带的海岸线，还有海岸边靠里就是一大片一大片的棕榈林，沙滩上还有数不胜数的好似蚂蚁这般多的游人。

　　“靠，这些老外真他娘的开放啊，三点式连里面的毛都看得见。”二表哥在一下车之后就来了这一句豪言。

　　“老外的娘们还真是够劲，一个个高头大马，那奶子就好似倭瓜一样，不，是白面馒头，真是又大又白！”强哥这人此刻也一改往日的沉稳，看他现在的表现纯粹就是一个闷骚男。

　　古弘宇对于这两人彻底无语了，有些惋惜他们的无可救药。

　　可二表哥也彻底无视了古弘宇的存在，继续说道：“这里好多人啊，我们来到这里怎么玩？”

　　林飞宇在一边呵呵一笑：“现在澳洲属于冬季，有人相对少一些，要是夏季那才让人惊叹呢！”


第497章 学冲浪

　　“林子，快说说这黄金海岸有什么来历，居然吸引这么多人向往这里？”看着二表哥那种不耻下问的样子，古弘宇恨不得过去狠狠的踹他几脚。

　　林飞宇倒是一副好脾气：“黄金海岸靠近热带区域的亚热带地区，一年中虽然也分四季，但是夏天特别长，而且冬季里阳光也是暖洋洋的。当澳大利亚南部的人们，正瑟缩在0℃左右的寒风中的时候，在黄金海岸游泳，竟像是浸在温泉里一般。黄金海岸海滨有的地方惊涛突起，澎湃奔腾，也是一处冲浪滑水的理想之地。”

　　“还有，在黄金海岸库鲁姆宾海滩有飞鸟保护区，占地20公顷，红嘴蓝颈绿羽长尾鹦鹉数以百计，鹦声鸟语，清脆悦耳。这里有全国最大的海洋公园，园内展出各种珍奇鱼类，其中海豚表演十分精彩，令人叹为观止。英国航海家库克船长乘坐的‘努力号’帆船复制品，飘泊湖上，供游人凭吊观赏。”

　　“这些地方在哪里，我们赶紧看看去。”二表哥迫不及待地说道。

　　古弘宇在一边实在看不下去了：“表哥，黄金海岸可不仅仅只有这几处好玩的，附近的山野园林中，建有许多供游人宴游玩乐的场所，有供儿童游戏的儿童乐园；有可以鸟瞰名胜的空中缆车；有比赛抛掷回旋镖（一种澳洲土著人使用的猎具）的广阔的大草坪；有展示珍禽异兽名花奇卉的公园；有直升飞机供游人在海上和田野间低飞盘旋；有令人目眩神迷的水上芭蕾舞表演。”

　　说到此处略带得瑟的接着道：“黄金海岸的中心就是冲浪者天堂（Surfers Paradise）。来了这里不去那里就好像到了华夏不去长城一样，像你急吼吼的说到这到那，我看啊就是连续的玩一个礼拜，这个地方你也玩不过来。”

　　突然一直好学多问的二表哥再次问道：“小宇，这些地方你也没有来过吧，我怎么感觉你对这里十分熟悉？”

　　古弘宇装着得道高僧一样笑而不语，倒是强哥在一边道破天机：“董哥，不是我说你，你有时候该多上上网，别一天到晚在农场里面到处看蚂蚁搬家，这有意思吗？”

　　“靠，小强，你这样说是什么意思？”二表哥很是不满。

　　强哥无奈地说道：“董哥，爱老虎油（服了你了），你不会上网啊，黄金海岸的一切信息网上都说得明明白白，你说得多么二才能想你这个样子！”

　　被鄙视了，而且是强哥的严重鄙视，可二表哥硬是找不到话回复，古弘宇见状岔开话题：“好了，既然来了就不要浪费时间了，说吧，你们今天主要想玩什么，其他项目下次再来就是了！”

　　这次成功把话题转移，二表哥马上抢道：“我们去冲浪吧，小宇刚才不是说到了这里不去冲浪就相当于白来吗，走，看看哪里能冲浪？”

　　黄金海岸范围太大了，有的一个项目占地就是好几平方公里，哪怕是来过这里的林飞宇此刻还是得询问周围的老外。

　　一些靠近古弘宇他们的老外，看着外国游客亲切的挥手示意，短短的时间里，古弘宇就看见好几位身材火辣的美女给他抛媚眼，真是太热情太开放了。

　　“好了，找到冲浪者天堂在哪个区域了，你们跟我来。”林飞宇很快就打探到了消息重新回到大队伍。

　　跟着林飞宇朝着大海的反方向行走了几分钟，众人来到一辆旅游小巴车，上车买票之后几人找个位置坐好，林飞宇再次跟大家说道：“这辆小巴车等会要从冲浪者天堂经过，我们到时候就在那边下去就到了。”

　　坐在小巴车上等了两分钟，古弘宇心中暗自庆幸，还好上车得早还有作为，等汽车开动的时候小巴车的车厢都快挤成沙丁鱼罐头，一句话人很较多啊！

　　小巴车走走停停，站与站相聚很短，乘客上上下下的流动性也非常大，古弘宇在车里惊奇的发现就是这辆小巴车装载乘客最多的时候居然有差不多五十人，这都快赶上华夏的春运了吧！

　　坐了七八站，寄予车厢播报站点是指望不上了，不过还好林飞宇一直记得他询问别人时的回答，什么哪一站是什么好玩的地方，并还热情的推荐他们去某某某个景点。

　　再经过一个站点，林飞宇就带着大家下了还是远远超载的小巴车。

　　下车一瞧，这边的海滩人群就要少很多了，不过海上的浪涛还真是巨大，海浪中古弘宇还看见好多人附站在冲浪板上，随着水流流向朝着一个另一边滑行。

　　“牛叉，在这么凶猛的海浪中还稳稳的站立着，我要是能做到那就好了！”没小巴车挤得有些窒息的二表哥此刻又变得生龙活虎，就是有些话痨。

　　“弘宇，我发现我们到这里就是一个错误，我们大家谁也不会冲浪啊，看别人冲浪那可就没意思了。”强哥发表着他的看法。

　　不过林飞宇笑着说道：“新手练习的地方也是有的啊，你看那边风浪就要小很多，海里面还有专业的教练，他们还能免费教授我们一些基本的冲浪技巧。”

　　“真的，那我们赶紧的，还不相信了在山城是浪里白条的我，还学不会冲浪！”二表哥大言不惭。

　　古弘宇也难得没跟他较真，一行人走到售票室，交了钱得到一块租赁给他们的滑板，还有几把换衣间的柜子钥匙。

　　没过多久，一群冲浪小白便开始抱着滑板走向海边，在林飞宇主动出击之下，很快一位中年男性教练就游了过来，二表哥在一边咕噜道：“我勒个去，林子，那边有大长腿美女教练，你咋不把她弄过来教我们。”

　　没等林飞宇回答，古弘宇正色地说道：“好了，你就别闹了，就你连英语都不会说，怎么还想着泡她啊？”

　　二表哥词穷：“这……这美女不是赏心悦目吗，说不定我们心有灵犀一点通什么的，跟男人我可没兴趣。”

　　一番怪异的言论顿时让古弘宇鸡皮疙瘩掉了一地，要是别人，说不定昨天的隔夜饭都得吐出来。


第498章 天赋迥异

　　有些事情靠的就是天赋。

　　在和二表哥闲扯几句之后，众人就来到浅水区，教授大家冲浪的男性教练也不知道古弘宇一行人在说些什么，不过看着大家热闹的样子对众人十分和善，不时回头面带微笑。

　　紧接下来就是冲浪教学了，也不知道是不是身体强悍的原因，古弘宇在冲浪教练讲述了一些简单的冲浪技巧之后马上就掌握了基本方法，其余林飞宇来过这里也受过几次教学，跟着教练的指令倒是有模有样，至于二表哥和强哥，两人还在琢磨着怎么样爬上冲浪板。

　　“老板，你这身体协调力可真没说的，要是我不知道底细还以为你专门练过呢！”全身趴在冲浪板上的林飞宇看着已经站在板上任有海浪闯荡都没有掉下去的古弘宇啧啧称奇。

　　古弘宇得瑟地说道：“呵呵，我可不是一般人，要不然怎么做你的老板呢！”

　　可惜话音刚落，浅水区这时候突然来了一股超过半米的海浪一下就把他从冲浪板上弄了下来，顿时还在争取爬上板的二表哥和强哥便哈哈大笑起来，他们的笑声还感染了那个老外教练，可把古弘宇给糗大了。

　　其实冲浪也就那么回事，重心放低，整个身体保持平衡，多注意观察周围的海水流动，特别是形成曲卷的海流时，那时候就得想好怎么利用水流，这个是熟能生巧的一个过程，想要达到力与美的结合那就需要更多的经验。

　　半个小时时间，二表哥和强哥都能在风平浪静的海面站立在冲浪板上，男性教练继续跟古弘宇他们讲解着冲浪的注意事项，在讲完之后对着大家说道：“好了，我应该教授你们的都讲的差不多了，另一边可以自由冲浪，那里虽然有救生员随时待命，不过如果你们想要过去玩的话一定要注意安全。”

　　指了指波涛汹涌的海面，那边有个冲浪高手正玩的不亦乐乎，二表哥听不懂外语，此刻问道：“弘宇，刚才老外叽里呱啦的跟我们说什么呢？”

　　古弘宇看着他们笑道：“再问我们敢不敢去那边玩一下，呵呵，不过我劝你们还是在这里待着吧，就你这样的技术去那边会有生命危险。”

　　“切，那你去啊，你不是玩的很好的吗？”二表哥有气恼地说道。

　　古弘宇再次哈哈大笑，这次没有回话，整个人趴在冲浪板上双手划水就朝着另外一边游去，这是在用行动回复其他人。

　　“靠，弘宇，你还真去啊，快回来，我刚才适合你说笑的！”二表哥见到古弘宇的行动立马大喊起来。

　　强哥也在后面跟着喊道：“弘宇，随便玩玩就得了，要不在这边多练习一下再过去也好啊，半个小时能有什么效果？”

　　正当林飞宇也想要说点什么的时候，古弘宇回头对大家笑笑：“我游泳技术你们就放心吧，即便栽到水里对我来说也并不危险，瞧好吧！”

　　见劝不住古弘宇，一行人也往海浪大的那边游去。

　　刚过一个转角，海面的浪花就截然不同，古弘宇和几位冲浪的工作人员接洽了一番，还当场在海水中潜了几分钟当作实力证明，因为练习的时候表现很出色，刚才的教练也跟工作人员介绍了一下情况，最终古弘宇还是被他们给放了过去。

　　另外几人呢就只能在护栏的地方观看，这还是看在他们刚才学过冲浪，不然只能跑到海滩上观看。

　　满罐不响半罐咣当，古弘宇作为半调子的冲浪爱好者，刚进入冲浪区就迎来了一波高达三米的海浪，结果那是不言而喻，一个浪头过来古弘宇就在海面消失了，不过正当工作人员打算紧急搜救的时候，在浪花过后的海面上马上冒出了他的脑袋，这才让工作人员安心了不少。

　　看着古弘宇这一番表现，跟他同来的其他几人心情也是十分紧张，然而没过多久，大家的面目表情都在发生急速的变化。

　　“这……董哥，弘宇上大学的时候是不是练过这个，刚才他是在逗我们玩呢？”强哥不可置信的问道。

　　二表哥心中也很震惊，但想了一会摇摇头说：“不可能，弘宇上大学实在西川，那里跟山城一样，最多就是几条河流，哪有冲浪的地方供他练习。”

　　“可你看看，他这还是第一次学习冲浪的样子吗，我们跟他比起来这不是太哪个……这人比人……！”强哥那是彻底没有自信了。

　　而一边看着古弘宇表演和身边两人议论的林飞宇同样是张大了嘴巴，心中呐喊：“怎么会这样，新老板的运动天赋实在彪悍。”

　　在海浪的冲刷下，古弘宇没过多久就适应了水中的环境，从他的潜意识中，任何的水流他都带有无比的亲和力。

　　直到后来，他整个人泡在海水里，还没有等到海浪形成古弘宇已经能觉察到接下来发生的状况，只见他跃然在海水之上，随着海浪形成的一个浪卷极为顺畅的朝着浪卷中空的地方滑翔而过。

　　在浪卷中古弘宇此刻好似一只海鸥正在同海浪搏击，一切显得都是那么挥洒自如，胜似闲庭信步，无比惬意。

　　随着海浪扑到沙滩，浪卷彻底消散，古弘宇仍然站在冲浪板上，双臂张开高举仿佛获得了什么重要的成就一样。

　　不过，他的冲浪确实赢得了其他观众的欣赏，好多同为冲浪人员的老外对他竖起了大拇指，还有不断喊着“古德”的声音，以及刚才咔咔的拍照闪耀的闪光灯。

　　“太爽了！”

　　一次完美的冲浪结束，古弘宇趴在冲浪板上被海浪推向岸边。

　　“啸、啸……”几声吹口哨的声音响起，古弘宇抬头一看“哇”居然是一位金发大长腿调戏他。

　　正当古弘宇打算为国一展雄风的时候，不料手膀立马被人拉住，耳边还传来熟悉的声音：“弘宇，太牛了，你是怎么做到的，快教教我！”

　　二表哥这个牛皮糖是彻底粘上他了，古弘宇无奈的悲叹：“表哥你是天上的神仙专门派下来折磨我的么？”


第499章 冲浪俱乐部

　　妞没法泡了，至于二表哥他们天赋实在太差，古弘宇拳拳之心也只能付诸流水。

　　做人难，作为冲浪的顶级玩家，为什么此刻有点高处不胜寒呢！

　　“哈喽，你好，能认识你吗？”一位说着洋文的老外走了过来。

　　这是一位身材起码有一米九的高个子，虽然比古弘宇高出半个脑袋不过生菜看上去倒还是十分协调，古弘宇见过这个三十来岁的高个子，因为他也算得上冲浪里面技术不错的一员。

　　“你好，我叫弘宇·古。请问找我有什么事吗？”古弘宇也回复着英语。

　　“很高兴认识你，我叫加内特，你刚才冲浪我看了，非常厉害，我是一个冲浪俱乐部的会员，相邀请你参加我们俱乐部的比赛。”加内特先是对古弘宇的冲浪技术好好夸奖了一番，然后才说出这次找他的目的。

　　古弘宇听了之后连忙摇头：“不好意思，对于职业比赛我不感兴趣。”

　　对于古弘宇来说冲浪也不过就是玩玩，手里一大推的事情都要等着他处理，家里还有待产的老婆也离不开他的伺候，这时候他可没有时间参加冲浪比赛。

　　然而显然是古弘宇多想了，加内特还是微笑着说道：“古，你可能误会了，我们仅仅是一个冲浪俱乐部而已，并没有职业冲浪比赛，俱乐部里面的人都是冲浪爱好者而已，不过想要进入俱乐部那还是要有一定的冲浪技术，而古，在冲浪技术上绝对没有问题。”

　　一个业余俱乐部，古弘宇想了一下倒是不妨加入进去，现在在澳洲开办了农场，在这边多认识一些人说不定对他的农场发展有很大的帮助，况且平时冲浪玩得好的应该都不是一般普通家庭出身的人。

　　想到这里古弘宇点点头：“加入进去也没有问题，我想问一下，这个冲浪俱乐部有时候没有时间不能参加没有关系吧？”

　　加内特看到古弘宇意动十分高兴：“没有关系，我们这个俱乐部不是强制性会员参加所有活动，只要一年能去过几次就行了。”

　　正当古弘宇再准备问话的时候，一边听不懂外语的二表哥和强哥不乐意了，他们倒是没有打搅古弘宇，而是对着林飞宇说道：“飞宇，弘宇和那个高个子老外叽里咕噜说什么呢？”

　　“哦，那个老外叫加内特，邀请古弘宇加入一个冲浪俱乐部呢！”林飞宇倒是一老一实的回答道。

　　“加内特，那不是一个米国的篮球明星吗，难道眼前这个大个子就是？”另一边的强哥有些迷惑地说道。

　　“强子，不是我说你，在华夏都有那么多重复的名字，有几个老外的名字重复那也是常有的事，你还以为随随便便就能见到明星。”二表哥装着一副见多识广的样子对强哥说教。

　　要是以华夏来讲，一个个明星出门全是蒙头、戴眼镜，把自个包裹得严严实实的，有时候吧明星就在你身边，你要不是明星的铁粉保管认不出来。

　　但是吧，有时候说话不能说得太满，这样老天爷都会惩罚你的。

　　刚等二表哥话音才落没多久，林飞宇就一脸奸笑的捅了捅二表哥，然后用手一指从海岸走向沙滩的一男一。

　　“别弄，没见我正在跟强子说道吗？”二表哥最开始表示不难烦，不过烦不胜烦之际，抬头一瞥走来的两人回头朝林飞宇怪罪道：“飞宇，这又不是什么明星，你做什么呢！”

　　那边古弘宇和加内特的交流很愉快的结束了，两人分别留下了电话号码并约好下一次见面的时间，然后高兴的分开。

　　骤然听到二表哥的谬论，再看看走过来的一男一女然后狂汗了一把：“表哥，你别把你的无知当成骄傲好吗，你再看看对方是谁，女的就算了，男的可是男子玩球大满贯得主费德勒啊，这你都不认识，我服了你了！”

　　“就是，刚才我说什么看着想呢，原来在电视上面看到过，没想到真的看见真人了！”对体育一项是外行的强哥紧跟着说道。

　　作为门外汉的强哥都对费德勒有些熟悉，而自认为对于全球比较有名的公众人物如数家珍的二表哥这一次却彻底栽了，看你还吹牛不？

　　一番笑侃之后，众人急急忙忙到冲浪区的换衣间换好衣物，交还了冲浪板，古弘宇又跟着林飞宇到其他区域参观起来。

　　离开冲浪者天堂，紧接着有游览了华纳影城、梦幻世界、海洋世界、天堂农场。

　　一天的时光就在那些梦幻般的游乐园里度过，不过黄金海岸还有很多地方古弘宇他们都挤不出时间观光游玩，这成为了大家的一个遗憾，不过没关系这里距离古弘宇的农场并不远以后有时间随时都能到黄金海岸畅游。

　　夜晚，在灰白小院背后的山包顶端，这里被古弘宇整理成一个小小的平台，整个农场的员工都聚集在那里，平台的中间弄了一堆篝火，篝火一边架着一个铁架，孜然的香味混合着风中海洋的腥味恣意的飘荡。

　　农场打算引进的小牛犊已经确定了，古弘宇留在澳洲的时间还有三天，只要等着小牛犊们在饮用过空间泉水之后，古弘宇将毫不犹豫的回去，在华夏还有他最不放心的爱人和肚子里的孩子。

　　虽然每天都保持这联系，但是古弘宇还是想要亲眼看着一家人健健康康、快快乐乐，那是一种心灵上的踏实。

　　再一次吃过了老板亲自烤的牛肉，员工们心满意足的离开，古弘宇等几人也相继回到各自的卧室里。

　　临睡前再次和家里谈论着各自感兴趣的话题，听到古弘宇一天的经历，梅凝在电话里无比向往，现在孩子在梅凝肚子中差不多三个月，古弘宇决定下次把她一块带过来。

　　正当他打算睡觉的时候，电话声再次响起，一看没有储存并且位数不对的电话号码，古弘宇疑惑中接起，不过电话中响起了他熟悉的声音：“古，抱歉打搅了，是这样的，今天我没和你说清楚，我们俱乐部打算在下个月第一个周末召开一个活动，我准备把你推荐个大家认识，要是你有时间一定要去啊！”


第500章 回家真好

　　真是扰人清梦啊！

　　算算时间今天也不过才7月刚到下旬，距离下月初第一个周末的时间还长着呢。

　　电话里面和加内特订好了相约的时间地点然后古弘宇就挂点电话，心想第一次俱乐部聚会怎么也得过去见识见识，就是时间有些迫切，过两天就要回红湖村，在家里待不了不了几天有得往澳洲跑。

　　管他的，到时候正好把梅凝或者家里的父母接到这边来玩。

　　临回国的日子就要到了，在回去的前一天，古弘宇独自开着皮卡到布里斯班疯狂采购了一把，生猛海鲜那是必不可少，另外地方特产也是多多益善，还有就是国内亲朋好友委托代购的物品，因为东西太多只能办理托运回去。

　　虽然有空间存在，古弘宇可不想冒这个风险，要是这样被引起怀疑那可真是得不偿失。

　　不过事情总有个例外，在交易市场古弘宇居然看到贩卖牲口的地方有几只小牛崽出售，在定睛一瞧，要是没有看错的话那分明就是两只澳洲和牛的幼崽。

　　这是什么情况？

　　古弘宇当即决定过去看看。

　　说起来布里斯班这个在澳洲也算得上数一数二的交易市场就跟华夏的农产品加以市场差不多，除了搭建正规的平台之外，也有很多附近的农场主或者渔民直接到市场做买卖。

　　古弘宇看到的那两只小牛崽就是一个半百男性带来的，至于原因古弘宇没有打听出来，他也不打算寻根问底，等他走到小牛崽身边的时候那里已经围了三个人正在讨论着。

　　“嗯，这两只小牛崽是和牛，品质也很不错，老板打算出多少钱卖？”一位看样子对小牛体征很熟悉，对着小牛全身上下摸索了一遍便问道。

　　“老板，要是两只牛一起买的话3000澳元，要是只买其中一只的话2000澳元，算了买一只1800就行。”卖小牛崽的人神态好似华夏一位老实巴交的农民。

　　“3000，单买一只要1800，老头这个价格太离谱了吧，到旁边的市场上我都能买下一头成年和牛了。”

　　“就是，也是看着你在这里卖牛不容易，我们才过来的，除了我们谁关注你的小牛崽啊！”一位大冬天光着膀子的澳洲本土青年完全无视古弘宇的存在。

　　“这样吧，两头牛2000澳元我们买下来了。”最后一人也发表了意见。

　　看他们说话的样子这就是一伙的，可能是看中了小牛的品质，亦或者有这个需求或者销售渠道转卖出去，他们围着那位半百老头不断的压价，也就是为了获得压榨出跟你多的利润。

　　然而显然半百老汉不愿意，说话的声音畏畏缩缩缺乏太大的胆量，不过最终意思还是表达出来了，总的来说咬紧牙关不松口，两只牛崽还是要价3000，不过单买一只的话价格降到1600，看样子还是希望两只都被人买走。

　　讨价还价一番，这几人最终还是没有很老头达成统一意见，那几位买牛崽的人明显没了耐心嚷嚷着走了，直到这一刻古弘宇才上前说道：“大叔，你这两只牛崽没什么病吧，是澳洲和牛吗？”

　　“小伙，我这牛崽可没病，你看它们耳朵上还有注射过疫苗的铭牌呢，这两只牛崽都是正宗的澳洲和牛，你刚才的事情也看见了，要是这牛的品质不好，那几个人也不会纠缠那么久。”看到古弘宇这个明显的老外，中年老汉倒是没有多么害怕了，说话顺溜很多。

　　古弘宇想了想：“那行，这两头牛崽我都买下了，不过能冒昧的问一下吗，你的这两头牛崽是怎么来的吗？”

　　“这……！”中年大汉对于古弘宇的问话犹豫不决。

　　古弘宇笑笑掏出皮包：“不说也没有关系，两只牛是3000澳元吧，给，你点点！”

　　中年老汉马上转忧为喜接过古弘宇的钱当面点了起来，抖抖索索点完最后一张高兴地说道：“对，前没错，这两只牛崽是你的了！”说完把牵牛的绳子递给古弘宇。

　　不过立马古弘宇愁了起来，车上采买的东西确实太多了，皮卡车后面的车斗已经装得满满的，现在多了两只牛崽怎么装也装不下去。

　　最后实在没有办法，古弘宇干脆把小牛套在皮卡车后面，在开动汽车之前他默不作声的弄了一些空间泉水给小牛饮用，希望这两个家伙老老实实的跟在后面，直到回去到了无人的地面再把这两头牛崽收进空间。

　　空间泉水确实是功效强大，哪管是外国牛同样被它吸引，等古弘宇汽车开动之后，这两只小牛倒还是满顺从的跟在后面没有折腾。

　　只是还没有走出市场之前，古弘宇那一队怪异的组合引起无数人好奇的目光，不过古弘宇没当回事，在这里你不认识我我不认识你，能奈我何！

　　车行至半路，澳洲地广人稀的好处就显现出来了，古弘宇把皮卡车停在路旁，牵着两只牛崽钻进一个两米多高的杂树丛，不一会就空手回来了，小心的观察了一下周围，连鬼影子都没有一个！

　　经过一番采买，等古弘宇回农场的时候已然是太阳西落的时候。

　　拿出车上新买的食材再次给农场员工们做了一顿正宗的华夏菜，不管是那些员工还是林飞宇吃到佳肴的时候，都差点把舌头吞进肚子里。

　　晚上古弘宇把二表哥、强哥还有林飞宇喊到一起再次说明了一下农场接下来要做的事情，另外很多重要的事情也着重嘱咐了一下，这才再次回到房间沉沉睡去。

　　第二天一早，还没等古弘宇绕着农场小径跑上一圈，林飞宇便跟他说到那批幼牛已经到了，跑到农场大门一看，果然，这次农场再次购买了100头幼牛已经达到了这些员工照看的极限，要是还要增加养牛的数量，不但要增加人手还要扩大整个农场才行。

　　澳洲农业部有明文规定，要养殖高品质的和牛，每多少平草地只能喂养多少牛，还有那些和牛不但会吃到要求苛刻的饲料，还要喝红酒听音乐呢，这在华夏都是有些不可思议的吧，但在澳洲就是真实的事情。

　　古弘宇的农场放牛也要遵循这个原则，现在150头牛都有些超标的嫌疑，不过精饲料、红酒、音乐这些放养模式还是要遵守下去，目前这一批幼牛抵达农场，其他的各项事情林飞宇已经着手办理当中就不需要古弘宇操心了。

　　结了尾款，送走眉飞色舞的育苗场业务员和两辆大货车司机，司机可能没有想到古弘宇会给他们封红包呢，正被华夏人的打赏给惊喜了一下，表示下次要是还有交易的话一定用心给古弘宇办事。

　　新到的一百头牛犊子表面看上去每一头都是蛮精神的，一头幼牛的重量也在上百斤左右，疫苗什么的该打的都注射过了，什么证明材料也扔下一大摞，可见在澳洲农业这一块所有人还是十分重视。

　　古弘宇本想等着小牛一到喂养给它们一些空间泉水就离开，可惜看着一百头壮壮的牛犊子古弘宇打算多待两天，小牛们正式长身体的时候，多给它们喂些空间泉水让它们的体质更棒。

　　一直待到第三天，家里面都在询问他回去的事情，就连彭明浩这货都打电话过来询问，说镇里面有事情找他商量。

　　见状，古弘宇立马订购当天下午的航班，又在飞机上睡了一大觉算是调整时差吧，不过等他回到红湖村的时候，这边已经是华灯初上，还有一个夜晚看他怎么熬！

　　“小宇，吃过饭了没？”

　　“小宇，澳洲那边好不好玩？”

　　“听说那边是还是冬天呢，你没被冻着吧？”

　　“宇哥，都给我们带了什么礼物啊？”

　　“叔叔，给豆豆买了大龙虾回来了吗？”

　　“……”

　　一会大家还没来得及歇一口气，全家人都堵在大厅门口问东问西。只让古弘宇无奈的摇头：“我说你们就不能让我进去再说？”

　　“啊……呵呵，饭做好了，我这就去端菜。”

　　澳洲那边虽然海鲜数不胜数，牛肉品质不错，但是吃到家里做的菜肴古弘宇这才感到打心里的舒坦，那帮子老外，要是让他们吃到这样原汁原味的华夏美食，也许这辈子都不打算回去了吧！

　　一顿饭吃得是风卷残云、秋风横扫……

　　等古弘宇打着饱嗝仰躺在沙发上的时候，梅凝给他端上来一杯凉菜。

　　母亲见此情况好奇地问道：“小宇，你在国外多久没吃饭了？”

　　“就是，刚才吃饭的时候叔叔筷子就没有停下，盘子里面的菜嗖的一下就被他给夹光了，豆豆想吃的红烧肉就是被叔叔给抢去了。”二表哥去了澳洲，他的老婆和孩子就住在古弘宇家里，有了孩子家里多了一份热闹，表嫂作为过来人也不时跟梅凝讲述着一些孕育小孩的事情。

　　众人听了豆豆童真的语言全都哈哈大笑，古弘宇也不恼对着梅凝身边的表嫂说道：“二嫂，表哥在澳洲那边很适应，等这边豆豆安排好学业你也可以过去上班。”

　　“我也能到国外去，我什么都不懂，还是算了吧！”表嫂听到古弘宇的话明显十分意外。

　　古弘宇笑了笑：“那边我有一大片农场，员工现在只有十来个，里面还有一个在澳洲上过大学的华夏人，有他翻译和其他人交流并没有问题，这些人啊特别喜欢吃华夏菜，表嫂过去一边照顾表哥，还能发挥一下手艺给他们做饭。”

　　这下总算是打消了表嫂的顾虑，她的蠢蠢欲动的表情也出卖了她内心的想法，看样子有门。

　　“小宇，快跟我们说说澳洲那边的具体情况怎么样？”母亲手里拿着一团毛线用衣针挑着，这是在为他们还未出生的孙子做准备呢。

　　古弘宇莞尔：“妈，前几天不是每天都打电话给你们汇报了吗，该知道的你们都知道了啊！”

　　“你这臭小子，该知道的都知道了，那还有我们不知道的是什么，快说出来！”母亲抓住古弘宇说话的纰漏。

　　“真没有什么了，我包里有些去黄金海岸拍的照片，还有带回来的礼物，我这就拿来给你们瞧瞧。”面对众人的殷切关注，古弘宇只能落荒而逃。

　　不过拿过来的礼物马上就被众人传递着看了又看，然而最吸引他们的居然是在黄金海岸游玩拍下来的照片，其中一张古弘宇站在浪卷中间冲浪的照片引起了家人的重视。

　　梅凝看了这张照片疑惑地问道：“宇哥，你什么时候学会的冲浪啊，这不会是PS的吧？”

　　“是啊，这么大的海浪，你居然也敢在海里面玩，真不把小命当回事啊？”母亲也责问道。

　　“妈，小凝，你们听我解释……”接下来古弘宇把他去黄金海岸还有学习冲浪的过程讲了一遍，在看看站在他们面前活蹦乱跳的古弘宇大家才放下心来。

　　不过古弘宇马上得瑟地说道：“跟你们说，就因为我冲浪技术好还被一家冲浪俱乐部看上了呢，下月初第一个周末还邀请我出席俱乐部的一个活动，现在我在澳洲不是有一片农场吗，我想应该和当地的其他阶层的人多沟通交流一下！”

　　“嗯，你这个想法很好，未雨绸缪。”梅父难得插进一句话。

　　而父亲狠狠的拍了一下古弘宇，直接干脆地说道：“好好干，我相信即便在国外你也能闯出一片天空。”

　　讲到这里，古弘宇说道：“其实红湖村现在已经走上了正规，爸妈，我觉得你们也应该出去看看，澳洲是一个特别适合旅游的国家，下次你们跟我一块过去看看吧？”

　　“小宇，我就不去了吧！”

　　“等下次回来，我带着你妈就在这周边景点转转就成。”

　　“……”

　　两边父母嘴里面都说着不出去旅游，但是古弘宇和梅凝都熟知老人的真是想法，现在他们还都没有上岁数，正是该出去饱览河山的时候，在这件事情上古弘宇坚决地说道：“爸妈，这段时间有空都出去走走，等以后小凝孩子生下来，你们有的是事情做，现在不出还等什么时候啊？”

　　“成吧！”

　　“好……”

　　想着古弘宇说得在理，父母们终于被说心动了，古弘宇、梅凝当然也替他们高兴。


第501章 赌还是不赌？

　　一觉睡到大天亮的感觉无比舒爽，这不，直到窗外的太阳照屁股古弘宇这才不紧不慢的起床，打开房门走到三楼的阳台上，尽享夏日清晨还不算浓烈的阳光。

　　不过这种享受很快就被一群热情的家伙打断，最快到达他身边的自然是两只海东青，平时十分冷傲的它们现在也伸着长长的脖子，一个尖锐的鸟嘴直往他身上磨蹭好不亲昵！

　　两只海东青又长个头了，不算伸出来的脖子两只的体型都已经高过古弘宇的膝盖，刚才飞翔时张开的翅膀起码有三米左右，还没掂量它们的体重，不过看它们身体上结实的肌肉恐怕也远不是普通海东青能够达到的吧！

　　摸摸两只海东青各自特色的羽毛，古弘宇扔了一些空间水果给它们亲切地说道：“都这么大个头了，下次我带你们到澳洲去玩怎么样？”

　　也不知道海东青听懂没有，不过是在吃果实的时候抬起脑袋朝着他叫了两声，然后继续专心的吃那种让它们十分想念的食物。

　　就在这时，一个黑影朝着古弘宇扑来，嘴里面还发着声音：“主人，你终于回来了……”

　　“好了，你这家伙，跟海东青它们还不是一样，是想着我的食物吧，昨天晚上也不知道你们一个个都跑哪里去了，我回来的时候居然没有看见你们。”古弘宇说着话随手扔了几个鹦鹉可乐喜欢吃的空间水果。

　　随后金狮银狮也跑到了三楼，这俩家伙对于古弘宇更是热情的不得了，舔着大舌头就往古弘宇拱了过去，现在这两个家伙身高体壮，各自起码有一百斤以上，身体同样强悍的古弘宇都差点没站稳。

　　“金狮银狮，跟你们说了多少遍了，不准添我的脸，再有下次看我怎么收拾你……”古弘宇抵抗不了两只大家伙的热情，只能祭出杀手锏——还是空间水果。

　　最后只剩下不能上楼来的两只马匹，古弘宇当然不能厚此薄彼，端着一筐水果到楼下喂养它们，还好没有彭明浩等一伙人看见，不然非得被他们大骂不可，平时这些水果他们要都要不到，现在居然用来喂宠物，这样任谁都想不通啊，难道宠物还比他们地位高。

　　不过只要彭明浩或者梁庆辉他们真的问起，古弘宇也会毫不客气的回问他们：“家里的宠物价值都是上百万论，你们价值几何呢？”

　　人啦，就是不禁念叨，刚想着彭明浩他们呢，不想这时候就来了，这是要过来赶早饭的架势啊。

　　赶紧把最后几个果子丢给两匹马匹，古弘宇对着彭明浩招招手：“明浩，今天过来得够早的啊？”

　　“废话，你现在可是一分钟几十万上下的大老板，在晚点还能被我堵在家里，到时候又该见不着人影了！”彭明浩心情还不错，这时还能说着调侃的话语，不过似乎看见了古弘宇扔给马匹的水果疑惑地问道：“弘宇，你刚才给这两匹马吃的是什么东西？”

　　还好两匹马驹很卖力，已经把给它们的水果吃得干干净净，古弘宇理直气壮地说道：“就是一些普通的水果，也不知道怎么回事，这两个家伙很喜欢吃，我这不是才从澳洲回来嘛，现在跟它们套套近乎。”

　　彭明浩挠了挠头低声的嘀咕：“刚才难道我看错了，那些果实分明就是奇异水果嘛……”

　　不过最终还是没有找到坚实的证据让古弘宇不用费心解释了。

　　古弘宇带着彭明浩回屋，母亲看到他很亲切地问道：“小彭来了，没吃早饭吧，尝尝阿姨做的小米粥？”

　　结果正中下怀，彭明浩也不知道客气为何物，只顾着跑到桌边舀了一碗，就着跳水泡菜吃的不亦乐乎。

　　连着三碗下肚，彭明浩这才打着饱嗝放下碗筷说了一声“爽”，弄得大家齐声大笑。

　　古弘宇好久没有享受到家里的小米粥，吃得也不少，饭后做到彭明浩边上的沙发问道：“说吧，今天找我有什么事情？”

　　“弘宇，上次你向我们镇里报告了一些设想引起了上头的注意，我这就是过来正式的询问你，你真有那个打算？”彭明浩一本正经的问道。

　　不过古弘宇却有些迷糊了：“上次我跟镇里的报告，多久，是什么？”

　　现在很多事情都是古弘宇一把抓，一天都处理杂七杂八的事情就很伤脑筋，和政府相关的事情也有好多好多，一时半会古弘宇实在没有想起。

　　彭明浩苦笑着说道：“你还真是贵人多忘事呢，上次去古泉村的时候，我们一起在夜空下欣赏星辰，那时候你不是跟我们说打算把几个村整合起来，搞一个环这几个村子的比赛吗，就好像环青海湖自行车比赛那样，亦或者长跑，这些意见被窝整理了一下就报给镇里，谁知道镇里很重视又给县里汇报，现在上面就是来询问你有多大的决心办成这件事。”

　　“靠，明浩，你这是没事找事啊，没看见我现在又是修建户外休闲中心，又是打造澳洲农场，哪有时间弄那个方案啊？”古弘宇对于彭明浩这个自作主张的家伙十分不满。

　　不过考虑到这家伙还是一个芝麻大的小官古弘宇又释然了，要真是把这件事情办下来，这地方政府又多了一个天大的政绩。

　　“弘宇，你别生气，这件事情上面只是叫我问问你，要是你真愿意做的话，政府方面一律开绿灯，该给的政策一样不少，另外还有一个额外的补贴，除了在手续上不用你操心之外，就是前期施工队伍县里都能帮你找，后面几句话可是我通过关系打听来的，总之只要你出钱，其他的政府都帮你办得妥妥的！”彭明浩低声跟古弘宇交待着。

　　这可是一个不比户外休闲中心小的工程啊，相反，修建一条环几个村落的公路的工程还要大很多，进行投资的风险也大得多，因为即便环村公路修好之后万一引不来比赛怎么办。

　　打不开知名度不能盈利那投资可就正真打了水漂了。

　　这是一个需要很大勇气的赌博，赌赢的话肯定能够极大的推动环村公路涉及到的几个村落今后的发展，要是赌输了的话不禁浪费了很多时间不说，浪费的资金对于目前的他来说可不是一个小数目。


第502章 惊世骇俗的设想

　　“弘宇，你也不要有压力，这件事情无论做与不做都没有关系，也更不要理会旁边人的看法，现在一个户外休闲运动中心这个项目就已经超乎大家的想象了，不过有些人是贪心不足，你别当回事！”

　　彭明浩的一番说辞让古弘宇彻底明白，不管是县里面还是镇里面很多领导对于这个项目意见都还不统一，虽然带着目的上门，但是彭明浩言语中更多的还是站在同学朋友的立场为他考虑，不然也不会要一些隐秘的消息告诉他。

　　古弘宇没有回答，而是陷入了思虑当中，去了一趟了澳洲，看过了国外的农场规划和一些老外的介绍，不说直接让古弘宇的脑洞大开也确实让人长了一番见识。

　　以前古弘宇认为他在红湖村的这些动作已经让其他人惊为天人，但以现在的目光来看，格局还是太小了，拘于一地哪怕是发展到了极致，哪怕加上建设好的马坳子村和郝家湾村、古泉村以后接待的游客数量差不多就是一二十万人，跟黄金海岸的人数比起来真是小巫见大巫——不够看！

　　清镇下面一共有十一个行政村，其中五六个村落的地理条件都相差不大，最有特色的无疑就是现在处于开发的几个村子，但是现在古弘宇有了新的构想。

　　其余村子的贫穷不是他们懒惰，不是他们不努力，而是他们没有发展的新思维，还保留着传统原始的放牧、农耕火种的模式，但是想要发展的点子也许村民没有，也许古弘宇自己也想不出几个，但集中华夏人民的智慧难道想不出更多新颖的点子吗？

　　环几个村的公路这个方案也太狭隘了，要是把清镇下辖的所有村落都包含进去那才叫大手笔，然后在每个村都大搞建设，做民意征集上来很有特色的规划建设，让每一个村每一处沙丘草地都有不一样的风景。

　　想到这里古弘宇忍不住笑了，暂且不说这得需要多少钱他承不承受得了，就算是这个大胆的想法一旦说出去止不住就有人说他发疯了。

　　但是古弘宇心中认为这个风险可以一冒，他拥有仙源空间，哪怕清镇很多村落都是黄沙遍野，他也能够让这些沙漠化的土地再次变成绿色。

　　至于金钱古弘宇看得更开，良田千倾，日餐不过一斛；华屋万间，夜卧不过五尺。

　　人活着的意义在于有限的生命中创造无限的价值。

　　而要是把清镇这片被沙漠侵蚀的地方打造成一片塞外江南，那又是怎么样的一番景象，又是多么伟大的成就！

　　“弘宇，弘宇……你这是怎么了？”看着古弘宇嘴角露出神秘的笑容，彭明浩坐在一边感到有些惊悚。

　　被叫声打算了思路，古弘宇从思绪中清醒过来，看着彭明浩有些坐卧不安的样子，古弘宇轻轻笑笑：“明浩，告诉想知道我态度的领导们，环村公路我一定要修建，而且还不止环绕现在这几个村子，这样跟你说吧，清镇下辖的村落我周尧包含下去，另外其他村落我同样要开发建设。”

　　“弘宇，你没发烧吧……？”听到古弘宇的疯狂宣言彭明浩不禁伸出手打算摸摸他的额头。

　　古弘宇打掉彭明浩伸过来的手：“去……我难道清醒得很，也许现在跟你说得事情你们觉得不可思议，但是要不了几年你们回过头看那就不会感到奇怪了。”

　　“现在，我确实需要你们政府的配合，首先把清镇下面各村的地形地貌图纸还有历史方面的传记都给我找出来备好，这些东西对其他村落的发展规划很有用，其次刚才你不是说政府答应我很多条件吗，现在加上一条，那就是以后的环镇公路需要政府勘测，另外也要出资，还有……算了，这些事情我还没有考虑周全，反正你先回去答复，等我这边想好了再找政府正式洽谈。”

　　彭明浩见到古弘宇一本正经的样子，心中万分震惊：“靠，弘宇，你是玩真的，这设想太过疯狂了！”

　　“其实也没多疯狂，别人不清楚，但是明浩你还能不知道，就说我万亩果园吧，你知道今年有多少利润，保守来讲5个亿绝对没有问题，还有蔬菜也有好几亿吧，红湖里面的水产也少不了这个数，至于其他项目加起来也差不多好几亿，再说这些利润可是每月都存在，都在增长，支撑其他项目想来应该足够了，要是资金实在周转不过来，不是还有政府吗，我就不相信没有银行不贷款给我。”古弘宇一一分析道。

　　彭明浩今天肯定都是在震惊中度过，听到古弘宇说起他一年获取的利润嘴里面无意识的靠了再靠，不知道说了多少句这个口头禅，最终还是不敢置信地说道：“弘宇，你太有钱了，就是抢银行都没你来钱快，你在这里还只是发展了一年，要是照着这个速度发展下去，我们还能不能好好的做朋友了。”

　　古弘宇再次笑笑，他刚才说得内容其实还不完全呢，果园、蔬菜大棚、水产的盈利其实远不止他说出来的数据，因为表面上他还要缴纳一笔不菲的费用给莫须有的科研机构，其实这些钱还不是进了他的秘密小金库。

　　再者，澳洲那边古弘宇将会很快再次过去，这一次不仅要带上几十名员工，还要把蔬菜种植技术带过去，另外水果树也会带上不少，这些当然都是吸收了空间泉水的植物，古弘宇相信老外也一定非常喜欢这些蔬菜水果，唯一的结果就是等着那些老外掏腰包吧！

　　“好了，我就不留你吃中午饭了，我想你现在应该坐不住了吧？”看着彭明浩坐在沙发上不时挪动屁股，猜想他应该急着回去报告这惊世骇俗的消息古弘宇当然趁机调侃道。

　　这次彭明浩毫不在乎古弘宇的笑侃，就连和家里的其他人都没有打招呼便急匆匆的走了。

　　他不得不如此，这个消息还过于震撼，现在以他的职位可处理不下来，就算是县里彭明浩估计作为领导的他们同样不敢轻易的下结论。


第503章 集体反对

　　昨晚回到红湖村还没有感觉，直到吃过了中午饭古弘宇这才察觉到外面炎热的天气，而澳洲那边还是冬季，虽然知道它们分属地球两端气候不一样，但是心里面还是感到丝丝的不习惯。

　　不得不说一下，现在的包裹的邮递确实很快，就在中午过后古弘宇在澳洲采买的大量物品已经运抵红湖村，接到快递公司的通知叫他们运送到别墅这边以后，古弘宇这不又忙着挨个给亲朋好友打电话，一时间有种感到分身乏术的感觉。

　　不消片刻快递公司的车辆过来了，按着古弘宇指定的区域把小山似的包裹摆在别墅前的院坝里，然后汽车就一溜烟的走了，现在就等着大伙前来认领了吧！

　　再等了没多久，村民及古弘宇的一些朋友就陆续感到他们家里，一个个有说有笑嘴里面还叫嚷着古弘宇赶紧把东西整理出来，就差自己动手丰衣足食了。

　　就在古弘宇和大家核对物品的时候，一个电话突如其来，接起电话一瞧原来是陈洛枫打过来的。

　　放下手里的活计交给梅凝处理，古弘宇拿着手机走进客厅接通电话：“陈大哥，最近还好吧，没事来红湖村玩呗，昨天我已经从澳洲回来了。”

　　“哈哈，知道你回来了我才给你打电话的，冲浪好玩吧，下次什么时候过去，叫上我们一起，正好乐乐放暑假，她也想去大海边玩呢！”陈洛枫的笑声一如既往的爽朗。

　　不过古弘宇有些纳闷了，冲浪这件事情他没跟这帮人说啊，怎么他们就知道了呢，于是古弘宇疑惑地问道：“陈大哥，你从哪里知道我还去玩过冲浪啊？”

　　“这都不知道，那仙源网站上怎么有你冲浪的图片，难道是你PS的不成？”这一问倒弄得陈洛枫有些不解了。

　　一听陈洛枫说起仙源网站，古弘宇马上就明白了其中的原因，回想起昨晚梅凝把相机索要去了，肯定是她把澳洲的很多美丽图片上传到仙源网站上去了。

　　想到这里古弘宇愉快地说道：“说起冲浪这件事，我还参加了澳洲那边的冲浪俱乐部，下个月初的周末我还受到俱乐部的邀请，到时候你和我一起过去玩吧，黄金海岸确实有他独到之处，上次我去了一整天也只玩过几个地方，还剩很多地方都没有去过。”

　　“嗯，那就说好了，确定了日期没有，你那边打算去几个人，要不我先把你们的出国签证给办了？”

　　“那当然好，我这边晚上在确认一下，有了消息马上给你说！”

　　电话那边的陈洛枫笑着说好，不过马上他话题一转声音马上比较严肃地问道：“弘宇，听说今早明浩上门找过你了？”

　　难道大建清镇的疯狂设想彭明浩已经告诉他们了，这通电话陈洛枫是为了确定这件事才打过来的？

　　不过这件事情也没什么不可告人的，于是古弘宇说道：“是的，明浩就是过来确认我们上次在古泉村谈论的话题，县里出具优惠政策鼓励我把这个规划实施起来。”

　　“但明浩中午可不是跟我这样说的，他说你准备把整个清镇都纳入规划范围，而且十一个乡村村落全部都要一一大兴建设，你想过没有，清镇辖下的村落面积有多大，建设这些村落可不是一朝一夕的事情，看着目前荒漠化的土地，你得投资多少钱才能取得成效，这可是一个无底洞啊，你的想法真是太过于惊世骇俗了。”在电话中陈洛枫明显就是不看好古弘宇的设想，极力的劝谏他不要不切实际的想法。

　　古弘宇揉了揉揉鼻子笑着说道：“陈哥，我想我在红湖村的那些项目一年的收益情况明浩也跟你说了吧……”

　　不过还没等到他说完陈洛枫就打断道：“弘宇，看着这些钱是不少，但是你要承建的是上千平方公里的土地范围，这些地方本来就足够的贫瘠，很多村落基本上都被风沙包围了没有一点的开发价值，要我说得话别说几十亿就是上百亿想要开发清镇下面的所有村庄那还是车水杯新、微不足道！”

　　暂停了片刻，陈洛枫继续说道：“弘宇，以你的能力和现在的成就已经是很多人一辈子都无法望其背项，只要你不行差踏错，这一辈子、包括你的子孙后代都能享受现在的成果活得自由自在，况且现在几个村庄的开发建设都是你一力承担的，不管是镇里县里都会念及你的好，难道这些你还有什么想不满吗？”

　　这可算是推心置腹，关系没到十分亲密的那种根本就不会直接说出来，说实话古弘宇还是很感动的，但是古弘宇的性格就是那种一下定决定就是九头牛都拉不回来的那种。

　　再说，此前他已经想得很通透了，人这一辈子活着就是要说的有意义，不说流芳千古、青史留名，但是总要活得让别人看到你的足迹，不至于随波逐流就那样消失在烟波浩淼的浪涛之中。

　　一个普普通通没有能力的人就罢了，一个没有奇遇为了生存挣扎的人也罢了，但是古弘宇现在既有经济实力，又有奇遇和能力，在这种各方面可以说都具备的情况下，他不能退缩，他要直面自己的内心，让内心变得通透豁达，在他看来这一辈子做好这件事也许心境能达到未曾达到的高度，修行之路就会变得更加平坦。

　　陈洛枫的提醒没有说动古弘宇，不过他在感受到朋友关切的同时，也在思考着把这件事准备得更加充分，在开发之前一定要收集更为详尽的资料，只要一经行动那就只能成功不能失败。

　　挂点陈洛枫的电话，然而他的电话就好似成了热线电话。

　　梁庆辉在陈洛枫之后打了进来，说的话还是劝他三思而后行，古林的电话也打了过来，在惊叹他的大手笔之后婉转的说着这个规划设想的难度，再之后孙超、杨博、穆康、陈明、蒋哲、刘朗、罗羽一一都打电话过来劝说一遍，让古弘宇苦笑不已。

　　他没有想到那个兴许是一个伟大的设想会被大家集体反对！


第504章 家人的信任

　　一下午几乎都是在接电话中度过，原以为陈洛枫那帮兄弟打了一通电话也就结束了，没想到这次政府的行动速度十分快捷，上午彭明浩才把古弘宇的设想回报上去，下午山县的书记领导都来了电话。

　　和陈洛枫电话中的关心不同，县里领导则是大力支持古弘宇的设想，不管是在人力和物力上面都竭尽所能的支持，就是不谈钱的事情。

　　在众多领导中，也只有从清镇升上去的黄副县长在电话中有意无意的提醒道：“小古啊，你对清镇或者山县的贡献都已经非常大了，但是今天我看到的报告可把我吓了一大跳，这种事情之前没人敢想，你可要再仔细斟酌，也许明后天县里大领导们就要亲自到红湖村，你要是主意都说改变可要尽早。”

　　这已经超脱了一个纯粹为了政绩的官员，而好似长辈对于后背关切的指导，总的说来古弘宇还是感谢高县长的，但是他的话依旧没有说动古弘宇，只得到古弘宇一句发至内心的感谢。

　　打了一半天的电话，等了几分钟终于没人再打电话过来，古弘宇才发现电话已经十分烫手了，想想也能知道，古弘宇最后的几个电话可都是把手机一边接通电源，一边继续通话，这样能不发烫在怪。

　　对于古弘宇一下午的电话，家里人从电话中所说的字里行间也几乎明白了他想要做什么，于是在晚饭的时候，母亲脸上也挂着担忧地问道：“小宇，一下午就听你叽叽咕咕的说了半天，听你说得意思是要开发整个清镇下面的所有村落？”

　　看样子晚饭是吃不安宁了，古弘宇放下碗筷，看着目不转睛盯着他的家人点点头说道：“是的，这次我打算把清镇下面的所有村落都纳入开发的范畴。”

　　“小宇，你可想好了，光红湖村你都是全心全力花费了一年的时间才发展成现在这个样子，即便那个什么户外休闲运动中心建好，这个村还有一半的面积没有开发出来，那些黄沙遍野的地方你得用多少钱开发得出来？”父亲发表了自己的看法。

　　“就是阿，我看整体开发这边村落的话，那完全就是无底洞嘛，就是国家来治理这边沙漠化环境我看都得下一番功夫，还不说钱的事情，这件想法可不好实现啊！”梅母一般没有反对过古弘宇的意见，这次难得和他的立场不一样。

　　梅父说话要温和一些：“小宇，我知道你有一些别人不知道的技术，不过就算你公开出来，那么大片的荒漠凭借现在的人力物力开发太困难了，这件事情我们先可以在红湖村试点，这边弄好了再到其他村子，一步一步稳扎稳打慢慢来吧，不用非要一口气吃成大胖子。”

　　现在只有梅凝没有说话了，看着其他人都发表了意见，梅凝最开始有些犹豫不决，不过很快她似乎打定了主意坚定地说道：“爸爸妈妈你们反对弘宇是从现实的角度出发，虽然这件事我也不知道最后会变成什么样，但是我相信弘宇他有他的想法，也许我们的思想跟不上他的节奏，但是他是不会害我们的，我站在弘宇一边，支持他！”

　　除了父母几声轻叹，古弘宇此刻的内心却充满了感动，在遭受到所有人的反对之后，只有梅凝还是坚持的站在自己这边，她没有想得太多，只是古弘宇是他的老公，她就敢相信，就支持，这是多么难能可贵的信任。

　　为了让家人安心，也为了让心爱的人知道他的设想确实有完成的可能，这一次古弘宇打算多做一些解释：“爸、妈，在这里我给你们一个保证，也许你们疑惑我种植、养殖的技术不知道从哪里来的，十分遗憾在这里我还是不能告诉你们，即便以后发展失败了，只要我的那些技术还拥有，我们就不会回到一穷二白的时代，我还是有东山再起的本钱。”

　　“这个设想我已经考虑的很清楚了，人活一辈子就要活出一个精彩做出一番事业，现在我们家一年的收入起码好几十亿，我们平时能花多少，以后只会变成我们银行账户里的一堆数字，以前我们没有经济实力和能力，但是现在就有一个很有意义的事情摆在我们面前，把清镇下面的所有村落开发出来，让着落后的偏远山村、经受风沙肆虐的贫瘠之地富裕起来，变成一片塞外江南，成为人们口中真不绝口的明珠。”

　　跟家人是没有藏着掖着，古弘宇的很多想法托盘而出，这一番番的言论让家人震惊不已，他们从来就没有想到自个的儿子、女婿、老公心中居然有着这样一番雄心壮志。

　　穷者独善其身达者兼济天下，这也不遑多让了吧！

　　唏嘘声再次响起，应该其乐融融吃着晚饭的饭桌上此刻没人动筷。

　　父亲首先站了起来，举起杯中的果酒对着古弘宇说道：“小宇，现在你是长大了，也成熟了，现在你想到什么就去做，我们的思想是跟不上了时代的发展了，就是不要太苦了自己！”

　　遥遥对着古弘宇托起就被父亲就一口干掉果酒，然后坐下沉默不说。

　　母亲平时很多话，但是在这庄重气氛的场合实在不知道说什么，跟着父亲一样慢慢站起来有些底气不足地说道：“小宇，你说得东西很多做妈的也不懂，也帮不上忙，但是家里面的事情你就不用担心，放心去做吧！”

　　“我也是，以后小凝的孩子，我跟亲家母一起带，你们男人就做男人的事情。”梅母说话也十分爽快。

　　剩下梅父摇着头说道：“我想说的话你们全都说了，不过我还是要说，小宇，你又一番雄心壮志这很好，在后续的规划和建设当中一定要走好每一步，有什么想不通的就跟家里人说一下，三个臭皮囊顶个诸葛亮嘛，说出来集思广益总比一个人闷着要强。”

　　彻底逆转，刚才大家都还一直反对的家人，因为梅凝的一番话慢慢转变了态度，古弘宇实在是太激动了，满满一大杯果酒下肚，站起来下了一个军令状：“你们就瞧好吧，只要五年的时间，我敢肯定，清镇下面的村庄就能大变样！”


第505章 着急的领导

　　又是一天清晨，古弘宇带着他的萌宠们又在洪湖边上耀武扬威的闲逛了一会，没多久彭明浩这货就来了电话说县里面领导来了，现在正在古弘宇家里找不着人呢！

　　古弘宇听他说完之后就把电话给挂了，昨晚他就再次接到电话县里确定了今天到红湖村来，不过谁知道他们居然这么早就来了，目的不言而喻，一个个还是为了他们追逐更高层次的权利，古弘宇也懒得理会，该怎么办就这么办，让这群人等着吧！

　　等着热辣的太阳光逞威风的时候，古弘宇这才慢慢悠悠的往回走，一群宠物也是玩得尽兴，最主要有古弘宇做伴它们能吃到美味的食物，另外古弘宇能让它们感到一种莫名的亲切感，这是谁也无法代替的。

　　“卫书记、黄县长、高县长……平时见上你们一面都难得，今天集体上门真是稀客啊！”回到别墅的古弘宇看见稳坐在客厅中县里、镇里的领导十分客套的问候着。

　　一群官场的头头们打着哈哈，只有和古弘宇最熟络的高县长笑着说道：“小古心里面是不欢迎我们过来吧，不过你家好东西多着呢，我们怎么着也得吃一顿再走不是！”

　　“对对对，小古家的果酒那是一绝，今天既然遇着了哪有放过的道理！”卫书记有了台阶随着高副县长的说辞呵呵笑道。

　　有了领导开口，其余人等像是应声虫一样全都附和着，看着眼前的这一幕古弘宇心里面闪过一丝奇妙的神色。

　　一番客套之后，众领导从新落座，相视看了一眼还是高副县长咳咳两声发言道：“小古，昨天小彭汇报县里的材料我们看了，今天我们这是正式上门想你征求意见，开发清镇辖下村落这个设想你是真打算做还是……？”

　　领导们还真是关切这个问题呢，高副县长一开口其余人员全都危襟正坐，一个个全都聚精会神，还有人拿着一个小本打算记录，现在就差有人递一个话筒杵在古弘宇的嘴边了。

　　高副县长问话总还是存在着关心，问话很委婉并没有一上来就直接肯定设想成立之后的话题，再次确认一遍，要是古弘宇回心转意的话也有婉转的余地。

　　不过古弘宇就是一副不撞南墙不回头的性格，见状有些意味的朝着高副县长点点头，然后坚定地说道：“这件事情我不是头脑发热做出的决定，现在领导们都在场那我就再说一遍，在接下来的五年时间，我将会对清镇辖下的全部村落进行开发建设。”

　　此言一出，围坐在客厅里的领导们古弘宇注意观察了一下，没有哪一个不是在听到这种回答的时候精神为之一振，一个个都想打了鸡血似的。

　　“小古，现在我们都在场，话说出来以后就不能收回去了啊！”镇里面的李兴伟书记急切的问道。

　　古弘宇笑笑：“君子一言快马一鞭，说出口的话犹如吐出去的唾沫，这种事情怎么能随便改变呢？”

　　“好，从近一年小古老板的言行中已经证明了他的诚信，我相信你！”县里的黄县长此刻吹捧着古弘宇，这样的目的无非就是将他的军，造成一个无法悔改的结果。

　　古弘宇对这个心知肚明，不过对于在场的领导们嘛还是不削更多，但是在什么都没有实施之前古弘宇还是有言在先：“这事我既然让彭明浩同志向上面汇报那就没打算改变，但是我也是有要求的……”

　　卫书记眯着眼睛微微一笑：“小古有什么要求尽管提，上次我就跟县里的其他同志说了，虽然我们县里很贫困，但是只要我们能做到的那就竭尽所能的去做。”

　　真是老油条，空头支票给开着，涉及到钱的问题就是没有！

　　还好古弘宇也没指望上面出钱，只要不捣乱，在建设的时候帮衬一下就烧高香了。

　　说到这里古弘宇正色道：“还是那句话，就像测量清镇辖下的村庄的地质构造、地形地貌这些都得政府出面，还有我要确切的知道我在开发立项之后能够获得什么优惠政策，另外一方面我也跟彭明浩同志说起过，清镇下面村落的每一个典故、人文历史、传说等等，只要能有利于开发都要一一列出来……”

　　古弘宇逻辑思维清晰，慢调斯文的把要求和需要政府出力的地方都一一讲述出来，众领导这下带来的秘书可算是有用武之地了，他一边说这些人全都埋着头，笔在纸上沙沙响。

　　等古弘宇讲述告一段落，卫书记拍拍膝盖想了想说道：“小古，你提的要求不为过，绝大多数都是合情合理，要是我个人的话毫不犹豫就答应下来了，不过山县不是我一个人的县，这个重要的事情还要经过常委会，另外还要向上级汇报，总的来说你的要求应该都会通过。”

　　一个太官方的回答就是不给正面的回应，不过这些古弘宇都不计较，摇了摇头继续说道：“刚才我说得支持对于县里来说应该都不难，我也知道卫书记的担忧，不过这个我不急你们可以好好商量……”

　　听着古弘宇的回答这下轮到领导们着急了，他要开发清镇辖下全部村落的事情可关系到这帮人的前途，现在古弘宇可以等上面的回答，但是他们等不起也耗不起。

　　黄县长连忙在一边说道：“小古的要求不过分，首先在我这里是通过的，卫书记肯定也没有问题，常委会就这几个人，要有不同意意见我看不可能。”

　　古弘宇不为所动：“卫书记、黄县长，开发清镇下面所有村社是一个长期周密的布局，这种事情急不来，也不能稍有差池，所以在我的设想中，今年主要还是看政府实地考察给出的数据，另外我这边也要求专家实地侦查，再根据各个村落的特色搞发展，不能一蹴而就没有特色的发展是不是？”

　　“这个……小古说得有道理，不过我想知道在你看来整体开发什么时候能够开始？”黄县长好奇的问道。

　　“哈哈，刚才不是说了吗，一是看政府提供各村地质地貌地形的数据，其二也是领导的优惠政策，再者也要看我聘请的专家前期的考察，最后那也的事先做一番预算和规划吧？”古弘宇说着说着笑了起来。

　　“嗯，是这样。”

　　“我们镇里完全配合小古老板的工程。”

　　“县里一会去我们马上就开会讨论这个问题，把小古的这个设想作为我们县政府今年的重点规划！”

　　“还有，设计到整个清真的土地建设，这件事我们还得申报市里，也许还要申报到省里，总之刻不容缓啊！”

　　“……”


第506章 死心

　　虽然没在古弘宇得到确切的施工时间，但是能在古弘宇口中亲耳听到肯定的声音，众领导还是非常高兴，中午一顿农家宴加上果酒把这帮领导伺候得舒舒服服，要不是还有其他事情亟待处理，这帮领导说不定还会赖在古弘宇那里混上一顿晚餐。

　　送走一帮子大大小小领导，古弘宇同样送出去他们不好意思开口的蔬菜水果，当然还有几瓶果酒，虽然在心里古弘宇已经认为县领导对于他的事业无法撼动，但是县官不如现管，多一事不如少一事，搞好下面的关系还是蛮重要的。

　　然而，刚送走领导们，陈洛枫带着他的一帮兄弟就杀上门来。

　　汽车直接开到古弘宇的别墅前，一溜豪车引起了游客的纷纷拍照，可是陈洛枫等人没闲工夫管这事，一个个面带焦色进了古弘宇别墅。

　　“我说哥哥们这是兴师问罪来了，火气不小啊！”看着陈洛枫沉着的面色古弘宇调侃道。

　　“弘宇，严肃点。”

　　“听说早上县领导都来了，他们做事的效率什么时候这么高了？”

　　“还不是无利不起早，有弘宇这个傻帽想干傻事，他们还不眼巴巴的过来！”

　　“弘宇你真的答应他们开发整个清真辖下的村落了？”

　　“废话，这又不是县领导提出来的设想，弘宇啊，你说这件事你这么这么冲动呢，脑子真没发烧？”

　　“……”

　　等一个个兄弟说完话，陈洛枫严肃地说道：“听民浩说今天你已经在众领导面前差不多立下军令状了，五年时间你就要全面开发清镇下面的村社，弘宇，这件事了不是闹着玩的！”

　　看着一个个装着凶狠、愤怒、不忿、关心的目光，古弘宇笑笑：“我说哥哥们这次真是兴师问罪来了，是的，五年全面开发清镇下面的所有村落，这件事我已经在新领导面前答应下来了，不过我也有很多条件的，在没有万全准备的前提下我是不会轻易尝试。”

　　“这还叫轻易尝试吗，要说这里最有钱的是陈洛枫老大吧，但你问问他敢做这件事情吗，这都还叫做轻易尝试，那你打算把现在所有的一切都败光那叫什么啊！”梁庆辉脾气最火爆，见到一副笑容满面有些不当回事的古弘宇简直内心犹如火山爆发。

　　然而古弘宇还是一脸笑意，在其他人眼中很是欠揍的样子。

　　陈洛枫是这群人的头，看着眼前的一幕挥了挥手：“好了好了，大家都冷静一下，今天我们先不说这个，这次过来还有一个目的，就是我们打算一起去澳洲看看，你先把要出国的身份证户口本给我，这两天我帮你办下来。”

　　还好陈洛枫岔开了话题，不然接下来还会遭受大家伙的狂轰乱炸、疾风骤雨。

　　大家从内心都是关心古弘宇的，好像这件事情被弄成了由爱生恨，这都成什么了，古弘宇感到一阵好笑，也是一阵感动。

　　能得到这一帮二世祖子弟的关心，古弘宇说不感动那是虚伪，不过这一次思维的境界不一样，他们不了解古弘宇也是正常的。

　　更深层的原因就是，他们不知道古弘宇手里面还握有隐秘的仙源空间，对于把这些荒芜的沙地变成葱郁的草场那就是一件微不足道的事情。

　　只是在开打那些村落的时候，古弘宇还必须的控制好开发的进度，不能让沙地治理的改变太过于明显，这件事情倒是一度让他大伤脑筋。

　　见说不服古弘宇，以梁庆辉为首的几人对于古弘宇没有好脸色，有时候还对于他冷哼几声表示不满，而以古林为首的还是坚持不懈的劝解，只要逮到机会就会说教个没完没了，对于这种人古弘宇只能敬而远之。

　　当晚上所有人都化悲愤为力量，古弘宇家的果酒又遭殃了。

　　直到这个时候，古弘宇心中才诧异的感到，这群人不是来劝他回心转意的，最终的目的是来蹭他家的果酒来的。

　　最后的结果自是不用多想，全都喝得伶仃大醉，又害得古弘宇把这群家伙弄进自家的客房，好一阵伺候才让他们沉沉睡去。

　　第二天众人醒来决口不再提起古弘宇开发清镇辖下村落的事，就好似这件事没有发生过一样，这让古弘宇感到莫名其妙、诧异万分。

　　钓鱼、开直升机、摘蔬菜、水果……闲逛了一天这一群家伙带着丰富的东西潇洒的离开了。

　　既然弄不明白古弘宇就索性不去想陈洛枫他们怪异的举动，这两天也有很多东西够他忙活的了。

　　想要开发清镇下面的所有村落，改变其他村落的现状，古弘宇认为仙源空间的泉水是必不可少的，就好像红湖村的野生动物保护区一样，经过一年空间泉水的涓涓灌溉，此时的保护区里面基本上都是绿草葱郁，已经看不到黄沙裸露的地表。

　　现在他要找个由头把空间泉水用到其他村庄，首先把环境整治一番再说。

　　不过这些都还只是古弘宇脑海中的想法，他此刻忙碌着的还是急于安置两头从澳洲弄回来的和牛。

　　就在陈洛枫他们走了的第二天，古弘宇就找了借口把和牛从空间里面弄了出来，经过几天空间的培育，两头和牛看上去比买来时候精神很多，两只大眼睛扑闪扑闪明显表示很聪颖。

　　家人在知道了这两只和牛金贵之后，也是照顾有加，专门放牧的几名员工古弘宇也提前打了招呼。

　　没想到和牛的出现还一度引起村民的关注，不止村民，就是很多游客在知道和牛来至澳洲之后也对他感到好奇，好多人专门在沿湖走廊上，以和牛为背景取景照相，和牛一不小心居然成为了红湖村有一个动物明星。

　　丢下了和牛，古弘宇有开始忙着其他事情，再次即将去澳洲的日子慢慢临近，这次古弘宇决定把全家都弄去澳洲，家里面的事情各主管自行负责，阿扎大叔也时不时的参与管理，有重大的事情发生直接给他电话就是。

　　下次到澳洲的话，那片农场肯定要开垦一些作为种植用。

　　紧凑的几天中，古弘宇购买树苗、购买种子、招聘去澳洲的员工，这些事情说大不大说小不小，就在这种充实的日子里，和加内特约定好的日子来到了。


第507章 大队人马杀向澳洲

　　种子和果苗采买都是一件比较容易的事情，打过几次交道的苗木场和古弘宇也是老关系了，知道古弘宇需要的果苗二话不说就连夜挖掘，把树苗送到清镇边上古弘宇购买的小院里。

　　清镇边的小院古弘宇还真是一年都没来上两次，看着灰扑扑的房间他也没有顾得上清理，同上次一样还是让苗木场老板把果苗卸在院坝中，等到天黑无人的时候再把这些果苗装进空间里。

　　这一次古弘宇直接购买的果苗就有一人多高，用不着他在空间催发，按照正常生长那些果苗明年就能挂果，就那些梨树、苹果、猕猴桃、柑橘、桃子、葡萄等水果，也不知道弄到澳洲种植收成如何。

　　不过这些都是以后的事情了，现在的古弘宇在做着临走前最难完成的任务。

　　招聘去澳洲的员工这还真是不知道说什么好。

　　之前古弘宇在澳洲的时候就跟阿扎大叔提起过，但是阿扎大叔跟村民们只是口述了一下，并且在转述的时候自己都不是很确信，认为出国对于红湖村及其周边的村民来说还是一件比较遥远的事情。

　　当古弘宇正式摆开架势招聘去澳洲工作的人员时，红湖村可算是又狠狠的火了一把。

　　村民们第一天主要就是围观的多，好些人围住古弘宇问道：

　　“小古老板，澳洲那边我们人生地不熟的过去习不习惯啊？”

　　“就是就是，去了那里别人听不懂我们说话，我们也听不懂别人说话，那岂不是成了聋子和哑巴，这该怎么办啊！”

　　“听电视上说澳洲这个国家十分富有，很多地方都是靠近大海，小古老板上次你过去到大海边看了没有，究竟是不是这回事呀？”

　　“澳洲的人会不会欺负我们……”

　　“我说这些都是扯淡，小古老板去那边工作工资是多少，还有去那边工作有什么要求没有？”

　　议论了大半天，古弘宇就是被这些声音笼罩着，直到这时古弘宇才听到一个比较靠谱的问题。

　　不过一看来人古弘宇有些不乐意了，这人现在还是他管理蔬菜大棚的一个头头，也是他刚来红湖村的刺头癞三癞强同志。

　　现在的癞三可是村里遵纪守法的好人一枚，因为在古弘宇手里干活踏实，在蔬菜大棚种植园中现在管理着手下十多个员工。

　　“癞三哥，你来凑什么热闹，现在蔬菜大棚这边可是离不开你，去去去！”

　　“古老板，你可不能厚此薄彼啊，再说去澳洲工作的工资你早晚要告诉大家，也不可能藏着掖着吧！”癞强惦着脸笑着说道。

　　古弘宇一想也是，澳洲工资虽然很高，但是需要员工长年累月身在远方不落家，告诉他们也无妨。

　　“好吧，告诉愿意跟我去澳洲的村民先说一声，这次我打算在村里先期招聘三十名员工，所有去澳洲的员工工资一律两万元，节假日还有另外的奖金，只要干得好，一年下来小三十万是没跑的！”

　　“嘶、嘶……”声马上就在村民之间响起。

　　“我的那个乖乖，这还是去种地啊，工资太高了点吧！”

　　“外国请人都是这么贵吗？”

　　“小古老板真是大手笔呢，三十个员工，一人一年就是三十万，三十人岂不就去了九百万，另外还要包吃住，购买农产种植设备、器械，缴纳各种税收，天啦，一年下来古老板得投资多少钱啊？”

　　“古老板真是招我们去澳洲种植蔬菜和果树，不是让我们去做违法犯罪的事情吧？”

　　“我勒个去，一年三十多万，就是不犯大错误因为值得起去啊，我决定了澳洲必须去，现在就回家找我媳妇说这事。”

　　“我也去，谁不去就是真傻！”

　　“黄五你这小子可别叫嚣，古老板还没说招收员工的条件呢，就你小身板别跑过去水土不服！”

　　“小古老板，快说说到那边都需要什么条件？”

　　“对，快说说……”

　　直等到大家你一言我一句的议论了半天，这时候才要求古弘宇说出招收员工的条件。

　　对于村民的反应古弘宇心里略微有谱，见所有人的关注力都集中在他身上，于是笑着说道：“其实也没有多大要求，这回招收国内的员工过去，主要就是种植蔬菜，培育水果，这两样大家会一样就能向我报名。”

　　一上午过去了，古弘宇招聘澳洲员工的消息传得到处都是，除了简单的要求之外，更引起大家注意的是一年年薪达到三十万，要是三五年那岂不都是百万富翁了。

　　不出一天，古弘宇家的门槛都快要被压坏了，下定决心准备去的人他直接就定下了十三个，另外还有更多的人是上门打听消息来了，不是对古弘宇不放心，最主要还是这个消息太过于震撼人心，很多人没有亲耳听到古弘宇的承诺就是不相信。

　　第二天都没有过去，古弘宇就开始承受各方面的压力了，亲戚朋友们的询问，村民熟人的询问，就是一些熟悉的网友都给古弘宇来电话是不是能捎带他们一起去。

　　对于后者这部分人，古弘宇真不想搭理，他们还以为去那边旅游呢，这是要长期过去工作，网络上的一些网友会什么，难道让这些人过去把水果蔬菜每时每刻的生长情况发到网上？

　　留取的还是熟悉土地种植的村民，亲戚朋友和网友们都被古弘宇婉拒了。

　　跟网友们很好说话，该怎么说就这么说没有忌讳，而跟亲戚朋友的解释就要费些思量，最后古弘宇不得不透露一些红湖村及周边村落的发展方向，口头承诺安排他们从事相应的工作，这些不比远离故土工作的收获差。

　　招聘去澳洲员工的事情几天的时间好不容易接近尾声，三十人的员工队伍也基本上满员了，很多要去澳洲的村民都在妥善处理家中的事情，另外古弘宇再次找到陈洛枫给三十位村民办理出国证件。

　　然而，就在很多村民遗憾未能应聘的时候，一些人把古弘宇在红湖村招聘员工的条件和年薪公布开来。

　　这一公布不得了，再次引起了网友们的热议。

　　“现在种菜都这么高的年薪，让我们这些都市上班狗怎么活啊！”

　　“古老板，请允许我抱上你的粗腿。”

　　“古老板还缺跑腿的吗，我是美女一枚，上的厅堂下的厨房，晚上还能暖床，要是古老板有意我们私下联系。”

　　“我要去澳洲种地，请古老板收下我的膝盖。”

　　“吊炸天了，古老板居然在澳洲还有一块农场，是不是明年到红湖村我们就能吃到正宗的澳洲牛排。”

　　“我感觉古老板摊子铺得太大了，红湖村还在不断的建设呢，现在他又跑到澳洲去建农场，有那么多钱真是傻叉一名。”

　　“我愿意做傻叉，更愿意你们用钱来把我砸死。”

　　“古老板需要职业经理吗，本人双博士学位，希望到古老板旗下的公司上班。”

　　“……”

　　网络上真是什么都有，称赞的、卖萌的、勾引的、胡扯的、贬低的、大骂的、居然还有毛遂自荐的，古弘宇倒是对那位双博士学位的留言者有些兴趣，不过这两天忙得晕头转向，古弘宇实在脱不开身。

　　……

　　8月份悄无声息的来到了，看着窗外浓烈的阳光，听着知了不知疲倦的鸣唱，古弘宇内心总带着一些焦躁，对于澳洲那边的向往就更加急切。

　　快了，去澳洲就定在后天，马上就要摆脱夏日炎炎的天气了。

　　在古弘宇不短游说下，这次去澳洲可是全家总动员。

　　简约的把澳洲的气候给家人说了一下，物品也没有多带，但是也有一些东西是必不可少的。

　　它们不是衣物，也不是其它，而是做菜用的佐料，什么花椒、辣椒、香料、大料、豆瓣酱古弘宇一家人带了不少，古弘宇更是往空间中塞了很多。

　　澳洲食物非常丰富，虽然食材的原汁原味让人称道，但是缺少了这些佐料，古弘宇总有一种本领无法施展的感觉。

　　对于吃货而言，特别是能吃辣的吃货，面对一大推美食却没有适应的调料，这简直无法忍受。

　　临行前头一天，招聘去澳员工的工作圆满结束。

　　原本古弘宇只打算招聘三十名员工，这次的招聘却大大超出了计划，最后一共招了45名员工，癞强更是两口子齐上阵。

　　对于癞强同志，古弘宇是不想放行的，但是别人执意前往古弘宇也不是阻挡别人致富的人，再说这小子有蔬菜种植管理的经验，过去也当个小头头没有问题，还能配合二表哥、强哥他们做事。

　　至于还有很多没有应聘的村民，古弘宇也不是把后路堵死，以后澳洲那边说不定还有什么发展，婉转的表达了以后还有招聘大家的时候，叫没去成澳洲的村民这才心里好受了很多。

　　八月二号，今天是古弘宇奔往澳洲的日子，一家人再加上陈洛枫一帮子兄弟，这次乘坐澳洲的飞机他们就占了十分之一。

　　二三十人的队伍，别人不知内情的还以为是一个旅行团呢，看着行李并不多的古弘宇一行人阳光都带着异样的色彩。

　　古弘宇心想，这才是哪到哪啊。

　　他招收的员工因为签证人员太多太晚，还需要登上两天，要是全部一同前往的话，那还不惊掉好多人的眼珠子。

　　等古弘宇他们到达澳洲布里斯班的时候已经是八月三号下午。

　　知道古弘宇他们的航班，林飞宇也做了充分的准备，在农场中把整个灰白小院完全整理了一番，就三楼没动，他们作为古弘宇一家人的住处，二楼二表哥、强哥还有林飞宇自己，一楼是会客室，而陈洛枫一帮人只能居住地下室。

　　等古弘宇一大群人走下飞机，还没有感受到澳洲冬季的天气，林飞宇租赁的中巴车就驶到他们站立的机场出口处。

　　“弘宇，牛掰啊，中巴车都弄了一辆！”梁庆辉这个永远不怕折腾的家伙调侃道。

　　古弘宇装着气恼地说道：“够了啊，知道我才来澳洲，哪有自己的中巴车啊，这是在寒碜我呢？”

　　“呵呵，不过说真的，弘宇，在澳洲你还真应该购一辆大巴车。”古林一本正经的说着。

　　“哦，这是为什么？”

　　古林回道：“澳洲这边我们也算有一片根据地了，那以后必须的常来啊，没有大巴车我们行动不久受影响了吗？”

　　原来如此。

　　古弘宇笑道：“购买大巴车没有问题，不过这得大家凑份子，不然就别想了！”

　　“去，弘宇你可真是的，那么多钱都舍得投资，买一辆大巴车还多少钱，哥几个你们说怎么办？”穆康问着大伙的意见。

　　大伙一番议论，最后陈洛枫笑着说道：“我们出大巴车的钱也没什么啊，以后来澳洲去各个风景区都用得上，还有去弘宇的农场还包吃包住，大家又什么想不通的，这事我看行就这么决定了，等我们熟悉这边的情况就去弄一辆回去。”

　　车辆行驶着，车上欢声笑语。

　　古弘宇的父母还有爱妻关注着车里的这群年轻人，偶尔转头看看窗外的澳洲景色，一时间心里面感慨万千。

　　车行不到三小时，等所有人到达农场的时候，还是被古弘宇农场的地理位置感叹了一番，然而来不及他们多想，这群人已经饥肠辘辘了，到了灰白小院除了还有一两个精神旺盛的家伙跑去山包顶上查探情况，其余人等全都萎缩在客厅沙发上。

　　走了好几天，二表哥和强哥看着众人分外热情。

　　等他们给父母亲和陈洛枫他们安排住房的时候，古弘宇也受到了库克等几位员工的热列欢迎。

　　一看这帮人的嘴脸古弘宇不禁苦笑不已，有这么直接夸张吗，不问老板近来可好，而是一个个都冲着他点头傻笑，然后询问他今晚吃什么东西。

　　食物的影响力就是比天都大！

　　还真是一个厨师命，老远紧巴巴的赶过来，居然还要为手下的员工做吃的，不止是他们，还有从国内来的另一帮兄弟等着他烹饪的澳洲美食呢！


第508章 澳洲农场的规划

　　一顿异国他乡的晚餐让所有人都满口称赞，那些老外就不说了，牛排什么的只不过按照华夏的方式方法做出来就让这些人痴迷，他们对于华夏的美食更多了无数的期待。

　　而古弘宇的家人还有陈洛枫一帮人对于国外食材的品质十分满意，特别是看着林飞宇购买的鲜活海鲜和新鲜牛肉的花纹，再吃到很多澳式的烹饪方法一个个全感到新颖惊奇。

　　古弘宇感到好笑，现在任你们吃吧，等多吃几天就不会还有这样的兴致了！

　　还是华夏的大米饭、家常菜的味道更香甜，还好这次带足了家乡的酱料，以后常在澳洲的二表哥、强哥等人也不至于不适应。

　　乘坐了差不多一整天的飞机，一家人和陈洛枫他们吃过晚餐之后基本上没有其他活动就沉沉的进入梦乡。

　　古弘宇坚持着到仙源空间中练习制符术，天赋秉异的炼药术水到渠成的达到第三级之后，他对于制符术也寄予厚望，也就是最近一段时间吧，在国内很多念头想得通透之后一直在第二级没有进展的制符术那瓶颈也隐隐约约开始松动。

　　一夜的练习，古弘宇对于制符术的熟练度又增加许多，他预计还有个三两天制符术就能够达到第三级。

　　到了第三级这个层次，古弘宇就能把更加强大的符术融入雕刻的物品中，而不是像以前送给梅凝的首饰，需要一整套才能发挥符术里面的功能。

　　只要到了第三级，仅仅一件符术制品就能拥有一些强大的功能，比如说通过符术制品防身，在佩戴这种护身护符的人遭遇意外的时候，这种护符就能主动保护主人的人身安全。

　　而更强悍和复杂的还有攻击护符，只要主动发动护符的力量，这种护符就会让人感受到巨大的伤害，因为护符的种类不同所受伤害的类型也有所不同，这些护符威力比较巨大，造成的伤害超过一般子弹的射击。

　　但对于符术第四级而言，第三级那就是小巫见大巫了。

　　符术第四级跟前面是一个巨大的分水岭，只要达到这个层次，古弘宇就能进入一个崭新的领域，那就是用护符构建一些简单的法阵。

　　法阵的运转会消耗一定的灵力，所以在第四级的制符术当中，古弘宇最感兴趣的就属聚灵阵，只要在布置其他法阵的基础上建立聚灵阵，那么那些法阵消耗灵力就会缓慢得多，更有甚者要是法阵不发动的话，那个法阵也许会一直持续很长久的时间。

　　对于第四级的制符术古弘宇是无比的向往，但是制符术他的天赋并不高，在不能一步登天的情况下，只能一步一步稳扎稳打，洒出汗水总有一天会获得丰收。

　　制符术掏空了古弘宇全部的精神力，但他仍然坚持着盘腿运行着《青灵诀》，在运行了一个小周天之后古弘宇出了空间，等他醒来的时候屋外又是虫鸣鸟叫的声音，睁开双眼屋外的太阳已经起的老高了。

　　“呵呵！”当古弘宇出门之后整个灰白小院居然都十分安静。

　　除了二表哥、强哥还有林飞宇等人起床出去巡视农场之外，其他人都还没有起床，看样子倒时差还真是让人有些不适应，因为此刻的澳洲要是在华夏还是黎明前最黑暗的时候。

　　在小院活动了一下，古弘宇叹了一口气，没有家里的萌宠们还真是很不习惯。

　　等他去厨房准备早餐的时候，楼上的房门陆续打开，父亲母亲跟着都起来了。

　　“爸、妈，怎么不多睡会儿？”古弘宇熬着米粥笑着问候。

　　“哈哈，上年纪咯，就是听不得有一点响动，结果起床没曾想外面天都大亮了！”母亲显得有些不好意思，在家的话她起床最早，早餐基本上都是，母亲一手准备。

　　“这不是倒时差吗，别看这边天色大亮，要是在国内现在才不到六点。”古弘宇将澳洲这边的时差和华夏的差异跟他们解释了一下。

　　父母亲本本化程度本来就不高，这时才恍然大悟还说道：“难怪，昨天我就说时间什么不对劲，我手表还没到下午五点但是这边外面天空已经乌里吧黑。”

　　古弘宇一拍脑袋，这事还真怪他，他忘了让父母亲把时间改成澳洲时区的时间了。

　　帮助父母把时间重新调整一下，然后父母帮着古弘宇做了二三十人的早餐，看看时间这时候农场的工人们已经把牛羊放出去该回来吃饭了，古弘宇又跑到地下室叫醒陈洛枫那一帮人。

　　浓香小米粥，加上从本土带来的豆豉、榨菜，大家伙吃得那才叫一个香。

　　母亲看见这个情况忙着张罗，打算在澳洲这边亲自做几坛正宗的西川泡菜以挽回没有带泡菜过来的遗憾，想起这件事古弘宇就不得苦笑一下，母亲来澳洲以前原本就是把泡菜坛子直接带过来，但是上飞机不能装有液体的东西，这个决定在被古弘宇知道之后就直接消灭在萌芽状态。

　　吃过早饭，也经过了一整夜的修整，大家的精神头都十分饱满。

　　五百亩的农场说大不大说小不小，很快里面就成了一家子和陈洛枫等人参观的地方。

　　一行人看了农场里的情况，都对古弘宇表示十分佩服。

　　“弘宇，才没多久，这农场就被你弄得有模有样的，你还真有一手！”孙超问道。

　　“那小池塘不错，在里面放些鱼吧，下次我过来也钓上几条。”梁庆辉提出要求。

　　不过马上就遭到古林的反驳：“脑袋没坏掉吧，这里离大海就不远，钓鱼的话怎么着也得去海钓啊！”

　　梁庆辉不甘示弱：“你脑袋才有病，去海钓没有游艇出海就在海边垂钓有什么乐趣？”

　　最后陈洛枫说道：“好了，你们就少说两句，弘宇，这块农场你有什么规划吗？”

　　古弘宇笑着说道：“我跟二表哥还有林飞宇他们都商量过了，靠近公路边的那一片缓坡种植果树，在靠近这个水塘和员工小院的低洼处种植一大片蔬菜，这边气候不错，一年到头都不用大棚，剩余其他几个山包和缓坡就用来放养牛羊，就这些这五百亩的农场就全利用完了。”


第509章 巨大投资

　　“呵呵，五百亩看似不小，但是经你这一弄确实太紧凑了！”陈洛枫也跟着笑了。

　　梁庆辉这家伙又开始卖弄他的学问：“弘宇，听说养殖高品质和牛对于农场的要求很高，上十平方米的面积都养不了一头牛，看你的农场和和牛数量根本到不到澳洲农业部的规定啊！”

　　“就是就是，我还听说澳洲和牛都是听音乐、喝红酒成长起来的，刚才我们参观了牛圈里面倒是有几个音响不假，但是红酒什么的我们可没有看到。”古林不和梁庆辉拆台了，这时也一本正经的问道。

　　古弘宇苦笑一下：“各位哥哥们，我不是才到澳洲做这个吗，这次过来就是想让你们给我提提意见想想办法，可不是让你们臭骂一顿呀！”

　　“好，那我说说我的意见，弘宇，刚才你说沿外面公路那片坡地用来种植果树吧，这个我明白你的意思，一个是遮挡海边的狂风，一个是展示农场果园的意思，但我觉得那片坡地是不是少了点？”陈明好久没说话了，现在可算是积极发言。

　　古弘宇再次苦笑了：“你们看见对面那片农场没有，啰，就是沿着那条公路，一边是大海，一边就是草场的那边。”

　　不错，古弘宇指的就是上次听库克说过出过事的那片农场，现在这片农场上依然静悄悄的很是冷清，众人顺着古弘宇的指示看了过去，然后古弘宇把那片农场的情况也跟这些人说了一下。

　　“那片农场位置更好，其实我心里有个想法把那片农场买下来，这样长长的公路沿线我全部种上果树，你们还不知道吧，那片农场的另一边不但有一排停船的码头，还有一片整洁的海滩。”古弘宇继续个大家讲述着。

　　看着对面的那片农场陈洛枫说道：“那边的地理位置确实不错，不过那边应该真的发生多什么事情，不然不会一直这样闲置着，既然别人就忌讳莫深，想必就算你要接手别人也不会立马出售给你。”

　　“算了，弘宇，现在这片农场你先经营起来吧，其实规划都还不错，你的蔬菜水果的品质我们极为肯定，要是澳洲老外吃到我坚信他们都会拜倒在你的牛仔裤下。”梁庆辉大大咧咧地说道。

　　倒是古林若有所思的看了一眼另外一个方向栅栏外的无主草场，指向那边说道：“弘宇，那边的草场也还是不错的啊，要是我有这个闲情逸致在这里买下一片草场想来很不错，以后打个猎、游玩一下……想着都爽！”

　　“哈哈，古林你还真奢华啊，买片农场下来就为干这事，你的人生还真够无聊的！”梁庆辉抓着古林的痛脚又开始批判。

　　“梁哥，其实古林哥的想法还是很不错的，当然前提条件是他有这么多钱，还需要每年投入一部分资金，呵呵，古林哥我支持你这么干！”蒋哲在一边幸灾乐祸的怂恿着。

　　没等其他人说话，陈洛枫突然打岔道：“大家都别闲扯了，今天我们可是帮弘宇把关来了，还是说正事。”

　　等大家平静之后陈洛枫继续说道：“刚才古林说的话其实不无道理，不过我不是说他买草场，而是弘宇扩大你的农场范围，现在弘宇应该不缺钱吧，我很看好你在澳洲的发展前景，趁着现在周边的草场都是无主之物，你不妨就多投资一些，用以后农场的产出赚取澳洲人们的金钱，我还不相信他们都不识货，见不到蔬菜水果的好处。”

　　这样一分析，还真让古弘宇有些心动，反正果苗和蔬菜的种子古弘宇早就准备好了，其次就是养殖业这一块，如果能够满足澳洲农业署养殖高品质和牛的条件，无疑以后的和牛肉不管是在澳洲销售亦或者返销华夏那名气和价格都将会更上一个台阶。

　　现在古弘宇手里仅靠蔬菜、酿酒、水果、俱乐部和民俗街的每月收益就有差不多五亿多，这还不是最顶峰，仙源酒店还正式营业不到一个月以后的收益肯定会更高。

　　而仙源佳酿也在筹划扩大生产量，以现在的酿酒出产量不但没有存酒，就连现有市场都完全不能满足。

　　其次还有红湖水产，在9月份的时候螃蟹就将最先上市，以后陆续还有青虾、鲟鱼、鲑鱼……逐步销售，这是一笔绝对不能忽视的重利。

　　据一家人早就有的估算，从八月份直到本年度这短短四个月，古弘宇获得的总产值不下于50亿，要是加上和米国霍尔家伙的蔬菜供货协议，获利在这个基础上还要增加百分之三十以上。

　　这个结果让一家人震惊不已，之所以放任古弘宇做全清镇辖下大开发，跟这个数据脱离不了关系。

　　现在澳洲的这些草场说实话价格根本就没有炒起来，就古弘宇五百亩面积的农场，要不是看在靠近沿海这个十分醒眼的位置，恐怕都要不了几百万人民币。

　　在昆士兰州靠近内陆的一些农场，据古弘宇从斯蒂勒那里探听到的消息，土地价格更是廉价到死，在前两年里五十万澳元基本上年能够买到8-10公顷面积的农场。

　　即便是经过两三年时间，又是距离布里斯班不远靠海的农场，古弘宇周边农场的土地价格也高不到哪去，有主的也许要贵很多，但是捂住草场的话，十公顷差不多100万澳元。

　　一旦买下，那可就是拥有永久使用权的土地，不像华夏国内全部土地属于国家，私人只能承包土地，最多只有七十年的使用权限，这真是一个坑爹的玩应。

　　投资澳洲的农场在古弘宇看来确实是一本万利的生意，现在他手里面就有十多亿资金，就算不全部投入进来，就用两亿华夏币购买农场那也是一笔约克兰郡最大的草场购买交易。

　　“这个构思还真不错，行，那我就问问郡里的一位朋友，希望他能给我一些优惠！”古弘宇点点头算是同意，另外从兜里掏出手机准备给亨得利去一通电话。

　　陈洛枫见古弘宇做事干净利落到十分欣赏，不过一家人见他眉头都不皱一下就做了几个亿的决定，心里暗叹他站立的角度和层次更高了。


第510章 郡守官员的好打算

　　时隔三日，古弘宇在红湖村招收的三十四名农场员工全部到齐，跟着他们几乎同时抵达的还有蔬菜的种子和果树树苗，当然后面的东西全都藏在古弘宇的仙源空间，它们之所以在此刻出现不过是古弘宇找了个由头罢了。

　　三十多名村民才到澳洲，对这边的一切事物都感到万分的惊奇，就连跟几名澳洲的农场员工一起干活哪怕在语言不通的情况下都能叽里咕噜连比带猜的交流一番。

　　一时之间澳洲农场人气一下高涨，农场里面随时随地都能见到攒动的人影。

　　不过古弘宇没让村民有足够的时间适应澳洲的环境，找到癞强跟他说了一下农场的规划就让他们干起活来，想要熟悉这边的状况多待些日子自然就了解了，不必在这一时。

　　来这的村民当然知道过来的目的，看着古弘宇把果苗、菜种都准备好了，纷纷扛上全新的农具下地干活。

　　陈洛枫一群人也没有闲着，这些家伙唯恐天下不乱跑到农场各处瞎转悠不说，还外行指导内行，不过还好没谁真的听从他们的指示才让农场的运转得以正常。

　　这天上午，古弘宇一群人正带着国内员工种植果树的时候电话铃声突然响起，拿起来一看正是亨得利打来的。

　　上次古弘宇把他想要扩建农场的事情跟亨得利说了一下，第二天亨得利就带着约克兰郡的领导到访，本来这件事情都是亨得利在负责，但是古弘宇电话中跟他透露购买的农场面积太大，这样事情就超出了他责任范围之内，他马上就向上面汇报了这个情况。

　　然而约克兰郡因为地广人稀，一直致力于把本地草场平原推广出去，不过从古至今都没有外国人在郡内购买如此大面积的土地，这不由得他们不慎重对待。

　　于是乎跟华夏一样，一群领导班子开了几天会议讨论，最终还是经济发展战胜了少数所谓的华夏入侵澳洲的谬论，耽搁了几天这一次亨得利带来的直接是约克郡的最高领导，他就是约克兰郡的郡守安德鲁。

　　等古弘宇回到灰白小院的时候，亨得利一行人已经被林飞宇这家伙领进客厅中了。

　　看到古弘宇大步踏进客厅，亨得利率先站立起来微笑着和他打招呼：“亲爱的古，再次见到你非常高兴，我来给你介绍一下，这一位就是我们约克兰郡的郡守安德鲁先生。”

　　把身边一位高个子白人介绍给古弘宇之后，亨得利马上有跟郡守介绍说道：“郡守大人，这位就是从华夏远道而来的弘宇·古先生。”

　　古弘宇听着亨得利说着他倒转过来的名字还真是不习惯，不过现在不是扯这个的时候，转过身面带微笑：“欢迎你的到来，安德鲁郡守先生。”

　　“你好，年轻有为的古老板，应该是我们约克兰郡欢迎你的到来。”安德鲁十分热情，两手使劲拽着古弘宇的右手摇摆：“你可以直接叫我安德鲁，古老板真是年轻有为啊！”

　　客套了几句，几人很快就把话题扯到农场上面，这时候陈洛枫一大群人从小院外面嘻嘻哈哈的回来了，正好他们回来了，等会谈判的时候也有人帮衬着。

　　不过陈洛枫一帮人见了约克兰郡郡守之后就找个借口闪人了，最终只有陈洛枫和古林还有蒋哲留了下来，剩下还有林飞宇同志，两边人数倒是相差无几。

　　“亲爱的古老板，听亨得利前几天说你准备扩大农场规模？”在话题开始前安德鲁再次确认。

　　古弘宇点点头：“是的，现在农场面积完全不能满足我的需求，你知道要是我养殖高品质的和牛的话，这五百亩土地可养不了多少，而你有所不知的是，澳洲和牛肉在华夏可是一种十分畅销的食材。”

　　然而郡守眉头一皱：“古老板，你们华夏来这里养殖和牛的也有很多，但是他们可没有你有这么大的胆量，一下就购买5000万澳元的土地，你知道这意味着什么吗？”

　　安德鲁郡守显然没有被古弘宇砸下来的天文金钱数字砸晕，还是保持着非常冷静的思维，古弘宇在心里也暗暗啊称叹一声，澳洲的官员跟华夏的官员在这方面就高下就明显的分辨出来了。

　　要是在华夏，外国佬只要有资金，国内政府还要帮助他们寻找能够盈利的项目，那举动简直就差跪添了，另赠友邦不予家奴的行为很让古弘宇不耻。

　　看看现在澳洲官员的言行举止，古弘宇真想让国内那帮人过来瞧瞧，同样是人怎么差距就那么大咧！

　　对于安德鲁的询问古弘宇不以为然：“安德鲁先生，我肯定心里面做好了打算，不过我想问一下就5000万澳元，你们能够卖给我多少土地？”

　　安德鲁想了想回答道：“要是前两年的话，就你这五千万澳元差不多能把这沿海一线的土地全部买下来，别小看这沿海一线，它们的面积差不多有5平方公里。”

　　“那么现在呢？”古弘宇笑着问道。

　　安德鲁也跟着笑道：“说实话，因为约克兰郡距离布里斯班很近，这里的草场位置十分优越，现在这边的草场市价一公顷就达到五百万澳元的地步，你的投资按照现价只能购买一平方公里的面积。”

　　亨得利在听到安德鲁郡守说这话的时候不自觉的往后缩了缩身子，好似想把他隐藏住不被其他人发现。

　　古弘宇开始有些不明白，不过很快就会过意来。

　　约克兰郡的一帮领导还真是打算把他当成一头肥羊呢，见着古弘宇这一大笔投资就想狠狠的咬一口，亨得利这几天一直没跟古弘宇打电话，也许就是因为不好面对他吧！

　　这一猜测，还真给古弘宇猜对了。

　　约克兰郡开了几天会议，其中很多主意就是想着从古弘宇这个华夏人身上获取更多的利益。

　　华夏人他们以前打过交道，都是一些很好说话的人，这一次由郡守安德鲁本人出马就是想要先给古弘宇一个下马威，再趁机抬升草场的价格。

　　在澳洲的官员们看来几管齐下，保证从古弘宇身上刮一层油下来。


第511章 意向达成

　　商战如战场，也许这个没有硝烟的战争还要残酷很多。

　　古弘宇不是一个圆滑的商人，但是见机行事的本领还是很强的，这要多亏了他敏锐的观察力，陈洛枫等人第一次和亨得利打交道还不知道底细，所以他们还都没有发觉什么。

　　安德鲁郡守要想乘机抬价，站在约克兰州的立场来说无可厚非，要是有了古弘宇这个先列跟其他购买草场的人谈价那价格自然就更高了。

　　不过今天在古弘宇面前他们自然是宣告失败了。

　　古弘宇仍然云淡风轻的笑笑：“安德鲁郡守，据我所知现在约克兰郡的经济发展受世界金融危机的影响很不好，特别是你们一力打造的这些草场目前销售情况十分惨淡，就比如这定价吧，在澳洲北领地那边的农场价格相比就低了不知多少，具体数字你们肯定知情就不用我多说了吧！”

　　这下轮到郡守安德鲁讪讪的笑笑却不知道怎么回答，反而是一边的亨得利解释说道：“古，北领地那边的土地怎么能跟我们昆士兰州相比，跟约克兰州更是相差太远，你可不能把这些混为一谈。”

　　“好吧，我们不谈那边的土地价格，就说昆士兰州内的吧，其他郡的草场我也知道很多情况，然而你们这里的价格也是最高，但是这样高的土地价格总有些值得购买者向往的政策和措施怎么的吧，很遗憾这些你们都没有，你说这样高的价格有谁来着呢？”古弘宇继续利用一些实际情况反驳道。

　　安德鲁现在有些尴尬起来，这些华夏人还真是聪明绝顶，道理说的一套是一套还真有些让他们无法辩驳，不过郡里议会商量过最低出售农场的价格，现在只能暂时先让一步。

　　想到这里安德鲁说道：“古，和你谈论关于利益的事情我们很失策啊，这样吧，大家都不用在土地价格上扯来扯去了，我定一个价格你看能不能接受？”

　　古弘宇平静地说道：“说说看。”

　　“以我们约克兰郡的地理位置和往年草场的成交价格，我也不说刚才500万澳元一公顷，按你出资5000万澳元计算，我给你三平方公里土地怎么样？”

　　一下子把价格退缩了三倍，这个价格让古弘宇有些意外，这样算下来的话，一公顷草场只需要还不到167万澳元。

　　不过还没等古弘宇反应过来的时候，安德鲁接着道：“这个价格说实话不是郡内给的最低价，不过我出来一次你也不能让我一点好无颜面的回去吧，还有，我们实际按这个价格交易，但对外公布交易价格的时候还是按照500万澳元一公顷计算，你看怎么样？”

　　这次安德鲁还真是够坦诚的，古弘宇也猜测到这个价格不会是郡里给的最低价，确如安德鲁所说的一个郡守出面要是谈个最低价交易说出去实在没有面子。

　　而500万澳元的成交价格那不过是对外宣布，让约克兰郡好把这个价格炒作一番，自己不会损失一根毫毛，配合他们一下因为无伤大雅。

　　回头看了看陈洛枫他们和林飞宇，几人给回以微笑或者点头，看样子他们也是比较赞同这个成交价格。

　　这一下古弘宇心中打定，站起来伸出手和同样也站起来的安德鲁握了一下手，高兴地说道：“好吧，你的坦诚让我无法拒绝，不过我购买的草场必须得我自己选择，这个没有问题吧？”

　　“当然，那片无主的草场你想要那一块都可以。”谈拢这一笔生意安德鲁也是无比激动。

　　就这时古弘宇想起了旁边那一片冷冷清清的农场问道：“安德鲁先生，问个题外话，你能告诉我对面那片农场是怎么回事吗，我来了好几次那边一直都没有动静。”

　　“这……”安德鲁显然知道那边农场的情况，不过还没想好告不告诉古弘宇。

　　古弘宇见状十分通情达理地说道：“既然你们有难言之隐，那就当我没问！”

　　对于那片好位置的农场古弘宇是充满了好奇心，居然有人买下来什么都不做，这真是一种莫大的浪费，交到他手里一番整顿过后保证会焕然一新。

　　正当他打算放弃的时候，安德鲁声音低沉地说道：“那边的农场确实有些事情不好明说，但是事情都过去有一段时间了，要是你对那边真有兴趣的话我就不妨实话告诉你！”

　　“事情是这样的，那片农场是一位昆士兰州官员养情妇买下来的，作为一名有情妇的官员哪里会缺钱花，他们在那片农场里建了一栋别墅，每隔一段时间那名官员都会来这里和情人相聚，不过那名官员不知道的是，他养的情人居然在他不再的时间里经常邀约一些不三不四的人到别墅中去，很不幸，有一次在别墅中发生了凶杀案，最后那名官员也被曝光锒铛下狱，不过这片农场所有权是在那名情人那里，现在那女人因为涉及行凶也在监狱，这片农场也就一直无人打理。”

　　事情那片农场牵连很多，听着安德鲁讲述古弘宇等人都似乎在看一部好莱坞大片，没想到那片农场里面还发生了这样曲折离奇的故事。

　　“要是古老板真心要购买下来的话，我们政府机构能和农场的所有人联系上，到时候大家一切邀约谈判，只要所有权人同意并谈好购买价格，那片农场就可以转到你名下。”安德鲁继续说着。

　　资本主义国家对于保护私有财产方面可算是做到了极致，那片农场来源肯定是官员不法所得购买，不过因为所有权不在官员手里，政府就不能处置那片农场，要是在华夏顺便就找个由头充公了账。

　　古弘宇没有什么顾忌，反正这边他只是偶尔过来，那片农场买过来都是要开放的，玉石于是点点头：“那几有劳了，我对那片农场很有兴趣，如果意见达成我会用另外的钱购买那边的农场！”

　　“好，好好……古老板实力雄厚，我们会竭力促成这件事情。”


第512章 技艺高超

　　阳光温和的洒在海滩上，澳洲冬日的沙滩还是游人如织。

　　太阳伞、凉床、戴着太阳镜大秀身材的长腿美女，当然还有一腿全是粗毛的汉子，不过这不在陈洛枫一群人的眼里。

　　今天就是加内特所说俱乐部组织活动的日子，陈洛枫一群人都惦着脸跟着他一起到黄金海岸来开开眼界，现在这帮人却是迫不及待的到一家商铺租了好多顶太阳伞，躲在伞下眉来眼去的评论哪边的洋妞身材惹火、屁股蛋子勾人等等。

　　黄金海岸的明清够响，古弘宇的家人当然也不会错过这次游览的机会，不过他们一群人就没跟年轻人一起混，由被抓了壮丁的二表哥带着他们去观看浏览海洋公园等上次观看的地方去了。

　　距离俱乐部搞活动的时间还有两个小时，梁庆辉有些磨皮擦痒坐不住了。“弘宇，你说你们俱乐部会举办什么活动，怎么到现在都没有其他成员到来？”

　　古弘宇没好气的剜了他一眼：“梁哥，催我们从农场出来的是你吧，当时你怎么不看看时间，俱乐部活动是在下午4点钟开始，而我们吃过中午饭就过来了，那些成员我怎么知道来没来，我也才是第一次参与这个活动呢！”

　　正和梁庆辉说话间，古弘宇兜里的电话铃声响起，接起一看，正好是加内特打过来的：“古，今天你回去黄金海岸那边吧？”

　　古弘宇笑着回道：“呵呵，加内特，现在我们已经在海边了，就等着俱乐部的其他成员到来呢！”

　　“啊，你们都已经到了！”惊讶之后加内特接着道：“那你们先在海边自个找乐子，我差不多在三点半准时到。”

　　“加内特，事先问一下，俱乐部今天举办什么活动啊，我们可是一点准备都没有。”古弘宇追问道。

　　电话那边的加内特笑了起来：“古，没什么的，我们是冲浪俱乐部，肯定跟冲浪有关，凭你的冲浪技术保证让俱乐部的其他人很快就接受你，一小会冲浪之后大家也就是聚聚餐，交流一下而已！”

　　听加内特一说古弘宇心中这才安定下来，电话挂掉时，周边其他人差不多都围在他身边了。

　　一个个看着古弘宇忙问道：“弘宇，下午聚会做什么呢？”

　　“有美女没有？”

　　“有没有大餐可以免费吃啊？”

　　“……”

　　古弘宇摇摇头无奈地笑道：“你们说的应该都有，不过很可惜这些与你们无缘！”

　　“靠，弘宇，你是太瞧不起人了吧，就我这身板和体格，哪怕这些洋妞同样会拜倒在我胳膊腿下。”梁庆辉又开始胡言乱语、大言不惭。

　　古弘宇撇了他一眼：“梁哥，去，到海里冲个浪，让大海把你收了得了！”

　　“靠，弘宇话里意思就是我们冲浪技术不行，走，我们大家现在抓紧时间练习去！”古林这小子这次说到点子上了。

　　说得时候豪气云天，做起来就知道什么是千难万阻。

　　一群人对于冲浪这种运动兴致很高，像上次古弘宇他们一样接受专业教练的培训之后，半小时时间，除了蒋哲在风浪小的情况下能站在冲浪板上，其余那帮兄弟全部只能整个身体爬在冲浪板，就这样一个浪花过去他们还时不时的掉入海水里。

　　有了冲浪打发时间，时间过得很快。

　　估摸着三点半的时候，古弘宇畅玩了一会就回到岸上，不料加内特已经站在岸边对着走向沙滩的他鼓掌：“古，不错啊，这次冲浪技术比上次看上去更加娴熟。”

　　岸上不止加内特一个人，在他身边还有一位穿着很运动的眼镜中年，这位人对着古弘宇只是点头示意，在他身边还有一位身材不错的女士，年纪差不多三四十岁，仍然显得十分性感。

　　“你好，加内特，旁边这两位是……”古弘宇对着加内特微笑道。

　　加内特连忙介绍道：“古，这是我们冲浪俱乐部的创办人培根·哈顿，挨着他站在一起的是他的妇人培根·莱莉，他们是一对非常和善的人。”

　　“华夏的古，认识你很高兴。”哈顿跟古弘宇握了一下手高兴地说道：“刚才你的表演我看了，技术非常棒！”

　　“见到你很高兴，古！”这是哈顿妇人的问候。

　　古弘宇面带微笑：“也非常高兴认识你们。”

　　这时候站在一边的加内特说道：“古，现在我们就要过去筹办活动了，你是继续在这里玩会，还是跟我们一起过去？”

　　“加内特，我还有一群华夏来的朋友，能带他们……”

　　没等古弘宇说完，哈顿就已经明白了古弘宇想说的话，挥挥手说道：“古，让你的那帮朋友动一起去吧，我们俱乐部很幸运能邀请到这么多华夏的朋友呢，大家一定会热情欢迎你们。”

　　“那真是太感谢了，这是我们的荣幸才对！”古弘宇高兴地说道。

　　这是古弘宇第一次进入国外的一些交友圈子，总会心中难免有些这样那样的担忧，陈洛枫作为一个大集团的掌门人，对于加入老外的圈子自然要容易一些，古弘宇在这方面还是抱着学习和观摩的作用。

　　冲浪俱乐部成员有5、60人，但加上成员携带的家属和一些朋友，平常聚会人数都在一百以上。

　　当古弘宇跟着加内特他们沿着海边没走多远，一个已经把沙滩围了起来的场地进入大家的眼帘。

　　加内特跟古弘宇他们讲解道：“古，这就是我们的活动场所，场地那是跟黄金海岸的管理局申请下来的，不是俱乐部一般都不能申请专门的场地。”

　　走进用格挡围起来的沙滩，里面又是另外一种景象，没有外面沙滩那么多闲杂人等，里面拥有很多帐篷、铺设在沙地上的垫子，同样也有太阳伞、凉床垫，还有好几堆柴火和烤架。

　　“靠，这俱乐部晚上打算来个烧烤晚会，一边是篝火，一边吃着烧烤，看着大长腿跳舞，说不定晚上还有一场突如其来的艳遇呢！”梁庆辉看着里面的摆设很是兴奋。

　　“梁哥，别光说不练啊，今晚为国争光的任务我们大家就交给你了！”古林又开始很梁庆辉抬杠。

　　然而这话让大家都非常赞同，话音刚落，其他一些哥们纷纷发言。

　　“老梁，今天就看你大战雄姿。”

　　“别丢华夏人的脸啊，我们希望都寄托在你身上了。”

　　“梁哥，需要蓝色小药丸么，这周边哪里有卖的，我出钱负责让你金枪不倒。”

　　“哎呀，我家里面还有虎鞭酒没带来，要不然绝对让老梁一夜十次郎。”

　　“这事好办啊，弘宇不是在我们身边吗，他身上的好东西多的是，想让梁哥雄风不减，找弘宇准没错！”

　　“……”

　　每个人都把梁庆辉小侃一番，最开始梁庆辉还想着反驳两句，但是人民群众的力量太伟大了，见机不对的他只能沉默不言，冷眼相望。

　　直到所有人都说完了，梁庆辉这才悔不当初的惋惜道：“唉，想我什么时候遇到你们这一帮朋友，全都是落井下石，还是弘宇对我不错，他就没说我一句坏话。”

　　古弘宇憋着笑：“梁哥，你要是真要大振雄风的药丸我还真有，而且这个没有副作用，要不要来两粒？”

　　“你们……我……”梁庆辉这下脸色一下涨得通红，就在大家一位他遭受打击的时候，不料他转怒为喜：“弘宇，你刚才说得药丸，真的没有副作用，比蓝色小药丸效果还好？”

　　“绝对！”

　　“那行，先给我来一瓶……”

　　没等梁庆辉说完，其他刚才还大气凛然的人这时也围在古弘宇身边，你一言我一语的向古弘宇讨要那种无副作用的药丸，这副模样让梁庆辉马上开骂：“你们的底限呢，我咋看到谁谁谁掉了一脸的鸡皮疙瘩。”

　　……

　　“古，你们这是做什么呢，谈得那样热闹？”加内特办完事情朝着古弘宇走过来正好看到一帮人的瞎胡闹。

　　古弘宇笑着说道：“呵呵，没事，我们这帮人平时就喜欢相互开玩笑。”

　　“真搞不懂你们。”加内特略带有些羡慕地说道，像刚才古弘宇他们一大帮人的玩闹在澳洲这片国度可是很少看到的，这只能说明他们之间的友情非常深厚。

　　下午四点整，俱乐部好多人都穿着泳衣泳裤冲向大海。

　　这是俱乐部活动的第一个环节，那就是对冲浪感兴趣的成员及其携带来的嘉宾进入大海中冲浪，一个冲浪俱乐部不举办这个环节那还能叫冲浪俱乐部吗？

　　古弘宇一米八十多的身高，站在澳洲人群中一点不闲矮小，反而在脱掉衣服之后匀称的身板让好多澳洲人都满眼羡慕。

　　收拾受满身都是肌肉，而澳洲人中绝大多数体型偏胖，有一些还起了肚腩，大腿和肩旁看上去都是肉质蓬松，一瞧就是缺乏锻炼，亦或者锻炼不够。

　　“古，你这一身腱子肉亮相，我都想找件衣服穿上了！”在古弘宇旁边，加内特一脸的嫉妒。

　　古弘宇笑笑打击道：“呵呵，这是天生丽质，你是学不来的！”

　　等古弘宇他们下水之后，还有将近一半的人站在沙滩上观看，其中陈洛枫一群人都没敢下水，只能在岸边给古弘宇加油助威。

　　“弘宇这货真是风头出大发了，早知道有今天，我也好好练习这冲浪，你没看见刚才有几个金发美女对着弘宇看的是目不转睛，你说他都名花有主了，让我们这些单生狗怎么办啊？”这又是梁庆辉的大放厥词。

　　古林不耐烦地说道：“梁哥，不知内情的人还以为你是个小怨妇呢，要不我回家把你刚才的抱怨跟梁爷爷说说，我敢保证要不了半个月就有成群结队的媒婆踏破你家大门，你信不信？”

　　这下梁庆辉老实不吭声了。

　　除了隐隐的笑声以外，所有人注意力再次转向大海。

　　黄金海岸冲浪者的天堂不是说笑的，只要去了那里的人才能感觉到大海波浪的雄壮气势。

　　古弘宇跟其他人刚下海没多久，一个卷成圈三米高的浪花就扑打过来，把这群人全部狼狈的冲向海滩。

　　冲浪选择位置很重要，冲浪者一般都要待在海浪形成浪卷的海平面，这样起浪的时候，冲浪者才能利用浪卷的冲击做出赏心悦目的动作。

　　经过几次游动，古弘宇这才和一帮人达到理想的冲浪海面。

　　来了，一个浪头扑了过来。

　　古弘宇和其他一些人已经准备好了。

　　就在一瞬间，别人都还没有打算站立的时候，古弘宇意识中感觉到现在就应该站立在冲浪板上。

　　果不其然，等他刚站稳，一个巨大的海浪形成的浪卷已经成型。

　　其他人错估了浪头的变化，错过了站在冲浪板上的时机，一片铺天盖地的浪卷中只有古弘宇还顽强的踏在冲浪板上，随着海水形成的浪卷在高低起伏的海面上急速的滑翔。

　　猛然间，一个浪卷落下，另一个浪头升起，古弘宇此刻好似坐过山车一样，冲浪板从高处滑到低谷，居然又再次冲上浪头。

　　紧跟着，一个形成圆圈的浪卷呈现在古弘宇眼前。

　　正好古弘宇在水面上滑行还有余力，操控着冲浪板微微转了一个方向，只见冲浪板就一头猛扎进那个形成一个通道的浪卷中。

　　“哦，我的天啦，那个华夏人冲浪技术好厉害。”

　　“听说他刚进我们的冲浪俱乐部，这还是第一次参加我们的活动。”

　　“刚才我就发现了，这位华夏人身材一级棒。”

　　“这人是加内特介绍进来的，我还听说他在澳洲购买了一片农场。”

　　“农场，以后有空倒是可以过去看看，我家可是做农副食品贸易的，说不定这位华夏人的农场里面能给我惊喜。”

　　“……”

　　围观者的惊呼和议论声古弘宇听不见，此刻他正在浪卷中形成的通道里努力控制着冲浪板，顺着海水的流动，古弘宇感到继续在里面滑动没有问题。

　　结果一直等到海浪涌到海岸，古弘宇才从威力变小的浪花中显露身影，一次通关般精彩的冲浪表演再次引起围观者的惊呼和口哨声。


第513章 澳洲人也吃惊

　　这次算是露脸了，古弘宇决定把剩下的时间让给其他人，随着水流来到浅滩，捡起冲浪板就朝着岸边走去。

　　“古，太棒了！”加内特一只手拿着一条毛巾递给他，另一只手竖起大拇指对他不断称道。

　　古弘宇谦虚道：“还行，运气不错，抓到一股海浪完成得还行。”

　　和加内特聊了几句古弘宇就到换衣间换好了一身休闲装，等他出来梁庆辉不知道从哪里冒了出来神秘地笑道：“弘宇，你这家伙刚才把所有人的注意力都吸引过去了，还让不让我们活了。”

　　古林也跟着出现在身边继续抬杠道：“弘宇别听梁哥的，他今天是完不成任务了，下次你千万别把那什么药丸给他。”

　　古弘宇微微笑道：“呵呵，这里面你们还习惯吧，没事就自找乐子，反正在这里都是老外，我看他们都是挺开放的呢！”

　　刚才这群兄弟古弘宇可是看得清清楚楚，就趁他到海里冲浪的时候，有好几个哥们已经主动和金发洋妞勾搭上了，远远望去相谈甚欢，逗得一些金发美女掩嘴咯咯而笑。

　　这样弟兄很多大场面都见过，这次只是交流的对象换成了老外，不过兄弟们的英语说得还是杠杠的，基本上大家都没有交流上的障碍。

　　和他们闲扯了一阵，加内特又找上门来，看着古弘宇大声喊道：“古，我就知道你在这里，快跟我走，我介绍一些朋友给你认识。”

　　跟随古弘宇一起过去的只有陈洛枫，像这样的社交场合古弘宇还是粉嫩嫩的新人一枚，有陈洛枫带着既不会失体面，也能涨很多知识。

　　此刻在海滩上，冲浪的人群慢慢上岸来了，天色随着时间的推移渐渐变得暗淡。

　　一看时间居然都开始两个小时，澳洲的冬天，天色也是很早就暗下来。

　　沙滩上有人开始升起了篝火，几根粗大的木材撑在中间，再加上一些稍小的柴块，淋上少许的柴油，那些木材就吱吱的燃烧起来。

　　在点燃篝火的同时，烧烤架也被大家支了起来，很多早就准备好的食材把烤架旁边的垫布摆得满满的。

　　不止如此，在沙地上一边，一排长条桌连接在一起，上面盛放着一些水果、糕点还有各种红、白酒水，饮料等。

　　一个简单的活动聚会但是举办的人员十分用心，古弘宇对这样的安排很感兴趣，想着什么时候在红湖村也来上几次也不错，想着一边是草地，一边是湖泊，还映着天空的繁星点点亦或者月色，这样的意境是很多人享受不到的。

　　“古，古……”加内特叫了古弘宇一声没有反应，再次叫他的时候轻轻碰了他一下。

　　陈洛枫见状在一点笑了，他心里面清楚古弘宇在想些什么。

　　古弘宇微微抬头：“加内特，什么事……”

　　“呵呵，想到什么好玩的事情？”微微一笑之后接着道：“现在别看大家各忙各的，等会烧烤熟了之后，那些食材都会摆到这边的长条桌上，我们今天的活动晚会马上就要开始了。”

　　“古，过来了！”哈顿端着一杯红酒，朝着古弘宇点头微笑。

　　此刻的哈顿和他的妇人手挽着手，游走在沙滩上面，看着各项事情是否正常，古弘宇客气地说道：“哈顿先生、妇人，感谢你的盛情款待，你有事就忙去吧，现在加内特带着我们已经很好了。”

　　“那好，希望今天你能度过一个美好的夜晚。”说完夫妇俩飘然而走。

　　加内特这才说道：“走，我们到那边去，我介绍一些朋友给你认识，他们说不定对你农场有帮助。”

　　“好。”古弘宇简短地说道。

　　这位加内特对他真是没话说的，才见多几次面就无比热心的帮助他。

　　可古弘宇不知道的是，他凭借着高超的冲浪技术赢得了俱乐部很多成员的欣赏，这里本就是以冲浪组成的俱乐部，技术高超的人就比如强者会受到普通人的崇拜一样，已经有好些成员希望认识他，而加内特作为举荐古弘宇加入俱乐部的人自然也是受到关注，他一个平时不起眼的商人，居然就凭着和古弘宇的率先认识反而在俱乐部里获得了业务，打心里加内特对古弘宇是相当感激的。

　　“嘿，乔伊斯、理查德，你们在谈论什么呢？”对着不远几人围成一团的人，加内特毫不客气地喊道。

　　那几人一回头看见加内特微笑着说道：“好啊，加内特！”

　　“刚完成了一笔业务这段时间应该活得够滋润了吧！”

　　“哇，你好，东方人，你冲浪技术棒极了！”刚和加内特打完招呼就看见站在他身边的古弘宇，刚才那两位亲切的和他打着招呼。

　　“你们好，很高兴认识你们！”古弘宇客套地说道。

　　加内特在一边忙介绍说道：“古，全名叫弘宇·古，他来至神秘的东方古国华夏，来我们澳洲开办了一个农场，乔伊斯你家不是从事农产品贸易的吗，有没有能帮到古的？”

　　乔伊斯显得很高兴：“刚才古在海里冲浪的时候我就听很多人说起他，正打算有机会很古合作呢，没想到加内特你就把他带过来和我们认识。古，我能知道你现在拥有多大面积的农场？”

　　古弘宇笑笑：“现在只有五百亩的农场，不过现在我们正在和约兰克郡接洽购买更多的土地。”

　　当乔伊斯听到古弘宇只是一个拥有五百亩土地的农场主他有些不以为然，然而听到他还要购买土地，心里不由冒出一句：“古，这次你打算购买的土地是多少面积？”

　　古弘宇亲亲的回答：“差不多有3平方公里。”

　　“三平方公顷？嗯，面积也不小了。”乔伊斯点着头，不过马上意识到不对：“古，刚才你说的是三平方公里是吧，噢，我的天啦，这面积投入是不是太多了？”

　　就是一旁的理查德都好奇地问道：“古，你的农场具体位置在哪里？”

　　“约克兰郡，距离黄金海岸只有二三十公里的距离！”古弘宇还是一副云淡风轻的样子。

　　可他不知道，就刚才那番话可把这几个人震惊到了，紧接着这里其他几人的惊异表情引起了别人的注意，再然后古弘宇购买三平方公里土地的事情被传得尽人皆知。


第514章 制符术三级

　　一次俱乐部的活动可把古弘宇的名气给炒起来了。

　　在这一天晚上几乎整个俱乐部的人都知道有一位神秘的华夏人在距离黄金海岸不远的地方购买了几公里大小的农场，里面不但打算养殖高品质澳洲和牛和山羊，还大力的发展种植业，在不久的将来水果、蔬菜都能从农场里源源不断的种植出来。

　　古弘宇最开始是用高超的冲浪技术让众人略有印象的话，让人印象深刻的就是年纪轻轻就有了一大片位置极佳的农场，更是让一些金发美女对他大抛媚眼、更有甚者还明目张胆的把纸条强硬的塞到他手里。

　　不用想这些纸条或者卡片上是什么东西，现在只要古弘宇轻轻的拨出几个电话，就不乏有人主动送上门来。

　　“澳洲见利忘义、金钱至上的人也大有所在啊！”

　　古弘宇一番感叹让陈洛枫暗笑不已，澳洲作为资本主义国家，很多行事都是以利益为根本目的。

　　今天晚上陈洛枫虽然跟在古弘宇身边但是基本上没有发言，他看着古弘宇在众多澳洲老外的包围里，事先还有些不自在，但是渐渐地不管是行为举止还是言谈，古弘宇都表现得十分到位。

　　其实说白了老外跟国内的其他人都一样，和他们多达几次交道就是一回事。

　　经过今晚的历练，加上古弘宇敏锐的反应能力和聪慧的思维，作为一个商人应对行业里的生意伙伴完全可以做到游刃有余。

　　只不过在没有实际经历之前，古弘宇心中多了很多担忧和胆怯，现在这一切都随风飘散了。

　　等古弘宇回农场的时候，梅凝带着家人在天黑的时候就回去了。

　　坐在返程的车上陈洛枫笑着问道：“弘宇，今天我好多人都和你互留了电话号码，以后在这边办事情就有很大便利了，作为农场主你是不是该宴请俱乐部的成员啊？”

　　“就是就是，自助餐开始的那会我就听有人说了，建议下次俱乐部搞活动那场地搬到弘宇的农场里面。”梁庆辉这个大嘴巴马上开始播报小道消息。

　　古林像往常一样抬杠道：“梁哥，今天你可是一点不给力啊，不是说好要大展国威的吗，我还以为今晚你就不会去，领着洋妞大战三百回合呢？”

　　“哈哈，这次风头都被弘宇掩盖了，梁哥是完全没机会。”

　　“就是因为这次没机会，梁哥才想到下次把举办活动的地方弄到弘宇的农场，这叫什么近水楼台先得月。”

　　“梁哥，你说说啊，你心里是不是这样想的啊！”

　　“……”

　　又被打趣了一番，梁庆辉最后才狠狠的来了一句：“你们以后别被我抓住把柄，到时候让你们瞧好，这辈子都忘不了！”

　　一句放大招的话又让众人哈哈大笑起来。

　　大巴车里充满欢声笑语，古弘宇看着整个场面，还是人多好啊，瞧，多热闹！

　　一下午游逛的游逛、冲浪的冲浪，还参加了一次别开生面的俱乐部活动，大家都十分疲倦了。

　　回到农场没多久，一群人就洗洗睡了。

　　古弘宇照例进入空间。

　　仙源空间就是舒服，想着晚上尽问答老外的提问都还没有吃东西，从已经变成小湖的水里捞出几条尺长的湖鱼，至于现在的鱼很多都经过了变异古弘宇早就不知道他们原来的名字。

　　不过哪怕它们会一些小小的法术，但在古弘宇面前还是没有一点抗争的资本，不消一会功夫几条鱼就被整理出来，一条用来炖煮，一条用作烧烤，而古弘宇继续沉浸到练习符术当中。

　　等到古弘宇被香味惊醒的时候，这才发现食物面前来了几个不速之客。

　　好家伙，现在的黑蛇都变成蛟蛇了吧，头顶上的那只独角黑得发亮，现在更是粗了很多长了很多，一看这独角就知道是不好对付的家伙。

　　在黑蛇的旁边，平时进入空间难得一见的巨鳄、蓝蛇、紫蜂王，还有那条生活在水中的电鳗都聚集在他身边。

　　靠，这群家伙是被他烤制的食物吸引过来的。

　　也是好久没有看到这些家伙了，现在空间地盘大了，作为空间中都是一方霸主的它们也难得现身一次。

　　特别是看到上岸后没有一点不自在的电鳗，古弘宇都已经忘了震惊，奇怪的事情见多了也就不足为奇了。

　　眼下这些食物是完全不能满足这些家伙的需求，古弘宇随手一招，湖里面再次有一些湖鱼好似被无形的网给套住，不由自主的向古弘宇飘去，手法很快的褪鳞、去内脏，摸好一些佐料就把鱼往烤架上放。

　　开始的两条鱼肯定没有这些家伙的份，不过那些家伙望着古弘宇吃鱼也不敢妄动，一个个老实巴交的等着烤架上的食物。

　　它们平时都是吃生的东西，但是吃过古弘宇做的几次熟食之后在它们内心都留下了难以磨灭的印象，这不难得古弘宇在空间内生火烹调食物，它们这才眼巴巴的从四面八方赶来。

　　烤鱼用不了多久，还没等到古弘宇喝完美味鱼汤，烤架上的好几条一尺多长的鱼就飘香四溢了。

　　根据那些家伙个头大小，古弘宇把鱼分给它们。

　　小点的紫蜂王浅尝即止，蓝蛇、电鳗也很好打发，但是剩下的巨鳄和黑蛇可就是十足的大胃王。

　　轮番烤了几次鱼，这才把它们打发掉。

　　这些家伙对于古弘宇作用很大，它们充当着古弘宇的手下维持着空间里的次序，也是这些家伙的际遇吧，让他们脱离了平方的一生，要是能一直等着仙源空间进化，它们的一生将受用无穷。

　　吃完烤鱼喝完鱼汤，古弘宇继续他的制符练习。

　　长久以来的反复练习，第三级制符术的门槛已经摇摇欲坠，古弘宇有把握在今晚就能晋级第三级。

　　随后，他全身心的陷入了制符术当中，不知道过了多久，既没有轰然一声，也没有天花乱坠，就那么自然而然的古弘宇心里多了一些感悟，练习之前的制符术变得格外简单。

　　这一刻，古弘宇知道他制符术升到三级了。


第515章 顺利进行时

　　舒服的伸了一个懒腰，古弘宇睡眼朦胧的爬起床来。

　　打开窗户，窗外的清晨一片浓浓的海水味道扑面而来，海水味道里面夹杂着一丝丝海腥味，古弘宇倒是没有什么不适应，就是梅凝刚闻到的时候偶尔有些泛呕。

　　天空没有一丝云朵，看样子在冬季中今天又是晴朗天气。

　　不愧是澳洲，这里全年都是比较干燥的气候，用一句话来形容的话那就是“冬无大冷，夏无酷热”。

　　确实如此，哪怕在整个澳洲降雨量最多的昆士兰州，这边全年晴朗的天气达到了两百多天，相比其他全年干旱少雨，古弘宇现在的地方就非常不错，最起码在夏季少数的降雨时节，这里的植物和草场能得到雨水的滋润。

　　每天第一件事，古弘宇到隔壁看望处于怀孕期的梅凝，现在的她作为全家的宝贝，怀孕三月已经能隐隐看到她平坦的小腹有了一些隆起。

　　等到服侍完梅凝，走下楼的时候，这时候母亲已经把早餐准备好了。

　　在小院四周转悠了一阵当作锻炼，回到灰白小院的时候陈洛枫一群人也陆续起来，也许是闻到了食物散发的香味吧！

　　吃过早餐，全部人都守在家里，因为今天约克兰郡的好些领导都会到这里来，主要是落实古弘宇购买农场的问题，今天过来是给他明确答复。

　　古弘宇这边呢，除了在场的家人和陈洛枫它们之外，还有林飞宇以及也即将过来的律师事务所的斯蒂勒。

　　上午九时许，农场外面就传来了汽车行驶产生的声音。

　　古弘宇从屋里面刚出来，就开到两辆车驶到灰白小院旁边的空地上，很快上次来过的那辆小日本丰田汽车就打开车门：“古，见到你真是太好了！”

　　“原来是亨得利和大美女艾米艾啊，好几天不见了吧，你还是那么漂亮！”看着来人古弘宇笑着问候。

　　再接着，后面福特汽车里面的人也下来了，领头的是约克兰郡守安德鲁，在他身边还有一位跟他年纪相仿的两人，一位不修边幅满脸大胡子，另一位就要斯文很多，挺直的鼻梁上还挂了一副金丝眼镜。

　　“古，你好啊，我给你介绍一下，这两位都是约克兰郡的参议员，这位是罗德尼，这位是巴泽尔。”一下车看见古弘宇安德鲁率先把同车的两人介绍给他。

　　作为礼仪之邦古弘宇面带笑容，上前两步分别和这两位参议员握手：“非常欢迎你们的到来。”

　　能参加今天这个正式洽谈的人员，要么拥有实权要么和安德鲁关系不错，不然郡守是不会带他们过来。

　　在两位议员回应声中，大家被古弘宇带着进入客厅。

　　和安德鲁他们客套没多久，律师事务所的斯蒂勒也来到灰白小院，很快大家便进入话题。

　　相比上一次大家还有相互试探的嫌疑，这一次约克兰郡给出的条件就明确很多，同时也非常干脆，因为安德鲁秘书拿出一份文件古弘宇看过之后便心中暗喜。

　　文件上面的条款几乎都满足他上次提出的要求，价格也相当公道，土地价格上面明确标明，只要投资上2000万澳元以上，那么每平方公里的土地价格算下来只需要一千五百万澳元左右。

　　两亿华夏币和澳元兑换比例为4.5:1，也就是说古弘宇投资的四千多万澳元能够买下差不多三平方公里大小的农场。

　　上次合作意向安德鲁就是答应的这个价格，现在只要正式签约那可是白纸黑字的写在合同里具有法律效应，对于这个价格不知道安德鲁怎么给约克兰郡议会说的，就昨天问过冲浪俱乐部的一些成员，他们给的价格可比这个价格高多了，古弘宇十分满意。

　　其次，只要古弘宇和约克兰郡签订了土地的正式购买协议，那么郡里还承诺会在农场周边新建基础设施，公路、电路设施、地下水道管网等等。

　　另外，在税收方面和以后农场办理各种手续方面也是给予很大的支持，不过合同上面税收的减免金额到没有具体标注在上面，只是安德鲁私下透露，税收的免税还是要看古弘宇农场创造的营业额，反正也是创造的价值越多免除的税款越多。

　　除了这些协议上摆明的承诺，看着古弘宇认真的看着文件，安德鲁郡守在一边还笑着说道：“古，这些基本上都是按照我们上次会面你的意见打印出来的，我们约克兰郡可是抱有最大的诚意。”

　　“当然，有些东西是不能够写在上面的，只要你签订这个合约你还能获得我跟罗德尼、巴泽尔的私人友谊，以后农场要是有什么问题，我们政府机关会在第一时间及时给你解决。”

　　对于安德鲁露骨的话古弘宇笑了笑，最不可相信的人就是这些政客，不过和他们打好关系还是必不可少的，俗话说和气生财，要是关系闹僵了说不定他们在一些小事情上给人下绊子。

　　好比苍蝇一样，杀伤性不大但能烦死人不是！

　　文件上的内容古弘宇仔细看了一遍，总的还说给他的条件确实还是蛮多优惠，不过古弘宇没有轻易答应，而是把这个文件传递给陈洛枫和斯蒂勒他们。

　　不消片刻斯蒂勒对着古弘宇点点头，意思这个文件里面没有什么陷阱和歧义。

　　然而陈洛枫在看完之后提出疑义：“尊敬的郡守先生，要是古老板买下农场，你们对于农场的优惠政策是多少年，这上面并没有标明，我建议他投入这么大的资金是不是先给个五年缓冲，之间全部减免各种税费，之后我们也不需要什么优惠，直接按正常缴纳税费，你们看怎么样？”

　　“这个……”安德鲁郡守一时拿不定主意。

　　最后几人商量了一小会，一个参议员还拿出手机给谁去了一个电话，最后坐回原位郡守安德鲁说道：“这位先生可真给我们出了一个难题，免税这种事情约克兰郡确实存在过，然而五年的时间太长了，我们也相信古的实力，能买下这么多土地当然已经想好了以后的发展，他一定会在极短的时间里形成盈利的。”

　　“话不能这么说，农场近期能不能盈利是农场主的本事，但是你们要彰显你们政府机关的优惠政策，有了我们这个表率才会有更多的人看到购买农场的好处，才会吸引更多的人购买草场。”陈洛枫淡淡的反驳道。

　　论做生意安德鲁完全不是陈洛枫的对手，最主要是文化底蕴跟华夏差的太远，古弘宇在一边看着他们吃瘪的样子不由想到，这帮人应该先去学学孙子兵法再说。

　　就在安德鲁冥思苦想的时候，众人也没有打扰他们，一时之间客厅里面陷入短暂的沉静。

　　这一次安德鲁他们几人思考的时间有些长，电话也打了几通，还是由安德鲁讲道：“约克兰郡这次确实打算把我们这个合作好好的宣传，优惠幅度大一点没关系，但是优惠的年限确实太长了，我们郡里还没有这个先例，最终我们建议把这个时间缩短到两年，古，我们真的是带着诚意来的，你可不能趁火打劫啊！”

　　古弘宇笑了笑：“郡守先生，在商言商，作为一名商人就是要为自己争取最大的利益，在我们华夏要是外商投资的话，很多优惠政策可比这个大多了。”

　　就在安德鲁他们愁眉不展的时候，陈洛枫也在一边隐蔽的给他做了一些手势，古弘宇有些明白过来，他的意思就是大家一个唱红脸一个唱黑脸。

　　现在陈洛枫无疑就是一个唱红脸的人，于是古弘宇马上接着道：“郡守和两位议员先生，我们华夏国是个礼仪之邦，来到澳洲能见到你们也是一场缘分，为了我们以后能够紧密无间的愉快合作，刚才的条件我们也不妨变动一下，可绝非你们建议的优惠期只有两年。”

　　“嗯，我们现在都是很好的朋友，那么古认为怎么样才好呢？”安德鲁问道。

　　古弘宇比较坚定地说道：“五年确实不符合你们郡里的利益，但是两年对于我们利益更不相符，我现在建议税费全部减免期三年，剩下两年税费减免一般。”

　　罗德尼本能的反应道：“古，很抱歉，对于你的这个建议我们还是难以接受。”

　　看来这个条件在他们刚才商量的底线之外，古弘宇看看其他两人，此刻安德鲁和巴泽尔脸色都是平静如水，但是一霎那古弘宇还是从巴泽尔眼睛里面看到一丝意动。

　　和他们的底线不远了。

　　安德鲁还是一副沉默，看样子是赞同了罗德尼说的话，气氛又陷入到一种说不出的境地，两边都默不作声，看看到底是哪一方沉不住气。

　　陈洛枫又悄悄的给古弘宇眨了眨眼，意思还是让他接着说，看样子又要让步了。

　　说实话刚才看文件要不是陈洛枫提出异议，也许那个免税的优惠仅仅一年，也不是全免，既然占了这么大的便宜那就再退让一步吧！

　　“咳咳……”

　　“既然大家都不说话，那还是由我来讲两句，郡守大人、两位议员先生，在澳洲建设农场，我这次投入不可算不大吧，购买下来之后我肯定还要建设，你们是想要我这片农场以后建设成为约克兰郡的标杆还是随大流，只要敢给我多些优惠政策，我就敢给你们保证，用不了三年我的农场保证成为澳洲数得上的农场之一。”

　　“刚才什么三加二模式现在我就不跟你们说了，我再提一个建议就是两年的全免税加上两年的半免税，这样对大家都在接受的范围内，就这样决定了吧！”说出这番话古弘宇可谓是气势十足。

　　这个议案确实就在约克兰郡几位领导的底线范围内的，听了古弘宇的话大家都暗松了一口气，几位代表相识看了一下都能看到眼神里面投出来的轻松。

　　安德鲁这次没有多考虑：“从这个提议里面我感受到了古的真诚，我同意！”

　　过了这一条，马上陈洛枫再次发言：“郡守和两位议员先生，问个题外话对面那片农场现在你们有眉目了吗，要是有的话我们想赶紧买下来！”

　　面对陈洛枫安德鲁他们都有些打怵了，这人不鸣则已，一说话就直指厉害之处，不过在听了陈洛枫的问话之后大家这才放心心来。

　　安德鲁笑着回道：“这件事情我本想最后说呢，既然你们问起那我就先讲讲，对于这件事进展很顺利，处于牢狱之灾的那名官员情妇在我们问询之后有出售农场的计划，现在我们正在帮她寻找一家律师事务所，过两天你们将会知道最新消息。”

　　这下轮到古弘宇等人吁了一口气，那片农场地里位置本来就很好，加上有个野心十足的古弘宇，那片农场就成了以后大发展至关重要的一环，有了那片农场就能和另一边的码头、沙滩接壤，规划好了想想都感到兴奋。

　　剩下的事情都是一些十分琐碎的内容，古弘宇把余下的东西交给林飞宇和斯蒂勒，安德鲁几人也把这些事情交给秘书和亨得利、艾米艾。

　　对于古弘宇农场的改变安德鲁十分感兴趣，这不古弘宇就带着他们一大队人马到农场各处随便转转。

　　首先显眼的就是那些水果树了，从华夏移栽过来经过员工们的精心伺候，最重要的还是空间泉水，这些果树一棵棵全都生机勃发，连叶片都没有一张坏死。

　　以前还是绿草成片的山包，现在变成绿树成荫，行行列列每种树种挨着种植直到和对面农场交界，只要对面农场买到手，果树将继续种过去，一直沿着公路种到海岸线转角处。

　　几个山包之间，现在被开垦成一片一片的菜地，这片农场经过霍尔家族的建设肥力十足，前几天播下去的种子已经生根发芽，第一次也没有培育，古弘宇把浸泡过空间泉水的菜种吩咐员工直接种到挖好的土坑里。

　　此刻蔬菜的嫩芽已经茁壮的撑出地面，一眼过去，那种绿色有别于草场，看起来格外清新。


第516章 正式签约、记者见面会

　　当日，约克兰郡的政府人员兴高采烈的回去了，大的意向统一之后，剩下的细节末枝更是没有多少歧义，郡守大人安德鲁和古弘宇也没把那些当回事，总之双方都达成了共同协议。

　　时隔一日，就在古弘宇带着大家绕着农场晨练一周回家之后，农业管理署的亨得利就给他来了电话：“古，明天没事吧，我们郡里打算和你正式签订土地购置协议，需要你到约克兰郡政府大楼一趟，这样，明早我过去接你！”

　　“啊，你们政府执行力蛮快的啊！”古弘宇冲着电话笑着说道。

　　电话里面的亨得利也是十分激动：“明天不止是你，还有一些媒体记者朋友回到现场，这一次我们约克兰郡可算是要狠狠的出一次风头。”

　　在澳洲经济萎靡的背景下，约克兰郡能引进几千万澳元的投资确实会给当地政府注入一剂强心针，要是宣传得好也不是没有其他人效仿，这也许就是约克兰郡经济复苏一个好的开端。

　　可是古弘宇还是忽略了农场以后的投入，现在的几千万澳元才仅仅是购买土地，之后农场建设、雇佣员工、购买设施哪一样不需要资金，约克兰郡的那帮政客可是把这些全都计算在内了。

　　就私下和古弘宇达成的协议，约克兰郡出售土地的价格可是5000万澳元每平方公里，方方面面那些政客们都做好了宣传的准备，就等这下和古弘宇正式签约了。

　　农场里面每天都有新的变化，以前农场里的澳洲员工这些天下来更是对古弘宇的农场无比看好，既有美味的食物顿顿管够，又有敞亮的房屋给他们住，到了月底马上又有足额的工资，他们每日的干劲不用古弘宇提醒，积极性跟之前可算是又天翻复地的改变。

　　小溪聚成的五六亩水塘水质十分清澈，古弘宇望着没有污染的水源心中忍不住感叹，要是在华夏，这条小溪只能出现在人口罕见的崇山峻岭，亦或者保护区或者风景区。

　　不，现在很多风景区水质远远不能和这里的水质比较。

　　无聊的感叹一下，古弘宇到这里来可是有正事的。

　　小水塘他并没有放入鱼苗，因为小溪里面常有一些一巴掌大小的小鱼，在古弘宇还没接收这片农场的时候，农场员工们想到改善伙食的时候经常在里面抓鱼，据库克说这小溪里面的几种鱼肉质都很不错，古弘宇就时不时的往水塘里面稀释了一些空间水，不过在引起很多野生动物跑到水塘这里来之后，哪怕再放空间水那量就要很多很多。

　　这次过来，古弘宇打算在小水塘的边上新建一座水塔，就像红湖村一样，以后不管是放牧用的水还是种植蔬菜水果的水源都得使用水塔里面的。

　　说到这里大家都应该明白了。

　　是的，古弘宇要往水塔里面掺杂空间泉水，把水源围起来一是为了操作起来能有借口，其次，这样也能杜绝很多野生动物聚拢过来产生很多离奇的事情难以解释。

　　这不，又给修房的材料供应商打了一通电话，对方知道了古弘宇的要求十分爽快就答应下来，在今天下午就能送来建筑材料。

　　员工们听说了古弘宇的打算，也没有多问，按照他们的想法大老板这样做肯定是有他的道理，就比方养殖高品质澳洲和牛，在饮用水源上确实就有专门的要求，这样看来现在的做法就合情合理。

　　古弘宇还不知道员工们的自动脑补，当然知道之后更加高兴，这样一来还避免了跟他们解释一番。

　　修建水塔的材料很简单，河沙、碎石和水泥，在里面还加入了一些钢筋。

　　水塔的面积不小，古弘宇设定为差不多一亩左右，对于以后现有的农场和隔壁将要买下的农场来说已经完全足够了，至于新购的那些土地他另有打算。

　　做完材料接收和付款，剩下的事情基本上都是林飞宇在操持。

　　一天就这样晃晃悠悠过去了。

　　第二天，天还蒙蒙亮，亨得利就开着他的日本车恭候在灰白小院旁边。

　　今天古弘宇将要前往约克兰郡郡府和郡守安德鲁正式签订土地购置协定。

　　陈洛枫一群人这段时间就好似没有事情可做，跟着古弘宇来到澳洲差不多有一个礼拜了，也没人说回华夏。

　　古弘宇也顾不上他们，这几天这帮人可把农场周边的地方逛熟了，特别是看到了海岛另一面宁静的船港和海滩，就开始在他耳边提醒他第一时间把挨临的那片农场买下来。

　　今天古弘宇要到郡府签约，这帮人除了陈洛枫跟随以外，其余人又不知道打算跑哪里玩去了。

　　差不多上午八点半，古弘宇携带梅凝、陈洛枫、林飞宇三人抵达约克兰郡郡府。

　　在亨得利、艾米艾的陪同下享受了一下澳洲的特色早餐。

　　餐后，差不多是政府正常上班的时候。

　　古弘宇一行人被亨得利带着从办公大楼的侧门进入，正在古弘宇不明所以的时候艾米艾解释道：“非常抱歉，古，今天政府门前有很多记者，现在你出现可不是时候。”

　　原来如此，刚才他们就餐的时候，古弘宇还有些疑惑，怎么政府大楼外面堵着很多人，原来都是闻讯过来的新闻记者。

　　进入政府大楼古弘宇很快就见到了安德鲁、巴泽尔和罗德尼，除了他们之外，在他们身边还站着不少迎接他们的政府官员。

　　刚还有些抱怨第一次来约克兰郡郡府连大门都不能进，但是看到里面成列欢迎他们的官员们，古弘宇心里的怒气就自然而然的消散了。

　　和古弘宇认识的领导一一和古弘宇握手，安德鲁还亲自把一些主要的政府官员介绍给他认识，总之郡守安德鲁把自个的地位放得十分低下，显得格外的谦卑。

　　和大家认识一番之后，时间转眼就到了上午九点半。

　　一位秘书模样的年轻人在安德鲁身边悄悄说了几句话，然后安德鲁点点头那位秘书就转身离开。

　　随着秘书的离开，安德鲁直接走向古弘宇，微笑着说道：“古，现在我已经让秘书把媒体记者邀请进来，马上我们就要签订正是合约了。”

　　果然，没过多久政府大门就涌进来一群扛着长短不一话筒的记者同志和摄影师们。

　　事先约克兰郡就把今天签订合约的事情放出风去，但是古弘宇的身份背景安德鲁可是下了严格保密的指令，媒体对于购置土地的商人本来就一种好奇和猜测，这不有些没有受到邀请的媒体记者都来了。

　　约克兰郡看见这样的情况简直心中爽翻了，媒体越多说明宣传的力度越大，对于郡里有说不出的好处，对于那些不请自来的人也是一视同仁，只要验明身份就放进大厅里。

　　“好了，稍安勿躁，今天我们约克兰郡邀请来众多的媒体朋友，相信大家多多少少都知道这一次召开媒体见面会的内容，是的，在这里明确的告诉大家，我们约克兰郡这一次达成了一次农场的售出协议，而这一份协议的价格超过了一亿澳元。”不知道什么时候，政府官方发言人站在主席台的侧台上。

　　风闻得到证实，很多媒体记者都开始大声地问道：

　　“发言官先生，我想知道这一次土地是按什么价格成交的？”

　　“上亿澳元，那得多少土地面积？”

　　“购买者是我们国内的富豪，还是国外的投资者？”

　　“我们应该都知道，约克兰郡销售的土地几乎都是用作放牧、种植，那么这一次购买土地的人会有什么打算呢！”

　　“……”

　　就在很多记者纷纷提问，而发言官不断安抚的时候，古弘宇就坐在主席台下面第一排比较当中的位置，陈洛枫见状靠在古弘宇耳边轻轻说道：“弘宇，这一次约克兰郡弄的声势很大啊。”

　　古弘宇无奈的笑笑：“这个完全超出了我的预计，我还以为挡着媒体的面只要签订合约，然后拍个照就搞定了呢！”

　　“哈哈，趁着这个机会，约克兰郡的人肯定要大肆宣传，跟国内的官员一个样，这一次你可要大大的露脸了。”陈洛枫调侃道。

　　“唉，早知道我直接就叫飞宇过来签订协议算了，其实协议早就落实了，今天不过就是走过场，我最烦这种形式主义了。”古弘宇一阵苦笑。

　　林飞宇坐在陈洛枫边上，听到古弘宇提到他，连忙说道：“我还是算了吧，这么重要的协议还是老板你签订才行，这样才能看出你对购买土地的诚心，要是我上去，说不定他们还担心以后土地的开发建设呢！”

　　“没事，弘宇，这就相当于是锻炼吧，多适应几次你就慢慢习惯了，我当年还不是这样过来的。”陈洛枫一脸笑意的说着自己的亲身经历，怎么看他都有些幸灾乐祸的样子。

　　这个协议早就和安德鲁协商好了，他上台签字是必然，临时变卦是不可能的。

　　等发言官那边跟媒体记者们揪扯一番，没多久古弘宇的身份就暴露在众目睽睽之下：“下面，有请来自于华夏的米斯特古（古先生）上台和约克兰郡签订正式的购买协议。”

　　当古弘宇从主席台第一排站起身的时候，马上闪光灯根本不停歇的对着他“咔咔咔”闪耀，伴着闪光灯的声音还不是有一些惊呼和议论。

　　“来自于华夏，这位米斯特古好年轻。”

　　“一个神秘的国度，一个神秘的买家。”

　　“谢特，现在华夏人都这没有钱了么，出售就是上亿澳元，仅仅只是买下一大片无主的土地？”

　　“噢，卖糕的，这简直太不可思议了！”

　　“今天不是愚人节吧，我刚才没有听错吧！”

　　“……”

　　主角古弘宇可没有时间理会这些惊奇，一路微笑着就走到主席台的正中间，他身边就是郡守安德鲁，两人面前都摆着几份正式的土地买卖合同。

　　粗略的扫视了合同一下，刚才这些合同已经全都看过了，这上面完全没有更改，古弘宇毫不犹豫在上面签下了自己的大名，安德鲁也是如此，几份签完之后两人交换又签了几份。

　　等签完合同，两人双手都紧紧的握在一起，面对摄像机镜头和闪光灯，古弘宇和安德鲁都留下了迷人的微笑。

　　刚才记者的问话发言官避重就轻，关于土地购买方的信息更是闭口不说，现在签署合同之后，面对神秘而年轻的东方买家，在场的记者们都开始疯狂了。

　　“米斯特古，请问一下，你是出于什么原因来到澳洲购买土地的呢？”

　　“这次花大手笔购买土地想好了以后的发展方向了吗？”

　　“古老板，我对神秘的东方华夏十分比较熟悉，请问你在国内是做什么呢？”

　　“……”

　　“肃静，我知道你们着急，不过请遵守现场次序，问话的请一个个来，对那边的那位举手的女士，你先来。”对于此安德鲁对着发言官示意一下，发言官急智不错，马上就让现场恢复次序。

　　“三克油（谢谢）发言官先生。”一位金发美女站起来接过话筒说道：“这位华夏帅气的古先生，从我了解知道华夏其实并不富裕，国人生活水平还很低，你是怎么想到到澳洲发展的呢？”

　　这个问题刚才有记者问过，不过这位美女记者又加了一些东西在里面，让这个问题有些变味，特别是她提到华夏不富裕，这跟他到澳洲来投资有必然联系吗？

　　这位记者要么心思不纯，要么对于现在的华夏根本就不了解，想到这里古弘宇沉稳地说道：“谢谢你的提问，不过很抱歉我猜想你没去过华夏，虽然现在华夏的生活水平赶不上澳洲，但是并不意味华夏就没有率先富裕起来的那一部分人，打个比方你能说澳洲就没有贫困人口了吗？”

　　“到澳洲来投资发展的华夏人很多，就说在昆士兰州好多农场主都是华夏人，也许他们的农场面积没有我的大，但仍不能忽视他们不是华夏人的事实。”

　　就在主办方担心古弘宇跑偏话题的时候，古弘宇话音一转：“澳洲地广人稀，对于华夏人来说这里是一片投资热土，今天能站在这里，除了这里拥有肥沃的土地之外，也离不开一心为公的约克兰政府官员们的坦诚和支持，在这里我要真心的谢谢他们。”


第517章 搞笑百出的狩猎

　　“弘宇，今天你的发言可是在冒险啊！”回农场的途中陈洛枫似笑非笑地说道。

　　确实如此，在回答完记者提问之后想起来古弘宇才惊出了一身冷汗。

　　澳洲的记者提出的问题非常尖锐，有些根本就不是古弘宇这个身份应该回答得出来的，不过作为一个在外国的华夏公民，古弘宇还是无时无刻不在保持着华夏的体面和尊严。

　　华夏民族在国外不应该受到异样的眼光，他们都应该堂堂正正的站在世界之林和其他国家平等的在一起。

　　作为一个华夏人，古弘宇随时都存在着自豪感。

　　今天的一个记者见面会差点就偏离了主题，成了采访古弘宇的一个记者会。

　　后来在约克兰郡政府不断的矫正下终于记者们采访的内容回到主题，不过明天的报道古弘宇的篇幅肯定少不了。

　　不过古弘宇没有空闲理会这些东西了，在记者的问答中古弘宇已经把购买农场的一些情况对媒体做了介绍，这有利于以后农场在澳洲的发展。

　　但这不是主要的，古弘宇还要忙着亲自选择他购买的草场。

　　受邀在约克兰郡吃了一顿庆功宴，当天下午古弘宇就迫不及待的带着农业管理署的亨得利、艾米艾，还有一些工作人员到了他的农场。

　　测量工作随即展开。

　　陈洛枫的一帮兄弟们上午不知道到哪里转了一圈，听说古弘宇下午要做的事情后，一个个就等在农场里，就盼着随同澳洲的工作人员一起测量土地面积。

　　结果那哪是帮忙，进了还没有测量完的草场后，这群人纯粹就是捣蛋。

　　一群人光明正大的开车皮卡，皮卡装不下那么多人有几人就干脆把农场里的几匹骏马给起了出来。

　　澳洲猎枪管理也不是很严格，但像无主的场地就不能明目张胆的狩猎，现在古弘宇把草场买了下来，他们这不就像一群刚从笼子里面钻出来的野兽，拿着猎枪对着草地里惊慌失措的野兔下手。

　　别说，约克兰郡那些广袤的无主土地上，很多地方都是青草茂盛，里面生长的野生动物还真不少，其中野兔最多，偶尔还会发现一些小鹿、麂子、野羊等，一些看似湿地的水洼里面野鱼、乌龟、蛇类、鸟类更是不缺。

　　其实澳洲的土地基本上都是航测过，这一次古弘宇要求农业署跟着过来就是确定购买土地的实际界面，也许在实际当中土地面积可能会出现偏差，到时候古弘宇会根据实际的面积付款，要知道他购买土地的资金还没有全部结算呢！

　　三平方公里的土地面积，还是需要一段时间才能把地界全都标出来。

　　在平原之地也许人一眼就能看个对穿，但是这个面积着实已经不小了，养上几千头高品质和牛，再栽种几万棵果树都不会造成相互干扰，要是以后蔬菜扩大规模同样可以开拓更大的面积。

　　古弘宇已经打算好了，只等购买的土地分好地界就马上安装上防护栅栏，把无主草场和自家农场分隔开来，然后他会想办法给这一大片草场浇灌稀释过后的空间泉水，不管在放牧或者种植之前首先得把土地给养起来。

　　看着工作人员测量土地，古弘宇很快就感到十分无聊，留下二表哥、强哥还有林飞宇，古弘宇就朝着还没跑多远的陈洛枫一行人奔去。

　　走近一看，古弘宇恍然大悟，原来这帮人还没走多远是发现了一个猎物。

　　他选择的土地上面是现在农场小溪的上游地段，小溪在几个起伏不大的山包之间的低洼处缓慢流淌，此刻正有一只小鹿在小溪边饮水，众人早就停下车或从马上下来，举着猎枪朝着小鹿慢慢靠近。

　　我勒个去！

　　正在饮水的那只小鹿分明就还属年幼嘛，这一个个小心翼翼的样子真好似有多大阵仗。

　　“不行，不能让这群家伙破坏农场里的生态！”想到这里古弘宇一声大吼，很快就吓跑了小鹿。

　　这一下马上就引来大家的怨声载道，特别是梁庆辉特大声地说道：“弘宇，怎么回事啊，没见到我马上就要猎到一只小鹿了吗？”

　　“就是就是，好歹晚上大家也能品尝鹿肉了不是！”陈明也不满的跟着起哄。

　　古弘宇笑了：“我靠，你们也不看看打猎的对象，那只小鹿明显还没长大，这片草场就是我的了，就不能等它长大了在猎，还好意思说呢！”

　　“这个，那不是野兔钻进草丛里我们都没看见吗？”梁庆辉挠挠头发说道。

　　不过显然这片草场没给梁庆辉面子，等他话音刚落在不远处的平坦草场一个草丛里就蹦出来一直肥溜溜的兔子，虽然两只耳朵竖得直直的，但是明显没有发现不远处有一大群猎手在等着它。

　　这次大伙对着梁庆辉小声的调侃一番，带着猎枪的几人都轻轻的举起来瞄准。

　　然而，也许好久没有打猎了，一个哥们“砰”的一声就率先开枪，结果在大家的注目下那只肥硕的兔子一点没事，后腿几蹬嗖的一下就不见了踪影。

　　“我勒个去，这谁的枪法啊！”古林不爽地说道。

　　“啊，呵呵，今天天气真不错！”穆康说话的时候使劲的想把猎枪藏到身后。

　　不消说了，刚才放枪的就是他了。

　　此地无银三百两嘛！

　　最后等到太阳下山的时候，亨得利那边的土地测量工作今天告一段落，查看了一下情况，按古弘宇购置三平方公里才刚好完成四分之一的样子，接下来几天还有得忙。

　　而陈洛枫一群人的打猎成绩可谓是惨不忍睹，一大群人最后的收获只有古林这家伙运气好打到一只半大兔子，其余有几个人打了三只野鸡，就这成果还抵不住子弹钱。

　　还好这片广阔的草场里面有很多野菜，古弘宇跟在大家伙后面采集了不少，还能给晚餐增加几道绿色食品，让大家换换口味。

　　等众人回到灰白小院，天色已然渐渐暗了下来，充实的一天即将过去。


第518章 增大的澳洲农场版图

　　接下来一周时间土地测量工作终于结束，古弘宇也把购置草场的尾款打给约克兰郡的财务，那差不多三平方公里的土地正式属于他所有。

　　就在这片土地刚刚接到手，沿着草场地界竖起的栅栏也差不多完工。

　　资本主义国家一切利益至上，有钱就是方便这句话此刻被古弘宇更为深刻的理解。

　　就是一个电话说明了农场的面积，需要什么价格、款式的栅栏，好几家公司就奔上门来，在经济萧条下的澳洲那相互竞争的程度比华夏还要激烈。

　　不止如此，土地有了，那些育苗牛羊幼崽的商人也主动出击，有的在政府有关系就通过政府找到古弘宇，有的通过则是直接上门拜访，还有商人不知道从那里打听到消息，甚至从冲浪俱乐部成员乔伊斯那里要到了古弘宇的电话号码。

　　古弘宇呢，那就是韩信点兵多多益善，从里面择优录取，既要种苗质量上乘，也要价格到位，不然哪管谁谁谁的人情。

　　就在农场这边搞得声势非凡的时候，自从和约克兰郡签订购置草场的新闻被渐渐传开，古弘宇一下子在澳洲渐渐有了名气。

　　真是外来的和尚好烧香啊！

　　不管在华夏如此，现在在澳洲也是这样子。

　　在以后陆陆续续的时间里，他的农场居然引来了很多澳洲新闻媒体的朋友，不过这一切都不关古弘宇的事了，他把这一切全都交给林飞宇负责，不管栅栏购置还是引进牛羊幼崽，还是继续扩大农场员工数量，这一切都是林飞宇和二表哥还有强哥三人商量着办。

　　而此刻的古弘宇没有离开澳洲，他已经第一次走进他相中的那片临海农场。

　　陈洛枫一群人这几天各玩各的，基本上把昆士兰州的著名景点游览了一圈，也罢布里斯班的海鲜农贸市场给逛了个三进三出，熟的不能再熟了。

　　听说相邻的农场主人在卖出农场走出了实际的第一步，这群人哪有不跟着过去看看的道理。

　　“古，这位就是农场主委托的律师卡瑞娜女士，现在她得到授权可以全权跟你洽谈这片农场买卖一事。”带着古弘宇一行人过来的是亨得利先生，现在古弘宇作为约克兰郡下面最大的农场主，也是他们农业管理署最大的服务对象，所以关于古弘宇的事情他都是亲力亲为。

　　“卡瑞娜女士你好，很高兴见到你！”对着一位三十多岁的成熟御姐古弘宇客气地说道。

　　不过也许是职业的原因，这位卡瑞娜有些不苟言笑，脸上带着冷色一本正经地说道：“来至东方华夏的古先生，这两天可是风头一时无二，算得上鼎鼎有名了，没想到你购买了那么大片土地之后，还会继续购买这片农场。”

　　“呵呵，这片农场正好靠近海边，地理位置我比较满意……”

　　可没等古弘宇说完话，卡瑞娜就打断道：“对于什么原因我不需要知道，现在委托人给我处理这片农场的权利，接下来你打算出多少钱购买？”

　　对于卡瑞娜公事公办的言行古弘宇到无所谓，这样的人以后打交道的机会应该很少，再说这也许就是她的性格使然，谁也该表不了什么，何必给自己找气受。

　　不过这片农场的价格古弘宇还真是捉摸不定，有主的农场一般都进行了基础建设，就好似一个门面，要是空置的话只需要租金就行了，但是如果别人转让的话也许还要连带店面里头的设备那价格就要高上很多。

　　“可以跟我们说说这片农场的报价吗？”古弘宇想了想问道。

　　卡瑞娜在这件事情上没有隐瞒，直接说道：“这片农场面积有一千亩左右，加上农场里的这一栋建筑委托人给的价格是500万澳元。”

　　才500万澳元！

　　古弘宇认为自己耳朵听错了，一下没控制住情绪：“什么，500万澳元？”

　　“是的，古先生，委托人报的价格就是如此，当然你要是给全款的话这片农场的价格还会在这基础上少一些。”卡瑞娜还以为古弘宇认为500万澳元多了，因为从委托人那里知道这一片农场除了修建意动别墅之外其他建设一点都没有，再说在别墅里面发生过人命案，这也大大降低了这片农场的价格。

　　但是她哪能知道古弘宇根本就不在乎农场里面曾经发生过的事情，还有就是他也没打算把临海农场做什么改变，以后这里面最多就是种果树和风景树，在沿海边公路将会修建一些建筑，有海滩和港口那边将会对外开放。

　　既然卡瑞娜误会，古弘宇当然不会点醒默不作声地说道：“购买这片农场我当然是一次性结算，就是不知道有大多的优惠？”

　　其实领海农场的所有人身陷牢狱之灾，这次有人购买她的农场正是投其所好，既然委托给律师也肯定有交底，古弘宇猜测这里面的让步空间还很大。

　　卡瑞娜也许是一位好律师，但她绝对不是一个好商人，确切的说不是一位谈判高手，很快这位彰显一丝冷色的成熟女性就透露道：“委托人交待这片农场的最低价是400万澳元，不过我觉得价格最低不能低于420万澳元，如果同意的话我们马上就能签订买卖合约。”

　　要是全世界做生意的人都像卡瑞娜一样就好了，古弘宇心里暗暗高兴的想到。

　　就是500万澳元古弘宇都觉得占便宜了，这一下420万澳元他倒是觉得有一丝不好意思下手的感觉。

　　不过转而一想，这片农场的所有人跟他非亲非故，农场也是利用权钱交易得到的，于是古弘宇就心安理得的同意了卡瑞娜的建议。

　　卡瑞娜是一位对待工作严谨，也是一位做事雷厉风行的人。

　　见到古弘宇答应，随即从包里掏出几处留有空白的合约，只经把农场转让的价格，还有双方负责人签字盖章就能马上具有法律效应。

　　合约内容不多，古弘宇看完也递给陈洛枫看看，随着后者点头示意，古弘宇再拿到手里签上自己的大名，另一方面从银行账户里直接转了420万澳元到卡瑞娜指定的账户。

　　这一片领海农场也成为他澳洲农场版图中重要拼图的一块。


第519章 海边的悠闲时光

　　澳洲冬日的海风吹拂在脸上感觉不到丁点寒冷。

　　几把凉椅、几把太阳伞，还有一边正发着火的烧烤架，梅凝以及父母他们坐在椅子上，看着众人在海滩上各展所长。

　　可不是咋的，自从把临海的那片农场买到手以后，古弘宇现在所拥有的农场面积比四平方公里还要多一些，在事情的大致头绪理清之后，他又开始当起了甩手掌柜，把一切事情都交给林飞宇处理美其名曰能者多劳，处理的事情多了才能体现后者的才干。

　　现在的他，在陈洛枫一帮兄弟的怂恿下，一大家人带着野外烧烤的器具就直奔那片平静的海滩。

　　来到这里，有的垂钓、有的捡着贝壳、还有的抓着海蟹，连这些都不消做的人只好去草场里采集野菜，众人早就打算好了，今天中午的午餐就在这片海滩完成。

　　“弘宇，在那边啰啰嗦嗦干什么呢，快把桶弄过来，我这里钓到一个大家伙。”梁庆辉这货垂钓技术不咋的使唤人倒一点不含糊。

　　“梁哥，这片大海里的鱼跟你约好了吧，平时难得钓上一条今天都四五条了吧？”陈洛枫这帮兄弟是知道古弘宇的钓鱼技术，有他在全都死活不让他获得鱼竿只能在一边打杂，谁有事情都能大呼小叫的使唤他。

　　“哈哈，我这是真人不露相，以往的谦让你们还真以为我钓鱼技术不行啊！”从鱼钩上解下一条四五斤重类似黄花鱼的海鱼梁庆辉无比得瑟地说道。

　　这话引得古林不开心了：“梁哥，你什么时候也学会真人不露相了，还不是你这个位置站得好，要换个人钓的鱼绝对比你多你信不信？”

　　在领用鱼竿的时候梁庆辉凭借着身高力壮率先抢到一副，然后又第一时间到海岸边占了一个不错的位置，在他前方的海面有一个回水的小水湾，这种情况的海水下面一般都藏有躲避风浪的鱼类。

　　再加上在饵料里面古弘宇还加入了一些稀释过后的空间泉水，闻到气味的海鱼哪还不争相上钩。

　　梁庆辉自然知道这个情况，被古林说到这个份上硬是没有和他交换位置，一时之间大家又开始专注起垂钓。

　　古弘宇笑了笑，刚准备提着水桶里的鱼把它们放到渔网中，结果站在距离他们有些远的蒋哲突然叫了起来：“靠，我恐怕钓到了一条大鱼，好家伙，都快扛不住了，你们谁过来帮我一般。”

　　古弘宇定睛一瞧，蒋哲那边的鱼竿这时候都快弯成九十度了。

　　他平时钓鱼很少，对于海钓更是第一次，见此情况古弘宇急忙喊道：“别慌，鱼竿放平别和海里的鱼对着使劲，放线……”

　　要真是一条二三十斤的鱼，那力道可不小，要是人不注意就把钓鱼者拖到水里，这时候也不知道是谁钓谁呢！

　　古弘宇记得小时候在长江边上，一位渔民就遇到过这种情况，长江便以前钓鱼啊一人就分别插了好几根鱼竿，多的甚至上十根都有。

　　那时候，一位姓李的渔民当天运气很好，接连的钓到很多江鱼，可乐极生悲的事情发生了，正当他从从鱼钩上取鱼的时候另外的鱼竿突然动了，谁也没有想到这是一条大鱼，结果姓李的渔民连鱼竿加上活人都被那一股力道带进江里，要不是旁边的其他钓鱼者帮助，恐怕会出一场悲剧。

　　题外话就不多说，蒋哲根本就没有钓到这么大鱼的经验，古弘宇丢下水桶几步跨了过去，紧紧抓住快要从他手里挣脱的鱼竿稳稳握住，一瞬间鱼竿上的鱼线就飞快的旋转，大概放了十多二十米线的样子，海里的那条鱼挣扎的力度才小了很多。

　　现在正式和鱼进入僵持的阶段，古弘宇全盘接过蒋哲的鱼竿，在鱼挣扎得很厉害的时候他就放一段鱼线，但是等鱼不是特别挣扎的时候就迅速的收线。

　　这时候的情况完全跟毛祖的抗战理论一样，采用敌进我退、敌退我进、敌乏我打的原则，耐住性子一点都不能操之过急。

　　僵持了十来分钟，海里的鱼还是没有放弃挣脱，想必它已经意识到今天还不垂死挣扎的话等着它的就是悲惨下场，不过相持阶段已经看到鱼线另一头被钓到的是什么家伙了。

　　Coral Trout，译成中文名字叫做红点鲑，这家伙被很多吃货认为澳洲最好吃的鱼类，本身是一种溯流的淡水鱼类，不过在每年的6-7月份会返回大海，体重一般有十来斤。

　　没想到蒋哲这个新手蛋子，头一次海钓就钓到了起码近二十斤的家伙。

　　不得不说这家伙太幸运了。

　　再僵持了十来分钟，古弘宇就把那条已经疲软的红点鲑轻轻的拖到岸边，然后一旁早就有人准备好了网兜一下就把红点鲑舀住，然后两人把它提了起来。

　　“靠，今天中午就这一条鱼就够我们吃的了。”陈明看着红点鲑高兴地说道。

　　古林瞟了一眼梁庆辉，又开始打击他说道：“哎呀，刚才谁说是钓鱼高手呢，钓了三五条还抵不过别人一条。”

　　“古林你这小子找抽吧，最起码我也比你好吧，你到现在还一条都没有钓起来呢！”梁庆辉很是不屑。

　　“好了，你们两都别说了，我看时间也差不多了，大家一起准备午餐吧，老梁和蒋哲去剖鱼，古林和陈明把这里的东西收拾一下。”最后陈洛枫发话道。

　　而古弘宇自然是被大家安排去烤鱼，现在他的厨艺算是这里面最强的了，再加上在食物里面放一些空间泉水，那食物的滋味特别让人想念。

　　很快采集野菜的穆康他们回来了，孙超几人也抓到了五六只还举着大钳子耀武扬威的海蟹，杨博的运气也不错，在海边见贝壳的时候遇到几只生蚝，中午煎炸蒸煮的食材基本上都弄全了。

　　新鲜烤鱼古弘宇也还是第一次烤制，其实海水中的鱼腥味都比较大的，但是经过空间泉水的浸泡，加上一些华夏带来的辣椒码味，没想到烤出来的烤鱼受到所有人的青睐。

　　很快，总共八九条几斤重的海鱼有五条作为烤鱼，其余的用泡椒烹饪，生蚝做汤、海蟹清蒸，加上炒得几个野菜和家中带来的牛肉，这一顿饭十多人硬是吃得非常满意。

　　最开始父母亲认为这里到农场的家中没有几步路，获得食材拿回去做也要不了多少时间，但是看着古弘宇一阵忙活做出来的东西，围坐在海滩吃食物的氛围又有一种不一样的感觉。

　　“弘宇，以后我们每次到澳洲来，你都得这样招待我们才行。”饭还没吃完呢，梁庆辉就开始计划下一次的行程安排了。

　　古弘宇笑了笑：“你就得了吧，要不是背后那一片农场全是我的，现在我们坐在这里恐怕会引来海洋渔业署的人来。”

　　在澳洲，海钓也是需要办理证件的，并且垂钓的鱼种也有特殊的要求，对于海洋资源的合理开发，一些鱼类没有生长到一定的长度，即便是钓上来也要扔回大海。

　　说起垂钓证，这还是很有趣的，这种证件还有有效期呢。

　　选择要买多久的证，有，3天（7块），1个月（14块），1年（35块），3年（85块），你选择这个的时候，他会问你，你什么时候去钓鱼，日期是从你钓鱼那天开始算的。

　　其他的没有什么可说的。

　　对了，还有安全，一般海钓都要准备安全绳、防滑鞋。

　　不过古弘宇这边的环境并不复杂，即便没有多少海鱼，但是有空间泉水的存在也能吸引一些过来。

　　今天钓这一次鱼，古弘宇可专门给熟悉的农业署亨得利咨询了一番，得知他有一位朋友就在海洋渔业署，因为来不及办理钓鱼证，这一次就格外开恩让古弘宇他们去垂钓，不过以后钓鱼证都得补办。

　　对于钓鱼证的钱，就是三年有效期的费用都不贵，古弘宇就直接打算办个三年期的，以后要是有了游轮的话，还能出海垂钓，想着古弘宇都有种立马买一条游轮的冲动。

　　午餐的食物基本上被大家一扫而光，吃剩下的垃圾梅凝找了一个袋子专门收集起来。

　　不说澳洲对海滩保护很严格，就算针对这一片以后基本上是他们专用的海滩古弘宇也得把保护环境的意识提上来。

　　午后，一人搬了一把椅子或者气垫铺在沙滩上，上头顶着一把遮阳伞，算是享受这海滩的日光浴。

　　古弘宇小眯了一下，在顶上日光更加强烈的时候便送年纪大些的父母和怀孕梅凝回家去。

　　等着他再次回到海边，陈洛枫一帮人一个个居然都下到海里。

　　古弘宇见此情况，也毫不犹豫的褪去外衣裤，几下奔跑到海边，让海水慢慢把自个吞没只露出一个脑袋。

　　这一片海滩没说的。

　　对于澳洲来说，地广人稀，加上边上有着更负盛名的黄金海岸，所以这一片海滩就被人遗忘了。

　　但要是存在于华夏，恐怕早就被开发商惦记着，弄出各种各样盈利的场所。

　　还是这里好，这么大一片海滩就这十多人能够尽情的享受。

　　古弘宇决定，哪怕以后这边被他开发出来，一定也要控制进入的人流量，绝对不允许这里面太过于拥挤。

　　一个稍微大些的浪花扑过来，古弘宇整个人都消失在海水里。

　　陈洛枫等人也知道古弘宇的游泳技术，根本就没有为他担忧，果然没过多久，古弘宇就从五十米开外的海面上露出头来。

　　不得不再说一句，澳洲海洋保护很到位。

　　一个猛子扎进海水里古弘宇睁开眼睛能够清晰的看到海水中周边五米范围内的东西。

　　浅浅的海水里阳光折射的光线扭曲成千奇万怪的线条，一些形成一条条的金边，一些形成各种奇怪的形状，很多小海鱼在这洁净的海水中徜徉，看着古弘宇这个奇怪的生物靠近，一条条惊慌失措的逃离。

　　海水底下的沙砾呈现纯净的银白色，随着海水的动荡底部的细沙被不断的扬起，但很快又沉落回去，这里面几乎没有多余的泥沙淤积。

　　除了明净的沙子，海底零零落落还出现很多礁石，可能这里是浅水区常年接收到阳光的照射，在礁石上面以及周边生长着各种颜色艳丽的海底植物，它们成为逃难的小鱼最后的庇护所。

　　对于这片海域的情况古弘宇十分满意，观察着海底各种生物的活动，没来头心里总有一丝激动，这一片海域还不属于他，但是他的农场就在边上，使用权变相就是他拥有。

　　想到这里古弘宇决定下次有时间找亨得利，问问他那海洋渔业署的朋友，这片海域能不能也一起买下来，以后他在澳洲不但有农场，还有一片海洋，这是多么豪气的事情！

　　突然之间，古弘宇在海底穿过了一片海底礁石，那上面也有艳丽的色彩，但这不是吸引他的全部，而是在礁石上面，古弘宇发现了那上面生长着红艳艳的珊瑚。

　　那显然是一座珊瑚礁。

　　从海面上换了一口气，古弘宇重新回到了礁石旁边。

　　靠得珊瑚礁更近了，红珊瑚更加清晰的呈现在他的眼前。

　　以前在电视上见多红珊瑚天然生长而成的造型制作成的艺术品，那已经是光彩照人了，但是在此刻，礁石上的哪一丛红珊瑚更古弘宇的感觉更加震撼。

　　一时之间，古弘宇看着眼前的红珊瑚看得有些痴迷了。

　　就在感到气闷的时候，在上面传来了大面积拍打水花的声音，透过海水的阻碍他还听到了焦急的喊着他名字的声音。

　　想都没想古弘宇随着海水的浮力就冲向水面，刚冒出头就有人吼道：“我看见弘宇了，再这呢！”

　　“靠，弘宇，你是怎么了，起码都有十多分钟我们没有看到你了！”

　　“真是太吓人了。”

　　倒是陈洛枫有些意动地问道：“弘宇，这片海水下面你发现了什么东西？”

　　古弘宇面对大家呵呵一笑：“好东西，我发现红珊瑚礁了！”


第520章 海底珊瑚群

　　红珊瑚属有机宝石，色泽喜人，质地莹润，生长于远离人类的100至2000米的深海中。

　　与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。

　　天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，而红珊瑚只生长在几个海峡（台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海），受到海域的限制，所以红珊瑚极为珍贵。

　　在中国古代，红珊瑚就被视为祥瑞幸福之物，代表高贵权势，所以又称为“瑞宝”，是幸福与永恒的象征。

　　著名珊瑚鉴赏家周末说：“珊瑚，大海的精灵。”

　　印第安人认为：“贵重珊瑚为大地之母。”

　　日本天皇也视红珊瑚为其国粹。从古今中外的历史来看，红珊瑚具有崇高的地位。

　　当古弘宇说出海地下面出现红珊瑚礁的时候，陈洛枫等人显然不敢相信。

　　“什么，这里怎么会生长红珊瑚礁呢？”

　　“怪事年年有，今年特别多。”

　　“红珊瑚啊，那可是老值钱了，弘宇赶紧把这片海域想方设法买到手。”

　　“不会是看错了吧，这里跟红珊瑚生长的环境一点都不搭调啊！”

　　“哎呀，我说我们潜下去看看不就得了，还一个个在上面议论个啥！”

　　“……”

　　古弘宇潜到红珊瑚生长的那处海底，距海面只有不到一百米的样子，但是除了水性特好的古弘宇之外，其他人对于红珊瑚只能望而兴叹。

　　不过附近集市别的物品很少，关于潜水、垂钓、游泳之类的装备倒是十分齐全。

　　众人积极性非常高，特别是梁庆辉，这家伙二话没说就跑上海岸，穿戴着衣服丢下一句“你们就在海里等着，我去买潜水设备回来”就开车离去。

　　没有半个小时，梁庆辉开着的皮卡车后车斗里就装了好几套潜水装备，一个车斗都微微鼓起。

　　其余人见此状况刚等梁庆辉把车停稳，那些潜水装备就被这群人瓜分完了，一个个抓起装备就往自个身上胡乱的套着。

　　古弘宇没和其他人争抢，看着梁庆辉捡着最后一件潜水装备穿上了便恶狠狠地说道：“梁哥，你是不是算漏了，怎么没给我买一套潜水装备啊？”

　　梁庆辉怪异的瞧瞧古弘宇不耐烦的说：“弘宇，就你游泳技术给你买那纯粹就是多此一举！”

　　“靠，这也得以防个万一啊，再好的游泳技术我在水下也待不了多久啊！”古弘宇心头那个气啊。

　　“呵呵，早就给你准备好了！”梁庆辉说着话打开皮卡的前排车门就拿了一个氧气瓶给他：“咯，就这样你就完全没问题了！”

　　这货就是成心的，古弘宇算是看出来了。

　　氧气瓶上还好带着一个口罩，套在脸上只能用嘴巴呼吸，而其他人则是全套装备齐全，穿着水靠、戴着潜水镜、鼻孔上盖着呼吸器、就连脚上都套着一双脚蹼。

　　众人见到梁庆辉厚此薄彼的行为全都哈哈大笑起来，古弘宇懒得和这帮人闲扯淡，几大步迈向海水里一个猛子就消失不见。

　　他才不管这帮人跟不跟得上，看他们开怀大笑心里真是太不爽了。

　　进入水里，古弘宇精神力慢慢放出去寻找着之前出现红珊瑚礁的地方，只要在水里待过那里就留有他的气息，古弘宇就凭这个才敢返回海面并走回海滩。

　　不过当他把精神力散发出去的时候突然被感应到的状况惊呆了。

　　这究竟是怎么样的一片海域啊？

　　在他扩散开的精神力中有好几个和珊瑚礁一样气息的海底礁石从他身边划过。

　　这些无疑应该都是珊瑚礁了，只不过还不知道它们是不是红珊瑚而已。

　　古弘宇实在控制不住内心的好奇，朝着最近给他异常反应的地方游去，没多久，他真的来到一处表面和其他礁石别无二样的礁石前停止了脚步。

　　礁石的表面几乎没有被沉积的沙砾掩盖，不过观看了一会结果让古弘宇有些失望，这做礁石上确实有珊瑚存在，不过它们并不是呈现的红色，在海水的侵蚀下它们呈现着常见的灰白色。

　　连续看过了好几处礁石，那些礁石上的情况还是如此，接着看了十来处，只有一两处上面具有一些蓝色、黑色的珊瑚，其余基本上都是呈现白色。

　　不过这并没有让古弘宇感到失望，这片海底的礁石堆到处都是，真要说一个数量的话，方圆几公里起码有上前堆礁石，他相信在其中拥有红珊瑚的礁石绝对不止一处。

　　真要这样，他之前第一次就遇见了，这要多么逆天的运气啊！

　　不过正等古弘宇继续观察礁石的时候，他的肩膀背山面东西撞了一下，转身一看居然是身后的大部队赶上来了，在海水里不能说话，其他人也只能对他打着手势。

　　真是一群着急的队友！

　　还好红珊瑚礁据他现在站立的位置已经不远，古弘宇等大家围过来之际赶紧蹭出水面，深深的吸了一口气回到海底带着他们一同出发。

　　很快，古弘宇领着大家伙来到那处红珊瑚礁石旁边，用手指着礁石堆对着其他人比划几下，一群人就急冲冲的游向那堆礁石。

　　古弘宇从来没有看到过有人在水底手舞足蹈是什么样子，不过等陈洛枫他们在观看了一会红珊瑚礁石堆之后就有幸一间了。

　　看着那大块头明显就是梁庆辉这家伙，也不管在海底浪费体力和氧气，也没在乎张牙舞爪的动作让人好笑，要是这会能说话的话，他最起码得来一段仰天长笑。

　　不消一会，其他人也跟着激动起来，在梁庆辉身边跟着他双手舞动起来，一大群人最后就连陈洛枫、古弘宇都被拉到队列里面。

　　在那处礁石上的红珊瑚生长得尤为壮观，有好几丛的红珊瑚就好似海底生长的几棵小树，没有叶子看起来比较怪异，但是那从横交错的枝桠，还有那明亮的红色格外让人注目。

　　古弘宇没有在那三丛最大的红珊瑚上折一支，就在它们旁边其他较小的珊瑚树采了一小段拿在手里，等着大家高兴了一会一起浮出海面。

　　梁庆辉揭开氧气罩还在兴奋当中：“靠，弘宇，你发了，就是那对礁石上最大的三丛红珊瑚最起码就够你购买临海的那片农场了。”

　　古弘宇笑着大声说道：“还告诉你们一个消息，这片海域刚才我观察了一下，其他礁石堆上面也有生长珊瑚，不过看了十来堆都么有发现红珊瑚。”

　　“弘宇你这运气城墙都挡不住啊！”

　　“我勒个去，我怎么不把临海那边农场买下来呢？”

　　“海底珊瑚群啊，我也不贪，只要拥有已经发现的这处红珊瑚就行了。”

　　“……”


第521章 财富之地

　　看着周边风平浪静的海面，听着弟兄们各抒己见的议论，古弘宇一时间沉醉在这样的场合中。

　　“弘宇，这片海域在法规上还不是属于你私人拥有，我建议你赶紧找人把这片海全都买下来。”陈洛枫等其他人议论了一阵说出他的想法。

　　古弘宇点点头：“嗯，澳洲是允许海洋私有化的，反正这片海域也是无主的，等会我就跟律师事务所的斯蒂勒打电话问问关于海洋买卖方面的事情，其次也跟亨得利说说，叫他什么时候把他那位在海洋渔业署的朋友叫出来坐坐。”

　　“你能想的这么周到，看样子你已经是一位合格的老板了！”陈洛枫笑着说道。

　　古弘宇摇摇头：“差远了，我只不过想当一个甩手掌柜罢了，很多事情考虑多一点就是为了捡懒。”

　　“弘宇，话可不能这样说啊，你瞧那些资产几十上百亿的老板真的有那么忙碌吗，很多人还不是一天优哉游哉，你看陈老大不就是这样子。”梁庆辉在一旁打岔说道。

　　“就是就是，还有我们哥几个，说起来都有一番事业吧，这不这次跟你到澳洲来，一来就是十来天过去了，你看我们平时打个电话就把很多事情搞定了，当老板不就是要过上高品质的生活吗，能从繁重的工作中解脱出来那也得技术含量不是。”古林再次难得站在梁庆辉那边帮他说话。

　　既然偷懒都能让这帮家伙说得理直气壮，古弘宇也没有在这件事情上纠缠，只是笑了笑：“好吧，算我服了你们了。”

　　“既然这样，弘宇，你手上的珊瑚快给我瞧瞧。”原来梁庆辉赶到古弘宇身边就是为了他手里的红珊瑚。

　　古弘宇也没多想，随手就把红珊瑚抛给梁庆辉。

　　“小心点，就这种品质这么一点小段最起码上万。”梁庆辉小心翼翼的一把接过然后拢在怀里深怕别人跟他争抢。

　　见到其让人都围在身边没有打算出手的意思，梁庆辉才把红珊瑚枝摊了出来，这段红珊瑚枝长度差不多有三十厘米，由三根主枝桠构成，在主枝桠上面还有一些细小的末梢枝桠，构成了一副惟妙惟肖的立体图案。

　　说到最让人欣赏的地方除了结构之外，那就数这支珊瑚的颜色，都说珊瑚是有机物组成的，只要含有红色的珊瑚都被统称为红珊瑚，但是古弘宇采下来的珊瑚总体呈现出来的是一种娇艳夺目的红色，犹如五星红旗般鲜艳、耀眼！

　　“啧啧，弘宇，就这一支红珊瑚，我不是吹，稍微经过处理打磨抛光，几十万元绝对没跑。”穆康家学渊源对宝石类物件的鉴别能力还算不错。

　　梁庆辉小眼一转：“弘宇，这枝红珊瑚干脆20万给我吧！”

　　“靠，梁哥，这东西你拿去做什么，你家老爷子对这个又不感兴趣，不会是拿去孝敬未来丈母娘？”古林又开始趁机打趣道。

　　“去去去，你管老子拿去做什么，反正就是不跟你扯蛋。”似乎被说中了，梁庆辉恼羞成怒地说道。

　　“哟，看样子有内幕啊！”古林哪管梁庆辉的表情继续调侃。

　　古弘宇在边上真有些担心这两位反目成仇，赶紧说道：“既然梁哥有用，那就拿去吧，说什么钱不钱的……”

　　“不，亲兄弟还明算账呢，再说这又不是我自己要！”梁庆辉这人性格很犟。

　　古弘宇莞尔一笑：“那我也不卖了，论钱的话刚才慕哥说了的好几十万呢，二十万那行啊？”

　　梁庆辉有些郁闷，抬头看着古弘宇戏谑的笑容生气地说道：“我靠，弘宇现在你也玩我啊。”

　　“我没玩你啊，我说了送给你，你自个不要那我就明算账啊，现在你有不干了，行行行，要不我另外另一个建议，你看这海边缺点什么就给我补上怎么样？”古弘宇故作受委屈的样子大声辩解。

　　梁庆辉看看海岸想了想：“行就这么定了，等你买下这片海域的时候，到时候我给你弄些遮阳伞、更多的烤架、休闲椅……反正你缺什么算我的成了吧？”

　　在他看来也就是这些家伙了，不过古弘宇诡秘的笑笑：“那可不成，你没看见那边少了一艘游艇吗？”

　　“对，游轮梁哥也一起负责，不然这枝红珊瑚我们也要。”一边的人起哄说道。

　　“弘宇你怎么不去抢，一艘游轮便宜都是好几十万，要再好一点沾边就几百万，好不容易借助在红湖村的项目手里有点余钱，难道刚翻身农奴把歌唱你就要让我一朝回到解放前，你们太狠心了！”梁庆辉更加气愤地说道。

　　“好了，反正你们看着办吧，梁哥你一人出也行，叫其他哥哥跟着一起出也可以，那一艘游轮就当你们给我这边农场的礼物吧！”古弘宇耍着赖说道。

　　其他人更是惊讶连连：“靠，弘宇，这次你把我们都一起算计上了。”

　　“不行，我们也要捞回损失，海底红珊瑚我们赶紧去弄几根回去。”

　　“我决定，这一个月就在澳洲不会去了，游轮的钱的人了，但怎么着也要吃回来，每天海鲜大餐绝对不能少。”

　　“……”

　　一群人说说笑笑倒承认了送给古弘宇游轮，不过想在其他地方找回损失。

　　其实，这两天古弘宇早就知道这帮人打算送他礼物，而礼物就是一艘游轮，好多次他们背着古弘宇商量被他听在耳里，之所以没当面给他说的原因，是不知道古弘宇接不接受，也怕落了古弘宇的面子。

　　现在古弘宇跟他们说开了反而更好，他们心里头也没有了忧虑，大家的怪关系更是其乐融融。

　　那片红珊瑚礁古弘宇不知道它们为什么存在，不过古弘宇没打算动它们，让陈洛枫一群人都折了一小段珊瑚枝算是回赠的礼物，其余古弘宇想让红珊瑚继续生长。

　　当然，在别人不注意的时候古弘宇往仙源空间塞进了几段红珊瑚，也不知道空间能不能快速的繁殖出来。

　　剩余的珊瑚群由于时间的关系古弘宇也没有继续查看清楚，不过他坚信红珊瑚礁石一定还有，除了这些珊瑚礁之外，在这片海里他还发现了大量的海鱼。

　　鲷鱼、宝石鲈鱼、东星斑、石斑鱼、黑斑鱼、三文鱼、海龟都有被古弘宇看到过，其间古弘宇敏锐的视力更是看到了一些海蟹、鲍鱼、大龙虾、更有甚者还有一条比上午穆康钓到的那条鱼还大的鱼身，从古弘宇站立的海底不远处一晃而过，凭借古弘宇的印象那是一条金枪鱼。

　　这一片海域的鱼种十分丰富，要是能利用起来做海洋渔业养殖都是上上之选，对于拥有仙源空间的古弘宇来说，这里简直就是一片财富之地。

　　落到他手里，只需要短短一年，创造的价值绝对比他现在拥有的其他产业利润多得多。

　　这片海域不容有失，一定要尽快搞到手，古弘宇暗自告诫自己。


第522章 这就是我的农场

　　清晨，站立在灰白小院三楼的楼顶，古弘宇能远远看到晨光从海平面上渐渐升起。

　　临海农场买到手之后，那边基本上没有变化，要说唯一有所不同的就是那边的别墅古弘宇让从华夏来的员工搬过去了，在沿海公路的边上，此刻平缓的青草地上被按照一定间距挖了很多树坑。

　　不用说了，那里以后将会被种上各种水果树，那些果树也会成为这片农场的有一道风景。

　　转过身望着霍尔家族转给他的农场，边上的果树经过空间泉水的不断滋润生长几乎没有受到任何影响，在澳洲的冬季里仍然焕发着夺目的光彩。

　　陈洛枫一群人今天自己找乐子去了，昨晚回到灰白小院不知道谁听朋友推荐，说悉尼那边的大堡礁和歌剧院很不错，要是来了澳洲不去那里就跟到了华夏没去长城一样会留下终身遗憾。

　　本着是叫上古弘宇一起过去，但是古弘宇今天约了亨得利，也是昨天回来古弘宇就把购买农场身旁的那片海域稍微提了一下，结果亨得利比古弘宇自己都要激动，忙不失的就挂掉了他的电话，没过五分钟又打了过来说是他和他朋友今天将会登门拜访。

　　古弘宇也能理解亨得利的心情。

　　现在澳洲整个经济环境都不咋样，结果约克兰郡遇见了古弘宇这个土豪，买了好几平方公里土地被新闻媒体一播报很是露了一次脸，听说还受到昆士兰州上级领导的通报表扬。

　　这次农场没有购买多久，在约克兰郡很多领导心目中福星的古老板又要购买渔场开发海洋渔业，这种事情哪能不急啊！

　　今天亨得利和他的那位朋友只是过来打前哨战，要是古弘宇真的确定了他的购买意向和面积，约克兰郡绝对会再次召开媒体见面会，又在把约克兰郡的农场和渔场给大肆吹嘘一番。

　　趁着亨得利没来之前，古弘宇和梅凝带着双方父母慢悠悠的走在新购进的那片草场里。

　　古弘宇拥有的所有草场现在都被栅栏围了起来，在草场里面除了新增的牛羊之外，那就是新增了十多名员工，这里有一些是林飞宇从劳务市场上招聘回来的，还有好几个是老员工介绍过来的。

　　经过林飞宇近几天的观察，一个个还是挺老实。

　　总之，古弘宇还是得益于澳洲经济的不景气，不然他哪里找得到现成的熟练员工，现在这些员工就是被他其实不算高的工资还有近段时间媒体新闻的宣传吸引来的。

　　在几平方公里空旷的草地上，有了牛羊和放牧的员工多了几许生气，可能是这片草场浇灌的经过无数倍稀释的空间泉水，但还是引来了各种野生动物，就古弘宇和家人散步期间都看见好多只野兔奔跑的踪影。

　　“小宇，这地方还真不错，要真把家按着在这里我都住得习惯，就是红湖村我们还有那么多的产业，离开太久了又有点想念。”父亲看着周边的景色感叹着说道。

　　母亲相比父亲更眷恋家乡，此刻不由说道：“我说老头子，我们的根可是在华夏山城，你别看着眼前这点好就忘了本。”

　　父亲着急地说道：“我怎么就忘本了呢，这不是明摆着的嘛，这里就是比国内住着舒坦，除了和其他人不能正常交流，你看我们生活哪一样不比国内强。”

　　这话很现实，在澳洲只要有钱，再加上陈洛枫一大群不差钱的人住在这里，家里天天顿顿都是海味大餐，那些食材在烹饪之前经过空间泉水浸泡之后，做出来的味道完全就让人吃得停不下来。

　　除了食物之外，老年人一般都是希望生活的环境不受人影响，有一个舒适的氛围，在澳洲古弘宇的农场里面，这一切都是自然而然的达到了，加上澳洲四季温差不大绝对的适宜老年人度过晚年。

　　只不过母亲还是受到传统文化的影响，落叶归根，不是有句话这么说来着“富贵不归乡犹如锦衣夜行。”

　　看着父母的分歧，梅凝父母也不好插嘴，到底是赞成还是不赞成呢，取其一都不妥当，只好沉默不语，脸上带着笑意。

　　古弘宇只好打断他们说道：“爸、妈，这件事还有什么好争辩的呢，如今地球不都是一个村庄了吗，以前的老观念该改改了，我们家也不缺几张飞机票的钱，只要你们愿意，什么时候想到哪里生活居住都成。”

　　直到这时梅父才附和道：“小宇说得对，你看飞机从甘省过来还不到一天的时间，那边真是夏天而这边确实冬天，正好我们避暑来着。”

　　“就是，亲家公、亲家母，红湖村的那些事情我们都帮不上小宇什么忙，现在出来走走看看这些不一样的风景，就算待着这片农场里，我们真要走遍都够我们好一阵时间才行。”梅母笑着说道。

　　说着笑着大家来到新购买农场的一个山包顶端，从这里放目四眺，平缓低洼的草场还有蜿蜒的小溪尽收眼底。

　　牛羊悠闲的低头在草地上啃吃着嫩草，几头脱离大部队的小牛还跑到小溪边尽情的喝水，放牧的员工也任凭它们游荡，只要没有脱离眼线这些小牛们早晚都能找回来。

　　对面一座山包上随意坐在草地上的就是新来的放牧人，基本上都是一位老员工带着一位新员工，对于古弘宇的到来新员工噌的一下就从地上站了起来，只有老员工望着新员工呵呵直笑。

　　新员工不了解大老板实属正常，而老员工们知道古弘宇没有什么脾气，为人和善，只要不耽误事，过程都不重要，不过不要说他们对古弘宇不敬重，要是这么想那就大错特错了，一个很有钱的老外亲手给他们做饭这个谁不感动，更别说那些饭菜是他们迄今为止吃到最美味的食物。

　　另外还没有克扣他们的薪水，改善他们的居住条件，从这些细小方面古弘宇已经被员工们一致认同并尊重。

　　对着两位员工招招手，微笑着示意他们继续工作，古弘宇带着家人走向别处，进入眼帘的全是一片葱郁，这一大片农场真的就是他私人所有，直到现在古弘宇都犹如做梦一般。

　　“嘀铃铃”手机响起，不用说这是亨得利他们到了。


第523章 有便宜捡

　　一家人继续游览农场里面的景色，来了澳洲这么多天，古弘宇花两亿华夏币买下来的农场他们还真没有好好的走走看看，现在基本上一切都走上正规，家人对于了解农场的兴趣很大。

　　“亨得利，见到你真是太高兴了！”才回到灰白小院亨得利已经被二表哥带进客厅里面。

　　在亨得利身边还站着同他年纪相仿，也是也是一头金发的壮年，不用说他就是亨得利在电话中提到，在海洋渔业署工作的朋友。

　　“古，几天不见，农场变化好大，这些果树就好像原本就生长在那里，你是怎么办到的？”对于进农场大门边山包上植物的生长状况亨得利可是惊诧莫名。

　　古弘宇笑笑：“哈哈，这可是我的秘密，能购买这片农场怎么说也得也有点本事吧！”

　　“这就是你的秘密，嗯，不错，值得期待。”亨得利点着头然后忙说道：“对了，还没给你介绍，这位就是我的同学加好哥们，邦特斯、韦德。”

　　“你好韦德先生！”古弘宇亲切地说道。

　　不过对面这位壮汉摆摆手笑着说道：“你好，古，我这几天可常常听到你的大名，另外你可以叫我邦特斯。”

　　这位邦特斯很直接，对于不熟悉的人而言一般都是称呼姓氏，而他却一来就让古弘宇称呼他的名字，这说明没把古弘宇当外人，有种进一步交往的意思。

　　古弘宇这边也把林飞宇、二表哥还有强哥介绍给他们认识，熟络之后，还是亨得利忍不住谈到了正题。

　　“古，在电话里听你说是要购买挨着这片属于你农场的海域，这是真的吗？”正式场合亨得利再次确认道。

　　古弘宇点点头：“当然，这种事情我可不会开玩笑，对于那片海域我确实有兴趣买下来。”

　　“好的，接下来就有邦特斯给你讲解一下这片海域的情况。”亨得利说道。

　　邦特斯打开带来的一个文件袋把一沓资料递给古弘宇还有林飞宇等人，一边说道：“在跟你们谈及海域买卖之前，我们还是给你们交个底，现在你农场所在的位置是澳洲的西部区域，也就是说我们接下来谈及到的海域是澳洲的西部海岸。”

　　“澳洲允许渔场交易，对于渔场也有各方面的要求，但是澳洲西海岸不同于其他地方，渔场形成的条件有一条是沿海大陆架，而西澳大利亚等深线密集没有大面积的大陆架。”

　　看着古弘宇及其他人不解的眼神，邦特斯说得更通俗：“这么说吧，秘鲁渔场你们知道吧，世界上四大渔场之一，算起来澳洲西海岸也在秘鲁渔场范围内，但是靠近秘鲁渔场的海岸有补偿流，可以从大陆架的海底卷上洋流中的营养，而西奥寒流不行，它下面是沟壑纵生的深海高原，所有海底营养物质卷不上，现在造成了澳洲西海岸几乎没有渔场存在，这样说听懂了吗？”

　　古弘宇听了点点头，照邦特斯的说法澳洲西海岸还真不是合适开渔场的地方，这也就是变相的把条件告知给自己，让古弘宇做选择。

　　海水中没有营养成分显然就吸引不来鱼群，如果散养的话放多少鱼苗就得跑多少，留下来的微乎其微，如果拦网养殖的话，原本海域不能产生足够多的海洋微生物、海藻，那么养鱼就要增加无数成本，这是一个任何人都无法逾越的屏障。

　　不过这一次，这样的问题遇到了古弘宇。

　　正当古弘宇若有所以的时候，林飞宇用笔记本在网上把查找到的资料递给他，古弘宇看到全世界对于澳洲自海岸不适合做鱼场的鉴定。

　　1、南美大陆比澳大利亚大陆面积大得多，特别是南北延伸的纬度要广得多，这样会形成明显的差异。

　　2、西澳大利亚寒流的流量和流速远不及秘鲁寒流，影响因素主要是南美大陆向南延伸的纬度要比澳大利亚大陆南端的纬度高得多。

　　3、秘鲁寒流在地转偏向力和东南信风的影响之下形成的离岸流要比西澳大利亚寒流强得多，同此形成的涌升流（上升补偿流）也就强得多。

　　4、西澳大利亚寒流所经地海水深度比秘鲁寒流深。因此，上升流从海底携带的营养盐类也就形成了明显的差异，而海底营养盐类被带到海面量的多少直接影响海洋表层鱼类饵料的多少。

　　所以嘛，这种差异也就显而易见了，结论就是澳洲西海岸不适合开渔场。

　　看到这里古弘宇好奇的问了一句：“那现在西海岸有人开过渔场吗？”

　　听到古弘宇的问话，邦特斯尴尬的看看亨得利，然后咬着牙说道：“有过开渔场的历史，不过在经营一段时间后那个渔场入不敷出倒闭了。”

　　靠，对于一般人来说这还真是一个坑啊！

　　绝对的巨坑。

　　看着古弘宇没说话，陷入沉思邦特斯再次说道：“古，我们怀着诚意过来，不然也不会告诉你这些消息，不过你说的这片海域虽然离开不到五十公里就是一个深海切面，但是近海还是能够养殖海产的，而且对于渔场政府还有各种优惠补贴。”

　　“是的，古，我也得到消息，只要你把把那片海域买下来作为渔场，除了最开始购买鱼苗的成本，政府都会针对渔场规模有一定补偿，就像养殖鲍鱼、大龙虾风险就会小很多。”亨得利也在一边劝道，在他眼里是巴不得做成这笔买卖。

　　其实此刻古弘宇心里已经乐开花了。

　　海底洋流卷不上来营养成分，要是其他人束手无策，但是面对他嘛，只要空间泉水出手，购买一些藻类幼苗种植下去，有着空间泉水的滋养自己给鱼类制造养分应该没有问题，另外要是鱼苗吃惯了空间泉水的味道它们还会逃离这片海域吗？

　　答案已经注定了，不但不会，这片海域还会吸引更多的海洋鱼类以及更多的其他海洋生物过来，这在以后可全是钱啊！

　　然而，现在约克兰郡算是有求于他，这可是一个敲竹杠的好机会。


第524章 出海、岛屿

　　一片面积超过20平方公里的海域现在政府给的价格居然只有2亿元。

　　我的天啦，古弘宇被眼前的一幕深深的震惊了。

　　实在是难以想象，是澳洲经济太过于衰退，还是约克兰郡的那帮官员招商引资想疯了，者的有多大的压力才能把价格压低到如此模样。

　　这还不是古弘宇提出的价格，在他想来，要是这么大的面积怎么着也得上十亿的金钱了吧。

　　至于么，约克兰郡出了这个价让古弘宇现在连还价都不知道这么说了。

　　漫天要价落地还钱，还没有开始，对方就把价格定到底了，古弘宇甚至都想着往上面加点，这以后渔场要是产出价值太高的话，这让现在这帮人还怎么活啊！

　　“古，这个价格只是初步定价，完全有商量的余地。”邦特斯看着古弘宇沉默不语心怕这件事黄了。

　　沉默是金啊！

　　古弘宇就凭这个就得到了好多实惠。

　　不过邦特斯让古弘宇很是感冒，还能不能矜持点，做人要沉稳，面临泰山蹦顶而不惊，这样低的价格交易真的合适吗？

　　对亨得利他们提出的条件，古弘宇可以说是接受得不能再接受，心里是一百个答应，送上门的好处岂有不吞下去的道理。

　　点点头，古弘宇故作姿态地说道：“现目前我对渔场的情况还不了解，现在我们还是到海边查看一下实际情况吧？”

　　“嗯，今天我们过来也主要是把能够化作渔场的大致位置给你指认出来。”见古弘宇点头，邦特斯总算是舒了一口气，这才忙不失的收拾茶几上散乱的资料。

　　“收拾什么，等会回来再收拾它们。”亨得利心里是一刻也不想耽搁立马冲到海边。

　　迎面朝着大海，古弘宇此刻的心情又不一样。

　　之前还纯粹把这里当作可以嬉戏的场所，以后这里即将成为他创造财富的宝地。

　　今天的亨得利准备得真齐全，从农场出来的时候只看见邦特斯打了一通电话，等他们来到海边的时候已经有一艘小型巡逻艇从远处驶来，艇上还有其他人员，加上他们一行十来个顿时让这艘小艇一下拥挤起来。

　　“古，给你介绍一下，这是我们海洋渔业署的署长劳伦斯。”邦特斯抢先一步介绍道：“署长，这就是古和他的团队。”

　　“劳伦斯先生你好。”古弘宇微微上前握住渔业署署长的双手。

　　“你好，我可是久仰古老板的大名了啊！”对于古弘宇的主动，劳伦斯也十分热情。

　　在劳伦斯的旁边还有一位叫做亚摩斯的海洋学专家，等会将是由他给古弘宇等人做详细的解释，古弘宇仍然一副笑脸上去给他打招呼，不过这位专家可每给他好脸色。

　　邦特斯见状附着古弘宇耳边轻声说道：“这位亚摩斯专家可是不希望澳洲海岸线兴建渔场的代表之一，不过他们还做不了主，现在澳洲经济衰退也每见这帮卫道者提出什么好的复苏建议。”

　　古弘宇不由侧目，澳洲这样的资本主义国家也有面对金钱还能镇定自若，固守海洋不被随意买卖和开发的人！

　　不过转而一想就释然了，不管哪一种制度的国家，形形色色性格古怪的大大有所在，在华夏还不是有很多成为金钱至上，放弃了太多优良的华夏传统，这究竟是一种进步还是倒退呢，公说公有理婆说婆有理，是非论断总有后人评说。

　　就这位一直反对海洋私有化和无序开发的专家，令人可笑的是居然他们的支助和经济来源大部分来自于开发海洋的私有渔场主，依靠他们一直排斥商人来做各种研究。

　　当邦特斯说起这些的时候津津有道，看样子他就是一个彻头彻尾一切以经济发展为准绳的官员，这样的人一旦有机会他们是不会放弃，就像这次攀上古弘宇就是希望他购买海洋，促成海洋渔场的建设和开发。

　　离开海岸差不多二十公里的距离，此刻的海平面风浪大了很多，不过在古弘宇的眼中出现了几座迷你型的小岛，目测最大的那座小岛面积最多不对超过十亩，另外两三座也不过一两亩或几百平方，最小的那座只有几十平米的礁石露出水面，一个大点的浪头扑过去，顿时那座小岛便淹没在海水中。

　　原来如此，古弘宇看过那边小岛排列的层次这才明白农场边的沙滩显得风平浪静。

　　那就是因为这片海岛几乎呈一条直线，牢牢把里面的浅海包围起来，外海再大的风浪也在这里受阻。

　　在海平面最大的那座小岛，倒上杂草丛生，靠近岸边的地方几乎全是冲刷得光滑的礁石，不过在岛的中央区域，倒是有一片不小的树林，其间还有一些海鸟在岛上的树林中栖息。

　　“到了这里，近海大陆基架就过了一半了，沿着这几座小岛中间穿过去，海底的倾斜度就会变得十分陡峭，中间几乎没有缓冲的海地平原，所以，古老板在你做决定之前可得好好考虑。”亚摩斯一副公事公办的样子。

　　而劳伦斯也是主张卖出这片近海的代表，听闻亚摩斯发言马上就跟着说道：“古老板，这几座小岛还是挺不错的吧，最起码要是开发渔场的话就用得上，再说别看海岸到这里只有二十多公里，但是海岸线的宽度却不少，这样一片风浪很小的近海可是渔场的最佳位置。”

　　“哼，海水要是放养更多的鱼苗，那里面连鱼类以后生长的养料都满足不了，要光凭饲料养殖，这样对于海洋环境来说那就是一大危害，而且渔场主成本都会高出一大截，这样做对谁都没有好处。”亚摩斯说话直截了当。

　　古弘宇此刻面色平淡不惊，不过当他看到那几座海岛的时候心里就已经下了决定。

　　买下来。

　　一定要买下来！

　　这一片海域在他心里十分理想，要是渔场作为旅游资源开发的话，那几座小岛简直就是画龙点睛的作用。


第525章 送上来的竹杠

　　跟农场同等的价格，两亿元购买和农场连成一片的海域简直太值了。

　　经过今天的实地考察，亚摩斯给出的渔场面积可是五十平方公里，这面积可远远超出了邦特斯透露给他的消息，当然那几座岛屿肯定是包含在内的。

　　看着大家的车马劳顿，古弘宇盛情邀请邦特斯、劳伦斯、亚摩斯到农场中吃一顿午饭。

　　这几人也听说过享负盛名的华夏美食，可全都无缘一尝最为正宗的味道，听到古弘宇的邀请也没有过多拒绝，就这样欣然接受。

　　一顿同样食材不同烹饪手段的午餐，让吃惯了海鲜的几人大为震惊，就连一直冷冷淡淡的亚摩斯专家都忍不住对中午的几道佳肴竖起大拇指。

　　“古，这真是平常就能在市面上买到的大龙虾做出来的？”

　　“太神奇了，这才是正真的华夏美食。”

　　“古老板，这里的美食太让人惊讶了，以后请允许我带着夫人登门拜访，我要让她看看东方的神奇味道。”

　　“……”

　　古弘宇呵呵一下，被老外奉承的滋味那是相当不错。

　　华夏作为礼仪之邦，既然以后还会和劳伦斯等人打交道，也随便能展示华夏美食的魅力，古弘宇当然答应下来：“行啊，没问题，等农场里面的水果和蔬菜成熟的时候，也许还有更多的惊喜等着你们。”

　　和劳伦斯他们相谈甚欢，就连关系僵冷的亚摩斯专家都能时不时的插几句话，这让邦特斯非常兴奋，在他看来要是和古弘宇打上交道亚摩斯搞不好以后会从保守人群那边反叛过来。

　　送走劳伦斯一行人，一家子立马就凑近古弘宇跟前。

　　母亲还是不敢置信地问道：“小宇，你真要把昨天我们去过的那片海买下来？”

　　“唔，五十平方公里的海域啊，只要华夏币2个亿，要是我讲讲价，还能在这个基础上你降下来不少呢！”古弘宇非常得意地说道。

　　“2个亿，乖乖，你不是刚用2个亿买下这片农场吗，现在有得花两个亿买一片大海，简直难以想象我们家什么时候对于上亿元的资金就这样随便挥霍了。”母亲喃喃发愣。

　　是的，在一年前在古弘宇的心里，几十万上万元就是很有钱的人了，但现在他的眼里，这一类人不过就是稍微富裕一点，他从来就没有进入过这个阶层，就是一下子凭借着仙源空间成了亿万富翁，这个过程在绝大多数眼里根本就是天方夜谭。

　　父亲拍拍母亲的肩膀：“现在孩子有能耐了，再说现在花出去的叫做投资，我看啦小宇要不了一年就能连本带利的挣回来，到时候银行本上的存款数字你连零都数不过来。”

　　古弘宇和身边的梅凝难得听到父亲说出这样的话来，一下子噗的笑了出来，就连梅父梅母也是满脸的笑意。

　　不过父亲也许是安慰母亲的一句话，在第二年却被古弘宇奇迹般的完成了，在那时母亲感慨万千，也难得的当着全家人的面夸奖父亲有眼光来着。

　　……

　　现在的澳洲政府，特别是涉及到古弘宇的事情，那办事效率一下子就上来了。

　　在经济十分萧条的时候遇到古弘宇这种打土豪，积极行动当然是不可或缺的，还不出三天，约克兰郡郡守安德鲁就亲自打来一个电话，又是叫古弘宇到郡府签订海域买卖的正式合约。

　　这一次也是亨得利清早就过来接他，不过跟他一起的还有邦特斯。

　　九时许古弘宇来到郡府，再次享受了澳洲的风味早点，就开始和安德鲁进行最后磋商。

　　虽然这一次同样同样要召开记者见面会，不过这些全都放在下午进行，上午这段时间约克兰郡方面还要和古弘宇在购买渔场的一些细节方面进行最后的确认。

　　“古，我们都是第二次正式合作，见到你真是太高兴了！”安德鲁挤开古弘宇伸出的右手直接给他一个亲密的熊抱。

　　“安德鲁郡守，见到我也同样非常开心。”古弘宇用力的在安德鲁后背锤了两下。

　　“当听到你说对那片海域感兴趣的时候我就知道我们会再次合作，但说实话你要没有大能耐，那片海域你可不好经营。”在最后安德鲁也提了一下海域作为渔场的弊端。

　　古弘宇笑笑：“既然你都这样认为，那我是不是应该马上放弃。”

　　“NO，古，现在你可不能放弃购买，刚才我只是善意的提醒，当然我认为你就是一个有能耐的人物。”安德鲁略带惊慌的低吼。

　　笑话，今天双方签约的消息已经传得满天飞，下午还有各大媒体记者到访，这时候一旦古弘宇不干了，那岂不是说自摆乌龙。

　　“哈哈，跟你开个玩笑罢了。”古弘宇笑着说道：“海域面积五十平方公里，上次亚摩斯专家还亲自给我指正了方位，昨天你们在海面上几个位置做出了明显的浮标，但是在购买资金上我还是想和你商量一下，这个价格能不能再少一点？”

　　“古，你这是趁火打劫。”安德鲁悻悻地说道。

　　“你也知道，原本我们报的只有20平方公里大小的海域面积，现在海域面积增长了一倍你却还让我们减少购买金额，这件事情我们就别讨论了，说点其他的吧？”

　　古弘宇对于海域的价格非常非常满意，但是现在是给他敲竹杠的机会，这种情况他怎么能放过：“好吧，安德鲁大人，我同意两亿元的价格，但是那片海域的岛屿请允许我以后做一些改动，加上跟农场的优惠政策，我想我们以后的合作会更加愉快。”

　　“这……古，你以后对岛屿有什么规划？”

　　不过没等古弘宇回答，安德鲁郡守就继续道：“岛屿距离陆地十多公里元的距离，你要有什么改动应该不会有人提出异议，不过在你改动之前你要到我这里报备一下，其他政策跟农场一样也没有问题。”

　　“但是，我们郡里也提出一个要求，那就是希望你购买的海域能够尽快投入使用，不管是养鱼也好，养螃蟹、养大龙虾都可以。”

　　望着一脸期待的安德鲁郡守，古弘宇满意地说道：“当然，作为一名商人，我是不会放过任何挣钱的机会，接下来就是让你见证奇迹的时刻。”


第526章 第一艘游艇

　　又是一副逃难似的离开约克兰郡郡府这里的媒体记者们太疯狂了，长枪短炮一阵狂轰让古弘宇甚感头脑发晕，只能采取老祖宗的三十六计——走为上策。

　　陈洛枫一群人在农场里面又继续呆了两天，可能是对于周围的景点失去了最初的新鲜，在第三天的时候全体人员一同向古弘宇告别回国去了。

　　不过大家在临走之时对着古弘宇他总有一股似有似无的诡异表情。

　　当时确实让古弘宇有些大伤脑筋，不过继续在澳洲农场度过了一个礼拜之后，古弘宇那才明白这帮兄弟的深意，一艘外表泛着烤漆亮光的游艇有人开到他的渔场里。

　　这样的礼物来的如此之快确实有些让古弘宇欣喜往外，但是游艇的出现更是让家人感到由衷的兴奋，他们得知这艘游艇是陈洛枫一群兄弟赠送给古弘宇的礼物时更是惊为天人。

　　那种脸上的表情比上次古弘宇结婚的时候也是陈洛枫送给他直升机还要惊讶。

　　站在岸上看着漂亮的游艇，一家人都在为古弘宇能结交到陈洛枫而感到无比的欣慰。

　　看着家人欲欲跃试的样子古弘宇说道：“暂时把游艇停靠在那边码头上吧，要真想上去玩的话还要不少准备呢。”

　　现在这片码头也归古弘宇所有，不过以后要是附近的其他农场有游艇的话，这里就得让别人停靠，这也是没有办法的事情，如果拒绝除非古弘宇另外给他们修建一座码头。

　　游艇还没有经过签收，古弘宇就到游艇中来回转了半圈，这才仔细了解了这艘游艇的状况。

　　这艘游艇真的算不上太大，它分为上下两层，除了外面用不知道什么涂料喷成如此洁白靓丽，其间还镶嵌了蓝色的钢化玻璃，蓝与白单独就构成了一副耀眼的立体图案。

　　游艇内部装饰很简洁大气，底层还拥有一间厨房和两间卧室，加上一个能装下十来人都不会拥挤的客厅。

　　厨房很多材料都是合金打造，里面还放了一个小小的冰箱，居然还能足够让一个人腾挪辗转。

　　客厅和卧室基本上是实木，在房间里面也是家具齐备，坐在柔软的沙发里面，古弘宇只想睡上一觉。

　　到了楼上，这上面也有一间很大的房间，头上的顶盖能够调解，在平时顶盖都是关闭着的，不过当你想要躺在穿上观赏星星的时候，顶盖就能掀开，就算在下雨都没有关系，因为顶盖还有一层强化玻璃足以把所有的雨水挡在屋外。

　　整间大房屋的前面就是操作室，整艘游艇的操控中心就在这里，在操控室的正前方一点的位置就是游艇一层的甲板，上面面积也不小，据古弘宇目测最起码有5、60平米大小。

　　虽然不知道这艘游艇的品牌，但是从方方面面的细节上，古弘宇就知道这次陈洛枫一群人是下了血本了，价值绝对不是一两百万就能买到的，怎么着都是好几百万甚至上千万了。

　　真是财主啊！

　　不过对他还真没话说。

　　既然在澳洲都置办了这么多的产业，干脆把红湖村的一些项目让给这几位兄弟算了。古弘宇心中暗暗产生了这样的想法。

　　就好比民俗街、军迷俱乐部、潜水俱乐部、甚至仙源酒店，本来这些产业都是交给他打理的，但是古弘宇也是当起了甩手掌柜，无功不受禄，这次回去就把这些产业的股份还回去。

　　他对于澳洲的前景无比看好，有仙源空间存在，什么产出的农产品销不出去那根本就是不可能的事情。

　　一时之间古弘宇在游艇上面想了很多，就算仙源佳酿让几位兄弟入一些股他都心甘情愿。

　　“宇哥，原来你在这里啊！”一个声音把古弘宇从思绪中惊醒。

　　“小凝，你怎么上来了，都怀着肚子呢，做什么事情都得小心点。”古弘宇关切地说道。

　　梅凝嘟着嘴：“还不是你，在上面都老半天了，我们在下面也不知道你有啥情况，这不爸妈就叫我上来看看。”

　　爸妈之所以没上来是跟老外语言不通，只好派梅凝上阵。

　　“呵呵，我不是被这艘游艇给迷住了嘛。”古弘宇笑笑然后指了指身边的一切：“你看，这艘游艇多漂亮啊，我在想下次我们出海的时候一定非常非常安逸。”

　　“嘻嘻，宇哥，我看你还是想找个开游艇的驾驶员吧，或者你可以去学习学习。”梅凝笑脸如花地说道。

　　古弘宇却慎重的想了想，然后点点头：“嗯，你的建议不错，不过我要去学驾驶游艇的话你们还会晚点回去。”

　　“没事啊，我会带着爸妈自己找乐子，实在不想呆着这里了那就回去呗，留你一个人在这里看守我们家的澳洲农场。”梅凝回道。

　　“行，看我等会回去就打电话，问问亨得利学习游艇需要什么条件，争取在一两个月的时间把驾驶证拿到手，到时候就带你们出海玩。”

　　“走吧，我们下去吧，别让爸妈等久了。”梅凝出声建议。

　　走下游艇的旋梯，母亲就马上问道：“小宇，在上面做什么呢，一待就是大半天的？”

　　古弘宇呵呵一笑：“爸、妈，这艘游艇上面有厨房厕所、还有一间大客厅、三间卧室，我可是到处都转遍了，只要买上生活日用品那可就能出海待上一阵子，刚才我和小凝还在说下次带你们出海玩呢。”

　　游艇没有问题，古弘宇接过驾驶游艇老外的几页薄纸片就刷刷的签上他的大名，然后这位游艇驾驶员又为古弘宇送上购买游艇的所有材料，就好似购车一样，什么购置税证明、牌照等等。

　　“唉，这几天的变化真大啊，就这两天小宇又是购农场，又是购渔场，现在就连游艇都有了，我都还以为这是在做梦呢！”不知道为什么父亲感叹起来。

　　“爸，这可不是梦，你这么唉声叹气的，这世界上还有好多东西你都没见过呢，以后有机会我让你全都见识一遍，你说怎么样？”古弘宇安慰父亲。

　　“好，我和你妈，还有亲家公、亲家母就等着享福了。”父亲红润的脸上重新笑了起来。


第527章 探寻红珊瑚礁

　　深夜的海边，星光投下光影映在平静的海面上，给波澜壮阔的大海平添了更多的神秘色彩。

　　在这安宁祥和的氛围中，突然有一个黑色的身影突然从沿海公路上扑了下来。

　　不用问了，这就是本书无敌强大的主角古弘宇童靴。

　　终于等到夜深人静，古弘宇从灰白小院趁机跑来了他购买的那片海域是有专门的意图。

　　一个猛子古弘宇扎进海水中。

　　澳洲冬季不但天气没有多寒冷，就连海水里也是同样如此，身在海水中的古弘宇没有感到丝毫的寒意。

　　之所以在没有其他人的时候到这片海域来，那是古弘宇为了彻底的了解这片海域的状况。

　　首先，身在海水中的古弘宇全面放开自己的精神力，随即精神力就迅速的括向四周，海里方圆几公里的情况便全然了然于胸。

　　前几天对于海底的珊瑚礁古弘宇已经查过几次了，这一次他打算把所有的珊瑚礁凑测查一遍，把红珊瑚礁全部找出来。

　　别担心他找不到，那红珊瑚里面含有一种相比于其他珊瑚独有的属性，在采了几段下来经过研究以后，古弘宇现在能轻易的把它们辨认出来。

　　不过很快让古弘宇很失望，浪费了大量的精神力他在此刻身处的几平方公里面积中并没有发现红珊瑚礁的存在。

　　不过，五十平方公里的面积足够古弘宇勘测十来遍，剩下还有九次机会，古弘宇相信接下来会有惊喜带给他。

　　然而接下来又让他空欢喜一场，第二次勘测没有，第三次勘测还是没有，第四次……古弘宇脸上都开始露出疲倦的神色。

　　把身体停在水里休息了片刻，他现在所在的区域已经快要达到上次发现红珊瑚的区域了。

　　这一次古弘宇静下心来，缓缓的把刚才补充一些的精神力慢慢扩散出去。

　　嗯，有了。

　　这次在精神意识中，他终于感觉到了拥有红珊瑚礁属性的气息，而且在他的精神意识中发现的不止一处。

　　一、二、三……

　　按照属性气息的强弱，古弘宇足足发现了六处。

　　不过那种气息最强烈的还属上次暴露的那座红珊瑚礁，看样子上次他真是闯狗屎运了。

　　提起余力，每一处都查看了一下，勘测的结果十分正确，那些珊瑚礁在防水手电的白色光芒照射下，确实泛着红色的光芒，不过就是红得没有最开始见到的那处纯粹、醉人。

　　古弘宇再也没有失望了。

　　不管怎么说这些都是红珊瑚礁不是，对于这些珍贵的红珊瑚礁，古弘宇暗暗把仙源空间的泉水对礁石红珊瑚生长的底部注入了一些。

　　就在他把空间泉水流放出来的时候，这座看起来十分平静的礁石好像一下子活了过来。

　　从珊瑚丛里突然游出了一些借宿在里面的各色小鱼齐齐的开始围着珊瑚礁兴奋的游动起来，好几只躲在洞穴的螃蟹和大龙虾也纷纷钻了出来，还有两只鲍鱼纷纷从壳体中伸展开了，就连海藻都似乎在朝着刚才古弘宇释放空间泉水的方向偏移。

　　就在这时候，在古弘宇的感应下面，他还觉察到那珊瑚礁在猛烈的吸收着空间泉水，因为看不出活动轨迹的珊瑚礁这时候似乎整个都在蠕动，它们全都活了过来在尽情的呼吸。

　　听人说起过，珊瑚本就是一种细微生物，古弘宇这次算是见识它们活的一面了。

　　空间泉水不多，这一小会就激活了无数还在沉睡的海洋生物。

　　见状，古弘宇立马离开了，要是等会因为空间泉水引来大家伙可就不妙了。

　　接着来到下一片海域，古弘宇重施故技，也许从第五次开始以后他就时来运转，在之后的每一次勘测当中，他都能发现至少三处的红珊瑚礁石。

　　如法炮制，每一处红珊瑚礁石他都注入了一些空间泉水，而今晚海底的很多生物显然都被古弘宇的举动所疯狂，只要闻到古弘宇空间泉水的海洋生物哪怕在空间泉水被红珊瑚礁吸收之后仍然在那些区域来回游荡，久久都没有散开，就连平时处于食物链两端的生物都忘了捕猎对手。

　　费了九牛二虎之力，总的花费了两个小时的样子，那方圆五十公里面积的海域全都被古弘宇彻底勘测了一番，也幸得是古弘宇拥有强大的精神力量，就算现在地球上最厉害的机械恐怕都没有这样的效率。

　　不过一切辛苦都是值得的。

　　全部勘测完毕之后，古弘宇发现的红珊瑚礁一共有三十二处，其中只有三处最大，其余红珊瑚礁的规模就要小很多，还有十一处海底礁石上的红珊瑚少得可怜，似乎才刚开始生长。

　　而这些拥有红珊瑚的礁石位置有一个显著的特点，那就是这些红珊瑚礁石都距离海滩很远，处于这片近海海滩和外边岛屿的中心位置。

　　至于第一次发现的那处红珊瑚礁是距离近海海滩最近的一处，那里的海底地形也被古弘宇摸清了，在这片近海海底，也有一条近是海沟的地理形状，而那海沟里面就有靠近海滩最近的几处红珊瑚礁石。

　　照理，在这片海域中是不会出现红珊瑚礁石群的，要不澳洲的海洋渔业署也能够了解，但是古弘宇从来没有听他们说起过，当然他们更不会知道红珊瑚的出现。

　　这一次真是发达了。

　　就是不知道经过空间泉水灌溉过的红珊瑚会不会发生什么异变，这些礁石群他以后会随时关注。

　　在勘测珊瑚礁石群的时候，古弘宇也顺带把这片海域中的各种海洋生物给摸查了一遍。

　　确实这片海域中的鱼类数量不多，除了在近海海域那片海沟中有几群规模不大的鱼群之外，就只剩下躲在各处海底礁石中生存的各种海洋生物，鱼虾蟹虽然不缺，但是总的是缺乏渔场想要达到的数量。

　　不行，必须得在极短的时间里让这片海域发生改变，循规蹈矩、按部就班只能放缓这片渔场的发展速度。

　　然而没过多久，古弘宇就想到一个点子，打出一个响指马上就开始实施起来。


第528章 渔场状况

　　就在那片有着深海沟的海底，古弘宇静静的站在一处礁石上面。

　　只见他神色带着期待的样子，一股空间泉水慢慢被他从仙源空间内释放出来。

　　首先，礁石附近的海底开始变得生机勃勃，很多海洋生物处于睡眠状态都被纷纷惊醒。

　　各种大大小小的鱼类，还有贝类、海蟹、大龙虾、一个个全然不顾天敌的存在奋力的朝着古弘宇释放空间泉水的区域游去。

　　渐渐地，古弘宇所在礁石的海底全被这些水生动物给完全包围了，那些水生动物此刻几乎忽略了古弘宇这个怪异的家伙存在，只要游到空间泉水的水域，各自拼命的吸收着海水中已经飘散开来的泉水。

　　不过，这还远远不够。

　　空间泉水慢慢的继续释放，涉及的海水面积越来越广，受到泉水气息诱惑的海洋生物越来越多，它们好似遮天蔽日的蜂群一样铺天盖地的朝着古弘宇所在的水域扑了过去。

　　鲷鱼、东星斑、鲱鱼、鳕鱼、皇帝带、章鱼……简直数不胜数。

　　正在这时候，围着古弘宇享用泉水的鱼类猛地一闪就空出一片相对宽敞的通道来。

　　古弘宇放眼望去眼睛一下真的老大。

　　靠！

　　金枪鱼。

　　一下就出现了7、8条之多，不过看样子这应该是一个小族群，由三条较大的金枪鱼带着五条提醒分明小很多的金枪鱼，也许它们今晚上来到这片水域觅食，这才以很快的速度赶到了这里。

　　几条体型大的金枪鱼绝对有好几百斤，就是那几条小金枪鱼也有几十斤重，它们全都带着长长的尖刺，在其它鱼群中完全是横冲直撞。

　　靠的近了，古弘宇有些失望。

　　这群金枪鱼不是蓝鳍金枪鱼，要知道在所有鲔鱼种当中，蓝鳍金枪鱼肉质最好，做出来的刺身也是口味绝佳，就是因为它们的这一特点，在上世纪的渔业捕猎中被惨遭捕捞，以至于现在大海里面十分稀少。

　　不过黄鳍金枪鱼也不错了，就眼前这一个小族群，如果全部捕捞去市场贩卖的话，最起码就是好几十万澳元，华夏币那就是好几百万。

　　普通人一辈子工作不吃不喝也就产生这么多价值，但在海洋中，能创造这个价值的东西太多了，就比如红珊瑚、亦或者极品珍珠、而或罕见的贝壳，还有那些珍惜少有的深海鱼类。

　　海洋，它真是一个巨大的宝藏。

　　对于这群黄鳍金枪鱼，古弘宇可没有杀掉或者捕获的念头。

　　现在它们既然来了，等尝到了空间泉水的滋味，以后就是驱赶它们金枪鱼都不会离开，即便走远也会在不久之后返回这里。

　　古弘宇相信空间泉水就有这样的魅力。

　　这一次黄鳍金枪鱼同样是被空间泉水给诱惑过来了，它们甚至放弃了威严，让以前见它们就逃之夭夭的“口粮”像苍蝇一样在它们周边转悠，而是挤进鱼群的核心尽情的享受着浓度最高的空间泉水。

　　释放空间泉水持续了差不多半小时，泉水气息影响的范围越来越广。

　　在近海古弘宇站立的深海沟底部，此刻已经完全被密密麻麻的鱼群所包围，就连海底的沙石上面就层层叠叠的爬满了贝类、虾蟹。

　　古弘宇庆幸着，还好仙源空间面积十分巨大，一开始他释放的泉水量就不大，所以还能一直坚持着。

　　以他精神力察觉，此刻海洋里面的生物已经密不透风的把他包围在里面，这厚度超过了几百米，现在近海渔场范围内能到这里的生物基本到齐了。

　　要是谁在海面上下一张巨网，那这片近海渔场里面的所有生物那才是被一网打尽。

　　所有鱼群形成一个无比巨大的圆球，以古弘宇为中心环绕着游动，一个个好似打了鸡血似的，那活跃的状态跟平时简直不能同日而语。

　　一边释放着泉水，古弘宇一边查探着海洋生物里各种鱼类、贝类、虾类、蟹类的种类以及数量，做到心中有数，以后才好投放鱼苗和海藻。总的一切为了更好更科学的养殖。

　　猛然间，外围鱼群一下子就慌乱起来，经过一阵骚动，靠近古弘宇的中心位置又出现几条还带着电闪的鳗鱼，这些家伙在海洋里面也是一类不好招惹的东西，一般鱼类碰到它们只能算作倒霉。

　　不过这群电鳗虽然外表看起来凶神恶煞，但是今天因为泉水的存在表象格外的温和，像黄鳍金枪鱼一样它们已经忽视了其他鱼群食物的存在，个金枪鱼魏晋分明的各霸一方，把其他势弱的鱼群赶到外围。

　　见此情况古弘宇面上开心的笑了起来。

　　近海里面他全部搜索了一番，可就是没有这群电鳗，显然这群电鳗游到近海附近被这里的泉水气息给吸引来了。

　　那岂不是意味着其他靠近近海的海洋生物都快要赶过来了！

　　正在他还在思考的时候，鱼群又是一阵骚动，这一次的阵仗比上次更大更为猛烈。

　　鲨鱼……

　　是的，绝没有看错！

　　十来条鲨鱼气势汹汹的直奔空间泉水最为浓郁的地方，它们称王称霸惯了，那些鱼群鲨鱼根本就没看在眼了，就连那几条金枪鱼看见鲨鱼来了也是主动的退避三舍。

　　古弘宇身在这些海洋生物的中央位置，不过现在海域里面的所有鱼群几乎达成了共识，那就是绝对的把古弘宇忽视了。

　　不对，也不能说是忽视。

　　因为不管是最开始的海洋生物，还是紧接着来到的金枪鱼、还是中途到来的电鳗，以及最后到达的鲨鱼，这些家伙基本上都会到古弘宇身边闻闻，然后就甩头离开，占据着据他最近的位置。

　　这种情况古弘宇是知道的，他身上携带有仙源空间的气息，不管是什么生物基本上都能对古弘宇产生一种天然的亲近感。

　　空间泉水还在缓缓的释放着。

　　等鲨鱼占据一个好位置没多久，突然古弘宇站在礁石上的身体几乎感到了震动，而且这个震动感越来越强烈。

　　这种情形一下让古弘宇想到了几年前西川的地震。

　　不会吧，难道是距离这里不远的海底发生了地震？


第529章 拉风的事情

　　偶买噶！

　　震动虽然一直在持续，但让古弘宇感到怪异的是在他身边的其他鱼群没有异动，这也让古弘宇没有惊慌失措离开。

　　不过只等了不到一分钟的样子，古弘宇就明白这是怎么一回事了。

　　就在这一分钟不到的时间，他渐渐的感到围在他身边的鱼群密度似乎越来越大，给最中间的他那种压力也是越来越强，要不是能在水下比很长时间的气古弘宇早就被这种压力给弄背过气。

　　稳住给予他的强大压力，古弘宇精神力查探了一下外面的情况这就在心里发出了万分震惊的惊讶声。

　　就在原本的鱼群外面这时候不知道从哪里游来了一群族群更加庞大，数目惊人的鱼群，这是一群极为复杂的鱼群金枪鱼、大马哈鱼、鳕鱼、鲷鱼、石斑鱼、狗鱼、鲱鱼等都想不要命的往古弘宇身处的海域赶。

　　这都是给空间泉水的气息吸引来的啊。

　　仙源空间大强大了！

　　一定要把这群从深海赶来的鱼群全部留下，让它们在这边海域繁衍生息，这要是养殖成功得获得多高的利益啊。

　　想到这里古弘宇加大了空间泉水的释放量，舍不得孩子套不着狼。

　　空间泉水使用多了会加速消耗空间灵气，在以前古弘宇使用都是小心谨慎，除了有一次催发果树生长使用了一次几乎都没有超出标准，但是现在，古弘宇认为这一切都是值得的，有了这一大群数不胜数的鱼群，为以后渔场打下坚实基础那获得的简直完全不可估量。

　　吸收吧，尽情的吸收吧！

　　让你们这些家伙喝过了空间泉水，看你们这群海洋生物还能逃得出咱的魔爪，古弘宇就好像一位狼外婆终于露出了他的尾巴。

　　随着空间泉水释放量的增大，近海附近海域更多的海洋生物陆陆续续的赶来了，现在才到的要么是距离远，要么就是行动不快捷，就像一些贝类、螃蟹、海星，这些家伙也没有放过吸收空间泉水的机会。

　　一直持续了一个小时，古弘宇在中间钻进空间内狠狠的呼吸了两次新鲜空气，围在他身边的海洋鱼类他已经完全分辨不清种类，暂估不出数量，只知道就算这片渔场什么都不做，只要保住这群海洋生物不离开，那么这片渔场就有起码好几亿甚至上十亿的收入。

　　什么叫做一本万利？

　　不过这也不是所有人都能做到的。

　　一个小时多点，直到精神力探查着那群庞大的鱼群外面再也没有大批量的鱼群加入，古弘宇这才缓缓的停止了空间泉水的输出。

　　空间灵气在这次的使用中总量少了很多，唯一还让古弘宇有些庆幸的是，空间内的灵气级别并没有降低，进入空间地面那种充沛的灵气还是存在，不过空间上方的部分空间灵气就要稀薄很多。

　　灵泉停止供应了，近海中的那些鱼群没有立马散开。

　　还是外围的鱼群苏醒最快，在没有感受到让它们受吸引的东西存在就慢慢离开，古弘宇有些失望，外围的鱼群都是从深海游来的，这些鱼群在同类的个头上明显都要健壮的多。

　　既然要留不下来，古弘宇干脆悄无声息的移到它们身边，把这些鱼群吸收了一部分到空间中去，那里面就有一些鲷鱼、黄鳍金枪鱼、星斑鱼、鳕鱼，至于海蟹、龙虾还有海贝，海底地面比比皆是，古弘宇空间猛地开了一道口子就装了几百上千只这些家伙。

　　随着泉水气息的进一步消散，围在中层的鱼群也苏醒过来，这些鱼群一下分成好几个小型的鱼群，古弘宇观察了一下它们是按照种类划分的鱼群，一聚拢鱼群就很快朝着近海的其他区域游去。

　　这些鱼群都吸收了不少的空间泉水，它们就没有打算立即离开，也许是想着下一次惊喜的到来。

　　很快，那座礁石附近就剩下之前围得古弘宇距离最近的鱼群，这些鱼群也是实力最为强大的一部分，它们全都是海洋里的掠食者。

　　随着鲨鱼的苏醒，其他诸如金枪鱼、电鳗也都纷纷醒转过来。

　　几群鱼群相互对持了一下，很快各自分散开来，不过似乎很有默契般，它们分散出去的方向都不一样，也就在距离古弘宇站立住的礁石四周各占了一片海域，在里面追捕着以前居住在这里的原住民，也在追捕着那些不愿离开这里的海洋生物。

　　看样子这些海洋霸主们没打算离开近海了，那么近海海域里面的其他鱼类的小心了。

　　“不行，不能让它们无限制的捕捞近海的鱼类，这里面的一切海洋生物包括它们自己都是我的。”古弘宇狠狠的想到。

　　随即他马上运用还算强大的精神力感知四周，对着那些称霸一方的家伙同时发出精神意识。

　　在精神意识里面，古弘宇还裹挟着一些空间泉水。

　　这个注意非常好。

　　能成长到一定程度的大家伙智力发育都不低，感受到古弘宇的善意和空间泉水之后，这些刚才还猎杀其他海洋生物的家伙都以极快的速度回到古弘宇站立的礁石旁。

　　经过一番艰难的沟通，因为海洋生物从来没有经历过想古弘宇这样的精神交流，虽然它们还没有生长到能在精神方面回答问题的地步，但是还好它们最后基本上都能明白古弘宇在精神意识里告诉它们的意思。

　　这群霸主不明白为什么在这片不深的海域中不能捕杀它们一直以来的食物，但是为了能够在以后吸收那种比食物更微妙的东西，这群家伙显然懵懵懂懂的答应了古弘宇的要求。

　　这就是古弘宇和它们达成的第一次协议。

　　等以后那些金枪鱼、电鳗、鲨鱼成长到拥有灵智的时候，那时候它们才能感到这次的合作对它们来说是多么宝贵的机会。

　　为了让它们信服，最后再次释放了一些灵泉水给这几位霸主，让他们享受之后告诫它们回深海捕猎。

　　等到所有鱼群散去，古弘宇这才奋力的挥动着双手朝着海边游去，此刻的时间已然是凌晨三点多了。

　　我靠，该随便找一条鱼把我送到海岸啊！

　　骑鱼啊没那事多拉风的事情。


第530章 偷菜的小家伙

　　回到灰白小院，二楼突然有人弄出声响把古弘宇吓了一跳，不过仔细一听原来是二表哥起夜的声音，嘴里面还在梦呓般的嘟嚷着。

　　轻手轻脚的回到三楼卧室，古弘宇仍然没有安静的睡去，想着一整晚发生的事情他确实难以入眠。

　　就在穿上盘腿打坐，随其自然的让心中那种火热慢慢冷静，然后整个人陷入空灵当中。

　　当古弘宇从打坐中清醒的时候，屋外天色还是一片灰蒙蒙的，不过一看时间已经过了六点半，那黑蒙蒙的天空应该就是黎明前最后的黑暗。

　　虽然只是打坐差不多两小时，但是古弘宇此刻全身没有一丝疲倦，就连昨天晚上他耗费的很多精神力在这两小小时的深度打坐中恢复过来。

　　伸了一个懒腰，浑身骨骼噼里啪啦的响了一阵，这一瞬间那声音居然好似一次弹奏的乐章。

　　睡不着了，古弘宇下得楼去，却不料母亲和梅母都已经起床了。

　　“小宇，起这么早也不多睡会？”看见古弘宇梅母打心眼里全是满意。

　　“妈，你们才早呢，这段时间真是辛苦你们了！”古弘宇笑着说道。

　　母亲笑骂着说道：“辛苦啥，在国内我们都不一样，现在才知道我们辛苦啊！”

　　“不是，我说的意思你们不是清楚吗？”对于母亲的胡搅蛮缠古弘宇感到十分头疼。

　　不过母亲也就是随口唠叨一下而已，见着古弘宇没有离开顿生说道：“还杵在这里做什么呢，这么早起来一定有事情吧，该忙什么就去做，等会回来吃早饭就行了。”

　　“嗯。”答应一句古弘宇就趁机退走，家有悍母只能退避三舍。

　　跟着沿海公路跑了一阵，天空渐渐明朗起来，因为海中没有渔场，这里的鱼腥味并不浓郁，混合着青草散发的气息，让这里的空气分外的清新。

　　回到灰白小院，这两天古弘宇总觉得农场里面似乎少了点什么。

　　对了，应该是没有红湖村的萌宠们，晨跑没有它们的陪伴少了很多乐趣，就是家中没有它们也少了很多笑点。

　　把它们留在红湖村，离开这群萌宠都半个多月了，也不知道它们过得怎么样，虽然委托给阿扎大叔并没有给古弘宇打电话，但是古弘宇内心总有一种思念。

　　看吧，要是以后长期选择在澳洲生活的话，干脆下次把它们全都弄到这里边生活。

　　农场里面现在建好了食堂，两位母亲也就是制作自家人的早饭，至于澳洲员工的伙食，则是二表哥还有强哥老婆负责，虽然味道比古弘宇做出来差些，但是比之澳洲人以前的食物味道有了天差地别。

　　吃过早饭，古弘宇又开始巡视农场里面的情况，果树还好空间泉水浇灌了几次古弘宇就不敢再继续了，这大冬天的果树长得就比其他地方的茁壮，要是空间泉水浇灌多了出现开花结果的异象这可就百口莫辩了。

　　放牧的牛羊也同样如此，虽然每天它们都要应有空间泉水，不过现在的空间泉水都是经过大量溪水稀释之后的，除了一只只牛羊看起来更为健壮有精神之外，其余到没有太过异样的表现。

　　看着这一切，古弘宇的心情格外的高兴。

　　特别是开垦出来的菜地，这片农场的土质十分肥沃，癞强作为国内过来种植蔬菜的能手，见此情况非常激动，在空间泉水的浇灌下，蔬菜才大半个月的时间，有些结果的蔬菜就开始开花，而莴笋、青菜则一棵棵急速的舒展，好似再要不了一个月这限额蔬菜就能上市一般。

　　所以每当癞强在看见古弘宇的时候，都会情不自禁的给他汇报好消息，还不时称赞这片农场土质的肥沃。

　　其实癞强的心思古弘宇知道，他们本是从国内地地道道的农民，现在古弘宇可是一个月好几万的养着他们，虽然是事先就说好的，但是这些钱他们拿着有些烫手，此时开垦的菜地并不多只有十来亩，为了对得起古弘宇的高薪他们这是建议开垦更多的菜地呢。

　　而古弘宇呢，在接下来当然会开垦更多的土地，不过那得等到这匹蔬菜上市之后再说，先让澳洲人民尝过这些蔬菜的品质之后，把主动权牢牢掌握在之后手里。

　　之所有没提前操作，那也是因为这边的菜地开垦起来太简单了，只要在平坦的草场里打上一些除草剂，然后让员工清理掉地里的枯草，剩下的土地都十分蓬松，里面基本上还没有那种散碎的石块，加上机器耕种又不需要建设大棚，那速度真是没说的。

　　现在癞强等人也算是技术工种了，才来的时候一个个哪会开微耕机，现在又有哪个不会的，除了在修理方面还欠点功夫他们干活的时候效率不知道比国内提高了多少。

　　“把它逮住，这家伙太能蹦弹了。”

　　“什么家伙啊，我怎么看着有点面熟。”

　　“哈哈，这都不知道，我在电视中可看着它们好多次了，现在终于见到活生生的了。”

　　“别说话，我们先抓着它再说。”

　　“……”

　　查看完菜地之后古弘宇正打算打道回府，不过此刻的他被一整嘈闹的声音打搅。

　　随声望去，他不由惊讶起来。

　　还以为这片农场没有这家伙呢，来了澳洲两次，加起来在农场度过了一个月的时间都没有见到过这东西的身影，不料今天才终于看到了它们的模样。

　　袋鼠，澳洲独有的物种。

　　被员工们追赶的袋鼠此刻正朝着古弘宇站立的地方弹射过来，不过眼前这只袋鼠还不是成年，还只是一只比成年狗还小的家伙，虽然行动敏捷不过一直没有拉开和员工们的距离。

　　看着古弘宇距离袋鼠很近，追来的员工喊道：“小古老板，逮住你身边的家伙，这东西不请自来偷吃我们菜地里的蔬菜被我们发现了。”

　　这东西蛮有趣的，在蹦跳之间恍然间发现古弘宇之后想要转变方向，不过已经来不及了，古弘宇一个横跨就把这小东西拦了下来，袋鼠避之不及一头撞在古弘宇怀里。

　　就在袋鼠拼死挣扎的时候，古弘宇悄悄释放一些空间泉水出来，然后就在几个员工目瞪口呆之下一只手慢慢的抚摸上了袋鼠的脑袋瓜子。

　　神了……


第531章 乔伊斯的机遇

　　光阴似箭，在澳洲农场一晃就是一个多月过去了。

　　农场里面所有发展都顺风顺水，果树仍然生长形势喜人，也就一个月多些的时间，古弘宇总觉得它们粗壮了很多，还有澳洲和牛，作为饲养和牛的班头，库克前不久就告诉古弘宇之前的五十头和牛已经可以上市销售了。

　　而这段时间最让古弘宇期盼的还是那片十亩菜地，青椒、番茄、茄子、黄瓜、豆角第一批挂果都达到了上市的要求，而青菜、莴笋更是生长迅速，一大片蔬菜一株紧挨着另一株，而且无论茎杆还是叶片都是形如玉色，看着就让人有一股食欲。

　　“古老板，这些蔬菜都可以上市了，昨天我们有几个员工还亲手摘了几条黄瓜和西红柿，那味道好像比红湖村种出来的味道还要好。”站在菜地的旁边，癞强很是兴奋的跟古弘宇说道。

　　古弘宇走进黄瓜种植区域，信手摘下一条也没有清洗，就用手搓掉黄瓜表面带着的细刺便大口咬了下去，一瞬间只听唇齿和黄瓜接触“嚓”的一声，然后古弘宇更是大口大口咀嚼起来。

　　内瓤汁水甘甜、肉质清脆可口，内带一种仙源空间具有的独特香气，这片菜地所有蔬菜浇灌的空间泉水比国内都多，口感和味道当然要比国内的更上一层。

　　“嗯，品质很不错！”嘴里面回复着癞强的话，但心里却不以为然，纯粹仙源空间里种出来的那种蔬菜水果才叫极品呢，这些增加空间泉水浇灌的蔬菜品质相比还是要差很多，不过征服澳洲人的味蕾已经足够了。

　　“那什么时候把这批蔬菜卖出去啊，我们工人都期待着开门红呢！”癞强跃跃欲试地说道。

　　古弘宇回应道：“快了，我找了些人这两天应该会到农场实地考察，我相信我们农场里面的东西他们都会感兴趣。”

　　“这就好，不然我们还真不好意思拿你那么高的工资呢！”癞强悻悻地说道。

　　一个以前很撒泼无赖的人，现在正正经经、踏踏实实做事很让古弘宇安慰，癞强的转变确实让很多人大跌眼镜。

　　就在有一句没一句的时候，远处传来一声巨吼：“毛团，又在偷吃菜地里的蔬菜，小心我让古老板关你禁闭。”

　　“走，过去看看，毛团实在捣蛋了！”古弘宇笑了笑，那只毛团就是上次不请自来的那只幼年袋鼠。

　　这一个月的时间，他跟古弘宇和农场里的员工可算是混熟了。

　　这主要归功于古弘宇的空间泉水，加上毛团自身也比较聪慧，慢慢的能听懂古弘宇的一些指令，在犯了三五回错误之后，毛团已经不会去祸害蔬菜，但是这段时间菜地蔬菜很多瓜果成熟，毛团偶尔性的又开始作怪。

　　这里面员工看见也只能当场责骂几句，不过也没等毛团随意祸害，每次都让它得手一两个果实也就罢了。

　　能让毛团畏惧的只有古弘宇，因为他手里有大杀器，只要毛团不听使唤，那么空间泉水或者空间里的瓜果就与它无缘，这可是毛团在几经磨难之后深深体验得出的结论。

　　毛团看着古弘宇从另一边朝它走去，把地上的蔬菜果实装进胸前口袋就溜之大吉，让一旁的员工和古弘宇都不禁笑了起来。

　　有毛团的存在，也让自母亲他们在上月底回国之后农场里多了很多生趣。

　　现在跟着古弘宇留在澳洲的只有梅凝，父母他们是回去收取各个项目的盈利金额去了，由于资金量过大这些人手还得是自家人才放心，不过古弘宇心里有着打算，以后国内国外的管理都要找职业经理完成，总是这样让家人来回折腾那就失去了他原来的本意。

　　突然，古弘宇口袋里手机响了起来，接起手机一看亨得利打过来的。

　　古弘宇接通电话十分欣喜地问道：“亨得利，那些收购农产品的商人你落实好了吗？”

　　可电话中亨得利告诉古弘宇一个不幸的消息：“非常抱歉，古，我给很多做农产品贸易的朋友发出邀请，他们在知道你拥有几平方公里牧场都对你很感兴趣，不过在知道你想要贩卖蔬菜的时候就失去了兴趣，虽然说得比较婉转，但是直到现在都没人想要跟我去你的牧场考察，只是说以后牧场大面积的和牛上市可以联系他们。”

　　这个结果让古弘宇有些懵了，农场里面的蔬菜居然没有人采买，就连报价都没有就拒绝了。

　　不过接下来古弘宇从亨得利的解释中总算是听明白了，原来这一切的原因同样跟澳洲经济萧条有关，现在农产品方面的销售双方的关系都比较牢固，澳洲和牛肉要是品质高还能往国外销售，但是蔬菜这类产品在澳洲几乎是供大于求，在市场饱和的基础上很多澳洲人当然会优先采购同是澳洲种植场出产的蔬菜水果。

　　真他妹的太坑爹了，在澳洲居然还有这种没有明文规定的潜规则。

　　不是外国和尚好念经吗，现在在蔬菜方面这些人倒是齐心合力，抗拒着外来同类产品对市场的侵占。

　　挂掉亨得利的电话，古弘宇沉思默想。

　　现在农场的蔬菜已经达到了上市的标准，以前他把未来描绘得太好了，超出了预计，在他看来只要做蔬菜贸易的人就拒绝不了他种植出来的蔬菜，结果别人连门缝都没有给他留一条，叫他打算让经销商尝尝极品蔬菜滋味的机会都没有。

　　此时此刻，难道要把这些蔬菜一筐筐的搬到集市上销售，可这是亩蔬菜一经上市，那每天的出货量就极高，零散的销售费时费力还不说，最关键还是销售量、人手跟不上。

　　对了，对了……

　　古弘宇在想不出对策的时候突然想到了一个人来，那就是冲浪俱乐部的乔伊斯，听加内特介绍的时候说起过，这人的家族就是从事农产品贸易的。

　　让古弘宇不知道的是，此刻的乔伊斯家族正面临着一场空前的危机，他们是做农副产品贸易的不假，但是资本没有那些跨国集团实力雄厚，物资储备这块就欠缺得多。

　　再一个就是，国内上等的农业资源也掌握在大集团公司手里，乔伊斯家族想要采购本国的农副产品需要更多的成本，在这样高成本，没有高利润的情况下，他们中间所获利益自然所剩不多，甚至在运营储备农产品方面占用的资金让他们入不敷出。

　　当乔伊斯接到古弘宇的电话时，在得知古弘宇农场的情况后，正在开会的他猛然跳了起来，差点把手机扔了出去，这是一个机遇，不但是他自己的，也是他们家族改变命运的机会。


第532章 震惊的来者

　　对于现在的古弘宇而言，近海那片海域正在请国内的专家规划，在他看来先规划再建设，让那片大鱼场一步到位，等渔场建设走上正轨的时候，再在海滩上修筑华夏风情的建筑。

　　到那个时候，海里有渔场，海边就是休闲中心，背后依托着大片果树，更远的地方菜地、草场，那时候该是一副多么美好的画卷。

　　站在海边，迎着平静缓和的海风古弘宇陷入了美好的蓝图之中。

　　“宇哥，宇哥……客人都到了，你还在想啥呢，口水都流出来了！”梅凝的声音在他耳边响起。

　　忙不失的在嘴边擦了一下，结果发现根本就没有口水，但远处确实有贵客上门，现在不是和梅凝做计较的时候，“哼”了一声他便朝着一辆停靠在公路边的汽车走去。

　　“乔伊斯，欢迎你们来到我的农场。”对着一群人中熟悉的乔伊斯古弘宇笑呵呵地说道。

　　古弘宇的热情让乔伊斯很高兴，紧紧握着古弘宇的手乔伊斯高兴地说道：“古，见到你真是太好了，来，和你介绍一下，这是我的大伯乔伊斯·怀特，这是我父亲乔伊斯·沃顿，这位跟我差不多大的是我堂哥，他叫乔伊斯·爱德华。”

　　古弘宇傻眼了，来了四个人全都叫乔伊斯，这让他怎么称呼其他人呢，可能是看出古弘宇的疑惑，乔伊斯讲解道：“古，我们是老朋友了以后还是最亲密的合作伙伴，我正名叫做乔伊斯、波什，以后你叫我波什就行了，他们也一样，都不用称呼我们乔伊斯这个名了。”

　　还好还好，古弘宇听了之后连忙转身向其他人问好：“欢迎怀特先生、沃顿先生、爱德华先生光临农场。”

　　“你好，古！”

　　“古老板看起来真年轻啊！”

　　“能接到古老板的邀请是我们的荣幸。”

　　闲谈客套几句，乔伊斯家族的那位堂兄便迫不及待的开口问道：“古，这里虽然风景优美，但是今天我们可是专门为了你说的高品质蔬菜来的。”

　　其他几位都没有打断爱德华的发言，看样子心中都是这样想的。

　　其实古弘宇心里也焦急啊，但是现在看起来来者比他更加着急于是才故作镇定，就是现在接下来的合作当中采取主动，最起码也要在蔬菜的价格占取先机亦或者根据市场销售价格采取提成的方式获得更多利润。

　　既然对方已经率先提及，古弘宇走到一边把一块篷布掀开，在篷布遮挡下面就是几筐没准备多长时间的新鲜蔬菜，对着几人古弘宇笑笑：“来，都来尝尝框子里的西红柿、黄瓜，看看它们的味道怎么样？”

　　“天啦，这是我吃到过最好吃的西红柿。”

　　“我嘴里的真是古老板种出来的黄瓜，太不可思议了。”

　　“太好吃了，古，不建议我多吃几根吧！”

　　“古，我想知道这些蔬菜每天的出货量是多少，还有它们的价格，有了这些东西我们就能评估其中的利润和能够吃掉的份额。”最后还是波什的大伯沃顿正经的问道。

　　不过古弘宇答非所问，笑了笑：“哈哈，你们也别着急下定论，今天我们的午餐就在海边沙滩，食材就是框里的几样，等会我将这些蔬菜尽量保持它们的原汁原味，然后你们再尝尝味道。”

　　对于这些蔬菜古弘宇极度自信，现在能入口的只是西红柿和黄瓜，等会青椒、豆角、茄子、青菜、莴笋稍微烹饪一下，更会让这帮人大吃一惊。

　　时间不多，看着古弘宇把烹饪各种食材做到一个杂耍的程度，这帮老外已经被震惊到了，然后正真让他们品尝到食材味道的时候，他们心中已经无法用言语来形容这些蔬菜的美味。

　　一种他们从来都没有感受到的震撼在心里油然升起，只知道这些食物太好吃了，古弘宇农场的蔬菜他们将尽力全部吃下来。

　　用狼吞虎咽、风卷残云来形容乔伊斯家族的吃相一点不过分，他们此刻已经化成饕餮，一股脑就把桌面上的所有食材，就连汤汤水水全部干掉，真是一点都没有浪费。

　　“古，这下不必藏着掖着了，我们对于这些蔬菜很满意，你就说吧它们的价格多少，你们这里每天能出多少货？”沃顿舒服的躺在沙滩椅上，不时用手揉着肚子，又开始询问饭前的那句话。

　　古弘宇反问道：“沃顿先生，我想问你一下，澳洲蔬菜类顶级食材是什么价格？”

　　“这……”沃顿犹豫着还是据实告知：“古，也许你知道平常的蔬菜的价格，就拿你农场里面出产的那些普通品种来说吧，每千克价格差不多五澳元，要是顶级食材，在这个基础上增加一两倍一点不稀奇，但是你农场出产的蔬菜这样高品质我也是第一次遇到，要是我们公司运作的话，最起码能卖出5倍以上的价格。”

　　澳洲物价是挺高的，一公斤平常的蔬菜换算成华夏币就是二十多元，单斤上十元，而现在他农场的蔬菜沃顿就有把握每千克卖上一百以上华夏币，那一斤蔬菜在华夏比他卖出去的反季节蔬菜都还要贵。

　　不过古弘宇对于沃顿的话还是半信半疑，这些蔬菜真要推广开去，那价格绝对不止五倍的价格，就是十倍应该都不成问题，一是商人说话都留有几分余地，其二，这蔬菜可是全澳洲独一份，正真能吃上这种蔬菜的人还在乎几十澳元的差异。

　　没等古弘宇说话，波什的父亲怀特补充道：“古老板，你种出来的蔬菜确实品质让人无话可说，但是这些蔬菜还没有经过权威机构检验吧，蔬菜里面是否含有化学药剂残留，亦或者催长激素什么的，这个很影响我们的合作啊！”

　　怀特的发言无非就是一个唱红脸，现在轮到他唱黑脸，主要目的就是想要砍价，在华夏这些都是玩剩下的东西，古弘宇对于这些伎俩一眼就看明白了。

　　脸上笑了笑：“怀特先生的说法我很赞同，虽然我的蔬菜已经送去检验了，但是结果还要等两天，不过似乎我们大家都等不下去了，那我不妨先给你们一个承诺，只要我的蔬菜存在任何问题，那造成的一切损失都由我来赔偿。”

　　“要是你们答应，我可以在合同中写进这一条，我想大家合作达成你们把蔬菜运到市场的时候那些蔬菜检测报告已经出来了。”

　　乔伊斯家族几人相互看了一眼，然后彼此点点头，沃顿作为代表他们几人说道：“古，这个没有问题，接下来我们想知道蔬菜的价格是多少？”


第533章 好大一桶金

　　古弘宇继续卖关子：“别急，我首先告诉你们，我现在农场种植蔬菜的土地只有十亩，但是只要合作达成，这个菜地我们马上就能扩建到几百上千亩，就是不知道你们家族能不能吃下？”

　　“这么多？”

　　“那我们先吃下你十亩地的所有蔬菜。”

　　“……”

　　各人在古弘宇抛出这个消息的时候全都答得不一样，一时之间他们沉默下来，沃顿想了一下对古弘宇说道：“古，你说的信息我们太惊讶了，允许我们几人商量一下吗？”

　　“当然，今天时间还早，你们有足够的时间做决定。”古弘宇干脆站起来朝着海边走去，这里就留下乔伊斯家族的几人。

　　还没等到古弘宇走得很远，爱德华就急切地说道：“爸，看样子这是一笔很庞大的交易，光凭我们家族可吃不下，但是古老板种植的蔬菜确实太好吃了，以后一定会在澳洲火起来。”

　　“是啊，这就是困扰我们的难题啊，这次机会放过了，以后要是古和澳洲农产品的巨头合作，我们就连汤都喝不到。”怀特感叹了一句。

　　“爸，我建议干脆放弃我们家族的其他业务吧，反正很多业务都是赔本赚吆喝，和那些实力雄厚的巨头抗争公司早晚都会被吞掉，和古合作，凭借这些蔬菜我们以后专门走高端市场，其他人就是先竞争也没有条件。”波什说出了一个胆大的计划。

　　沃顿现在头都大了，像波什说的那样孤独一掷也许会扭转乾坤，但是说不定一个操作不好就被秒杀，特别是要是古弘宇被其他同行巨头合作，就算付出违约金给他们，那他们公司将达到万劫不复的地步。

　　而要齐头并进发展更不可能，现在的资金链全都砸在农副产品的储备上面，和古弘宇十亩蔬菜地合作倒是能东腾西挪救救急，但以后的几百上千亩蔬菜那只能白白放弃。

　　但是这其中谁都认同，古弘宇种出来的蔬菜绝对能俘获购买者的心，征服他们的胃，不怕没有市场，更不怕没有利润，毕竟一分钱一分货，有比较才知道古弘宇的蔬菜是多么的珍贵。

　　商量了小半个小时，乔伊斯家族的几位成员的议论声才慢慢停歇，最后波什站起来走向海边嬉戏的古弘宇：“嗨，古，我们已经做好决定了！”

　　重新落座古弘宇轻笑道：“首先无论你们做出什么决定我都遵守，哪怕是生意不成仁义也在。”

　　沃顿听了之后马上挥挥手：“不，古，我们几人商量了一下打算和你全面合作，哪怕以后上千亩的蔬菜产出都会统统吃下。”

　　这次乔伊斯家族真的是鼓起勇气大冒险，对于古弘宇的蔬菜他们同样抱有信心，但是对于刚刚接触的古弘宇他们不敢保证人品怎么样，所以存在风险的就是赌人品了。

　　他们的回复早就在古弘宇意料当中，知道他们的正式决定之后古弘宇再次说道：“既然你们和我全面合作，那我就说出这些蔬菜的销售价格，不过我建议关于蔬菜销售我们达成一种新的合作。”

　　“怎么样的合作模式？”沃顿好奇的问道。

　　“你们家族负责蔬菜的销售渠道个市场开发，我就提供你们稳定的货源，然后我们双方根据蔬菜的定价进行分成，你们以为如何？”古弘宇慢调斯文地说道。

　　“这……古，那我们在蔬菜上面能分到几成利润？”古弘宇的这个建议有些让乔伊斯家族欣喜若狂，但是随之而来的又多了很多担忧。

　　让他们欣喜的是只要这个合作模式达成，他们甚至不用担心古弘宇和其他公司签订合作协议，这种蔬菜在全澳洲甚至全世界他们独享市场份额，而担忧的是，渠道和市场建设虽然需要周期，如果古弘宇以后想要发展这方面业务的话，在熟悉渠道和市场运作之后，那么这次合作结束说不定古弘宇就会另起炉灶。

　　古弘宇似乎知道他们的想法，看着他们聚精会神的样子正色说道：“那我就直说了，据我估计这种蔬菜的市场售价将会达到普通蔬菜的十倍以上，而经销商销售农产品赚取的利润率基本上在百分之十左右，我的蔬菜比较特殊，给你们百分之十的销售额分成没有问题吧？”

　　“百分之十，不，古，这个分成太少了吧？”沃顿直觉的开始反对。

　　古弘宇摆摆手：“我想你们心里都清楚蔬菜能产生的价值，就这么给你们说吧，我种出的蔬菜就按照市场上普通蔬菜5倍的价格计算，那百分之十就相当于你们以前的五倍利润对吧？”

　　“现在我只有十亩蔬菜产出，一亩蔬菜产出量就能达到6000千克，你们算算就这些蔬菜相当于你们以前做多少农产品交易才能获得的利润？”

　　不算不知道，一算古弘宇都被这个数字给吓了一跳。

　　一公斤普通蔬菜平均5澳元，农场出品的顶级蔬菜按五倍计算那就是25澳元，再乘以六千千克，那一亩地蔬菜产值就能达到15万澳元，也就是70多万人民币。

　　这还是按照五倍计算啊，古弘宇绝对有理由相信蔬菜售价比普通菜价增长十倍绰绰有余，那岂不是一亩的价格就是30万澳元，150万人民币左右？

　　而乔伊斯家族的几人都在计算，有人还拿出手机用计算器来回计算了几遍，他们获得十分之一的分成，也就是说哪怕一天只有一亩地的蔬菜出货量，他们公司就能获得至少15000澳元的毛利，除去杂七杂八的税收、运营费用，也能剩个好几千澳元的纯利。

　　闲着古弘宇以后上千亩蔬菜种植面积，虽然这些菜地不能同时上市，就算化成三十份一天也有三十亩蔬菜的出货量，这样算下来一个月他们就能寄身农产品贸易公司的巨头行列。

　　谁能拒绝这样的诱惑？

　　显然乔伊斯家族的几人现在已经被刺激得不行，几人没有顾及古弘宇还在身边就开始交头接耳，说话激动得甚至有些语无伦次。

　　最后沃顿干脆答应了古弘宇的提议，站起来伸出右手：“古，你的提议非常完美，感谢你对我们公司伸出援手，我相信我们的合作会一直愉快的保持下去。”

　　总的合作意向达成，双方心里都暗自吁了一口气，整个洽谈的氛围更加轻松自在。

　　在草签的协议中规定，这十亩蔬菜只是作为对市场的探路，每天的出货量把十亩蔬菜分成三十份保证一个月的不断供应，其后马上开垦扩大菜地范围，招聘种植员工，在第三月的时候争取蔬菜陆续上市。

　　而乔伊斯家族主要责任就是每天派遣公司运送车到农场装蔬菜，然后组织进市场销售，还负责推广，反馈市场信息。

　　因为这些蔬菜以后涉及的资金过于庞大，乔伊斯家族公司还必须交由500万澳元的保证金给农场，结账方式古弘宇强烈建议改月结为日结或至少三天一结，而且根据以后的积压金额，缴纳的保证金也会逐步增加，一切为了农场蔬菜贩卖资金安全，古弘宇都会力争。

　　对于古弘宇的要求，乔伊斯家族的几人几乎没有商量就答应了，这样也就增加了财会人员的一些工作难度，反正那些钱不是他们的，早晚都要给古弘宇，还能在古弘宇面前竖立好的形象，何乐而不为！

　　一个金蛋和一个下金蛋母鸡的选择他们想得很通透。

　　从签约那一刻起，乔伊斯家族公司就将预付古弘宇500万澳元资金，拿到这笔钱虽然距离回收投资还差很多，但是这是他到澳洲的第一桶金，以后还有更多的第二桶第三桶金在等待着他。


第534章 员工们的小道消息

　　“听说了吗，古老板这次谈下来一笔大生意！”农场菜地一个弯着腰的员工悄声的跟另外一人说道。

　　“切，这还用说，你没看见我们现在正在摘菜，等会就有汽车过来拉走。”另外一个员工一边摘着菜一边漫不经心的回应。

　　“靠，我跟你说正事呢，你知道古老板就这十亩的蔬菜买了多少钱？”最开始说话那人买了一个关子。

　　“我说奎子，你从哪里听来的小道消息？”又有人问道。

　　被称作奎子的那人得意洋洋地说道：“还能从哪里，古老板的表哥不是也来澳洲了吗，昨晚吃饭的时候他喝酒喝高兴了忍不住就给我透露了不少消息。”

　　“那消息来源没问题，快跟我们说说。”又有一位搬着蔬菜框子的员工走过来好奇的问道。

　　“老贾，你刚才不是不听吗，现在怎么还待着这里不干活去？”奎子很年轻，刚才老贾明显不相信他说的话，现在还真较起真来。

　　“我说奎子，都卖关子了，快说说，不然我们自个问古老板去。”那位把装满筐的蔬菜放下就拿上空框子的员工说道。

　　“好好好，我就告诉你们，你们可别说我对外传播的啊？”奎子看看四周接着说道：“听董小哥说啦，就这片菜地的蔬菜能卖好几百万块钱呢！”

　　“啥，几百万，你没听错吧？”有人明显不相信。

　　奎子急了：“这可是古老板亲自告诉他的，而且这还不是华夏币，是澳元，几百万澳元价值华夏币可是上千万。”

　　“我勒个去，这么说就这短短不到两月的时间，古老板就挣了好几千万。”

　　“啧啧，这挣钱速度，简直比抢银行都还快。”

　　“你们啊，光看到古老板挣钱，怎么没有看到古老板的投资啊，不说别的这老值钱的蔬菜不需要成本啊，农场买下来不需要花钱啊，养活我们这些员工也要一大笔钱吧！”

　　“看样子澳洲这里的人真有钱，就这十亩菜地能出产多少蔬菜，要真卖得上几千万，这蔬菜得多少钱一公斤啊，他们吃的就不是蔬菜，我看就是钞票。”

　　“现在我才明白古老板高薪请我们过来种菜的原因了，原来澳洲的人都是钱多人傻，我以前还一直担心工资太高，现在听说了这些蔬菜的价值心里就平衡多了。”

　　“……”

　　就在员工聊得火热的时候，一个声音响了起来：“上班时间都干嘛呢，等会货车就要过来，这时间可要抓紧咯！”

　　“原来是强哥啊，我们也就是随便说两句，马上干活，马上就干活……”说着员工便四散开来。

　　不过也有一两人惦着脸凑到癞强的身边问道：“强哥，这边蔬菜听说真的卖出了上千万的华夏币？”

　　癞强正色说道：“别瞎打听，这么好的工作得之不易，你们可要好好把握，干上几年就能回家住豪宅娶个十里八村百里挑一的好媳妇。”

　　有个脑袋聪明的员工在临走之前不死心的再次问道：“强哥，不正面回答这个消息看样子是真的了？”

　　“随你们怎么想，反正工作要做好，不然我可不会徇私。”作为员工的班头现在的癞强可珍惜这来之不易的局面，在心里面更是感激古弘宇带给他的一切。

　　不消一会从菜地的另一边走出来几个人，其中就有古弘宇、二表哥和林飞宇。

　　刚才员工们的对话古弘宇几人全都听在耳里，此刻古弘宇看了看二表哥说道：“看吧，什么叫喝酒误事，你怎么就没管住你的嘴巴？”

　　“这……”二表哥摸耳挠腮表情尴尬。

　　“我还想着过两天跟员工明说这件事呢，现在小道消息传得是沸沸扬扬，现在都不用跟大伙说了，不过月底的时候给菜地这边的所有员工发一笔奖金吧，这两月他们的辛苦我们大家都应该激励。”古弘宇想了想对林飞宇说道。

　　林飞宇做事总是干净利落：“好的，这件事我记下了。”

　　当农场上空清晨的雾气散开，几辆货车鸣着笛就驶进了农场，在农场员工的指引下很快就停靠在框子堆积的旁边。

　　“波什，这次你亲自上门拉蔬菜啊？”看着从货车跳下来的乔伊斯·波什古弘宇笑着打着招呼。

　　波什看样子神色很兴奋：“古，蔬菜摘好了没有，两辆大货车应该能够装下吧？”

　　“呵呵，完全没有问题，蔬菜各方面的检测报告居然昨晚亨得利就亲自送到农场来了，我复印了好几份，等会你拿走一份。”检测报告这件事多亏亨得利从中出力，澳洲办事效率也迅速，一周时间都没要到检测结果就拿到手了。

　　检测的数据也非常漂亮，听亨得利说送去检测的蔬菜有些数值甚至让检测员都不敢相信，总之里面含带的对人体有益的元素比普通蔬菜高出很多，直到后来古弘宇送去检测剩余的蔬菜都被检验员带走了。

　　当然，亨得利作为帮助农场的有功人员，昨晚来一趟也没有亏待他，临走之际送了几筐蔬菜不说，古弘宇还给了他几瓶纯空间水果加上空间泉水酿制的果酒，等他饮用的时候绝对就是一次意外惊喜。

　　忙活了两小时，货车拉着蔬菜终于离开了，波什这才拿着检测报告看了看，不过一下目光便转不开了，作为农产品贸易公司的主要成员，蔬菜的各种元素含量他基本都清楚，现在古弘宇给他的检测报告一样让他欣喜往外，有了这些检测报告对于乔伊斯家族打开顶级蔬菜的市场渠道会带去坚强的后盾支持。

　　蔬菜拉走了，菜地员工并没有休息，他们还要整理菜地，种下新的菜种，另外开垦更多的菜地这件事情也将刻不容缓，接下来有的事情让他们忙活。

　　吃过午饭，古弘宇挨着梅凝在农场的小径中走了一段路，作为孕妇适当运动是很必要的。

　　回到家再伺候老婆睡午觉，等忙完这一切古弘宇打算进入空间钻研符术的时候，一个电话打了进来，来电是波什的号码，这家伙不是上午才走吗，难道蔬菜除了问题。

　　接起电话还没发言，对方就急吼吼兴冲冲地说道：“古，古……你们农场种出来的蔬菜一经上架就卖疯了！”


第535章 推广活动反响剧烈

　　塞琳娜是一位家庭主妇，老公在澳洲昆士兰州政府当一名普通的公务员，澳洲公务员工资相对来说并不是很高，再加上作为两位孩子的母亲，赛琳娜面对平日的生活控制可算是精打细算。

　　这一天赛琳娜走进一家长期购物的超市，这家超市相对于其他大型超市来说很多日用商品折扣不错，就这样的超市利润虽然不高，但很快就成为收入低端人群的主要选择。

　　不同于往日，当赛琳娜刚跨进超市出入口的时候便被一个醒目的标语震撼了。

　　“你还在吃普通的蔬菜吗，你尝过天下味道最独特的蔬菜吗，今天我们乔伊斯农产品公司回馈广大顾客，吃过在决定到底买还是不买？”

　　这个标语是乔伊斯·沃顿召集员工赶出来的，当他们和古弘宇签订合作协议并奉上500万澳元保证金的时候，这边就已经开始了周密的筹划，一个首先面对和他们在昆士兰州有合作超市的全面推广活动。

　　在昆士兰州很多超市出入口几乎只剩下一条仅仅能够通行的道路，这还是超市保卫人员十分努力的结果。

　　很多进超市购物的人群纷纷被这条醒目还有些异类的标语所吸引，看着宣传牌旁边还站着两位讲说员和一些看上去十分新鲜的蔬菜，不少人开始了询问。

　　好奇是人的天性。

　　“小姐，这些蔬菜有什么特殊的吗？”

　　“看着还不错，打算卖多少钱一斤啊？”

　　“不知所谓，现在就连一些蔬菜都需要这样打广告了。”

　　“这些蔬菜果实能够尝一尝吗？”

　　“……”

　　各国家庭主妇跟华夏一样，购物的时候斤斤计较、精打细算、一分钱扳成两分算，哪怕在富有的国家的普通民众。

　　面对潜在的购买对象，宣传栏旁边的司仪小姐面带笑容，非常亲切的介绍道：“很高兴为你们服务，现在我们宣传的就是摆在大家眼前的蔬菜，这些蔬菜全是从国外引进的新品种，在这里还有各种蔬菜的检测报告，很明显它们所含的微量元素比普通蔬菜高很多，而且最重要的是，这些蔬菜味道非常美味。”

　　“因为首次进入澳洲超市，这些蔬菜的数量非常有限，在昆士兰州每个超市只有不到2百千克的份额，不过我们公司为了做宣传，前三天所有能生吃的蔬菜可以免费品尝，然后根据你们的喜好在进行购买。”

　　“特别注明的是，这三天时间蔬菜的价格跟普通蔬菜一个价，这些蔬菜采取的规则就是先到先买，卖完即止。”

　　别说乔伊斯家族别看资产有限，但是做事魄力十足。

　　在波什运输蔬菜的时候还跟古弘宇抱怨，说缴纳给农场保证金之后，家族公司的流动资金都成为负数了，为了扩大蔬菜的宣传和知名度，他们公司更是变卖以前积压的农产品，前三天还让利于民目的就是要把蔬菜给炒出名气。

　　虽然安排时间紧急，不过公司公关部的员工素质还是蛮高的。

　　面对民众的责问，那些司仪小姐全都是温馨服务、逐一解释，没有一点不耐烦的表情。

　　“哇，这黄瓜味道真不错。”

　　“我还没有吃到过这么好吃的西红柿呢！”

　　在几人抢先尝过味道之后，马上急切地喊道：“服务员，这两种蔬菜一样给我五公斤。”

　　“还有我，问一下，这个超市的所有蔬菜我能不能全部买下？”

　　“不好意思，这位先生，你们的要求我们都无法答应，公司给我们的指示是每位顾客最多只能购买一千克的蔬菜，现在蔬菜还是推广时期，还请大家让后面的人尝到蔬菜的味道，谢谢合作！”

　　不温不火，温文有礼的回答让想要包圆蔬菜的那人无法辩驳，只能遗憾的接受销售员的建议。

　　赛琳娜运气不错，最开始见到别人一窝蜂的围着销售古弘宇农场出品的蔬菜还以为搞促销活动呢，但是等她明白事情的原委是，她顿时对免费品尝蔬菜有些跃跃欲试。

　　好运一直伴随着她，虽然销售员作了说明那些宣传的蔬菜限购，但是等到赛琳娜的位置的时候，那些蔬菜都差不多快要销售完了。

　　“太美味了，这些蔬菜究竟是怎么种出来的？”吃下所剩无几的几块试吃品，赛琳娜顿时说出发至内心的称赞。

　　看着销售人员的微笑，赛琳娜马上醒转过来大声问道：“这蔬菜这三天都会做活动吧，每样给我一斤我买下了。”

　　“这位女士，不好意思，现在有几样蔬菜卖完了，今天的蔬菜份额当中还有一些青菜和豆角，这些你还要吗？”销售人员对于今天的促销活动很满意，眼看着蔬菜以肉眼的速度卖出去，这意味着他们今天的任务超额完成。

　　“要，怎么不要，给你钱把它们给我装起来。”赛琳娜今天豪气了一回。

　　“好的，稍等，要是喜欢这些蔬菜的话，明天请早。”销售人员淡淡的提醒一句。

　　也就是半天不到的时间，昆士兰州所有上架的蔬菜全都销售一空，这才是波什给古弘宇打电话连话都说不清楚的原因。

　　不过古弘宇听了不以为意，前三天为了配合乔伊斯家族公司的推广已经损失了很多钱，就这蔬菜的品质即便没有三天的推广环节竞争力也一样空前，不过乔伊斯公司有这个要求古弘宇只能责不旁贷的支持，毕竟这也是为了蔬菜在澳洲尽快的打出名气，形成一个品牌。

　　……

　　华灯初上，城市里千家万户的主人们都回到家中。

　　今天，昆士兰州很多家庭注定了上演着惊喜，而赛琳娜一家就包含在内。

　　等着男主人拖着疲倦的一身回到家中，他被今天厨房中散发出来的香味吸引了。“今天做什么好吃的啊，这味道怎么从来没有闻到过。”

　　“洛克回来了啊，饭菜马上就好，你去看一下孩子们，叫他们回家吃饭了，今晚等会给你们一个大大的惊喜。”赛琳娜在厨房中高兴地说道。

　　很快洛克带着一大一小两个孩子回家，大的有7、8岁，小的那个只有4、5岁，赛琳娜此刻正好端着几盘小菜上桌：“我们家宝贝都到家了，先洗手去然后马上回来。”

　　没等片刻，当尝了一口蔬菜的洛克马上就被蔬菜的味道震惊到了：“天啦，亲爱的老婆今天你可舍得买高品质的蔬菜回家烹饪，我简直爱死你了。”

　　“亲爱的老公，这是高品质蔬菜不错，但今天它们在做推广活动，我好不容易才用购买普通蔬菜的价格买回来的，要是喜欢的话明天我再去买些回来。”赛琳娜听到夸奖万分激动。

　　但他们不知道的是，基本上吃过这种蔬菜的家庭都有明天继续购买的打算，还有很多人相互转告圈内朋友，一时之间古弘宇农场的蔬菜名气迅猛增长。


第536章 火爆销售中

　　接下来两天，昆士兰州出现了一道特别的风景线。

　　一大早很多超市还没开门之前就排上了长长的队伍，人人手里几乎都挎着菜篮或者拿着口袋，排在队伍里的人群也很有次序，很多排队前后并不相识的人还不时的聊上几句。

　　但要仔细听的话就知道他们都在兴奋的讲着关于蔬菜的事情。

　　“昨天买回去的蔬菜实在太好吃了。”

　　“是啊，吃过一次那味道想忘都忘不掉，这不今天一早过来打算再买些回去，谁曾想我前面都排了这么长的队伍。”

　　“唉，希望前面的别把那种蔬菜全卖光了。”

　　“这蔬菜品质真不错，我老公是做农产品化验的，吃到蔬菜的时候吧他简直不敢相信，认为里面添加了一些不寻常的激素，但是昨天下午拿去检测之后你们猜怎么着，哪些蔬菜一点问题没有不说，里面所含的营养成分居然跟宣传小姐列出的检查报告如出一辙。”

　　“那这蔬菜吃多了对人体还会有好处？”

　　“长期食用那是当然，就是不知道这两天宣传过后这样的蔬菜贩卖多少钱一千克？”

　　“我看那价格肯定很高，收入微薄的家庭以后肯定是吃不起啊！”

　　“但是吃过了这种蔬菜再吃以前的同类蔬菜，我们岂不是如同嚼蜡，不行就算省吃俭用我都要购买这样的美味蔬菜。”

　　这时前面排队的一位中年妇女笑着说道：“呵呵，我看啊，以后即便我们有钱，这蔬菜也不一定能买得到，没看见它才出现一天就已经得到所有人的认可了吗？”

　　被这妇女一说，刚才还有些兴奋的众人立马沉静下来。

　　不过没多久，一个排在队列前面的人吼了一句：“超市大门打开了，赶紧买菜去！”

　　于是刚才十分整齐的队列变得有些凌乱起来，还好超市也做好了充分的准备，在开门之际就安排了保卫人员维持次序。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　因为蔬菜的火爆销售，农场菜地开垦这块乔伊斯家族不停的催促，甚至在看到农场员工短缺的情况下主动要求帮助他们招聘人手。

　　对于他们的好意古弘宇当然接受，不过随便如此，等待蔬菜大批量的上市还是得需要2个月的时间，要不是蔬菜成熟时间太快引起注意，古弘宇都打算利用空间泉水的效果催发蔬菜生长，不过后来想想还是算了。

　　钱是挣不完的，而仙源空间这个秘密无论如何都不能让人知道。

　　三天后，十亩菜地每天基本上还能维持几千斤的供货量，但是这些蔬菜仅仅包括结果实的那一部分，比如黄瓜、番茄、茄子、青椒、豆角，而青菜、莴笋已经被采收光了。

　　菜价如很多人猜测那样，过了第三天价格比同类普通蔬菜高了差不多8倍左右，但是经过几天的预热和蔬菜过硬的品质，超市刚上架的蔬菜还是会在很快的时间内被购买者们一扫而光。

　　很多和乔伊斯家族公司合作的超市笑开眼了，经过这次蔬菜举办的促销活动，连带着超市的其他业务可谓是蒸蒸日上。

　　其实一说大家都清楚，蔬菜给超市带去了庞大的人流量，这一部分人群也就是超市的潜在客户或者新的消费者，哪个超市不都希望顾客盈门。

　　于是乎乔伊斯公司上架的商品也受到优渥待遇，以前还要给各种进场费或者柜台费，但是现在这些费用不用缴纳不说，几乎每个超市都求着乔伊斯公司上架更多的蔬菜，另外还给乔伊斯公司承诺销售返点，甚至倒给钱的都有。

　　和乔伊斯合作的很多超市都不算特大型，因为前期乔伊斯农产品贸易公司在昆士兰州连知名企业都算不上，很多中兴超市赚翻的时候，另外一些大型的超市却面临着顾客流失的尴尬处境。

　　“查，给我查，这段时间我们营业额大幅度降低的原因。”一间办公室里面，一位中年男子愤怒的朝着面前的属下大声吼道。

　　作为一家澳洲特大型连锁超市昆士兰州的总负责人，梅奥莱德看着最近的超市营业报表心情十分不爽。

　　眼看年过一半时间，原本昆士兰州的经营还属正常，以这个成绩维持到年底那就意味着他不但有丰厚的年终分红，还有一个非常愉快的假期，但是最近一周的财务报表让梅奥莱德无比憋屈。

　　从报表上数据显示，超市从周一开始（也就是乔伊斯公司把蔬菜上架的那天起），西梅旗下昆士兰州几乎所有的超市营业额就开始下降，而且这个下降的趋势越来越严重。

　　看着欲言又止的属下，梅奥莱德平息了一下怒火问道：“说吧，这里面是不是有什么意外情况？”

　　“BOSS，在发现这报表异常我已经出查过了，不查不知道要是我们再不采取措施，恐怕超市这以后的营业额还会……”那名属下说到这里就没继续往下说，本意是不想在这个事情上惹得上司不高兴。

　　不过梅奥莱德却自己接上话说道：“你是不是想说以后营业额还会下滑，别卖关子，把你知道的说出来。”

　　“是，要说我们超市营业额下滑的主要原因在于全昆士兰州很多中型超市都出现了一种高档蔬菜，经过三天的促销，现在价格比普通蔬菜高了近十倍，但是购买者还是络绎不绝，我们超市以前的老顾客很多都被蔬菜给吸引过去了。”属下把他知道的都一一讲给梅奥莱德听。

　　“还有这样的情况？”梅奥莱德不是昆士兰州人，家住黄金海岸每天上下班都开着车回家，所以不知道昆士兰州最近的情况。

　　刚被责骂的那名属下赶紧说道：“千真万确，这蔬菜我老婆还去买了一次，那味道真没说的，直到现在我都记忆犹新。”

　　说完的时候还不忘添了一下嘴唇，那样子着实有一种欠抽的感觉。

　　梅奥莱德对属下说起的蔬菜倒是开始感兴趣，马上吩咐道：“你现在叫人去购买那种蔬菜回来，找人做好我尝尝，世界上还有这样让人念念不忘的蔬菜？”

　　“这个……”属下左右为难：“那个蔬菜很不好买，据说每天上午一上架几乎就被抢空了。”

　　“啊！吃个蔬菜还这么难？”


第537章 巨头上门

　　看着火爆的蔬菜销售场面，古弘宇心里面乐开了花。

　　种植蔬菜的员工们在农场接受了乔伊斯家族公司打过来的第一笔货款过来的时候就获得了一笔丰厚的奖金，这让所有人干劲十足，在不到一周的时间里几十人在忙完采收蔬菜之后还整理出了几百亩的新菜地。

　　古弘宇除了敦促员工们了开垦菜地之外，其他诸如查账、整个农场的管理都交给林飞宇、二表哥和强哥，因为他正在学习游艇驾驶，而且到了考证的关键时期。

　　说起来澳洲要学习游艇驾驶资格证在全球是最难的。

　　国内考游艇证好像是分为B照、A照，也就是内河游艇驾照和海上游艇驾照，对于游艇的长度、排水量也有限制。

　　而在澳洲，这里学习游艇驾照规矩很奇怪，那就是等靠游艇驾照的学员凑上几十人才开班，而且学习各方面要求十分严格，甚至称得上苛刻。

　　驾驶游艇难度并不大，但是因为澳洲周边海洋面积非常广阔，考取游艇驾照的学员必须学会应对十分繁多的各种各样的突发事故，只有本能熟练的做到这一切那么才能顺利的拿到驾驶证。

　　古弘宇运气还算不错，当他报名的时候，报学游艇的人数已经三十来人了，没让他等多久报考对方就打电话给他说可以学习了。

　　经过层层的考验，加上本身身手敏捷、各种操作硬是没有难倒古弘宇，只需要再经过几项考核评分达到及格线，拿到游艇驾证就指日可待了。

　　这一天，游艇学习中心全天放假，古弘宇得以悠闲的在农场里转悠，跟随他一起的还有袋鼠毛团，这家伙现在真把菜地当作家了，胸前口袋里随时都装着几样蔬菜的果实，让人见到实在有些捧腹。

　　对于此古弘宇一点办法没有，这家伙算是他到澳洲的第一个萌宠，平日他不在的时候跟其他员工们也装萌扮可爱，员工们也对它装着睁一只眼闭一只眼。

　　开始的时候这家伙有些浪费，经过古弘宇孜孜不倦的劝说（主要还是空间泉水的限制威胁），总之大棒加上胡萝卜，才让毛团洗心革面变成不在菜地里摆摊子。

　　“古老板，这几天怎么没有看见你啊？”一名员工看着他热情的打着招呼。

　　冲着对方微微一笑：“呵呵，有你们在我很放心，好好干，到了年底给你们每人封个大大的红包。”

　　“耶……古老板万岁！”

　　“我没听错吧，工资我都感觉很多了，上次还发了奖金，现在还有年终奖，这一年下来都有50万了吧？”

　　“你掐我干嘛？”

　　“你疼说明你没有做梦啊！”

　　“好了，有这功夫赶紧把菜地多整理出来，古老板有赚的你们才有更多的奖金。”癞强一丝不苟的说话总是破坏大家的气氛，不过员工也知道他说得在理也没人反驳。

　　看着大变样的癞强，古弘宇都以为癞强被人附身了，这一年的时间从混混变成一本正经的管理者，癞强在他心里的改变实在是天翻地覆。

　　“三哥，员工有时候放松一下也没什么，不要这么严肃嘛？”古弘宇拍拍他的肩膀。

　　可癞强还是正色地说道：“现在正是到国外创业的关键时期，从华夏过来的员工就是要给澳洲的员工竖立榜样，不然他们有样学样老板你就很难管理。”

　　“你呀你，考虑得比我还深远，这帮员工有你管着我很放心。”古弘宇说服不了对方，心中也打定主意等农场整顿好了就给他加工资。

　　就在古弘宇跟癞强交流工作的时候，农场外面突然传来汽车鸣笛的声音，得百分古弘宇几步登山山包，看着农场外面停着一辆陌生的米国豪车，他忍不住疑惑“这又是谁来到他的农场呢”？

　　来者是客，库克这小子指挥着车辆停靠在灰白小院院坝外边的平地上。

　　“东方华夏来的古老板？”来者不是别人，正是西梅连锁超市昆士兰州的总负责人梅奥莱德先生。

　　“对，我就是！”古弘宇跟对方握了握手疑惑的道：“不知道你是哪位？”

　　“看到真人我都忘了自我介绍了，非常抱歉，我是西梅连锁超市昆士兰州的CEO梅奥莱德·霍伊尔，很高兴认识你，古！”

　　“你好梅奥莱德先生，今天你找上门来不知有何贵干？”虽然心中猜测到了对方的来意，古弘宇还是明知故问。

　　果不其然，梅奥莱德直言来意：“再次抱歉我们这次冒昧登门拜访，是这样的，据我所知现在市面上销售非常火爆的一系列蔬菜是你们农场种植的吧？”

　　“确实如此，但是现在我们已经跟乔伊斯公司合作，你们连锁超市要是寻求合作的话不妨跟他们联系。”古弘宇和乔伊斯家族签订了合约，有着共同的利益，现在梅奥莱德虽然上门但是他还是要遵守游戏规则。

　　而且，根据昆士兰州农业署亨得利的消息，上次古弘宇让他要求的农产品贸易商这个西梅集团就在此列，不过这群行业巨头一点没把古弘宇的邀请放在眼里，现在农场蔬菜一下火爆了，应该是他们的超市营业额受到影响了，这群人才急吼吼的跳了出来。

　　一听古弘宇的意思，梅奥莱德眉头皱了皱：“古，乔伊斯家族公司我去找过了，也想着跟他们合作来着，但是据他们说现在的蔬菜份额根本不够分配，我们这才找到了你这里。”

　　现在的蔬菜当然不够昆士兰州有合作的超市瓜分，现在每家超市都在强烈要求增加蔬菜运货量呢，这个情况古弘宇比谁都清楚。

　　看梅奥莱德来意是想着在他手里获得蔬菜份额，这主意还真够绝的。

　　但是古弘宇很快让他失望了：“不好意思，梅奥莱德先生，现在农场蔬菜出货量只有这么点，对于你的请求我爱莫能助。”

　　“古，听我说，我希望你跟西梅集团合作，此前农场跟乔伊斯家族签订的合约我们集团都会答应你，再加上我们集团在澳洲的庞大影响力，你农场出产的所有农产品才能以最快的速度扩散出去，这对农场而言那可是绝对的利好消息。”梅奥莱德一下祭出巨头集团公司的杀手锏。

　　这是要破坏规则啊，难道很多巨头集团真没吧游戏规则看在眼里。


第538章 直接拉崩

　　在梅奥莱德的注视下，古弘宇还是轻轻摇了摇头：“抱歉，这关系农场的信誉问题，并且我也不会无故背叛合作伙伴。”

　　“古，你和我接触到的其他华夏人完全不同。”梅奥莱德突然说了一句题外话。

　　不过在古弘宇思考这句话含意的时候，梅奥莱德又抛出一个提议：“古，你看这样行不行，我们西梅连锁超市在你们扩大蔬菜种植规模之后和乔伊斯公司公平竞争和农场的合作。”

　　“别急着拒绝，作为商人，我想大家都是追求利益最大化，有多家公司竞争农场蔬菜，那古你就是最大收益者。”

　　在试吃了古弘宇农场产出的蔬菜以及对农场多方了解之后，梅奥莱德敏锐的意识到这种蔬菜的市场前景和价值，于是才放下连锁巨头的架子亲自登门。

　　不过他还是没能打动古弘宇，和乔伊斯家族公司的合作协议中，作为农场方在各方面都占据了主动，这种优势地位是那些同行处垄断巨头们所不能容忍的。

　　另一个就是，乔伊斯家族公司规模稍微小点，渠道也不完善，但自从有了农场蔬菜，公司名气极速增加，更多的渠道商也纷纷找上门来，在不久之后乔伊斯公司就将挤进行业巨头之列。

　　还有一个更为重要的原因就是，在蔬菜持续销售火爆的这几天，乔伊斯家族做出了一个更为看似更为冒险的决定，那就是决定把乔伊斯家族企业重组，让古弘宇以农场农副产品的贸易权为条件加入这个公司，成为一名拥有百分之三十股份的股东。

　　也许在很多人看起来乔伊斯家族沃顿的决定十分荒诞可笑，但是很久之后当乔伊斯击倒所有同行竞争对手的时候，那些人才知晓当时沃顿的高瞻远瞩。

　　对于古弘宇而言，农场蔬菜卖给谁都是卖，现在乔伊斯家族既然送上股份，作为乔伊斯农产品贸易公司的一员，自然是肥水不流外人田。

　　面对梅奥莱德今天的专程拜访，古弘宇以前也许没有想好对策，但是看他最开始想要直接破坏规则抢夺农产品资源，不成功马上又居心不良的挑拨离间，见古弘宇还是不上当之后这才好言相劝，其目的就是为了获得蔬菜的销售权。

　　“梅奥莱德先生，我心里有一个想法或许能够解决你们超市现在的处境。”古弘宇脸上露出淡淡的微笑。

　　“哦，那我真得洗耳恭听。”梅奥莱德整理了一下西装。

　　“其实……”古弘宇调理了一下思绪继续道：“这仅是我一个人见解，其实我认为你们超市完全可以和乔伊斯公司合作啊，现在跟乔伊斯合作的几乎都是中型超市，要是有你们超大型超市和乔伊斯公司合作，这肯定是互惠互利一举双赢的局面。”

　　“和乔伊斯公司合作？”

　　梅奥莱德摸了摸剃得很光滑的下巴想了想说道：“古，我们集团公司下属就有一个农产品贸易公司，超市的货源一般都是这个公司提供，要想达成合作的话乔伊斯公司就只能跟集团下面的农产品贸易公司。”

　　这是一只老狐狸！

　　古弘宇心里暗叹了一声，和西梅集团下属的农副产品公司签合作协议，那利润肯定会让一大截给这个公司，现在的大公司，特别是涉及垄断零售业的集团公司宰人真心黑！

　　作为大集团梅奥莱德总有他的骄傲，哪怕是放下身段上农场拜访古弘宇，他骨子里的傲气并没有消散。

　　古弘宇当然不会同意他的提议，蔬菜不缺销路，也不缺市场消费者，现在应该着急的是眼前这位负责西梅集团昆士兰州的总负责人梅奥莱德先生。

　　想到这里古弘宇随便找了一个借口推脱：“不好意思梅奥莱德先生，我不清楚乔伊斯公司的运作模式，这些事情你还是找乔伊斯公司负责人洽谈吧！”

　　“古，我知道你能影响乔伊斯公司的决定，在这件事情上请你考虑考虑？”梅奥莱德直白地说道。

　　“怎么着，要是我不按你说的办你还有后招？”古弘宇暗自想着沉声问道：“梅奥莱德先生这是在威胁我？”

　　后者双手轻摆一脸笑意地说道：“不，古，我希望你明白，这里是澳洲，在农副产品贸易的众多集团中，乔伊斯公司根本排不上号，大家有几百种方法能让乔伊斯公司举步维艰。”

　　软的不行又开始来硬的，这位梅奥莱德先生看样子不达目的不会罢休的。

　　对于踏上异国他乡的古弘宇来说，梅奥莱德说中了他的死穴，所谓强龙不压地头蛇，也许西梅集团一家针对乔伊斯公司能让后者幸免于难的话，那全澳洲的巨头企业都针对乔伊斯的话这就是个极大的麻烦。

　　不过古弘宇就不是逆来顺受的人，他才不相信没有张屠户就得吃带毛猪，哪怕以后乔伊斯公司被其他同行巨头弄垮，这些农场的蔬菜他同样找得到销路，不管是米国还是国内，除了成家运输成本之外，到哪里都会引起销售热潮。

　　至于乔伊斯公司，最多就是倒闭的结局，但是以古弘宇的经济实力，什么时候都能把它给重建起来。

　　就这么短短的时间，乔伊斯这样资产上千万澳元的公司就被注定了悲惨的命运。

　　戏谑的看着沉思中的古弘宇，梅奥莱德认为拿出杀手锏这件事情应该是板上钉钉了，但是古弘宇很快抬起头来坚定的冲他摇了摇头：“不好意思，华夏有句话叫做不到南墙不回头，我想我就是这样性格的人，大家拭目以待以后的事情。”

　　“嗯，你居然还是拒绝？”梅奥莱德眼睛睁的大大的，古弘宇的回答实在出乎意料。

　　古弘宇再次确认道：“是的，你的条件我无法满足，我很想看看你的手段如何！”

　　“你等着瞧……”梅奥莱德说完就转身走出小院，很快古弘宇就听见车门砰的一下关闭，然后就是引擎发动驶离的车轮声。

　　古弘宇眯着眼望着远去的车影：“居然如此霸道，那就看谁能笑到最后？”


第539章 风暴前夕

　　又在澳洲农场待了一个多月，接下来的这段时间古弘宇是一心铺在农场的菜地建设上，眼看着被扩大到一千亩的土地里都生长着葱葱郁郁的蔬菜，那种成就感无法用言语表述。

　　在这一个多月的时间里，古弘宇还顺利的考取了游艇驾照，不过忙着没时间开，那陈洛枫等人送给他的游艇还孤零零的停在码头，只派了一位员工一两天过去巡视一番。

　　想起一个月以前西梅集团昆士兰州总负责人从农场愤愤不平的离开，古弘宇以为他接下来会有什么行动但是让人白担心一场，一个多月过去乔伊斯公司和农场都是风平浪静。

　　眼看距离十月份没几天了，离开父母他们居住这么久算得上是上大学之后的第一次，家中两边的父母都惦记着怀着孩子的梅凝，只要逮着空闲时间给古弘宇打电话，总是这样那样的嘱咐没完没了。

　　这一天晚上，家中的母亲又打来电话：“小宇，小凝现在身体怎么样，我们回国之前她肚子就已经现怀了，在饮食生活上你可要好生伺候，要是我孙子媳妇有个好歹，你就别回来了！”

　　“妈，我知道了，这些你都说了上千遍了，小凝现在就是我祖宗，等过两月啊，我家里面还要添一位小祖宗，这我能不小心翼翼伺候吗？”古弘宇无可奈何地说道。

　　电话中的母亲哼了一声：“小心伺候就对了，女人啊生孩子是最遭罪的事情，你可别一点怜悯心都没有……”

　　“好了，妈，还有事没有，我这边有事就不跟你多说了。”古弘宇急着找着借口想要挂掉电话。

　　“别别，还有事呢，这不马上就国庆了吗，我问问你们打算什么时候回来啊，今天弘宸给我来电了，他和他女朋友在国庆要上我们家来。”绕来绕去说了半天现在才说到正点上，古弘宇心里一千个草泥马飞过。

　　听说了古弘宸的事古弘宇说道：“这小子就连过暑假都没有回家，这次怎么想起国庆回来，指不定出了篓子，妈，说不定到时候你抱孙子忙不过来。”

　　“去去去，当初你们两个不就是我带大的，不说两个就是三四个，只要是我亲孙子我都愿意带。”母亲电话里反驳道，不过很快醒悟过来她刚才被古弘宇差点带到沟里去了。

　　“臭小子，别转移话题，弘宸暑假回来还不是应为你，听说你支持他搞什么电子产品研发，那小子也是一根筋，要是没有他女朋友看着啊，现在都不知道瘦成什么样了，这次回家一定要让他好好补补。”

　　古弘宇马上赞同：“对，一定要补补，我楼上卧室床底下有一坛原装果酒，旁边的床柜上层里面有两瓷瓶，里面的药丸对他也有好处，强身健体一并都交给他吧！”

　　“这就对了，还有个当哥的样子。”

　　“不对，我刚才问你国庆节会不会来呢，你尽给我东拉西扯。”母亲电话不厌烦地说道。

　　国庆节澳洲农场蔬菜正好是上市的时候，要说忙的话那是肯定的，但是弟弟要回家，一家人团聚是最为重要的事情，想了想到时候把这边农场的事情交给林飞宇和二表哥他们吧，自己偷个懒。

　　下了决定古弘宇说道：“好吧，国庆节我们一定会去，也许是前一天，也许就是国庆节当天。”

　　“好好好，你们也什么都不用带，家里什么都准备好了。”电话里面母亲声音明显高兴很多。

　　他家的这对父母啊，从来不把什么情啊爱啊的说在表面，有时候看着还一副凶巴巴的样子，即便是大学那会偶尔回家团圆的时候，这两位老人也只会在背地里偷摸眼泪。

　　不过这种感情已经刻在古弘宇的心里，不用任何眼神和动作，这种表达关怀和思念的言语就是古弘宇记忆最深刻的回忆，一直贯穿着他的整个童年。

　　放下电话，古弘宇叹了一口气，在澳洲不经不觉都过了三个多月了，这时间过得真快，是该回国看看了，除了亲人团聚以外，国内还需要处理好多事情。

　　翌日，看着蔬菜生长进入成熟期的乔伊斯家族的波什又来到农场，这小子已经把农场作为他家一样，很多情况了解比古弘宇还要熟悉。

　　“古，这蔬菜已经完全可以采摘了，另外超市方面我们也做好了安排，我们就等着坐等消费者主动送钱吧！”看着菜地里的情况，波什那心情比古弘宇更激动。

　　古弘宇笑笑：“蔬菜今天下午就开始采收，晚上你就叫把运输车辆开过来吧，这样明天一早就好安排蔬菜到各超市上架销售。”

　　“耶，真是太棒了，古，这是我听到的最美妙的声音。”波什一下跳了起来。

　　“别激动，这两天我总感到有一股潜在的威胁存在，是不是梅奥莱德的西梅集团会对我们有行动？”古弘宇若有所思，就在这一两天的时间里他总感到心神不宁，好似有大事情发生。

　　波什倒是漫不经心地说道：“古，你们华夏人就是这样谨小慎微，这能有什么事，蔬菜测验也做了，各项检测数据里面的微量元素还是远多于同类普通蔬菜，经常使用对人体有好处，我们也做了紧急预案，把很多风险都扼杀在摇篮里。”

　　“还是小心点为好，你以为你聪明，别人也不笨，而且躲在阴暗角落让人防不胜防。”古弘宇沉沉说道，想起那天梅奥莱德忿忿离开，那临走前的眼神分明就对他起了杀机，这种人不做则已，一旦行动的话就会犹如疾风暴雨，让人应接不暇。

　　咬人的狗不叫，现在的情况正真印证了这句话的道理。

　　波什对于古弘宇的担忧完全没在意，为了应付他在他面前打了一通电话告诫手下员工一番，接着又在菜园里转悠起来，看着一个个饱满多汁的番茄或者黄瓜顺手摘下，也没讲究一张大嘴就咬了上去。

　　知道蔬菜马上就要采摘，工人们心气很高，这次蔬菜的丰收就意味着他们马上会获得一份丰厚的奖金。

　　一下午的忙碌，当夕阳西下的时候一筐筐整齐的蔬菜堆码在平整出来的公路边，另一边，很多员工又在搬着蔬菜筐子上车，然后那些装好蔬菜的车辆一辆辆陆续开走。

　　一切顺利，但是古弘宇心里的那种潜意识让他更加不安。


第540章 绝境

　　“铃铃铃……”

　　一阵突如其来的电话铃声刺破了黑暗中的宁静。

　　还在沉睡中的古弘宇被这一阵刺耳的铃声惊醒，睡眼朦胧的他从被窝中伸出一只手很想把这该死的手机关掉，不过处于仅有的一点理智让他没有如此做，因为他心中不安的感觉一直存在，平日晚上会关机的他才在保持在开机状态。

　　刚接起电话，只听一番焦急的声音响起：“古，我们完了，和我们合作的超市几乎全毁约了。”

　　“别着急，说说具体什么回事？”本来瞌睡被吵醒，现在又听见波什气馁的声音古弘宇不由火起。

　　“古，昨天晚上我们公司货车不就装好了蔬菜嘛，正当我们刚才想着把蔬菜送进超市的时候异常的事情发生了，很多超市和我们接洽的人变卦不让我们入场，打超市老板的电话又没人接听，现在蔬菜全在车里下不了货，时间等久了那可怎么办啊？”波什说话就似疾风暴雨。

　　显然这件事有人从中作梗，古弘宇问道：“你刚才说绝大多数超市拒绝接受农场蔬菜，那意思说还是有超市仍然在和我们合作，这件事你就没有问问那些超市老板？”

　　“问了，就是问了之后我们才知道这件事情很严重，就仅剩下的两家超市老板私下透露，这一切都是西梅集团搞的鬼，听说他们集团公司联系了多家在昆士兰州受影响的超市这次集体向我们施压，不允许蔬菜进入超市，不然那些超大型巨头会切断小型超市的货源，让那些小型超市生存不下去。”波什焦急的把所知道的内容一五一十讲给古弘宇听。

　　原来如此，这就是西梅集团昆士兰州总负责人梅奥莱德的阴谋。

　　西梅作为一家超大型综合性集团，旗下拥有物流公司，拥有超大规模的农牧场，作为澳洲从事农副产品贸易的巨头有着举足轻重的地位，只要他们集团在行里跺跺脚那么澳洲农贸交易市场也得抖三抖。

　　当然杀手锏就是掐脖子，稍微发话一些小型超市，甚至中型超市货源各方面都会受到影响，没想到现在竟然把这个手段用到古弘宇和乔伊斯公司头上。

　　他们这样做就是要让古弘宇的蔬菜在澳洲无处可销，哪怕蔬菜品质再好也只能烂在地里，要不然就是向西梅集团低头，不过那时候古弘宇销售的蔬菜价格就轮不到他做主了，利润更会一泻千里。

　　不！

　　这件事情绝对不能向梅奥莱德这个阴险的家伙认输，等赶紧想个法子渡过眼前的危局。

　　但现在蔬菜扩大规模种植，第一批几十辆货车运送出去的蔬菜就有三十亩的产量，以一亩菜地3吨蔬菜计算，这也有一百万来吨，那么多如果不进超市的话怎么能销售的完？

　　更加严重的还是后续菜地里的蔬菜，这些蔬菜一经上市，地里面的蔬菜过不了多久也都全部成熟了，要是销售受影响那些蔬菜难道只能烂在菜地里。

　　梅奥莱德这个计谋实在太狠毒了，临时让很多超市反水虽然肯定让他大出血补偿别人，但是这个时刻太关键了，在这么短的时间里这些蔬菜就算调运返销华夏都没有时间运作。

　　时间，现在缺少的就是时间。

　　“古，你还在吗？”电话对面波什没听见古弘宇的回应急切的问道。

　　古弘宇皱了皱眉：“说吧，我在呢。”

　　“据唯一还跟我们保持合作关系的两位老板透露，西梅集团给他们承诺过，暂时不要采购我们农场的蔬菜，这期间遭受的所有损失西梅集团全部承担，另外还提供了很多以前那些超市想要进购的热销商品，在某些程度还能和西梅集团达成合作伙伴关系，反正这次给的恩惠很多。”

　　“还有，西梅集团想要一下把我们击垮，然后再以救世主的身份全盘收购我们农场的蔬菜，不用想也知道他的收购价肯定很低。”

　　“最后，也是让那些超市最为心动的一点，据西梅集团的梅奥莱德说只要击垮我们公司，接手了农场的蔬菜那西梅集团就以我们现在销售价的一半让利给这些超市，听到这里我真想操他娘的……”

　　絮絮叨叨的说了大半天，古弘宇问道：“这样优渥的条件，怎么还有两家超市没有被说动？”

　　“这两家超市在昆士兰州的一座小城，他们两家都有一个共同特点，那就是经营的农副产品基本上都是自己农场产出，当初我们公司的蔬菜能够挤进去全得益于那些蔬菜的绝高品质，填补了这两个超市的高端空白。”

　　还有这种自力更生的超市，古弘宇有些感到意外，不过想想后才感叹道：“不依不靠，只有自己强大才是真的强大！”

　　听完波什的讲述古弘宇说道：“以后这两个超市我们蔬菜以最优惠价格给他们，其他超市全都拉进黑名单不再合作。”

　　“古，那现在怎么办啊？”

　　看看时间此刻才凌晨六点半，窗外天色都没大亮，古弘宇心想波什这一大早肯定也没睡好，对他的心火消了一大半，不过对于梅奥莱德这家伙一定要给他颜色看看。

　　君子报仇十年不晚，等着瞧！

　　“你们公司现在有主意吗？”

　　“现在整个公司都忙得一团糟，大伯认为这些蔬菜赶紧找地方冷藏起来，先和西梅集团的人协商对策，不过我父亲并不同意，认为不能向西梅集团妥协，让我们公司先寻找昆士兰州以外的超市进行合作，暂时避开梅奥莱德。”波什有些烦躁地说道。

　　古弘宇是坚决不会和梅奥莱德妥协的，蔬菜冷藏也不是好办法，接下来几天那么多的蔬菜就算是冷藏也只能解决一时之急，等后面蔬菜多了也许冷库都找不到，还要每天承受一笔不菲的租用费用。

　　但是到昆士兰州寻找超市合作方这个办法也不是很好，远水解不了近渴，还是要彻底解决蔬菜销路的问题那才是根本之道。

　　然而古弘宇此刻也是一筹莫展，难道到了这个时候真的走入绝境了吗？


第541章 出谋划策

　　窗外依旧还是灰沉沉的，清风吹打着山包顶端上的几株小树发出沙沙的声响。

　　手机扔在床边，接完波什的电话古弘宇再也睡不着，独自坐在被窝中想着各种对策。

　　咬人的狗不叫，这一次的事件古弘宇可是深刻的理解了那一句老话的内涵。

　　梅奥莱德这家伙这一刀真够狠的，想起这人虚伪的样子，古弘宇只能暗中大骂几句：“该死的，该死的……”

　　有些人就是经不起叨念，一阵手机铃声再次响起，古弘宇便发现一个陌生的电话号码拨了进来，这又是谁呢？

　　“古，听说你农场发生了一些事情，怎么样有需要我帮忙的吗？”电话中传来略微熟悉的声音，但从说话内容上一琢磨他就明白这人究竟是谁，他正是背后使坏的主谋梅奥莱德先生。

　　古弘宇没好气地说道：“梅奥莱德先生，你不知道这个时候给别人打电话有点不礼貌，扰人清梦的事情还是少干为好。”

　　“不，古，我可是为你着想，难道你还不知道发生的一切，如果真是这样那你可就太不幸了。”梅奥莱德说话语气阴奉阳违。

　　“这是故意逗我玩呢，惹我生气我才不上当！”暗想梅奥莱德此刻应该是炫耀来了，古弘宇收敛情绪慢吞吞地说道：“谢谢你的好意，我想我们之间没有什么好说的。”

　　梅奥莱德智珠在握，惊异于古弘宇这么快就恢复正常但还是说道：“古，你们华夏有句老话，识时务者为俊杰，良禽择实木而栖，我还是很愿意和你做朋友，双方摒弃前嫌一样能很好的合作嘛！”

　　此刻的古弘宇不为说动，心中倒是想戏耍一下梅奥莱德：“哦，此时此刻我想问问我们怎么合作呢，你们集团给我的待遇还像以前一样？”

　　梅奥莱德很高兴，听古弘宇的说法还以为他已经屈服了呢，那怕在电话的另一端古弘宇已经听到他抑制不住心中的激动：“此一时彼一时，古，你错过了西梅集团给你的机会，对此我万分抱歉，现在你们农场种植的蔬菜我只能按照市面上普通高端蔬菜的几个接手。”

　　“没有其他商量的余地？”古弘宇玩味的再次问道。

　　“这个嘛，我这人很讲义气，看在我们相识一场的份上，那西梅集团再让一步，高于市场蔬菜价格的百分之二十，这个价格我相信你一定能接受的。”梅奥莱德说出这话的时候好像在恩赐一般。

　　古弘宇有些恶心，实在不想和他继续扯淡了，于是轻轻的回了一句：“抱歉，梅奥莱德先生，你的提议我一点兴趣也没有。”

　　“这就对了嘛……”梅奥莱德沉浸在他美好的幻想中，但是听到古弘宇说的不对马上感到不可思议：“你说什么，古，你知道你现在的处境吗，要是你们的蔬菜不卖给我那就只能烂掉，全部烂在地里，成为一文不值的垃圾！”

　　“谢谢你的提醒，我知道现在我在做什么，对于跟你合作我感到耻辱，对就是耻辱！”古弘宇回答还是云淡风轻，对梅奥莱德表示十分不消。

　　这一下梅奥莱德有些惊慌了：“不，古，你不能这样，刚才我说的价格大家还能商量商量，蔬菜价格给你市面上的一点五倍，不两倍可以了吧？”

　　既然有十倍的利润放在面前，古弘宇对于哪瞧得起现在的两倍价格，还是慢调斯文地说道：“没有商量的余地，就这样吧，我挂了……”

　　当古弘宇摁下挂机键的时候，还能听到梅奥莱德继续在增加筹码：“我给你五倍，这已经是我的极限了……”

　　在电话的另一端留给梅奥莱德的只有电话嘟嘟的语音，他抬起手把电话狠狠的往地上砸去，嘴里面凶残地说道：“去死，一个死到临头的家伙居然敢挂我电话，我一定要让你死得很难看，马上滚回华夏去。”

　　把梅奥莱德戏谑了一番古弘宇的心情好了很多，不过挂掉电话他又开始愁眉不展，现在蔬菜销售打不开局面这个棘手的问题得不到解决的话，这次澳洲的投资都将血本无归。

　　凭借着仙源空间还没有失败过呢，古弘宇不相信这一次没有办法解决。

　　和梅奥莱德一通电话下来外面的天色已经大亮，古弘宇走下楼去二表嫂已经做好了早餐，父母回华夏之后二表嫂身兼数职，把灰白小院的早餐弄好之后，还要继续去给澳洲员工做饭。

　　不只是她，现在做饭的队伍已经好几个人了，癞强的老婆、几位华夏员工到澳洲也是拖家带口，现在正好女人们就做起了后勤工作，平日里缝缝补补、洗洗涮涮的工作在她们手里干得十分出色。

　　吃过还算丰富的早餐，古弘宇想了一下跟林飞宇和二表哥说道：“今天你们放下手里的事情交给强哥跟我走一趟。”

　　“发生了什么事？”二表哥问道。

　　“我们蔬菜出事了，超市反悔和我们合作。”古弘宇简要的说了一下早上发生的事情。

　　“靠，这帮洋鬼子，全是一群不靠谱的家伙，违反合同我们告他去。”二表哥气势十足地说道。

　　“现在说这话有什么用，告肯定要告，但是现在首要问题就是解决蔬菜的市场销售，至于其他事以后再说不迟。”古弘宇辩驳了一句对林飞宇问道：“林哥有什么看法没有？”

　　林飞宇听着这个消息很震惊不过也很快平息下来，想了想说道：“西梅在澳洲农产品贸易中是一方巨头，想要对付他们确实有些难度，老板，你不妨找找约克兰郡的郡守或者农业署的亨得利，说不定他们能帮上一些忙。”

　　“约克兰郡，这些人职位也不高，他们能对付西梅集团？我看够呛。”二表哥悻悻地说道。

　　“不管怎么说也是一条可行的建议，上次老板不是找过亨得利让他给我们介绍农产品的经销商吗，到了最后一步我们不妨把蔬菜低价销售给这帮人。”林飞宇继续说道。

　　“嗯，这个建议还不错，真到了实在无能为力的时候还能减少损失，总比把蔬菜销售给梅奥莱德那家伙强。”古弘宇无奈的点点头。

　　但这些都不是解决的根本之道，现在最主要的是冲破西梅集团的阻截，能把海量的蔬菜销售出去才行。


第542章 另辟蹊径

　　吃过早饭，没想好解决办法的古弘宇带着二表哥和林飞宇赶去布里斯班，在那里以前的合作超市最多，现在蔬菜挤压在那里成为重灾区。

　　车刚停下，波什就不知道从哪里冒出来：“古，你可算来了。”

　　“你们公司这边打算怎么处理？”古弘宇没空跟波什客套，上来就直接问道。

　　波什一脸倦意：“还能怎么办，我大伯先找冷藏库去了，而我父亲则跟他以前的农产品贸易朋友一个接一个的打电话，现在只有我还守在这里。”

　　乔伊斯家族的这帮人还真是够奇葩的，几个人没有拧成一股绳形成统一思想反而各行其是，对于这些猪队友他完全是无语了。

　　“那你还是在这里待着吧，我看查看一下周边的情况。”说着古弘宇又叫上二表哥和林飞宇上车踩上油门就离开了。

　　在布里斯班这座不小的城市里，古弘宇开车经过很多道路的时候就已经看见不少乔伊斯公司的配送车辆停靠在供应超市的附近。

　　在布里斯班城市中，除了超市还有几个很大的农贸市场，古弘宇现在就是冲着这些农贸市场而去。

　　在家里听着二表哥和林飞宇你一言我一句的议论，古弘宇心里面渐渐清理出一个模糊的思路，但是没有实地考察就没有发言权，此刻在城市里逛游的时候，也验证了他心中的猜想。

　　超市作为每个城市或者小镇必不可少的存在，人们购物已经习惯到这样的地方，但是在华夏除了超市以外，只要小镇以上的规模还有集市或者传统农贸市场的存在。

　　在古弘宇想来，超市流行并大行其道的历史并不久远，哪怕在澳洲这样的资本主义国度，那些传统的集市、农贸市场依然会存在。

　　果不其然，在布里斯班这样的大城市，除了许许多多的超市，经过质询几乎每个区域都有农贸市场的存在，这下子古弘宇彻底高兴了。

　　得知古弘宇的想法，二表哥和林飞宇也相当高兴，送蔬菜进传统的农贸市场这不失为一个办法，也许售价会比超市低一些，但是没有超市高昂的入场费、管理费、占地费这些成本，也许蔬菜不会损失多少。

　　再者，传统的农贸市场西梅集团是无法控制的，在这里蔬菜只要有检测报告或者产地证明，那就不会受到限制，直接面对的就是广大的消费人群，只要蔬菜品质高，在这种农贸市场里面依然能火爆的销售。

　　“波什，在干什么呢？”考察了一番，古弘宇及身边的两人都认为蔬菜应该立即送进传统的农贸市场，这不刻不容缓一旦下定决心，古弘宇就行动起来。

　　“古，想到办法了？”波什火急火燎的问道，要是这次蔬菜销售不顺利，乔伊斯公司可就玩完了。

　　“这样你让送货司机把蔬菜送到昆士兰州所有的传统农产品交易市场去，组织你们公司的人员直接面对消费者零售，价格今天可以下调到最开始你们宣传时候的价位，不过仅限于今天，明天不管成不成功都得给我回复十倍价格。”古弘宇正色的嘱咐道。

　　电话对面的波什听了古弘宇的建议有些意外，现在的农产品贸易早就从传统市场中脱离出来，这也是乔伊斯家族几人都没有想到这个方法的主要原因，但是这个方法真的很巧妙，而且可信度极高。

　　放下和古弘宇的通话，波什神色为之兴奋，给他大伯、父亲一一打过电话后，这两人也对古弘宇的提议甚为佩服，马上安排人手跟随货车进入传统市场。

　　一车货多的三五吨，少的一吨不到，根据当地农贸市场的大小规模，一场大批量蔬菜直销的活动展开了。

　　“卖蔬菜啦，最新鲜的蔬菜，味道最好的蔬菜咯，走过错过千万不能错过……”

　　“顶级蔬菜，限时尝鲜价，先来先得过期不候……”

　　“瞧一瞧看一看啦，过了这村就没有这店的蔬菜，今天有好大酬宾，想要购买蔬菜的抓紧时间咯。”

　　“……”

　　也不知道乔伊斯公司到哪里弄来许多喇叭，昆士兰州很多传统农贸市场上面，突然间响起了各种促销蔬菜的口号，古弘宇身在布里斯班一处农贸市场，看着眼前的一幕就好似回到了华夏小镇赶集的街道。

　　澳洲人民也许很久没有听到这种促销的口号了，在促销人员用心良苦的宣传下，渐渐地在蔬菜摊位周围围了很多被吸引过来的市民，听着喇叭对蔬菜的讲解，再看看蔬菜的成色，好多人都驻足没有离开，一些人更是询问着促销人员。

　　“小姐，这蔬菜怎么卖啊？”

　　“看着样子样子还不错，不会是打过药吧？”

　　“这么好的蔬菜怎么拉到这里贩卖，这其中必有蹊跷。”

　　“味道正跟你们说的那样好？”

　　“能不能尝一下味道啊？”

　　“……”

　　免费品尝是一定的，再加上这一次古弘宇是真给梅奥莱德气着了，即便蔬菜不能进驻超市也一定要把它们销售出去，所以在蔬菜的价格上面也是相当便宜。

　　不过这一切都是暂时的，等这些消费群体把蔬菜的口碑传递出去的时候，那时候蔬菜涨价就是至然而然的了。

　　试吃了一些蔬菜果实，到农贸市场的市民便被蔬菜的味道所征服，加上每个蔬菜销售点紧急复制出来的蔬菜相关检测报告以及比市面上贵不了多少的价格，很快蔬菜便被围在摊点周边的市民争相购买。

　　对于健康环保的绿色蔬菜，澳洲市民购买力还是很强的，你来我往，这几斤、那十斤……在短短一上午的时间，从各方农贸市场销售点反应回来的情况是很多货车上面的蔬菜全都销售一光，还有不少试吃过蔬菜的市民嚷着再派送蔬菜过去。

　　乔伊斯家族的几人这次可给古弘宇的这一手镇住了，他们在初闻超市拒收蔬菜的时候就想不出治本的办法，而古弘宇只是在昆士兰州市面上转了一圈，虽然蔬菜价格受到一定影响，但是却彻底摆脱了西梅集团的层层堵截，成功的杀出一条血路，在他们看来这太不容易了。


第543章 自掘坟墓

　　看着大货车里面几吨的蔬菜以肉眼的速度减少，望着围着摊位周边的市民大呼小叫的争抢着购买蔬菜，还有员工们忙碌的身影，古弘宇也亲自加入了销售人员的行列。

　　两个小时，古弘宇所在的那处销售点就全部卖掉了大货车上差不多7吨的蔬菜，这可是一万四千斤的重量，做完这一切和古弘宇一样，几乎所有的员工都一下四肢无力。

　　“铃铃铃……”

　　随手接起电话，对方就几乎用吼的音量说开了：“古，你们那边肯定把蔬菜卖完了吧，告诉你一个好消息，其他地方的蔬菜也全部销售一空，即便有一两处还有结余，不过货车把蔬菜往销售火爆的地方一转运，立马就解决掉了。”

　　“嗯，知道了，说说总的买了多少钱吧？”古弘宇实在无力和波什纠缠这些细节问题。

　　“都统计出来了，今天运出来的蔬菜总共有20吨，拿了一些出来试吃之外销售出去的数量差不多19.5吨，蔬菜的菜价略比普通价格高出百分之二十均价在6澳元，再除去到农贸市场贩卖蔬菜缴纳的税费，现在加上各处上报的收纳金额差不多90万澳元。”波什说出的数据十分详尽，让古弘宇对于各项开支一目了然。

　　“还行，先让大伙收工吧，今天参加销售的人员全部发放双倍工资和奖金，劳累了大半天我们不会让他们白白流汗不是！”古弘宇给波斯一个建议。

　　电话对方想都没想：“好的，古你可真够慷慨的，我们公司员工可一定会非常感谢你。”

　　挂掉电话，古弘宇身边和他一起贩卖蔬菜的员工听到和博士的谈话内容，得知今天有双倍工资、奖金，一个个都忘记了疲倦，看着古弘宇的双目都闪现着夺目的光彩。

　　员工里面还有一位身材高挑、金发披肩，特别是双胸非常饱满的火辣姑娘，古弘宇实在受不了她明目张胆的挑逗眼神，只能率先回到越野车驾车离开，哥可是名草有主的人咯，意志坚强绝对不会背叛组织的。

　　……

　　“啪！”

　　一个红酒高脚杯瞬间四分五裂。

　　“谢特，真是气死我了，真没有想到一次完美的策划居然就这样被对方给化解了。”一件高端大气上档次的办公室里梅奥莱德此刻面色难看，衣衫不整怎么看都不像在古弘宇面前耀武扬威的样子。

　　“咚咚咚……”关着的门有人敲击的声音。

　　略微拍拍一下西装、整理了一下领带，梅奥莱德沉闷的说了一声：“进来。”

　　不过当秘书抱着文件夹看着办公室里的情景就连大气都不敢出，现在BOSS正在气头上谁惹着谁倒霉。

　　“有什么事情说吧？”梅奥莱德码着脸说道。

　　轻轻避开酒杯玻璃残渣，小声地说道：“总经理，公司外面来了很多超市的老板，让我们给个说法……”

　　“砰……”梅奥莱德桌子被他手掌拍得巨响，这时他已然不顾个人形象开口咆哮：“谢特，这些全都是见利忘义的小人，我们还没有失败就有勇气跑到这里来，这是果奶示威吗？”

　　“那老板你出去见还是不见？”秘书小心翼翼的问道。

　　“告诉他们，我马上就出去，连一时半会都等不下去，难道他们真的以为我们集团不敢卡他们货源的脖子。”梅奥莱德气鼓鼓地说道。

　　秘书哪敢回应，就在他发火的瞬间就自觉的溜出办公室去了。

　　“梅奥莱德先生，现在我们超市面临着乔伊斯公司的起诉，合约上签订的违约金该你们集团公司承担吧？”

　　“就是，我们本来和他们公司合作得好好的，不过在你的强烈要求下，我们这才违反了合约精神。”

　　“还有就是，这次乔伊斯不经过我们超市蔬菜直接面对消费者，对我们超市以后的营业造成了非常难大的影响，这个也完全是撕毁合同的原因，我们希望西梅集团能给我们一个说法。”

　　“不止这个，在我们私下的协议中，梅奥莱德先生还信誓旦旦的说能让农场方妥协低头，以后那种高品质蔬菜以优惠价格供应我们超市，但现在这种情况显然达不到，西梅集团是不是对我们要进行补偿？”

　　“……”

　　梅奥莱德自从和众多超市老板汇聚到一间会议室，他就面对这些超市老板们的一直责问，看着这样的责问还有越来越激烈的趋势，梅奥莱德一声大吼：“够了，当初我只是提出一个建议，同不同意取决于你们自己，现在这件事没做成看你们的样子是完全怪罪我，这是认为我好欺负还是怎么的？”

　　作为澳洲农产品贸易行业的巨头，梅奥莱德身份摆在那里，说话的时候不怒自威，有一股让人难以抗衡的气势。

　　放在往日这样的一番话说出去别人都会退避三分，但是现在关乎着很多超市老板的身家利益，一个个来之前就打定主意豁出去，有跟西梅集团撕破脸皮的勇气。

　　这些人没有被吓住，一些超市老板相互对视一眼，一个老板便率先发难：“梅奥莱德先生，虽然责任不全在于你，但是这件事情总是你挑起来的，而且赔偿乔伊斯的违约金这一条可是清清楚楚的写上了我们之间的合作协议上的，如果你不妥善处理我们将会把这个协议交给法院。”

　　“现在我们的超市因为没了和农场蔬菜的合作，遭受了很大的损失，同样需要西梅集团赔偿我们损失，要不然大家最多鱼死网破，我想现在梅奥莱德先生的位置也保不住。”

　　“还告诉梅奥莱德先生一件事，当时你鼓动我们跟乔伊斯公司撕毁合同，我可是掌握了当时的电话录音，这次大家来就是想要你给我们一个满意的交待，不然你也别怪我们不仁不义。”

　　最后一个超市老板拿出录音这个杀手锏可把梅奥莱德个吓住了，要说之前签订的合约和超市营业受影响等等事情他还能推诿耍赖，而且私底下签订的协议法律效力并不高，最后都能用钱解决了事。

　　但是录音那就是涉及破坏别人的商业活动，打击商业对手属于违法犯罪，对于这一块澳洲的法律可不给谁面子。

　　一时间梅奥莱德面如死灰，偷鸡不成蚀把米、搬起石头砸自己的脚……要是他研究过华夏的这几句话那才真叫后悔莫及，自掘坟墓也不过如此。


第544章 事了归国

　　再过两天就是国庆节了，家里面都打电话催着古弘宇、梅凝好几次回国团聚，不过这次澳洲农场出了超市毁约的事情，差点让古弘宇无暇过节，不过即便顺利解决了，回国机票也只能订到国庆前一天下午，回到红湖村的话至少都是中午十分。

　　眼看着就要回家了，古弘宇再次到农场中巡查里面的情况。

　　果树那边一时半会没有什么变化，只需要不断的浇灌一些空间泉水，剩下的就让它们自由生长。

　　农场里的第一批牛羊倒是可以上市了，然而马上就要回国，这件事情也只能等到节后处理，第一次贩卖澳洲顶级和牛，古弘宇想要全程参与其中。

　　至于农场里的蔬菜，林飞宇早就定下来蔬菜采摘的流程以及规章制度，上千亩的菜地蔬菜的生长都是精确的按照每天33亩的出货量发出去，这两天新招收来的澳洲员工在林飞宇和癞强的带领下都还比较顺利，就是语言不通说话有困难，林飞宇往往只能充当零时翻译。

　　稀得好农场有林飞宇的存在，现在各方面都进展的十分顺利，这次古弘宇回国还打算招聘一些村民过来，除了补充菜地那边，眼看着澳洲的冬季即将过去，农场的果树也马上要修枝、施肥，员工一样必不可少。

　　转悠了一圈，再和袋鼠毛团嬉戏了一会，古弘宇就回到灰白小院整理着一些东西，就等明天到来立马带着东西回国。

　　“滴滴……”

　　抬头朝着窗外一看，波什正从他新买的宝马车上开门下来。

　　虽然这次出了事靠着古弘宇的点子渡过难关，不过乔伊斯家族里的人也看出来了，他们公司能起死回生，并且能获得大发展这都得益于家族成员波什认识到一位好朋友，再说这次事情波什跑前忙后，公司奖赏他一辆汽车其他人也说不上话。

　　“古，就在收拾东西了呢？”看着三楼探出头的古弘宇波什很高兴的打招呼。

　　既然波什过来，古弘宇就把梅凝留在楼上继续整理东西，自个到了底楼倒了一杯水给波什说道：“这几天开着新车生活够滋润啊！”

　　“呵呵，还行，不过我说古，你也该买一辆豪车吧，这么大一片农场的老板开着破越野和你身份严重不符。”波什打趣地说道。

　　古弘宇轻笑道：“这件事等我过节回来再说，不只是我，我们农场的其他管理人员到时候都有车辆。”

　　“打算买什么车，我有关系，到时候介绍给你保管在价格方面不会让你多花一分钱，而且以后保养维修什么的都可以找他。”波什很有做羊儿客的潜质。

　　“好了，等过节回来我找你，说吧，今天过来什么事？”古弘宇问道。

　　波什在沙发上挪了挪屁股，把水杯放在茶几上，正色地说道：“来农场的目的是把蔬菜款拿给你，古，这次出了意外我们公司所有股东商量了一下，这次蔬菜款全都应该你拿，我们公司从里面没拿一点钱。”

　　“波什，这是怎么回事，不是说好你们公司拿总利润的百分子一十五，这次怎么全给我？”现在古弘宇还没有正式入股乔伊斯公司，所以他们公司做决定并没有古弘宇一定不知情。

　　波什再次解释道：“古，这次蔬菜贩卖之前其实你已经跟我们再三打过招呼，但是还是由于我们没有处理好跟超市合作的事情以至于虽然我们渡过难关，但是你获得的利润也受到严重影响，这些蔬菜回笼资金大家都认为不应该拿，另外我们乔伊斯公司现在已经知道你之前拒绝西梅集团的合作，在这里我伯父让我带他向你致谢。”

　　“别说了，大家都是朋友，华夏作为礼仪之邦，人敬我一尺我敬人一丈，我做生意有着原则底线，不会无缘无故的出卖背叛朋友。”古弘宇挥挥手笑道。

　　“总之，你的决定让你蒙受了损失，也让我们公司有实力发展壮大，这是我们家族每个人心中的想法，还有这次你入股我们乔伊斯公司的话，公司允许你持有百分之四十的股份。”波什这次真是带着满满的诚意过来的呀！

　　以前和乔伊斯家族扯过来扯过去他们坚持最多让古弘宇持有百分之三十的股份，没想到这次出了事他拥有的股份一下子上涨百分之十，就算按照乔伊斯公司现在的资产，这百分之十也有4、500万澳元了吧。

　　“其他超市我们起诉了吧，这次一定要让他们知道怎么才叫疼！”默认了波什的诚意，古弘宇把话题转向以前与乔伊斯家族公司合作的超市。

　　“已经起诉了，这次就算打官司我们也是稳赢，不过那些超市老板给我们打来电话都同意私下赔偿我们合约上的损失，另外还想继续和我们保持合作关系，但是这个一提起就被大伯拒绝了。”

　　“拒绝得好，我们不但要让他们得不偿失，还会在接下来的时间中让他们后悔错过了和我们合作，坚决不能和这种没有诚信的超市继续合作下去，另外两家还坚持和我们合作的超市我们要大力扶持，也让其他同行看到这种强烈的反差，算是杀鸡儆猴吧！”也不管波什听不听的懂华夏成语，古弘宇自顾自地说道。

　　波什对于古弘宇的说话点着头笑着：“嗯，我大伯他们也是这样说的。不过这次那些超市好像获得了西梅集团的大量赔偿，还通过他们集团的渠道，以低于绝大多数超市进价给那些超市配送货物，反正这次西梅集团在昆士兰州损失大了去了。”

　　“一些小道消息据说这次梅奥莱德先生要被撤换，以后也不知道西梅集团会派谁到昆士兰州任职。”

　　“管他的，只要不招惹我大家相安无事，真要惹急我大家都不会有好果子吃，最多一拍两散争得头破血流。”古弘宇无所谓的说到，毕竟他现在属于国外投资商还是受到澳洲法律保护，以后等渠道建好，那些澳洲本地的巨头对他没有任何威胁。

　　波什留下很多各方面的消息之后走了，这次梅奥莱德的阴谋在澳洲农贸产品行业就好似在水里丢入一颗石子，起了一阵涟漪之后水面再度恢复平静。

　　在布里斯班国际机场，当一架飞机带着轰鸣声飞向空中，古弘宇深深的望了一眼窗外，内心感慨道：“澳洲我会再次回来，不过华夏我就要回来了。”


第545章 健身术、丹药广流传

　　炎热的季节已经过去，十月的华夏天气总算是变得秋高气爽。

　　大家都在过节期间，古弘宇也让谁到机场接机，打了一辆的士一点时间都没有耽搁，等回到红湖村的时候已经是中午十分，全家老少电话每隔几分钟就问候他们的行程，到了家门口已然是老少全部出来迎接。

　　“爸、妈、二姨、三姨……你们都在呢！”见着亲人古弘宇顿时才有了一种近乡情怯的感觉。

　　“呵呵，回来就好，走吧，饭菜都做好了就等你们两人了。”两位父亲结果古弘宇手里的东西，带着一大群人回到别墅里面。

　　现在别墅中的亲戚可真不少，自从大表哥、二表哥在这里发达了之后，他们也干脆把一家老少都接了过来，这不刚才看到的二姨、二姨父、三姨、三姨父等等。

　　还好红湖村处于高速发展中，给闲不住的他们找些事情做那简直轻而易举。

　　按母亲的话说，要是今年二表哥他们年底的时候挣着大钱回去，明年不知道有多少亲朋好友会争着到红湖村来淘金。

　　不过来就来吧，只要肯做事，这里的商机总是留给那些有准备的人，就算没有雄图大志，在这里找个安安稳稳的工作也比很多其他地方上班工资待遇强多了。

　　随着热菜端上饭桌，中午这一顿已经有些晚点的午宴终于开始。

　　在你来我往的敬酒声中，大家肆意的谈论着今年发生的各种趣事，也讲述着各自的工作和生活的琐事，更是看着红湖村巨大的变迁说不完的感慨。

　　就着美味的食物加上空间泉水酿制的各种水酒，就连小孩子们都有特制的果汁，一顿午饭之后每个人脸上几乎都泛着幸福的味道。

　　午饭过后，在飞机上没睡好的古弘宇实在熬不住倦意，跟亲朋好友抱歉一声就去睡午觉去了，那些人都通情达理的给以包容。

　　等到下午三点钟的时候，古弘宇这才舒服的伸了个懒腰从三楼房间中出来，不过走出房门就被眼前的一幕感动了。

　　家里的萌宠们这时候居然集体爬在他的房门前，金狮银狮、鹦鹉乐乐、体形已经长得差不多的两只海东青、还有小马驹金毛，唯一没来的就是闪电那家伙，不过古弘宇知道，现在这家伙块头太大，这楼道实在挤不上来。

　　带着萌宠一路还没有达到闪电的窝棚，一声嘶叫之后一道身影便奔了出来，这不正是高大神骏的闪电吗，这家伙跑到古弘宇跟前忍不住就用舌头开始给古弘宇洗脸。

　　挡住马头，古弘宇笑骂道：“闪电，你什么时候跟金狮银狮学了这一手。”

　　没说的，拿出在三楼就从空间中弄出来的水果喂养这些好久没见的宠物们，看着它们地头胡吃海嚼的样子，古弘宇不禁感叹也真是苦了这帮家伙了。

　　这一幕被家人看在眼里，母亲忍不住说道：“小宇对这群宠物我都不知道说什么了，那感情比跟我们关系都好。”

　　“哈哈，老婆子你这是吃醋了？”父亲笑着道：“别说，这群家伙就是有灵性，小宇才回家你们看看那些宠物跟我们不是一样的激动，这群宠物养得好啊！”

　　刚跟宠物们交流这感情，这时候别墅的院门被推开了，随着一阵爽朗的笑声便传了进来：“小古回来了，要不是听我孙子说起我们都还不知道呢！”

　　陈老爷子带着一帮退休的老头老太太跨了进来，古弘宇一瞧这些人的精神面貌还真不错，一个个红光满面不说，就连身体都没有一点佝偻的样子，跟普通老年人的样子差别太多。

　　想起这帮人才来红湖村的样子，那时候这些人或多或少有点毛病，什么三高、风湿类风湿、哮喘……但现在看上去好的不能再好了。

　　“各位爷爷、奶奶，今天到我这里是干嘛呢？”古弘宇好奇他们的来意。

　　“好小子，你这是不欢迎？”陈老爷子率先说道。

　　古弘宇挠挠脑袋：“哪敢，都进屋子说话吧！”

　　一干人等走进屋子落座，梁老爷子注视着古弘宇说道：“小古，这次你到澳洲一去几个月身体好似健壮不少呢，不过皮肤也变黑了。”

　　“听说那边阳光沙滩什么的，这小子过去享福去了。”

　　“哈哈，小古，那边好玩不，什么时候让我们也过去瞧瞧！”

　　“澳洲大陆气候多变，平原、高山、沼泽、森林、大海……各种环境都有，听说小古在那边还卖了一片海域做渔场，上面还有几个小岛？”

　　“……”

　　一群老头好奇心不比其他人差，围着古弘宇就问个没完没了。

　　“爷爷、奶奶们，你们什么时候想去澳洲提前跟我说一声或者直接跟你们的孙子说一声都成，有这么跑到这里正经的跟我说吗，这次上门你们一定还有其他目的吧？”古弘宇轻轻的问道。

　　“呵呵，还是小古了解我们。”梁庆辉老爷子故作轻松地笑道。

　　陈老爷子解释道：“小古，我们这次上门却有其他事情，上次无意中跟你的父母亲学了一套连体功夫，一段时间练习下来再配上你给我们的丹药，你看我们一个个神清气爽，以前的小毛病一直都没有复发，现在……”

　　话还没有说完梁老爷子打断道：“还是我来说吧，前不久有事我们回了一趟省城，以前的老同事还有中央领导见到了我们不错的精神面貌都很好奇，就把在你这学的健身法和丹药都说出去了，这事啊还引起了国家领导人的注意。”

　　古弘宇有些震惊，健身法是古弘宇摘自空间石碑里的一本很普通的健身术，拿出来的目的就是让家人锻炼锻炼，一嘛促进延年益寿，二嘛自然就是少受灾并困扰身体健康。

　　没想到这群老爷子不仅学去了，还把这套健身法流传出去，和丹药一起都被国家领导人知道了，能在国家领导人的心里挂上号这是多大的荣耀啊。

　　看着古弘宇默默不语，梁老爷子急了：“小古，你说你教给我们的那套健身术能不能够制成册子普及开来，另一个就是丹药，我们也不要方子能不能多给我们一些我们出钱买？”

　　古弘宇这下苦笑了，这群老爷子真是巨坑，健身术流传出去倒无所谓，但是丹药可得自己炼制，这以后人一多还全是不能招惹的大领导们，那真得辛苦一阵子了。


第546章 喜人的场面

　　一群老太爷上门就为了这事，古弘宇就算心中不想答应也不行，最后他同意健身术制成画册或者视频用于教学，能让国人增强身体素质何乐而不为呢！

　　至于谈钱那就没必要了，现在他的事业固定资产最少几十亿，健身术产生的效益还真没被他看在眼里，这样做还有一个最大的好处，最起码能在最高领导层的领导心里留下好印象，作为到了一定级别的商人，这是多么难能可贵的机遇。

　　不过丹药方面，古弘宇为了捡懒只能答应陈老爷子一个月供应一定的数量，不然他会拿出丹方让这帮老爷子自找高人炼制，以后他就可以对求购任何人不予理会。

　　梁庆辉老爷子起初倒是十分赞成你古弘宇这个想法，不过在古弘宇写出丹方中的药材名字一个个全傻眼了，就连古林老爷子当即打电话联系国内中药方面的专家，对于古弘宇丹方上的药材也是微微知晓只闻其名不见其影。

　　这下古弘宇露出的这一手可把这群老爷子给震住了，他们都是身居高位下来的，见多识广一点没说错，但是古弘宇现在随随便便拿出一个丹方就让国内专业翘楚一筹莫展，这是一个怎么样的概念……

　　一道道惊诧的目光在古弘宇脸上扫视着，会种菜、种果、还能酿酒、养殖……并且在各行各业都做得尽善尽美，现在又多了一个手艺那就是制药，一种能让专家都摸不着头脑，吃了立马就能知道效果的药丸，把这些技能聚为一身谁能不惊诧？

　　并且，老爷子们心中多了一种猜想，古弘宇这小子有时候滑溜的不得了，有时候又像一管牙膏，平时不显山露水，但是到了需要他展露能力的时候，古弘宇总是又自然而然，轻而易举的把当前的问题解决，他身上还有多少本领没有展现出来呢，这让老爷子们完全猜不透。

　　也许他们已经想到古弘宇得了奇遇，不过这种千奇百怪的事情谁也没有亲眼见到过，也根本没有科学依据。

　　唯一让他们心头放心的是，古弘宇作为一名华夏公民，在人品方面那真是没话说，特别是现在他们居住的红湖村，一年以前还只是一个僻远的小村庄，在古弘宇的一番操作之下才慢慢变成了现在这个游客趋之若鹜的地方。

　　总之最后一群老爷子带着满意的笑容走了，健身术得到主人家的授权他们早就认为没有问题，但是丹药可就让他们心中忐忑不已了，虽然绝大部分的药材名字连中医专家都说不出所以然，不多很多耳闻的草药那可都是仙草灵药啊，这种药材炼出来的能不好，自己没本事炼制，但古弘宇承诺每个月都能提供一定数量，这也是不虚此行了。

　　人走光了，别墅一下冷清下来，古弘宇干脆顶着不算强烈的日光到村中巡视起来。

　　好几月没见，村里一切安好。

　　蔬菜大棚里面生长着的还是那些葱葱郁郁的蔬菜，特别是米国在这里搭建的两座领先科技的蔬菜大棚远远望去纠纷时不凡，那些蔬菜已经供应米国霍尔家族公司马上就要三次了，之前两次的利润加上其他大棚蔬菜居然就超过了十个亿，这要是以前古弘宇肯定会欣喜一番，但现在澳洲农场每天都能出蔬菜18万千克，就算还要和乔伊斯公司分成，古弘宇得到的收益也是2千万人民币，光就农场的那些蔬菜两个月他就能把农场和渔场都赚回来。

　　走过蔬菜大棚就是草场，现在草场里面划为很多块小区域，鸡鸭鹅还有养都养在里面，这些可是红湖村所有餐馆的食材主要供应地，只要是红湖村仙源牌家禽家畜，那就是上百元一斤的价格，不过还真别嫌贵，因为很多游客吃货就是冲着它们来的。

　　用一个吃货的话说：“吃了仙源农场养殖出来的家禽家畜肉，我对其他同类食物再也没有爱。”

　　再走过草场那就是和沿湖走廊相连接的奇幻园林区，在这里经过空间泉水的不断滋养，很多树木都恢复了强大的生机，走进这里就好似进入一个千奇百怪的植物园，能来这里的人都会被里面各种各样的植物生长情况或者花朵、果实吸引。

　　猴面包树、香肠树、撑天巨伞血龙树、巨大食人花、绕墙的绿藤、珍贵的林木、还有生人请勿靠进爆炸树，一切都让人惊奇连连，特别是小孩子一旦进去往往就半天挪不动脚步，植物生长的小径旁边正有着它们的讲解和风趣的故事。

　　走过奇幻园林，那就是上万亩的果园，果园早就规划好了，在里面一年四季都有水果成熟，在这里也是红湖村全村人气最旺盛的地方，因为喜爱仙源水果的人比比皆是，很多人已经在网络论坛上组成了一群果迷会，专门探讨、介绍、宣传……红湖村果园各种水果的特色和味道。

　　时值秋季，果园中的去年引进的黄金果、人参果都进入成熟季节，对于味道独特、口感清脆的人参果，游人们几乎每人都是十斤百斤的采购，哪怕上百元一斤的水果丝毫没有影响他们的购果热情。

　　而黄金果味道次之，但是起强大的药效功能，还有好看的外形，甚至它好听的名字，而且挂果期时间特长，综合起来很多游客把它当作盆景，或者正真作为风水摆件来用。

　　红湖村古弘宇推出的仙源系列农副产品正在飞快的形成强大的品牌，吸引着吃货们的注意力，只要吃过仙源农产品的游客没有不说这些东西好的，其中或许有人认为太贵，但是更多人的说法是物有所值。

　　除了茄果，其他还有晚熟的西瓜、秋季正当采摘的苹果、压力等等，这些水果几乎全是在果树上就被游客们亲自采摘一空，农场员工只要在周围维持次序或者在出口处按斤收费就行。

　　为此，网上很多网页还出现了一个特别有趣的现象，那就是有些网友居然在上面贩卖仙源农场出品的水果、蔬菜甚至还有白酒，卖的价格比直接来红湖村的价格高了一倍，也大大的帮助更多的人了解红湖村，但其中有些假冒伪劣产品，面对这些古弘宇无暇管控，不过他还是不会任这种状况蔓延下去。

　　再接下来，古弘宇到民俗街转了一圈，巡视了仙源酒坊的状况，还有军迷俱乐部的经营状况，总之这一切都很好，各个项目在国庆长假的刺激下人潮汹涌。


第547章 软件投资

　　一圈转悠下来古弘宇心里止不住的欣喜，几月不见红湖村发展真是越来越好了，没时间到郝家湾村、马坳子村、古泉村一行，不过想来那些村庄的变化同样不小。

　　回到家中已然天色渐黑，母亲和梅凝她们正在别墅的小院外打理着蔬菜，家长关心这梅凝的身孕，不时的问上两句，而梅凝在略微害羞的情况下据实告诉了她们。

　　“哥，你回来了？”步伐刚迈进客厅一个声音就响了起来。

　　不过还没等古弘宇回答，跟着古弘宸的话音另一个人也站起来对着他打着招呼：“大哥，节日快乐。”

　　“呵呵，是弘宸和小茜啊，这次回来还没好好和你们叨叨呢，你们是昨天回来的吧？”客厅里面只剩下小弟和他女朋友焦小茜，看着两人的关系应该是水到成渠非常稳定了！

　　“这不是哥忙嘛，澳洲的事情还顺利吧，听说你还有一艘游艇，什么时候我带着小茜过去玩没问题吧？”弘宸经过大学的一年熏陶脸皮比以前厚了很多，整个人也更加开朗。

　　“哈哈，你还好意思说呢，这整个暑假都没回家，是不是你们两个游山玩水去了？”古弘宇突然的一问让焦小茜脸上出现一丝羞涩的表情。

　　古弘宸可不乐意了：“哥，哪有你这样说的，今年暑假我可都是待在大伙组建的研究室里，告诉你一个好消息，我们研制的一款手机APP马上就要测试了，还有风险投资商看上我们了呢，你才他们打算投多少钱？”

　　没想到小弟研发软件的速度这么快，居然还有风险投资商找他们，看样子那款产品市场前景还是不错的，古弘宇随口答道：“有一百万吧？”

　　“哼，怎么会是一百万，整整五百万华夏币，却只占研发团队百分之四十的股份，不过到现在我们大家的意见不统一，正在和投资商慢慢磋商，要是正真做出产品，大家都相信投资商还会加钱，要不就减少股份持有份额，怎么样，我们厉害吧？”

　　好容易取得一个成绩，但是家里父母对于什么软件根本不懂，孤鸿城跟他们说完全就是鸡同鸭讲，父母听了最多也是笑笑，然后就是鼓励，现在好不容易能跟心目中崇拜的大哥私处，谈到他的专业古弘宸可是十分兴奋。

　　不过这个情况确实引起了古弘宇的注意，现在小弟才刚上大二，居然在他学习的专业领域就有了一些成果，古弘宇很为他感到高兴。

　　“那还不错，能问一下你们开发的APP是哪一个类型，要是说动哥，哥给你融资，不过股份我不要全让给你。”

　　“现在我们研发的关于手机APP不是单独针对某一个产品，而是一个系列，从一些游戏到办公软件，还有不少关于实用生活方面的小东西，现在我们研发团队正在公关的是一款手机系统软件，只要成功安装我们的手机系统软件能防止跑流量、节省手机用电、清理手机缓冲内存，提高手机各种性能。”

　　古弘宸说道专业领域说得是头头是道，不过很快话音一转：“哥，你要是投资的话我举双手赞成，这个软件我认为市场前景非常广阔，至于股份你不用转给我，我要靠实力获取。”

　　“哟嚯嚯，你小子还傲气起来了，我对软件这一行又不懂，要是投资的话不把股份交给你交给谁，只要你有信心我就真的给你投资，现在哥不差钱，在这个领域我也帮不了你，就给你打好一个基础，创造一个良好的平台吧！”古弘宇轻轻擂了古弘宸一下。

　　古弘宸很受感动，一把抱住古弘宇的肩膀：“哥……谢谢！”

　　“好了，还差点流马尿了呢，小茜就在身边也不怕笑话，等会要是妈看见还以为我欺负你呢！”拍拍小弟后背古弘宇轻轻笑道。

　　“哥才不会欺负我呢！”古弘宸坚定的说。

　　“那是当然。”古弘宇非常肯定地说道：“好了，把这个消息告诉你的其他伙伴，多少你自己谈，谈好了给我说一声就成。”

　　聊了没多久就是一顿精美的晚餐，从澳洲那边古弘宇这次带回了不少新鲜的海鲜，不过这些东西空运都要等到明后天，那些已经生活在空间中的海鲜古弘宇又不敢拿出来，只能吃一些海鲜制品，不过红湖村这里本身就有很多食材，经过母亲的巧手一家人就是满满的一桌。

　　饭后没多久，正在客厅中向家人汇报澳洲情况的古弘宇就被小弟兴奋的欢呼声给打搅了。

　　“小宸，怎么回事，都这么大的人了，还一惊一乍的！”母亲看着古弘宸有些不愉地说道。

　　可小弟没有在乎母亲的说教，还是高兴的对着古弘宇说道：“哥，刚才我跟我的那些同伴说了，大家最多拿出百分之五十的股份出来，不过在价格上你要让一步，总价格要800万，这没问题吧？”

　　古弘宇笑了笑：“我说了，这件事情你完全做主，你看资金什么时候打过去，反正提醒我一下吧！”

　　“嗯，好，这下可好了，有了哥的资金投入，我们又能购买一些服务器和设备了！”古弘宸双手狠狠的砸在一起说道。

　　能帮到小弟的忙古弘宇也感到十分高兴，一家人和和睦睦那才是家和万事兴。

　　对于古弘宇的投资，现在家里面除了新来乍到的焦小茜之外，其他人都几乎没有神色波动。

　　这两月古弘宇跟梅凝都不在红湖村，所有的资金交易往来都要经过四位父母亲的手，当月底几十亿元的资金从他们手里流过，那时候他们才是正真惊讶鱼古弘宇的挣钱能力，而接下来两月都是如此，他们在接受事实之后也锻炼出一副大心脏。

　　几百上千万的资金交易，现在在众人看来也就是洒洒水啦！

　　一年的时间，双方都还十分平凡的父母，现在已然能够每月经手那些天文数字，不得不说这就是一段见证奇迹的时刻。


第548章 中央领导来访

　　晚上古弘宇总算睡了一个好觉，虽然无论从哪个方面比较红湖村都不如澳洲农场，但是古弘宇对这里就是有一种无与能比的依恋，他的根在华夏，只有在这里他心底在踏实。

　　再一次被家里的萌宠们从睡梦中叫醒，古弘宇看着它们无奈的笑了，这群吃货，又在惦记着他空间里的水果了。

　　把所有的萌宠集中到一起，古弘宇喂养它们一些空间水果后，再次开始了沿着红湖晨跑，这一道独特的风景线又称为很多游客以及村民的焦点。

　　回到华夏就是安逸啊，等着回到家母亲有做好了香香的小米粥，正宗的西川泡菜还有豆腐乳，伴着米粥几乎没停就是一碗下肚。

　　吃饱喝足碗筷一丢，古弘宇今天打算大邻村走走看看。

　　决定开发整个清镇下辖所有村庄之后，古弘宇就已经开始着手治理风沙，那就是在果园边上种植了很多防沙植物，可别小瞧它们，这些植物也都是经过空间泉水灌溉，一株株生命力十分旺盛，长得也很快，把它们种到沙患严重的村庄周边就能起到防沙治沙的功效。

　　虽然不能一步到位，但是有这个循序渐进的过程，加上后面还有的杀手锏，古弘宇对于开发其他村庄极有信心。

　　这次巡视其他村庄古弘宇没想着开车去，不是有直升飞机了吗，他打定主意叫上高飞一起过去，自个在途中还能练习一下驾驶直升机，这个不多熟练一下可能再过段时间受益都还给老师去了。

　　“古老板，听说你到澳洲买了大片农场，那边需不需要直升机驾驶员啊？”这段时间红湖村的野生动物保护区有了直升机巡逻，偷猎的行动直线下降，就连村里的小偷小摸几乎都很少发生，高飞作为仅有的几名驾驶员可谓是劳苦功高。

　　古弘宇呵呵一笑：“高哥，想出国就明说嘛，出国很简单只要你找到代替你的直升机驾驶员我就带你去澳洲，真别说那边农场面积也不小，最近蔬菜销售十分火爆，说不定马上又要扩建农场，农场还真需要长期巡逻。”

　　“那说定了啊，我可听庆辉这家伙说了，古老板澳洲农场靠海，我可是真心向往大海，能一边工作一边还能面朝大海，我保证在最短的时间找个战友过来顶我的位置。”高飞发动直升机引擎十分高兴地说道。

　　不过还没等古弘宇回答，他兜里的铃声就“铃铃铃”响起来了。

　　接起电话，没说两句，古弘宇脸色马上一变然后懊恼地说道：“高哥，今天不能去其他村庄转悠了，马上返航。”

　　还好直升机也没飞走多远，恰恰离开红湖进入野生动物保护区的上空，立马掉头回到家里也不费多少时间。

　　原来就在古弘宇刚走不久县里的领导就来了，不过这一次他们可不是主角，就连配角也算不上，最多算是跑龙套的路人甲等等。

　　从卫书记亲自打过来的电话看，事情很紧急，不然古弘宇还真不想理这帮家伙。

　　果然直升机才停下，就从钢棚里窜出来一群人，领头的不是卫书记是谁，不过他此刻正屈膝弯腰的给另外几人说这话，还用手指了指古弘宇，看样子正把他介绍给这一群人。

　　嚯，能让卫书记这样恭恭敬敬陪同的人身份地位一定不低，但是他们并不是古弘宇以前见过的市领导，因为陈洛枫老爷子在村里，市领导多多少少也要拜访他们几次，有一次古弘宇就有幸看到过那帮市领导，而今天卫书记陪同的人他一个都不认识。

　　不过很快古弘宇就认识这些来者了，在卫书记的介绍下古弘宇吃惊于这些人的身份。

　　走在最中间头发花白、身体略有单薄的那人居然是国家发改委的一位副主任，而正在和卫书记谈话的那位貌相年轻，应该没有半百的人是国土建设司下面的一位副局长，至于其他两位分别是两位领导的秘书。

　　这究竟是怎么回事古弘宇无从所知，一不小心怎么把中央领导干部都招来了？

　　似乎看出古弘宇的疑惑，卫书记走到他身边轻轻地说道：“小古啊，上次你提交给我们的开发报告我们看了，这构思和气魄不是一般人想得出来的，我对你绝对是佩服至极。”

　　“然而，你把报告也给我们县里出了一个大难题，那就是你的规划已经超过了我们县里的全县范围，开发一整个清镇就是市里省里都不敢直接拍板，这不前几天知道你国庆回来，我们就只能冒昧登门。”

　　古弘宇责怪道：“卫书记，瞧你说的，有事只要你电话召唤一声，我还不得马不停蹄的往回赶，怎么能让你们亲自登门拜访啊？”

　　“这事不怪卫书记，我们也是想着亲自到红湖村来看看，这一来还真是不虚此行，没想到这样一个僻远的村庄居然在短短一年的时间发展成为现在这样生机勃勃、游人如织的状况。”站在一边的发改委张副主任发言了。

　　此人一张口说话倒是和和气气的，看样子对红湖村的发展还比较满意。

　　“古老板还真是年少有为啊，事先卫书记已经把你的情况跟我们介绍了一番，不过现在看到你真人还是把我们吓到了，没想到你比照片上还要年轻。”

　　土地建设局的雷副局长一张嘴那也是和蔼可亲，不过马上紧接着又说道：“古老板我能问一下吗，清镇下面辖下村落的全部面积你清楚吧，这可不是一个小数字，据我所知道的实情，这些村庄都在戈壁荒漠边缘，随时遭受着风沙的侵袭，就光治理风沙每年都需要一笔不菲的开销啊！”

　　对于别人来说，很多都是无解的问题，但因为古弘宇手里面拥有仙源空间，所以这些棘手的问题都不成问题，古弘宇现目前最值得注意的还是不能把村庄改变的太快，得把仙源空间保护得更加隐蔽才成。

　　对于雷局长的问询，古弘宇费了一些脑细胞回答问题，不愧是中央干部很多问题都直指本质要害，嗨嗨古弘宇各方面都做好了防范，在雷局长问完话之后，在场不管是谁都对于古弘宇一种莫名的笑意。

　　这是啥意思，清镇各村土地开发是被他们认可了还是……

　　一时之间古弘宇脑袋处于混沌之中。


第549章 关系成败的考察

　　一个清镇的总体开发项目居然引起了中央国务院办公室的重视，还派遣两位副局级领导干部亲自实地考察，这对于古弘宇来说那简直就是天大的幸运。

　　其实古弘宇并不知道，中央办公厅的领导们还被山县上传天听的那份汇报给震惊了。

　　一个发展才刚好一年的企业，居然敢狂妄的叫嚣开发整个乡镇，这得多么雄厚的资本和胆量啊，但是就有人提了出来，最后还一层层的往上传递到了首都中枢。

　　随后，古弘宇的人生简历，上至八辈祖宗，下至他孩童时发生的过往事件，就连中学几次打架斗殴都被历历在目的装进一个秘密文件袋供那些惊讶不已的领导人查阅。

　　现在的古弘宇在很多中央领导人的心目中可算是挂上号了，不过他的一切隐私，除了仙源空间在领导人面前基本上都毫无保留红果果的呈现着。

　　能让人惦记这也是一种能力的认定，古弘宇还不知道的一件事，那就是上面的大领导对于古弘宇发展规划给出了隐晦的表态，那就是能做就做，在古弘宇建设期间提供一些力所能及的帮助。

　　毕竟，古弘宇发展黄沙侵袭的荒漠村庄，在整个华夏都是开天辟地的头一遭，要是他能踩出一条路来，这不是给后人留下了宝贵的经验了嘛，即便学不会也多了一个借鉴的地方不是！

　　正好国庆节，来到红湖村的游客比平时多了很多，就像马坳子村和郝家湾村、还有古泉村比平时多了好几倍的游客，不过就在红湖村陪着中央领导转悠了一圈，当然那些领导更加震惊。

　　刚进红湖村他们坐在车上那是走马观花，现在挤进人群才正真的感受到红湖村这人海人潮，不管在红湖村哪个角落，几乎全都是密密麻麻的人群，呼朋唤友的声音，间杂着呼喊声，小贩叫卖声……这一切嘈杂的声音全都灌向每个人的耳朵。

　　“小古，这么多人，你们红湖村是怎么管理过来的，以前发生过踩踏或者意外安全事故吗？”发改委的张主任问道。

　　“这个……”古弘宇想了想：“说实话，今年春天还真发生过一起意外事故，这不是人多造成的，记得那时候，红湖湖面结冰还没有融化，我们之前利用湖面改造了很多运动场所，溜冰、滑雪、冰上垂钓、冰面拔河等等，但是有一天就有人不小心掉到垂钓的冰窟窿里去了，还是我亲手把人救上来的呢！”

　　“哦，不过我看现在人这么多次序还是很好嘛！”听着古弘宇的诚实交待张主任也一笔带过没在纠缠。

　　这问题古弘宇没有回答，一旁的县委卫书记则笑着说道：“张主任、雷局长，你们可不知道，自从发生了那次意外事故后，古老板可是采取了很多安全措施和环保措施。”

　　“第一就是在红湖村很多有安全漏洞的地方加装了防护网，树立了警示标语，增派了经过培训的乡民担任安全巡逻员，人多的时候还有引导人员，特别是过年过节，村里对小贩都做了要求，很多地方取消摊位的设置，小贩的损失还是小古老板支付的呢。”

　　“环境方面跟安全一样，增派环卫工人，增加了垃圾桶的摆放密度，随着人流量的增多还增建了不少厕所，总之，在安全和环保这一块，红湖村做得比很多旅游景点都还好。”

　　古弘宇现在心里那个乐啊，要是他自己来说这不就是王婆卖瓜自卖自夸吗，但从卫书记嘴里面说出来不仅没有这个嫌疑，说服力也不知道强了不知多少倍。

　　果然，古弘宇马上就得到了领导的肯定：“嗯，不错，小古老板在发展经济的同时，也把企业家应该负的责任承担起来，很好，非常不错！”

　　“我看甘省就应该把小古的企业弄成模范，做成行业标杆，让大家都按照这样的标准执行下去。”雷局长在政策上看样子属于激进派。

　　古弘宇谦虚地说道：“两位领导可千万别把我捧得太高，要不然小子飘飘欲仙一直在天上挂着，还是脚踏实地的好啊！”

　　让他做标杆、当模范这不是给他树立敌人嘛，做人要低调，不然成为全行业的公敌那时候想死都死不明白。

　　“呵呵，现在的年轻人知进退，在取得成绩之后不骄傲跋扈，你可真让人惊讶！”张主任略带意外地说道。

　　他们还没有权限知道最高领导层已经同意古弘宇开发一个整体乡镇的规划，现在的古弘宇在张主任和雷局长眼中不过就是一个有钱人罢了，最开始心里还带着一些恶趣味，但是经过一番接触他们才感到这个年轻人的不凡，虚怀若谷谈不上，但绝对没有当今时下那种浮躁的心理，即便年少多金但那份性格还是保持谦卑，另外古弘宇还给他们一种游离物外的感觉。

　　这人不简单，难怪只是一个普通人能走到今天的高度，张主任和雷局长在心中暗自改变了对古弘宇的看法。

　　“小古老板，我们这次下来着重是考察你的经济实力和红湖村以及周边几个已经开发村庄的实际情况，还希望你把各方面的情况据实相告，我们再实地考察之后汇编材料交给上头，这对你的整体规划相当重要。”

　　心中对古弘宇看法发生改变之后，张主任稍微透露了一些下访的目的，雷局长在一边见此情况脸色波动了一下不过很快恢复正常。

　　“当然，小古你要是还有什么能力也最好提出来，这些都是加分的东西，要是对这片黄沙戈壁能防治或者抵御，中央领导说不好在一定程度上对你还有些支持和帮助。”雷局长也补充道。

　　现在古弘宇可算是看出来了，省力做不了主意味着古弘宇开发全清镇下辖村庄对地方上的领导没有实际的政绩，张主任而后雷局长就是中央直接派来的天使，说不定以后红湖村的一切进展都要取得他们的同意，直属中央管辖。

　　那岂不是清镇的总体开发规划这一次成败就掌握在这两位官威不算重的手里，照目前来看这两位领导还是有些偏向规划，但这还不够，接下来应该让他们看看一年种红湖村及周边邻村取得的所有成果，一定要让他们肯定清镇整体开发方案。

　　想到这里，古弘宇计上心来……


第550章 要得就是震撼

　　“小古老板，你这打算弄什么把戏啊！”张主任大声的问道，没办法不大声，因为此刻山县卫书记、张主任、雷局长都被古弘宇拉上直升飞机，转动的机翼翁翁直响。

　　看着把这群人诱骗到直升机上，古弘宇这才笑着说道：“各位领导，我这就带大家到周边几个邻村去看看这不到半年来的发展变化，说起来我是一早就打算去，不过这不你们贵客临门我才没有成行，既然你们要实地考察，那我就不妨动用直升机送你们，让你们更便捷更直观的考察那些村落的变化。”

　　“哈哈，小古老板很有心计啊！”一直正襟危坐雷局长此刻也渐渐没了起初的恐惧。

　　听说领导到了一定级别对自己的生命看得很重要，在上了直升机后张主任倒是很快就适应下来，而雷局长则是一副担惊受怕的样子，还自己给自己找了一个蹩脚的借口——恐高。

　　但等古弘宇说起开直升机的驾驶员高飞曾经是部队上开战斗机的退伍人员时，雷局长这才松掉右手紧握的吊环，这不由得其他人不闷笑，真要是飞机出事抓吊环对生命没有一点保护作用。

　　直升机快速的升起，当它飞行在洪湖上空的时候，卫书记不由发出感慨：“真没想到红湖村里有这么多人，换了一个角度这才叫做一个震撼，小古老板，就今天的游客数量估计有五万人吧？”

　　由于高度的原因，红湖村里的一切看起来都一目了然，那些熙熙攘攘、摩肩擦掌的游客也不例外，古弘宇看了一眼下面密密麻麻的人群笑着说道：“今天这些人还没有统计出来，不过根据以前的估算，数量肯定不止五万，要我说啊8万差不多。”

　　“天，这只是一个偏远小村啊，而且还被邻村分流了一部分人，要不然这节日期间人流量都超过十万了？”雷局长不是没有去过人流量几十上百万的5A级风景区，但红湖村这里只是僻于一偶的村庄，都是没有花费国家资金纯粹凭借个人开发建设出来的结果，这不得不让人搞到震惊。

　　最后古弘宇把红湖村开发建设以来每个节日逐渐增加的游客数量跟张主任、雷局长说了一下，这些个数据古弘宇可是记得十分清楚，口若悬河的讲解也让他们对红湖村了解更加彻底。

　　当直升机飞越野生动物保护区上空的时候，一惊一乍的雷局长再次急切地说道：“你们快看下面，有几只狼围住了一只野鹿。”

　　在野生动物这一块其实古弘宇并没有下力气做什么，全靠空间泉水对动物的吸引，在这片保护区里有一件十分有趣的事情，那就是野生动物出生的数量很高，而且死掉的幼崽很少，这才是让保护区野生动物数量壮大的关键因素。

　　保护区里面食物链也十分稳定，那些处于食物链顶端的狼群也不知道怎么回事，反正只要猎捕到足够的食物就不会再次下手，哪怕一些食草动物靠得它们很近也全当作没有看见似的。

　　这个情况还是高飞等好几名直升机巡逻员发现的，他们告诉古弘宇之后，古弘宇马上就想到了那只神秘的狼王，也许是那只狼王在放羊吧，等到美味的食物足够多足够肥硕的时候再下杀手，动物有灵很多在常人看来不可思议的事情对于古弘宇来说也能够理解，因为他接触到的有灵生物也不少。

　　正在思考之中，卫书记碰了碰他说道：“小古，在想什么好事呢？”

　　“哦，有什么事吗？”古弘宇顿时被惊醒。

　　“刚才张主任问你呢，这片保护区现在野生动物种类有多少，看着里面荒地绿化很不错，这有什么诀窍？”卫书记把张主任的话转述一遍。

　　真实的情况古弘宇不会告诉他们，装着想了想说道：“野生动物保护区到现在为止我们一直都在投入，只在洪湖边上建了两个观赏平台，那也主要是观赏鸟类。”

　　“这片保护区面积不小，我们就是依靠直升机巡逻，据他们发现，现在保护区内处于国家二级保护一上来的野生动物就有几十种，其中野狼、野马、野鹿等都有发现，甚至有几次巡逻人员还看到了花豹、野骆驼这些非常罕见的珍稀动物。”

　　“不错不错，这片野生动物保护区交给你打理看样子国家这个思路是走对了，接下来还真想看看你开发清镇下面所有村庄能达到什么程度。”张主任满含期待地说道。

　　在几人说话间，直升机穿越保护区，去马坳子村并不是直接穿过野生动物保护区，而是只沿着保护区的一个夹角擦过去而已，在这片荒漠上，很快大自然就创造了另一种奇观呈现在他们面前。

　　奇特的丹霞地貌，还有风蚀留下的痕迹。

　　本来十分荒凉的地方，没想到在荒漠山丘之间，会有地下河流出现在地表，形成了马坳子村独一无二的犹如江南地带的村落。

　　经过一番规划建设，现在的马坳子村旧貌换新颜，重新布局的民房星云密布在原始森林中间，古树挺拔、茁壮、坚韧的躯干，再配上一旁的河流、远处的黄沙、还有村民和游客的各异面容，形成了一副唯美的田园画面。

　　“绝了，这些村庄要不是古老板那真得深藏闺中了。”雷局长看着直升机下面的风景一时间的赞誉脱口而出。

　　这时候看他俯首张望的神态那还有恐高症的样子。

　　马坳子村作为非常具有独特魅力的村庄，古弘宇对于雷局长李的反应十分满意。

　　张主任看过景色也由衷地说道：“这些地方还真够偏僻的，要不是小古老板出资开发，那还真有暴殄天物的感觉。”

　　“不过，小古老板，我心中十分疑惑，你说其他村庄没有这样的资源啊，你还能将它们打造成游客趋之若鹜的地方吗？”

　　古弘宇笑笑：“张主任，雷局长这个请原谅一下小子卖关子，现在我确实有一个总体思路，但是很多细节方面根本没有完善，要是这个计划做出来我第一时间向你们汇报你看怎样？”

　　“哈哈，你小子滑头啊，这些涉及到商业秘密，你担心我们泄露还是过河拆了你这座‘桥’？”张主任也是笑着回道。

　　这个问题古弘宇没法回答，也只能陪着笑笑，不过马上就是马坳子村最为神奇的风蚀奇观，达到这出景观上空，众人的吸引力马上就被景色所吸引。


第551章 惊奇还在继续

　　要得就是你们震撼，看着众人瞠目结舌的样子古弘宇心里十分高兴。

　　这些都是根据当地的景色应地适宜，略微经过打造形成的景观确实又让人沉迷的实力，虽然这出风蚀景观距离马坳子村有十多里路，而且过来的路径有些困难，不过仍挡不住猎奇的游客们，朝着来此的游客估算了一下，就这里目前的人数起码五百人。

　　在众人各自感叹大自然造物神奇之后，古弘宇又带着他们朝着郝家湾直接飞行过去。

　　要说马坳子村很多都是自然环境造就的奇观的话，郝家湾村基本上都是人为修建的景点，不说他们的优劣如何，在国庆节郝家湾村也迎来了一个游客高峰期。

　　在郝家湾村现在最为主要的几个景点是犹如月牙形的郝家湾，那个面积逐渐萎缩的小湖经过古弘宇治理过后基本上保持现在的规模，在小湖四周砌了一圈湖岸，种上许多花花草草也别有一番风韵。

　　另外郝家湾的民居现在也非常火热，在这些维持着民族特色保持着古色古香的民房中，一些成为了旅游爱好者居住的首选，而一部分则成为很多厌烦都市生活人们的乡下居所。

　　与之民房，在郝家湾村这次规划建设中开垦了很多能够耕种的土地，有些长期居住在这里的市民还租赁了一小块土地，自耕自种或者周末过来体验田园之乐，平时即便不来也没有关系，因为出租的土地可以交给郝家湾的村民打理，不过的收取一定的费用，但是对于都市白领来说这点小钱算不得什么。

　　郝家湾村还有黑陶生产基地，在村中黑陶作为郝家湾村的标志，在很多走廊两旁、民居屋檐下边都悬挂着很多各种各样的黑陶制品，这些黑陶既能当作装饰，当游客喜欢打算买的时候也能当作商品挣钱，总之村民的收入比之去年有了天渊之别。

　　不过这些坐在直升机上的张主任、雷局长是看不见的，古弘宇也略带给他们讲解了一下，不过这两人显然没有听进去，思绪还沉浸在之前的两个景观中，言语中不时还在争论着什么。

　　古弘宇也没有在乎，剩下的就是把这些人带到星星潭去，在那里是古弘宇收获奇遇的地方，经过一番神话故事的宣传，加上各方面不竭余力的推动，现在星星潭那边可说是自成一体，有点像另一个村庄，就像在的规模就比清镇辖下一些村庄强多了。

　　“小古，我们这是又到哪去？”直升机都飞出郝家湾村一阵了，张主任才发现飞机还在一片荒野的上空飞行。

　　古弘宇说道：“各位领导，我们现在要去的地方叫做星星潭，那里其实也是一处荒漠中的地下河裸露在地表形成的一处水源，不过里面有着一段传说，我当初就是利用这个传说才开发建设那里的。”

　　“哦，什么传说能让你开发那处前不着村后不着店的地方？”雷局长此刻成为好奇宝宝。

　　古弘宇接下来把成吉思汗行军此处的故事给他们讲述了一下，张主任这才恍然：“原来涉及到历史名人，小古你还真会利用各种资源。”

　　没多久，一座雄伟的建筑便出现在大家眼前。

　　古弘宇指着那群建筑介绍道：“领导们，这就是我们根据历史典故和原有的遗址复原出来的成吉思汗行军大营，还有后来修建为星星潭立碑的庙宇，现在只不过把轮廓建好了，距离开放还有一段时间。”

　　“这……”雷局长已经不知道说什么了，心中想到小古老板为了开发这些村落还真是舍得投资，仅仅凭借一个传说故事就修建了这么大一片建筑群，少说投资也是几千万上亿元了。

　　雷局长也没有猜错，这里确实花费了古弘宇8、9千万的投资，要是建筑建好里面还会安置一些当时的仿古器具，那又得支出一两千万，还有周边的相关设施，总投资大约在一亿两千万左右。

　　要是别处古弘宇也不会不计成本的投资，但是这里是他获得仙缘空间碎片的地方，也就是因为仙缘空间碎片古弘宇才有了今天的一切，不把这里建设一番心里实在过不去这道坎。

　　直升机降落在附近引起了很多游客的注目，古弘宇邀请张主任和雷局长走下直升机到下面参观，留下高飞给直升机加满油等会说不定还要去古泉村。

　　星星潭已经被大理石嵌砌起来，在潭边竖立这一块三米多高的石碑，碑上就讲述着星星潭的名字由来、历史典故，只要来过这里的人古弘宇相信星星潭一定会成为他们一生都比较深刻的记忆。

　　就在他们参观星星潭周边的景色时，这时候从建筑群的另一边走来一群依照蒙元时期军士装束的人，他们全都身披战甲，手拿各式长短武器，列队整齐朝着星星潭走来。

　　“小古，这是怎么情况？”雷局长说出了大家心中的疑问。

　　古弘宇讲述道：“一看他们的着装顾名思义就是装扮成蒙元时期的甲士，给游客们一种身临其境的感觉吧，还有他们可都是正真的巡逻人员，要是哪里出了事情这些人会立马奔赴那里。”

　　“哈哈，这个主意不错！”

　　虽然身披战甲，但是那些战甲不过是形似而已，材料可都是现代轻便的织布做成的，穿在身上一点也不影响身体灵敏度。

　　还没看过瘾，高飞就来到众人跟前，附在古弘宇身边说道：“古老板，直升机油加满了，大家是现在走还是等会？”

　　看看差不多中午的样子，古弘宇把大伙召集起来：“各位领导，下面还有最后一站就是古泉村，那里也有很多好玩的地方，眼看中午就到了，我们就先到那里吃午饭吧？”

　　“好好好，今天我们就客随主便！”张主任情绪还不错。

　　古泉村的黑豆粥可是让古弘宇十分怀念，这种对人身体极有好处的黑豆在他还在澳洲的时候，古泉村的甘老爷子就让甘元培把收获了一季的黑豆扛了一袋到红湖村别墅，这次古弘宇就是想让张主任等人也尝尝这种黑豆的滋味。


第552章 魅力古泉村

　　“小古老板，你可真是稀客啊！”当直升机飞进古泉村的时候甘老爷子就被这个大家伙的声势惊动了，等他看到古弘宇从直升机上领着几人下来，脸上随即就展开了笑容。

　　“甘老支书，今天冒昧前来打搅不介意吧？”对于这位甘老爷子，同其他村的支书一样古弘宇心中只有敬意。

　　甘老爷子摆摆手：“不打搅……不打搅，我还希望你天天都在我们村子呢，有你在那就意味着我们村子又有新项目了！”

　　“别把我捧太高我可怕摔着。”古弘宇笑笑马上又说道：“甘老爷子，这些是中央下来的领导，今天我们的午餐可要赖上你了。”

　　甘老爷子朝着张主任他们伸出手掌，不过满是干茧的手掌马上收了回来，在衣服上擦了又擦：“领导们好，欢迎你们来古泉村考察，我手有些脏就不和你们握手了。”

　　“甘大叔你好啊，今年你们村日子过得怎么样啊？”张主任不愧是中央领导，丝毫没在意甘老爷子沾满泥土的双手，主动把右手伸过去牢牢握住甘老爷子右手亲切的提问。

　　这下甘老爷子很激动，他实在没有想到中央来的领导会做出这个举动吧。

　　只见他全身几乎颤颤巍巍的，嘴里面哆哆嗦嗦老实交待道：“这个还真多亏了小古老板啊，现在古泉村经过小古老板投资开发，村民很多都不敢相信能过上这么好的生活呢！”

　　“哦，能说说详细情况吗？”雷局长插言道。

　　古弘宇在一边跟着打岔：“领导们，你们肚子不饿啊，先叫甘老爷子给我们熬黑豆粥吧，在熬粥的过程中大家在聊会。”

　　黑豆是古泉村一宝，就算现在游人不少，大家也不差钱，但是黑豆粥可都是根据古弘宇的提议每天限量销售，因为黑豆种植面积不大，年产量只有那么多，不限量的话恐怕一窝蜂的就能卖光了。

　　就在甘老爷子准备黑豆粥的时候，雷局长看了看周围好奇地问道：“小古老板，我看这个村落也没有什么与众不同的地方，当初你为何看重开发这里？”

　　古弘宇笑了笑：“雷局长，你是有所不知，这里虽然表面看上去平淡无奇，可其中内有乾坤，加上一些人为的项目，你们看现在不是吸引很多的游客来这吗？”

　　看着村子中穿梭不绝的游人，张主任呵呵一笑：“小古，你就别卖关子了，快说说这到底是怎么回事？”

　　“是这样的，起初我是……”古弘宇慢慢跟大家讲起了甘老二甘元培和徐寡妇几人到红湖村的所作所为，然后来到古泉村被当地村民的贫困所震惊，最后答应解决古泉村的泉水问题。

　　之后嘛，自然就是甘老爷子请求他帮助古泉村找出一条致富路。

　　“雷局长，才来古泉村那几天我跟你的想法一样，这村庄一点特色都没有，就算搞开发建设还要专门从红湖村修建一条十多公里的公路过来，这投资成本一点都不划算，不过就在我失望至极走打算回去的当天夜里，汽车在古泉村野外的一处地方趴窝了，谁知就是那时候我才发现了古泉村让人痴迷的美景，这就是那漫天的星空。”

　　看着几人关注的神情，古弘宇继续说道：“你们不知道当时见到满天星空的那种惊诧，晚上的星星大家都见过，但是我能保证这里的星空任谁初见都能感到震惊，霎那的流星、璀璨的恒星、好似流动的银河、还有千千万万颗咋呀咋的眼睛。”

　　“真有这么神奇？”雷局长被古弘宇说得有些入神。

　　古弘宇正色地说道：“在这件事上我可不敢骗你们，对于你们我更不敢瞎说。”

　　“那说说古泉村的另一宝贝黑豆吧！”张主任突然问道。

　　点点头古弘宇又开始讲解：“黑豆这种植物听甘老爷子说全华夏只有古泉村才能生长，之后我到网上查了一下确实如此，虽然全国也有不少名叫黑豆的植物，但其植物生长的环境、茎叶、果实、功效都明显不同。”

　　说到这里，忙活了一会的甘老爷子就端着一大锅黑豆粥过来，另外还有一名村民跟着他，两只手里各拿着一碟干菜，还有用菜叶包起来的霉豆腐。

　　“各位领导，还有小古老板，都过来尝尝黑豆粥的味道，趁热吃吧！”甘老爷子满脸笑意的对着大家说道，在他看来今天中央领导上门吃他一顿饭是他一辈子莫大的荣耀。

　　黑豆粥里跟上次一样里面还添加了一些其他豆类和少许药膳，也许很多人头一次吃不会很习惯那个味道，但对于古弘宇这个吃货来讲，黑豆粥里面那种纯天然不含任何化学元素的绿色食品，里面有种让他吃起来就欲罢不能的诱惑。

　　看着古弘宇吃得狼吞虎咽，没有任何顾忌张主任、雷局长和卫书记这才敢添上一碗，看着碗里面成色不咋样的黑豆粥，他们都有些怀疑这些东西能不能吃，不过小口尝试了一下之后，这群人就再也没有停下筷子，就连几碟干菜和霉豆腐都被一扫而光。

　　“舒服，好久都没有吃得这么尽兴了。”

　　“是啊，起初看着这黑豆粥还有些质疑，不过吃过黑豆粥之后，那粥里面奇特的味道能引起食客的食欲。”

　　“这样好的东西不能推广开去，真是一大遗憾啊！”

　　几人拍了拍肚子，在平常人看来不伤大雅，但是和古弘宇坐在一起至少都是一县之主，像张主任、雷局长之类的中央领导如果外放做官，那最低程度也都是厅级干部，哪个人没有吃过山珍海味，而在古泉村他们就被一碗不起眼的黑豆粥所征服了。

　　为了一观古泉村的绝色夜空，张主任和雷局长都没有打道回府的意思，卫书记当然全程作陪，更别提古弘宇了。

　　等大家消化完中午的黑豆粥，甘老爷子带领着大伙参观起古泉村来。

　　有了古弘宇大笔资金的投入，古泉村整体村庄布局重新规划过，不合理的建筑和房舍该拆的拆该搬的搬，整个村庄都焕然一新。

　　村中的那道泉水被引入村中央的一块空地上，此刻这里被修剪成一座小型山水池塘，中间做成喷泉的样子，水池下面还放了几条鱼在悠哉悠哉的游荡。

　　村庄逛了个遍，眼看着天色渐渐暗了下来，古弘宇给甘老爷子打了一个眼色，甘老爷子似乎会意过来，忙不失的带着大伙朝着村外走去。


第553章 有备无患

　　古泉村的观星点一共建设了五处，每一处观赏夜空繁星那里都能给人带去不一样的冲击。

　　等甘老爷子带着古弘宇他们来到距离古泉村最近的一处观星点，夕阳还在地平线上挣扎着不肯垂落，不过观星点里已经有很多游客正在忙碌准备着，一般来这边的游客在观星的时候会点起一堆篝火，或载歌载舞，亦或烤着羊肉对饮成三人。

　　“晚上我们就在这里赏星？”雷局长问道。

　　古弘宇点点头：“是的，古泉村这样的观星点一共有五处，每一处都有不同，平日里观星点没这么多人，这不是过节吗，在华夏逢年过节哪里不是人满为患。”

　　“哈哈，这里不错，等会我们也能围着篝火吃着食物，一边谈天说地一边观赏群星，这样的生活已经好久没有经历过了。”张主任对眼前的情景倒是十分满意。

　　待几人占据了观星点的一处位置，惹来很多人的注目，要知道这里早已人满为患，负责此地的工作人员最后赔偿了一定损失给客人才把这里腾出来，不过看着甘老爷子和古弘宇陪同的人，很多游客就知道这些人非同寻常。

　　天色渐暗，天边已经有颗星星刻不容缓的出现。

　　古弘宇所在位置的篝火已经点燃，篝火旁边他正在给一些食材码味，今晚领导也入乡随俗打算一尝烤串的滋味，这不这里有古弘宇这尊大佛存在，晚上做厨子的身份肯定是跑不掉了。

　　观星点的烤串很少有游客自带，很多都是古泉村村民宰杀牛羊，或者种植的蔬菜直接串好，以优惠的价格卖给游客们，村里的原材料基本也是纯绿色食品当然受到游客的欢迎，每次那些烤串卖得都非常好。

　　“这味道甭提多爽了。”

　　“小古，你手艺真不错，不当厨师那真是烹饪界的损失。”

　　“雷局长，我看小古就这样很好，真要去从事烹饪行业，丢下这偌大的产业可怎么办？”

　　听着众人的调侃，古弘宇呵呵一笑：“各位领导你们都拿我开涮呢，喜欢吃我就多做点，等会天色完全暗下来繁星垂挂夜空的奇观就会出现。”

　　甘老爷子也在一边附和道：“小古说得对，今天气候很好，等会天空满是星宿，以前啊常常看得头晕。”

　　“现在甘大叔再看这些星星不会头晕了吧？”卫书记打趣的问道。

　　甘老爷子笑着回道：“现在不晕了，我们村子发展全靠那些天上的星星呢，只要来人喜欢不管横看竖看我们一点都不晕。”

　　在生活条件季度改善的同时，村民们自然知道古泉村的星空有其他地方不可取代的位置。

　　吃饱喝足，夜幕已经彻底降下来了，不过夜空中并不是漆黑一片，在碧空如洗的夜空星光柔和的洒向大地，就好似把整个古泉村这一片区域全部笼罩在神秘色彩当中。

　　如梦如幻、似梦非梦。

　　望着星空很多人沉浸在仙境般的一样，感觉到天空的繁星在和自己互动。

　　夜空中有儿时的回忆、有亲人的关怀、有爱人的甜蜜、有老去的牵绊……生活中、工作中的很多烦恼，在看过了那宁静清澈的夜空后，所有愁绪都抛诸脑后。

　　观星点众多的游人从起初噪杂的环境慢慢变得很少有人低声说话，不消多时，这里面已经变成一片祥和宁静，除了还有些小孩在里面嬉戏之外，绝大多数成年人都陷入迷人的夜空。

　　见过几次这里的夜空古弘宇还是被他的景色所沉迷，不过在观看了一会后他很快就恢复过来，看着很多拿着专业望远镜对着夜空的游人不禁感叹他们对于天文的爱好。

　　有些有钱有闲的人，大老远的全世界寻找那些天文奇观，还用摄像机把这些图片记录下来是需要付出很多努力和汗水的，而现在古泉村的几处观星点也能拍到一些有趣的天文景观，让很多天文爱好者多了一个去处。

　　“看，那边夜空有流星划过。”安静的场面一声突兀的声音响起就引起了大家注意。

　　果不其然，夜空中的一个区域明显看到有一道光带划过，而且不止一条，紧跟着前一条光带好像很近的位置又出现一条光带，它们就好似在夜空中追逐嬉戏。

　　“儿子快许愿，保佑你期末考试得双百分。”一位母亲拉着奔跑的7、8岁小孩赶紧说道。

　　在他们另一边，一名身材娇小年纪看起来20来岁的女孩挽着身边男孩的手说道：“老公，你也许个愿吧，听说对着流星许愿很灵的。”

　　男孩显得很无奈，双手合十对着还没消失的流星方向整个动作坚持了十来秒。

　　整这些动作做完女孩忙问道：“老公许的什么愿，是希望我们工作爱情顺利呢，还是希望双方家人身体健康，还是……”

　　那男孩子一看比较老实那种，正打算跟女孩据实相告的时候，嘴巴马上被女孩捂住：“算了，别说，说出来就不灵了！”

　　古弘宇听着有些好笑。

　　就在流星划过的这段时间里，不止是那对母子和情侣在许愿，其他人看着别人的举动也自然有样学样，有的许愿还大声念了出来也不知道流星会不会帮他实现愿望。

　　“小古，这里是不是常常都能看见流星啊？”刚才张主任观察很仔细，在流星划过天际的时候他并没有看到古弘宇激动的神情。

　　没等古弘宇回答，甘老爷子说道：“就是天空中那一道道白杠杠，在古泉村啊这种情况隔三岔五都能看见。”

　　“没得说，这里还真是一处观星的绝佳地点，是说能有这么多人到这里。”雷局长看过星空后也不由感慨。

　　看着时间晚上快到九点了，古弘宇没打算让张主任和雷局长在这里过夜，古泉村现在可供住宿的地方很少，大多都是帐篷，让这两位中央领导在这里要是有个三病两疼的那可就罪过不轻。

　　拒绝了甘老爷子的挽留，直升机载着众人返回红湖村，在机上雷局长可能没休息好，虽然阵阵机翼旋动的声音还是带着耳罩就睡了过去，只有张主任还兴致蛮高逮着古弘宇和卫书记说事。

　　古弘宇旁敲侧击的询问他对这次考察的意见，在左右避闪一番后张主任被逼急了直接说道：“我们只是收集这里前期开发的程度和效果，这些数据都要交给上级领导过目之后才能最终拍板，不过经过实地考察我个人认为目前的情况很不错，我估计你的规划项目能够顺利审批下来。”

　　“真的？”卫书记看样子比古弘宇还要高兴。

　　张主任笑笑：“有备无患嘛，要是着急的话有些程序可以先行立项运行。”


第554章 难以拒绝的礼物

　　第二天，古弘宇和卫书记继续带领着张主任和雷局长考察红湖村。

　　这一次考察就更为细致了，很多地方都涉及到了各个项目的核心机密，比如蔬菜大棚、果园、酒坊、潜水俱乐部、民俗街、仙源酒店等每月的销售额，还有这些项目的用工情况、发展前景都会被问及。

　　古弘宇这一次除了涉及到仙源空间的东西，其余都是据实回答，哪怕在各个项目上把无须有的成本宰掉一截，但是那巨大的营业额还是让张主任和雷局长震惊不已。

　　卫书记更是惊叹连连：“想不到……真想不到，我们县里今年要数小古你手下的企业创造的效益最多了，但是你还不声不响的，什么是真人不露相，今天我可是见识到了。”

　　“卫书记，你可不能这样说，听你的意思我偷税漏税来着，我手下的各个行业全都是缴纳了税收的，这些全都有证可查。”古弘宇嚷嚷道。

　　由于各项目获取利润非常高，古弘宇的总资产已经积累到一个崭新的高度，不算固定资产，还要除去澳洲的投资，现在他手里都握着70多亿元，这些钱可都是随时能周转的流动资金啊，可比很多全国五百强的企业流动资金都还多。

　　张主任和雷局长相视看了一眼，最终张主任说道：“小古老板，你刚才说出来的数据都是真的吧，能不能把你说的项目财务票据给我们看一下。”

　　好像担心古弘宇引起反感，雷局长紧接着解释道：“小古老板你放心，想必这些都是你旗下公司的核心机密，我们绝对不会泄露出去，这些数据相当关键，因为这也许就是上面做出决定的依据。”

　　“小古老板你也放心，山县这块我也保证绝对不把今天知道的消息传播出去，我老卫以党性人格保证。”卫书记也在一边表决心，看那样子就差胸口碎大石了！

　　虽然旗下的各个企业项目十分凌乱，但是各自的账目没有一点问题，因为古弘宇不消偷税漏税，在这方面禁得起任何人的审查。

　　家里面原来是梅凝在负责旗下公司所有的财务事务，因为现在梅凝有孕在身，相关的财务事情都交给梅母负主要责任，家里的其他人自然有知情权。

　　回到别墅中古弘宇把梅母找来，再把领导的意思跟她讲述之后，梅母马上点头照办。

　　现在梅母一整天事情还是蛮多的，就是被这些琐事纠缠，古弘宇心中感慨的想到，本来是让梅父梅母过来享受悠闲生活的，但现在把担子压倒他们身上这个做法很不妥当，看样子在国内得找个职业经理人，把旗下企业所有事情承担下来，让双方父母都从繁重的事情中解放出来。

　　当近几个月的财务票据摆在张主任他们面前的时候，几人再次被震惊了，古弘宇之前虽然说了数字但那仅仅是口头上，而现在摆在他们眼前的可都是实实在在的数据，根据这些数据可是要上税的，谁也不会在这上面做手脚。

　　“小古老板，这些真是近几个月的收益？”雷局长还是不敢置信。

　　古弘宇笑笑：“这些数据都应该是加上邻村几个月的收益吧！”

　　“那还是太多了，天，如果你以后把整个清镇辖下的村落都开发建设好，那你一年的收入得多少啊？”卫书记简直把古弘宇惊为天人。

　　“卫书记，你可不能这样想，所有村落整体开发前面投资无疑十分巨大，其次这边的沙漠化还得长期治理，再说很多村落基本上没有特色，它们以后的收益不会太高，说不定还要其他村落的收益补贴呢！”古弘宇讲解道。

　　张主任一边点点头：“嗯，小古老板说得有理，你看中的是清镇全局，要真把这些项目交给其他开发商，他们把几个有特色的村庄开发出来，剩下的才不会理会呢！”

　　“要说之前我还在犹豫，现在我支持小古老板的整体开发计划，这样既有利于当地快速的发展，又有利于我们我们国家寻找新的发展致富模式，在看看小古老板创造的价值，我相信上面领导一定会同意这个方案。”这是雷局长第一次正面的赞同古弘宇提出的开发计划。

　　“多谢雷局长支持，希望领导同意我的计划后，雷局长也多提一些建设性的意见啊？”古弘宇客气地说道。

　　古弘宇给台阶雷局长很高兴，作为国土资源部的分管领导，只要古弘宇的计划方案通过，他以后和古弘宇打交道的时间将会很长，提出指导性建议也是理所当然。

　　财务报表没有问题，张主任和雷局长在看过之后记下了一些关键性的数据，然后把整个帐本还给古弘宇，张主任说道：“小古老板，这次我们的考察可以算是非常圆满，你的规划我个人此刻跟雷局长一样是支持的，中央上面我也会尽力给你们争取。”

　　面对张主任的明确表态古弘宇很激动，有了两位领导的偏向，他相信这个规划一定能够获得通过，以后清镇下面的村庄就能在他的构思中开发建设，获得新的生命力。

　　最后挽留张主任而后雷局长还有卫书记在家里吃过午饭，饭后这群人就马不停蹄的离开，古弘宇无以为报只能给予他们家里种的蔬菜、水果，还有酿制的果酒，就连炼制的药丸都给了他们一些。

　　而张主任和雷局长见到古弘宇拿出来的两个白色瓷瓶显得万分激动。

　　“小古老板，这些瓷瓶药丸你从那里弄来的？”张主任说话声音都带着颤音，因为这样装着药丸的瓷瓶在顶级领导们手中可视若珍宝，他到老领导家中就看到过这样的瓷瓶，如果古弘宇给他的和老领导使用的一样，那岂不是……

　　古弘宇一想就知道他们询问的原因，为了让张主任和雷局长给他说好话，于是虚实相间的告诉他们：“各位领导，这药丸其实我一位朋友家传祖方炼制出来的，因为炼制的药材极为难得，即便一年也没有多少，现在正好我手里有些就算借花献佛了！”

　　“呵呵，这样的礼物不忍拒绝啊，那我就多谢小古啦！”张主任心口一致的道谢。

　　“小古，这就是陈老爷子他们长期服用的药丸？”卫书记今天已经被震惊了好几次了，现在再次被惊住了。

　　还没等古弘宇回话，旁边的雷局长也吃惊地问道：“来之前传闻陈老爷子最近赠送一些神秘东西给中央领导人，每个人都无法拒绝，难道说的就是这个东西？”


第555章 出发祁连山

　　国庆七天假还没过去，小弟带着古弘宇的投资意向书就回首都大学去了，这一度让母亲大为恼火，责怪一大家人连过个节都玩得不尽兴，对此古弘宇只能默默无语然后再报以微笑。

　　张主任他们带着礼物高兴离开红湖村也有两天时间了，不过关于规划能不能顺利通过古弘宇还不知情，这些事情肯定要经过上层领导讨论，这一时半会也许都没有答案。

　　忙里偷闲，古弘宇无所事事的逗弄着家里的萌宠，兴致好的时候到果园摘一下水果、到湖边钓鱼、陪着伍伯酿酒、驾驶直升机在红湖村周边到处转悠，反正就是一个字闲。

　　这一天中午，古弘宇正坐在别墅楼顶的摇椅上晒太阳，现在季节进入秋季，太阳光不是很强烈，照射在身上暖洋洋的无比舒服，卧在他旁边的还有金狮银狮，金狮脑袋上还有一只昏昏欲睡的鹦鹉。

　　正当古弘宇和周公女儿交流的时候，一阵汽车引擎发动的声音传来。

　　“弘宇，弘宇……又在睡大觉啊！”未见其人先闻其声，不消说和古弘宇熟悉的几人里面肯定是梁庆辉。

　　古弘宇手扶着栏杆站在三楼喊道：“梁哥，今天这又是打算做什么啊？”

　　“弘宇，有好事找你，快下来吧！”看见古弘宇这疲懒的家伙出现梁庆辉回应着。

　　下得楼来，梁庆辉已经泡了一杯茶自顾喝上了，古弘宇刚下楼就高兴地说道：“弘宇，这两天听说你在红湖村很无聊是吧？”

　　“嗯，有这事，现在红湖村逐渐走上正轨，就连户外休闲中心我都没去插手，唯一能让我做的就是清镇下面全部村落的开发了。”古弘宇懒散地说道。

　　因为清镇辖下村庄总体开发规划有望通过，原本打算建在红湖村的户外休闲中心古弘宇另有打算，那就是那这些户外运动项目再好好的规划一下，让每个村庄都有户外运动项目，在分流红湖村剧增的游客前提下，加快其他村庄生活水平的提高。

　　梁庆辉放下茶杯：“弘宇，现在这些小项目都引不起你的兴趣了吧？呵呵，今天我来找你就是打算让你去一个好玩的地方。”

　　“哪里？”古弘宇问道。

　　“靠，你还真健忘啊，上次我不是跟你说过吗，说等有时间的时候大家组织一次活动，目的地就是祁连山。”梁庆辉没好气地说道。

　　嗯，出去玩还是不错的选择，家里也没有什么需要操心的，梅凝有双方的老妈在也插不上手，正好在红湖村都待得淡出鸟来了，现在接到梁庆辉的邀请那真是瞌睡遇到枕头。

　　“梁哥，什么时候出发啊？”

　　“大家约定就在明天，我们明早到山县县城与其他人集合。”

　　下了决定要去祁连山游玩，古弘宇很快就把这个消息跟家人汇报了一下。

　　家里人除了母亲叨叨两句之外所有人都是通情达理，大家出于关心都叫古弘宇注意安全，多带一些生活医疗必备的物品，总之就是预防意外确保安全。

　　户外装备古弘宇这里多的是，上次草原打猎陈洛枫他们的野营装备都还放在他这里，换上一些近期生产的药品和食物，其他的基本没有更换的必要。

　　不过不久之后梁庆辉到红湖村的目的就显露无遗。

　　起初古弘宇心里就在怀疑，这次到祁连山游玩提前给自己打个电话就行，为什么梁庆辉还要亲自登门，结果就是他求着古弘宇置办食物，大棚里的蔬菜、牧场里的家禽肉、甚至还宰杀了一只羊，果园的水果也是必不可少。

　　看着梁庆辉装满猛禽皮卡的车斗古弘宇醉了！

　　吃货的世界就是这么任性。

　　第二天一大早，古弘宇叫醒睡眼迷蒙的梁庆辉，吃过早饭辞别家人，不料一群家伙就从他而去。

　　“去去去、别添乱！”面对家里的萌宠，在快要驾车离开的时候古弘宇驱逐它们离开。

　　不过显然这招没有成功，它们几次看着古弘宇乘车离开就好久见不到面这次学精了，看着古弘宇等车就一拥而上把汽车包围起来。

　　“弘宇，这次去祁连山一待就是好几天，让金狮银狮去吧，有它们照看我们晚上能睡个好觉，说不定要能捕捉到猎物呢！”

　　最后古弘宇好不容易把闪电和萌萌留在家里，这两货本来也想跟着，但是一来汽车装不下马匹，其次这次去祁连山它们去了反而是个累赘，悄悄释放了一些空间泉水给它们，还交流了一番最终两匹马才乖乖的没有乱动。

　　半个小时来到山县，陈洛枫他们已经到了，另外还有两个古弘宇不认识的成员，后来陈洛枫微微介绍了一下，他才知道这两个人是张市最高掌权者的公子哥，平时跟陈洛枫他们玩在一起的二世祖。

　　看着古弘宇带着的两只大狗，还有一只能说会道的鹦鹉，和古弘宇几乎没打过交道的两人对他投去一样的目光。

　　这时候又是陈洛枫介绍道：“这是古弘宇，我们年长一些就称呼他弘宇吧，这两只大狗其实是两只狼不过现在一点狼的特征都看不出来，那只鹦鹉叫做乐乐，聪明得紧，家里还有两匹骏马，两只异常神骏的海东青，说不定我们去祁连山的时候也会看见它们！”

　　古弘宇心中暗乐，何止是祁连山啊，现在那两只海东青就在山县县城很高的上空盘旋，它们一直追踪着古弘宇的气息而来，只要古弘宇一吹口哨或者精神力传达一声号令，它们就会立马现身落在古弘宇身边。

　　大部队集合完毕，陈洛枫看了看时间，这时候才上午九点不到。

　　“好吧，人都到齐了，我就多讲两句，我们的目的地是祁连山，这次过去一是游玩，其次也带着打猎的目的，不过首先大家得注意自身的安全，听说祁连山里面还有大家伙，希望我们不会倒霉遇上。”陈洛枫慎重交待。

　　梁庆辉这货率先回答：“放心吧，即便遇上大家伙我也要让它有来无回。”

　　“什么说这次进山也要满载而归吧！”

　　“……”


第556章 小村见闻

　　祁连山脉位于华夏青海省东北部与甘省西部边境，是华夏境内主要山脉之一。

　　它由多条西北-东南走向的平行山脉和宽谷组成。因位于河西走廊南侧，又名南山。东西长800公里，南北宽200-400公里，海拔4000-6000米，共有冰川3306条，面积约2062平方公里。

　　这次古弘宇他们要去的地方山县下辖的位奇镇，这个镇子很大一片区域都被祁连山涵盖在里面。

　　一行前往目的地的道路还算不错，驾驶了两个多小时快接近中午的时候，大家就来到了位奇镇下面地处祁连山脚下的一个村庄。

　　也许是长期都有人去祁连山游玩，一路走来这个小村明显比很多村庄的人气要旺很多，临到中午的时候村庄里面已然是炊烟袅袅，除了鸡犬相鸣的声音之外，还有一些孩童追逐嬉戏玩闹的声音。

　　车队来到村口的时候，那里已经停着好几辆小车，看样子今天已经有人先来一步，亦或者另一拨游人已经在小村驻扎。

　　“就这里了，我肚子都饿得咕咕叫了，中午大家就在这里解决午饭，汽车就停在这里，吃完饭后我们就从这个小村进山怎么样？”梁庆辉第一个说道。

　　大家也没有异议，陈洛枫看了众人的表情手一挥：“走，进去看看。”

　　一群小毛孩看着古弘宇这一大群人和车队，没有丝毫的胆怯，全都围着汽车转悠还询问他们是不是想找吃饭的地方。

　　让小孩招揽顾客，古弘宇不由一笑，这小村的大人们可真想得出来。

　　不过既然遇上，古弘宇掏出几个水果给小毛孩轻轻问道：“小家伙，我们这么多人在村里能吃上饭吗？”

　　“这有什么不能的，前几天我家还接待了好几十人呢，那些人都称赞我家的饭菜好吃。”一个小毛孩说道。

　　“哪有我家好吃，我爸爸做野味的手艺在村子里是最好的。”另一位小毛孩不服气地说道。

　　“去我家吧，我家今天准备的食物可充足了。”

　　“……”

　　还没进村呢，这群小家伙已经开始内斗了。

　　古弘宇在一旁说道：“这样吧，你们快回去，让你家大人每家做几道拿手菜，菜可不能重复，我们随后就来。”

　　一群小毛孩听了古弘宇的话并没有走开，一个男孩歪着脑袋看着古弘宇问道：“叔叔，口说无凭，要吃饭你得事先交押金才行。”

　　小男孩这一说把大家全都逗乐了，梁庆辉趁机打击道：“呵呵，弘宇，你这招忽悠没用吧，连小孩子都不管用，现在这世道就得真金白银。”

　　说完他站出来面对小毛孩说道：“好了，叔叔给你们每人一百块，你们快回去报信吧，要是叔叔饿着了那就不给钱了呵！”

　　“好，叔叔你等着，我家做菜最快了！”

　　“我家也老爸也很厉害。”

　　“……”

　　拿了钱，这群小毛孩争抢着朝着村庄奔跑回去。

　　小村距离公路有一块土地，里面栽种着各种蔬菜和农作物，等古弘宇他们走进小村的时候，一个中年男人急滔滔的迎面而来。

　　看着古弘宇他们一行人脸上闪过一丝喜色，有这么多人进村意味着他们村子又有了更多的收入。

　　“刚才是你们给小孩子的钱吧？”中年男子问道。

　　“嗯，那是我们吃饭交的定金，这帮小孩还真是不见鸽子不撒鹰呢！”梁庆辉笑着回道。

　　“那好，跟我来吧。”中年汉子说话更是热情，看着一群人着装不凡一边在牵头带路一边介绍道：“别看我们村子不大，现在人来人往很多，其中很多都是往山里去，看你们的样子也是进山？”

　　“呵呵，大叔好眼力，现在秋高气爽我们也就是进去转转。”还是梁庆辉这家伙当仁不让地说道。

　　中年男子听了更是拍着胸膛说道：“那你们算是来着了，不是我吹牛，从我们这里进祁连山区可是有一条捷径，进到山里你们就能看到像照片上的风景，里面的野生动物也很多，要是运气好保证你们大有收获。”

　　“这里面还能打猎？”古林在一边憋了半天终于逮着说话的机会。

　　中年男子笑笑：“真说起来祁连山区全都被国家弄成保护区了，但是像我们这种在山里的村庄还有很多，很多村庄祖祖辈辈都是以打猎为生，这样的习惯恐怕国家制止不了，村民也不会服从，现在还多了很多装备齐全的游客，专门进山打猎，你看现在谁出面管理来着？”

　　这话说得虽然粗俗浅显，但是话糙理不糙，华夏很多事情都是这样，上有政策下有对策，很多执行下来就渐渐变了味道。

　　要是执法队遇到普通的村民捕猎也许会没收猎枪猎物或者拘留罚款，而遇到高官子弟，有些背景的捕猎者，那可能又是另一种局面，不但没有任何惩罚也许还会争当狗腿。

　　说话间，中年男子就领着众人走进了小村。

　　这个村落确实很紧凑，整个村子只有三十四户人家，从村口看过去稀稀落落位于田间地头，基本就能一目了然。

　　本来等他们走进村庄的时候还有几只土狗打算过来彰显威风，不料看见金狮银狮，那群平日里称霸王的土狗瞬间就逃得干净，这让中年男子仔细的打量了一下金狮银狮，随即双眼圆瞪，对古弘宇这群人又有了新的认识。

　　“叔叔，我家的菜做好了。”

　　“我家爸爸拿手菜也快要好了。”

　　“叔叔跟我走吧，他们家做的菜平时都能吃到，而我家昨天打到了野味，等会让你们大开眼界。”

　　“……”

　　看着古弘宇一群人出手阔绰，特别是古弘宇给他们的水果，那味道他们可是恋恋不忘，一群小毛孩都争抢邀请他们去自个家，以便近水楼台先得月。

　　中年汉子咳了一声：“狗子、大宝……你们都别叫了，回去告诉你们家长，把桌子搬到院坝中来，各家菜肴也一样。”

　　中年人说话很管用，小毛孩们一听再次一窝蜂跑了，剩下所有人继续跟着他慢悠悠的进村，在其中另一拨游客也看见古弘宇这一大群人，除了很多人自顾自的吃饭以外，居然还有人站起来朝着古弘宇他们走了过来。


第557章 一不小心成了专家

　　世界说大就大说小就小。

　　搞了半天另一拨游客里面有一人居然认识陈洛枫一帮兄弟，隔着还有好几米远的地方就站起来冲着陈洛枫讨好地说道：“陈少，今天你们也到这里来玩？”

　　“你……你是嘉峪关的葛晓东？”陈洛枫回忆了一下有些不敢确信地说道。

　　对面那位仪表堂堂的年轻人更是笑脸如花：“是的，我就是晓东，没想到陈少还记得我。”

　　“嗯呵呵，没想到在这里见到你们！”陈洛枫客套地说道，现在他是想起来了，和葛晓东就是在嘉峪关市一个商业酒会中见过面，当时葛晓东递给他一张名片，而现在那张名片早就不知道丢到哪里去了。

　　恰好就在这时，村里的中年男子过来说道：“隔壁饭菜已经做好，你们可以过去用餐了。”

　　陈洛枫这才又和名叫葛晓东的人说道：“晓东，我们过去吃饭了，有事等会再聊。”

　　看着陈洛枫一行人离开，和葛晓东坐在一桌的其他人纳闷了，平时和他们在一起葛晓东可是一个比较跋扈的人，但现在见到陈洛枫一行人低调客气不是点吧点，这实在太反常了。

　　一人就悄声地问道：“葛哥，你说的陈少是嘉峪关哪家领导的公子？”

　　“嘉峪关市？铁头我说你别逗了，在那里葛哥就是第一太子，还有谁比他更有权有势？”饭桌上的另一人反驳道。

　　其他人也纷纷赞同，葛晓东举手制止道：“都别说了，陈少可不是跟我们在一个层面上，就是他身边的其他人我想你们谁都招惹不起。”

　　“省里大人物的太……子党？”一位同桌明说了出来。

　　葛晓东说道：“知道就行了，我就给你们说一声要是能和他们搞好关系在甘省横着走都没事，不过我们还是要有自知之明就别胡乱往上凑惹人嫌，来来来，不说这个，大家喝酒……”

　　这边古弘宇一行人望着桌面上的食物很多人都失去了食欲，食材原本应该不错，但是一道番茄少鸡蛋蛋花都散掉都快成了番茄蛋花汤了，另有一道时令小炒，看样子锅没洗干净，混在蔬菜里面的还有黑色的铁锅灰。

　　更让人实在忍受不了的是那钵南瓜汤，满盆的南瓜块全都煮烂掉了，完全说不上来这究竟是汤还是粥，桌面上唯一看得过去的只有那盆野味，从里面的肉块分析这应该是一盆火烧野兔，满满的红油漂浮在盆面，兔肉里面还加入了土豆，看上去就有一种让人食欲大开的感觉。

　　几个小时的行车颠簸可能让一行人肚子抖空了，到了这里除了梁庆辉最开始咕噜了一句“早知道还不如让弘宇做”，之外大家都很认命的开始吃这些卖相很差的食物。

　　农村的东西，虽然样子看不过，但是因为食材地道，只要煮得熟有味道都还勉强能够下咽，不过等到大家吃完饭，除了那盆兔肉几乎被消灭干净，其余盆盆碗碗中还是留下很多剩菜。

　　在支付饭钱的时候大家也没有为难做菜的村民，在这么短的时间内做出一座饭菜都不容易，与这些生活本就贫困的村民计较真的没有丝毫意义。

　　经过熟悉之后，古弘宇他们才知道那位中年男子是这个小村的队长，因为这个小村只属于一个村下面的生产队，这个叫做老侯的中年人自然也就是这个靠山生产队的队长。

　　“我说老侯啊，这里看着经常有游客过来，你可不能拿刚才那种食物来糊弄大家呀！”梁庆辉心直口快。

　　老侯吸了一口香烟尴尬地说道：“有人过来也是这几年的事，再说我们村里也没人专门学过，你们吃的也是我们平日里吃的东西啊！”

　　“呵呵，那你可真得多学学，这村子地理位置还不错，以后肯定还有更多的人经过这里进山，要是你们村能稍微侍弄一番，说不定还能成为一个风景区呢，最起码也是游客进山的前哨战嘛！”梁庆辉带着指点的意味。

　　不过老对头古林这时候也发话了：“老侯，别听这位油腔滑调的，我给你推荐一个人，咯，就是我身边这位，他可是一手打造红湖村的幕后真凶，开发你这个小村那还不是手到擒来。”

　　说这话时古林就把古弘宇推了出来，红湖村的名气此刻可以说是远近闻名，在甘省电视、网络、还有报子新闻媒体的宣传，红湖村成为一种政府彰显政绩、歌颂经济发展的一种噱头，老侯自然知道。

　　见到年纪轻轻古弘宇，老侯和电视里的视频一对比马上兴奋地说道：“哎呀，还真是小古老板，真是有眼不识金镶玉，刚才我看见那两天大狗的时候就应该认出来了，你好你好……”

　　这都说的什么话啊，古弘宇心中很是郁闷，别人认出他居然还是两条狗的功劳。

　　“老侯你也好！”古弘宇淡淡的笑着回道。

　　这下其他人一下被老侯扔在脑后，挨着古弘宇问道：“小古老板可是开发村庄的专家，今天既然来到这里我就冒昧求你指点一下，我们小村接下来应该怎么做？”

　　没想到在这里被人成为专家，古弘宇又开始感到好笑，现在这专家一词可真不是好话。

　　不过老侯显然还不明白这些，古弘宇没和他计较再次仔细观察起小村周边的环境，之前已经说了这个村庄只能用紧凑来形容，但是麻雀虽小五脏俱全，三十多户人基本上都是两户或者更多户共同拥有一个小院。

　　在经济条件没有明显的改善前，村落里面的民房看起来也是十分简陋，而且布局显得有些零乱没有一点章法，古弘宇坚持微微的摇了摇头。

　　“怎么，小古专家对我们村子不看好？”老侯脸上有些不渝的神色。

　　古弘宇再次摇摇头：“老侯，我不是这个意思，刚才我朋友说了你们小村的地理位置还是很不错的，村子虽小但是绿树成荫，周边良田菜地打理的井井有条，很是一番田园景象，这种环境在甘省是很少见到的。”

　　“虽然你们这里相对来说也是十分偏僻，但是现在很多人就喜欢往这种清静的地方跑，加上这里是进入祁连山的入山口，想要发展起来还是很简单的。”


第558章 登山

　　古弘宇说出的意见，在老侯看来那就是金科玉律，直让他脑袋犹如醍醐灌顶，很多以前想不明白的事情这时候恍然大悟。

　　但其实古弘宇根本没有说些什么高深的东西，也就是让建议老侯稍微把村庄修葺一下，如果不能新建房屋最起码也要让他们看起来整洁干净。

　　除了小村的环境因素，古弘宇还建议他们村子不必一窝蜂全都从事餐饮，还可以开个小卖部、或者弄一个山货店，卖一些野营装备即便出租也行，总之各做各的互不影响。

　　想起才来的时候就有七八个孩子就差点拉着他们往各自家里走，古弘宇也是无奈的笑了，村里面对这样的情况居然能够习以为常，他们还不明白这样畸形发展对于小村是个致命的缺陷。

　　小村必须要有明确的定位，在根据定位来针对性发展，而古弘宇给这个小村的定位就是进山的必经之路，也是游客补充装备资源的最佳驿站，而根据这个定位能做的事情就太多了。

　　“小古，这个需要很多资金吧？”老侯急切的问道。

　　古弘宇笑了笑：“老侯，其实这些都要不了多少钱就能发展起来，就算目前投入最多的户外装备租赁买卖商店，那也不是要让你们一下把店做得很大，还是要一步一步来，等到名气有了到那时候这个村子也发展到一定地步了吧？”

　　“是是，不愧是小古专家，对于小村的开发就是在行，有你这么一说我就有信心说服大伙一起干，就是真的不知道怎么感谢你才好？”老侯搓了搓手激动地说道。

　　古弘宇摆摆手：“老侯，我就是随口一说谈不上指点，我也是看着这样好的资源不至于浪费，另外很多游客来了也不至于找不到地方休息、补充，这样做对各方面都有好处。”

　　“还是要感谢你，这样中午这顿算在我头上，我这就让大伙把钱退给你们！”老侯起身就想离开。

　　古弘宇连忙拉住他：“老侯，你再这样我可立马就走，没这个必要！”

　　不就是几句话吗，开发了几个村子有了经验这些不过就是经验之谈，再说饭钱都已经给了现在再讨回来，这算个什么事啊？

　　老侯最终还是被制止住了，接下来再闲扯几句梁庆辉吼了一声：“弘宇，大家都等着呢，要不我们把你留在这里？”

　　就这样在老侯恋恋不舍的目注下，古弘宇和陈洛枫他们返回路边的汽车，把大家随身携带的东西全都拿了出来。

　　打开梁庆辉福特猛禽的车斗，这车确实牛逼，车主居然把车斗弄成保鲜室，牛羊肉、家禽肉还有蔬菜从里面拿出来跟刚宰杀的时候一个样。

　　整理完毕，等古弘宇他们再次走过小村的时候，村里面无论大人小孩看着古弘宇他们的装备一个个都瞪大了眼睛。

　　“我的天啦，这些装备看起来好威风。”

　　“我要是有一套就好了。”

　　“他们这是要常驻大山里面吗，帐篷、猎枪……全都带了，就连食物带了那么多。”

　　“看得我都想跟他们一块进山了。”

　　“就不知道他们要不要导游，这次我不要钱都愿意跟他们一起。”

　　“……”

　　也许陈洛枫他们没有听见这些议论，但是古弘宇一个不差的听在耳里，这个村庄还是太封闭了一些，如果到红湖村现在他们的装备已经不能引起多大的惊奇。

　　至于进山要不要导游，那是完全没这必要，大家伙一人一个指北针不说，进山也商量好了除非意外不会分组，再说进山大家目的性不是很强，也就是在山里面过过野营的瘾随便打打猎，玩几天就出山。

　　经过小村以后，没走多久已经是祁连山山脚，道路变得陡峭且狭窄。

　　众人起初对于背在身上的装备倒显得十分轻松，但这个时候除了精力仍旧充沛的古弘宇之外，大家一个个汗流浃背，头发上都冒着腾腾热气。

　　“我说陈老大，我们是不是该找个地方休息一下？”古林走着走着把包裹往地上一扔上气不接下气地说道。

　　他的提议马上得到几个兄弟的附和：“就是就是，我中午都没吃饱感觉现在肚子好饿，浑身都没力气了。”

　　“我也是啊，刚才爬坡的时候我都差点没踩住，真不敢想象从山坡上如果滚下去是什么样的结果。”

　　“平时还没感觉，现在才知道这些装备好沉。”

　　有赞成休息的，但是也有反对休息的声音，梁庆辉就是这么个人，出身军旅世家的他身体很棒，此刻十分得瑟地说道：“看吧，平时不锻炼现在都阳痿了吧，再瞧瞧弘宇全身几乎汗水都没留，这人呐……”

　　古弘宇苦笑，梁庆辉这家伙这是再给他四处树敌呢，还嫌他的光芒不够耀眼啊！

　　不过没等他说话穆康就跳出来说了：“梁哥，别拿弘宇跟我们比，你又不是不知道弘宇是个大变态，这家伙跟我们就不是同一个星球的人。”

　　“对，我也是这样认为的，弘宇，你还是回到火星上去吧！”

　　“再把弘宇跟我们相提并论我们还能不能好好做朋友了啊？”

　　“好啦好啦，你们不就是想休息一下吗，干嘛针对弘宇？”陈洛枫说道：“小心以后他不给你们果酒，我现在提醒你们说话的注意啊！”

　　“是吗，我刚才说什么来着，我可什么都没说。”

　　“弘宇这身体素质简直是没得说，我简直找不到形容词去赞美……”

　　“好了，你们这帮家伙，赶紧休息吧，不然接下来还有你们受的。”古弘宇难得理会这帮风吹两边倒的家伙。

　　望了望这座连绵不断的山脉，他们现在处于一片山脉的半山腰，上面的路程行走还会更加艰辛，费这么多话纯粹消耗体力。

　　休息了小半个钟头，大家这才恢复了体力，拍拍屁股上的枯枝烂叶、背起行囊再次上路。

　　说起来陈洛枫这群人长期户外活动总的身体素质还是不错的，除了两位新加入的成员，其他人还能时不时的打趣一下活跃行进间的氛围。

　　再经过一个小时的艰难跋涉，众人终于等上了那片山脉的等段，然后眼前的一幕顿时让他们惊呆了。


第559章 草原的夜

　　在大家眼前的不是凛冽的寒风，也不是登泰山而众山小。

　　呈现在所有人眼前的是一片十分广阔的高山草原，在几乎没有树木的草原尽头，那边还有更高的山峰，坡度更为陡峭但是植被却生长极为旺盛，几乎看不见裸露在外表的岩石。

　　“我靠，这里还是我第一次过来，没想到居然还有这样的美景。”

　　“值了，背了这么久的装备，这一趟没有白辛苦。”

　　“你们瞧那边，这山顶上还有一个不小的水洼，说不定晚上我们还有鱼吃。”

　　“这里的景色好像把我带进了另一个世界，跟甘省的其他地方诧异太大了，这次得多照些相片回去。”

　　“……”

　　一群人肆无忌惮的说话，梁庆辉陡然间一声狂吼，惊起了草原里很多野生动物。

　　野禽、鸟类、野兔、野鹿……从古弘宇的眼中很多动物惊慌四逃。

　　这时候两只由狼驯化成为的金狮银狮撒欢的在草原中奔跑起来，没过多久这两货居然就各自叼着一直兔子和野鸡跑了回来。

　　走进古弘宇把猎物扔到跟前，好似在跟他邀功一样，不，从意识交流上古弘宇明确的知道这两个家伙就是在邀功。

　　古弘宇摸摸它们的脑袋，给它们挠挠痒轻声说道：“好，你们很乖，应该奖励你们。”说话间悄悄释放一些空间泉水给两家伙。

　　就在其他人眼红的看着古弘宇和萌宠交流的时候，突然天空中又传来一阵鹰啼声，随之猛然间一只巨大的黑影从高空俯冲下来，在距离古弘宇不到一百米的距离，地上一只野鹿倒霉了。

　　那纯白色的海东青钢一样的利爪深深的插进了野鹿的身体，然后两只翅膀猛烈的扇动就把那只有二三十斤的野鹿脱离了地面，等海东青把野鹿摆在古弘宇面前的时候，那只野鹿还正奄奄一息，四肢还不断的抽搐。

　　把猎物放到地上的海东青冲着古弘宇也鸣叫了一声，随着收起翅膀落在古弘宇的身边，用尖锐的喙在他裤腿上磨蹭着，好像是在跟金狮银狮比赛一样。

　　“有这样的宠物真是太威风了。”

　　“弘宇，你家的海东青要不分我一只吧，价钱好说！”

　　“梁哥，几百万啊，你真舍得？”

　　“呵呵，你们也别哭穷了，这几个月大家在红湖村的投资回报不错吧，谁没有个几百万啊，我就是喜欢这海东青，特别这样具有灵性的家伙。”

　　“我说还真是呢，我们走的时候可没有见到海东青跟在我们身后。”

　　“弘宇，海东青我就不惦记了，话说要是金狮银狮以后下了崽可一定要给我留着。”

　　“对，我也要一只，灵性有金狮银狮一半就好。”

　　“也不要忘了我……”

　　古弘宇憨憨地笑道：“都别说了，到时候再说吧，现在金狮银狮才刚成年呢！”

　　最后陈洛枫看看天色：“玩闹够了吧，赶紧安营扎寨吧，等会天色就要暗下来了。”

　　“靠，时间都是下午六点钟了？”

　　还好大家对野营都已经很熟悉了，大家分工合作一些人整理食材、一些人寻找柴火、一些人搭建帐篷，还有些人闲着无聊钓鱼去了……

　　古弘宇作为他们的大厨，负责今晚除了烧烤之外的所有食物。

　　对于此古弘宇也是欣然承受，今晚才是出来的第一餐食物十分丰富，两条红湖里面的野鱼一条红烧，一条做成麻辣片片鱼，牧场上放养的土鸡做了一大锅山珍鸡汤，两条狗打到的猎物弄了一道红烧兔肉、一道辣子鸡丁，至于野鹿肉和牛羊肉那就等着烧烤了。

　　这次露营选择的位置不错，不远的地方就有一个水洼，帐篷的位置就在稍微有点斜度的草原半坡地带，一股股的晚风吹来就能闻到青草芳香还带有泥土的气味。

　　烧烤架上吱吱的滴着牛羊肉冒出来的油脂，古弘宇这边鸡汤已经炖得差不多了，那烧烤的气味混合着山珍鸡汤了的香味让一群馋虫忍不住肚子咕咕叫，古弘宇还听见好几人吞咽口水的声音。

　　“弘宇，弄快点，中午就没吃饱，现在大家闻着味道简直是在受罪啊！”梁庆辉大喇叭开始吼了起来。

　　古弘宇没好气地说道：“行了，控制不了馋虫就走远点，心急吃不了热豆腐，还有几道菜都没做出来呢着什么急！”

　　“呵呵，我理解梁哥的意思，还不是弘宇你做的菜太香了，大家现在谁不急，哥几个说是吧？”陈明难得耍了一回贫嘴。

　　“既然无所事事，你们自个找乐子去，我这边反正还要等上十来分钟，不然菜做出来难以下咽不关我的事。”古弘宇看着一帮吃货威胁到。

　　这句话威慑力确实比较有用，梁庆辉这个大老粗明智的选择败退：“算了，我还是到古林那边跟他切磋一下钓鱼技术，想当初我在澳洲海钓你们谁也比不过。”

　　“梁哥，上次澳洲海钓好像我钓得最多吧？”穆康脸上挂着淡淡的笑意。

　　可梁庆辉下贱地说道：“我没说重量，我说钓鱼的数量，上次我钓的最多这没错吧？”

　　“这……梁哥我发现你脸皮越来越厚了！”

　　一群人被古弘宇驱赶无所事事的在帐篷周边游逛，一会看看小水洼钓鱼的几人，一会又跑去逗逗金狮银狮，不过觉得时光难熬的他们还是难以抵挡食物香味的诱惑，走回古弘宇身边那么候着要么干脆自己动手烧烤。

　　半个小时以后，此刻天色已经黯淡下来，天空中泛起了一轮圆圆的月亮给高山草原蒙上了一层银白的轻纱。

　　围坐在篝火旁边，众人山吃海嚼着古弘宇做出来的美食还有烧烤，喝着拉罐啤酒，大碗喝酒大口吃饭，这还真是说不出的放浪不羁。

　　吃完饭后，新加入这次野营那位姓唐的哥们居然拿出一把吉他，围坐在篝火边弹唱起流行音乐，大家也是人来疯，加上喝了一些马尿，于是在音乐的伴奏下围着篝火载歌载舞，不过那张牙舞爪的动作实在难以入眼，徒增更多的笑声，在月色下飘了很远很远。


第560章 植物生长素

　　一大晚上最悲催的莫过于古弘宇了，一群人跳啊唱啊之后又是一轮拼酒，最后只剩下酒量最好的他还没有倒下，而把这些酒醉的家伙搬进帐篷就成了他一晚上的任务。

　　也管不了那些家伙浑身酒气了，忙完这一切古弘宇回到自己的帐篷让金狮银狮监守着营地，他随即进入了仙源空间。

　　还是空间里爽快，虽然外面地处祁连山山脉，不过空气质量跟仙源空间差的太远，更别提空气里面蕴含的灵气。

　　盘坐在已是空间最高山峰顶端的石碑边，运行着青灵诀，很快身体里面那一丁点醉意完全被祛除体外。

　　每一次进入空间，给古弘宇的感触都不一样。

　　此刻平和的盘坐在石碑旁边，他的精神力延伸到空间的每个角落，山崖边的一丛植物引起了他的注意，外界移进来的兰花草完全改变了模样，整株兰花比外界变得庞大很多不说，那枝叶中间冒出来的花茎就比外界的粗壮很多，而且那花茎上面还开着很多朵兰花，那色泽和花形简直让人沉醉。

　　在兰花的下首，一条漆黑的巨蟒卧在底下，这条黑蟒头上居然顶着一支独角，在蒙蒙的空间中几乎闪着锋利的光芒，它此刻身躯全部盘踞在一起脑袋还平缓的吐息，那画面说不出的诡异。

　　好似察觉到有人窥视，之间黑蟒猛地睁开双眼，那蛇眼里面就好似急射出一道亮光能把见到的东西刺穿一样，不过古弘宇的精神力本就很强，在仙源空间更是无敌的存在，黑蟒毫无察觉之后又回复到平静。

　　这黑蟒的精神力也变得十分强大了，居然能察觉到我的精神刺探！古弘宇心中非常震惊，既然黑蟒如此，其他最开始进入仙源空间的动物一定也非常强大了。

　　闲着没事，古弘宇陆续探查了巨鳄、电鳗、蓝蛇和紫蜂王，果然不出所料，这些家伙的能力都有了明显的增强，紧接着后面进入空间的金龙鱼、神奇的小树……古弘宇也没有放过，事实证明仙源空间的确有利于生物各方面的进化。

　　要说变化最大的古弘宇认为还是在空间种植的人参。

　　现在兴许这些已经不能叫做人参了。

　　从外界移入空间的植物都有一个共性那就是巨大化，人参也一样，不过之前虽然膨胀了很多但是还能依稀分辨出人参的特征，然而经过空间几次变异，那人参也早就没了往昔的模样。

　　现如今空间里的人参就好似一株发财树，下面有着长萝卜一样的茎块，上头分着叉长出好几根枝桠，每个枝桠上都开着花朵，不但花朵跟人参花朵不一样，就连果实都千差万别。

　　它的果实好似樱桃一样，红彤彤让人增添无限的食欲。

　　“咦，它怎么有些像药神殿药材讲解中的一味仙药？”古弘宇望着人参现在的形象惊讶了一下。

　　照着回忆打开脑海中的那本资料再次比对一番，古弘宇再三确定空间人参就跟图谱上的仙药一样，接下来可以证明它们的药效是否一样，如果真是……那岂不是说仙源空间还能自动变异进化仙药出来，那这真是太过于逆天。

　　欣喜还没有停止，在空间中古弘宇感受到一股比所有生物都要强大的精神力，不消说这就是绿幽了。

　　作为上古有灵一族的生命，绿幽是古弘宇迄今发现的唯一。

　　现在绿幽沉在这座拥有石碑的最高峰下的小河中，缓缓的吸取着空间的灵气，唯一让古弘宇感到高兴的是，在吸收空间灵气的时候绿幽在不断的繁殖着。

　　山峰下面的那条小河表面已经全被一层绿色的生物覆盖了，在这里空间的灵气也十分浓郁，都差点达到了山峰半腰灵泉喷涌的那处小潭。

　　很多以前困扰古弘宇的问题因为这些绿色生物的存在将会迎刃而解。

　　是的，以前古弘宇找不到提供催生植物的借口，如果有心人问起将会是漏洞百出，绿幽繁殖的生物就能没有副作用的情况下催生其它植物的生长，也许以后能把它们研制成一种植物生长素。

　　虽然还是不能说明这些植物生长素的来源，但是世界上绿幽这种生物是确实存在的，生长素的出现至少比以前一点借口都没有的好。

　　这种生物制成植物生长素那功能也十分强大，古泉村那种黑豆有着强大的功效就是取之于这种生物的力量，不过古泉村那些村民和专家不知道那种无名生物的作用罢了，不然也许就有一名若贝尔奖的获得者产生。

　　空间的小河中，一眼望去，一条蜿蜒的小河上面全是这种绿色生命，还不断想着四周蔓延。

　　古弘宇心神一动，只看见小河上的那些绿色犹如浮萍的生物被一股无形的力量聚拢。

　　渐渐地，这些无名的生物被慢慢挤压，一个超级大的球形逐渐形成。

　　还好是在仙缘空间里面，古弘宇持续的耗费着精神力把那些绿色生物尽量的压缩、再压缩。

　　坚持了可能有半个小时，强悍的古弘宇弄得满头大汗，脸色变得有些卡白，不过空中那团生物已经缩成一平方左右的圆球，还是毫无依托的漂浮在空中。

　　那种无名生物的颜色从绿色被压缩成黑色，接着又从黑色慢慢变淡，直到最后成为无色透明状。

　　这边维持着一立方米的圆球，古弘宇分心二用把以前练习符术报废的水晶收集起来，在空间的加持下把所有水晶制成一个个好像试管一样等量的小瓶，然后把那些犹如纯净水一般的无声透明液体用试管装起来。

　　压缩过后的无名生物，想着它以前的功效，古弘宇试着打开一个试管把里面的液体倾倒在一株空间中的树木下方。

　　神奇的一幕发生了，原本只有两三米高的树木正以肉眼可见的速度增长。

　　这可是空间里的植物，经过了空间几次进化变异，但是在接触到一小试管透明液体居然有如此神奇的表现，那要是用在外界的植物身上……真是想想都让人震撼。

　　这东西简直就是催生植物生长的激素嘛！


第561章 逆天效果

　　怀揣着这种植物生长素，古弘宇再也不怕长时间离开任何一边农场了。

　　前段时间在澳洲的时候古弘宇就一直担心蔬菜大棚育苗有问题，要是使用完留下的空间泉水，整个红湖村的蔬菜育种那就产生很大的麻烦，而这次回到红湖村他又对澳洲农场的状况担心起来。

　　而现在有了这种植物生长素，古弘宇坚信这种生长素用来育苗也一定非常厉害，完全能够取代空间泉水的效用。

　　再说空间泉水长期放置在自然环境中里面的灵气会慢慢消散，过了一段时间育苗的功效就逐渐消失，而生物生长素则不同，如果密闭的试管盛装就算放个十年八年都不会有问题。

　　植物生长素的效果古弘宇已经瞧见了，仅仅一试管就能把一个普通的树木催生成为参天大树，那只需要一丁点完全就能够育种育苗，现在他收集的这一立方米大小的植物生长素不管是红湖村还是澳洲农场，够两边蔬菜培育一两年了吧。

　　意外之喜，没想到普普通通进入一次仙源空间，这里面就给他带来这么大的好处。

　　本着实验的精神，古弘宇再次从上千个试管随手拿了一个出来，这一次他仅仅滴了一滴植物生长素到分量不一的水槽里面（别问水槽哪里来，在空间里古弘宇是十分强大的）。

　　被稀释成浓度不一样的植物生长素，古弘宇把他们分成片区用精神力包裹着洒向大地。

　　只是一霎那的时间，各种小草如雨后春笋般茁壮成长，很快那些青草已经不能称之为青草了，本来只有小腿深的青草在很快的时间里生长到膝盖、大腿、腰部，浓度最高的那一小盆植物生长素把青草直接催生到古弘宇的肩膀部位。

　　从现在被植物生长素浇灌的面积有差不多上百亩的土地，这上面的青草不同程度的发生了是实在实在变化。

　　震惊、太震惊了！

　　然而这不是古弘宇想要的结果，那就是植物生长素催生植物的速度太快了，这个秘密只需要他一个人知道就好了，要是把这个情况泄露出去，全球恐怕会引起不止多大的轰动，作为低调习惯的古弘宇是绝对不会出风头的。

　　还得把这种生长素稀释，狠狠的稀释，直到浇灌的蔬菜水果看不出明显的生长痕迹，而且这种东西也不能天天添加到灌溉水源中，只要一个月注入三五次完全足够蔬菜的生长需求。

　　那刚才聚成的植物生长素液体将能够满足两边农场更长久的需要。

　　想到或许即将能够通过的清镇辖下村庄整体开发的这个大项目，古弘宇更是由衷的笑了。

　　年中去澳洲的时候，他已经在悄无声息的实施荒漠变草原的计划，那时就早期对村庄要求环境保护，每村必须多种树，只要树木种到一定程度古弘宇答应将会优先帮扶或者招聘那些村民。

　　当然，树苗是古弘宇免费提供，那些树苗全都浸泡过空间泉水，让村民种树的同时，古弘宇也让手下员工顺带分发了很多草籽给种树的村民，那些草籽也同样经过空间泉水的浸泡，存活率和对土地的适应性就强得多。

　　这次回国，古弘宇就到其他几个村暗中观察过，各村现在的绿化比以前都要好很多，原本风沙肆虐的村边现在居然能够看到很大一片绿油油的景象，这让各村村民对于古弘宇多了许多说不出的敬佩。

　　然而现在植物生长素一经出世，古弘宇就用不着空间泉水了，只要这些树苗、草籽浸泡一遍稀释很淡很淡的植物生长素，那种植的树苗能和空间泉水达到同样的效果。

　　另外古弘宇还有一个大胆的计划，等着规划通过之后，他在对村子进行改造的同时，治理周边的荒漠力度还得加大，栽种草木的同时，也可以让直升机出马对这些植物进行灌溉，只要喷洒一点点稀释过后的植物生长素那这些植物还不得疯长，加快荒沙的治理。

　　想到这里古弘宇对前途充满信息。

　　实验效果完美，收起所有试管，古弘宇又开始了雷打不动的符术炼制。

　　学习犹如逆水行舟，不进则退。

　　符术炼制古弘宇是没什么天赋的，不过重在他十分喜欢，也能长久的坚持下来。

　　在炼药术轻轻松松达到三级，用工最多的符术也在前不久达到了三级，其中的大量的练习只有从空间木屋旁边如山的废弃水晶能够证明。

　　还好古弘宇身家丰厚，那些水晶全都出自于五行洞府，在里面还有更庞大的水晶矿脉，不过古弘宇不打算再过去采集，就空间里的都够他练习一阵子了，制符术上了四级那些水晶其实就排不上多大用场。

　　不过即便水晶炼废了，它们不过是不能凝聚灵气罢了，也有一定用处的，没瞧见刚才古弘宇就把这些废弃水晶制成了试管，一根根比玻璃制成的更加透明、色泽更加光彩。

　　神色一动古弘宇来到木屋。

　　盘坐在木屋里，调匀全身气息不见古弘宇动作，就只见堆码在木屋一角的水晶块自动的飘向他跟前，随后停在古弘宇不到三尺的地方，水晶再次随着古弘宇心炼的思绪发生变化。

　　没过多久，那块水晶从原来的普普通通一下变得光彩照人，好似一个人突然爆发出了小宇宙一样。

　　成了，古弘宇今天运气不错。

　　才第一块水晶他就能成功，那块水晶已然成为一件具有小小功能的法器，拿在手里，此刻的水晶变成一个球状，上面好似有钻石一样的棱角、晶莹剔透，能给人一种蕴含着力量的感觉。

　　这块水晶的作用就是一个静心凝神，要是摆放在床头对于主人有促进睡眠的作用。

　　看过这块水晶之后，古弘宇随手就放在木屋另一间的案几上，红湖村的别墅里面这些小玩意多的是，基本上每个房间都有，空间木屋的水晶制品都是挑选之后剩下来的。

　　要是给其他人知道，不说水晶具有的功能，就是光看水晶的本质和形成的形状就会遭到别人指责，这简直就是暴殄天物。


第562章 野钓

　　在空间里面练习了一整晚符术，古弘宇没有觉得一丝疲倦，第二天当他走出帐篷的时候，外面的天空刚开始泛白。

　　昨晚一夜十分平静，金狮银狮安安静静的卧在帐篷的出口，看着古弘宇走出帐篷顿时一跃而起，跟着他踏着浅浅的草地向前欢快的奔跑。

　　等着古弘宇喂了空间水果和泉水给两只狗狗之后，其他帐篷里面还慢慢有人起床，看着不远的古弘宇也加入了晨练的队伍。

　　跑了一圈古弘宇感觉神清气爽，在这样环境优美的高原草场里锻炼不是一般人能够享受到的。

　　天色开始大亮，陆陆续续很多人都从帐篷中钻了出来，可能昨晚喝酒太多的缘故，一个个还捂着额头使劲的搓揉了几下，看样子这头还有些疼痛呢。

　　“弘宇，今早大家伙吃什么早餐呢？”梁庆辉打着呵气懒散的问道。

　　古弘宇没好气的看了他一眼：“靠，要吃自己做，我又不是你家厨师！”

　　梁庆辉脸色马上变成讨好的意味：“弘宇，我们中间还不是你做的饭菜最好吃，由你做出来大家举双手赞成，最多接下来的行程这些食材和烹饪装备我们大家帮你搬。”

　　不能跟这货在某个问题上纠缠，古弘宇受不了这个大老爷们有时候的唠叨碎嘴。

　　昨晚的食物基本上都解决掉了，早上古弘宇把还没烤完的野鹿肉全部拼成小块弄到烤架上烧烤，另外打算煮一大锅米粥，加上携带出来的一些泡菜、咸菜，早上这顿应该就这么过去了。

　　对于古弘宇的烹饪技术大家由衷的称赞，不过最后不管大家怎么说，洗碗涮锅的事情那是跑不掉的。

　　等着大家拆掉帐篷整装待发，这时候一轮秋天的红日从高山草原的另一面缓缓升起。

　　那轮红日犹如一个鸭蛋心，橙红色，在肉眼都能直视的情况下，那阳光没有一丝温度。

　　“太阳起来啰呢喜洋洋啰……”在这种唯美的画卷中梁庆辉不由自主的唱起了歌曲。

　　不过他那个五音不着调的家伙马上遭受了其他人的抵制：“梁哥省省吧，听你唱歌真的要命啊！”

　　“我还打算清早给大家打一只猎物呢，梁哥你这声音是在给动物通风报信呢？”

　　“梁哥，要不等我们遇到野猪或者大家伙的时候再唱，到那时说不定还能省下好多子弹……”

　　“不行啦，天上的鸟群都给你整飞了，我的野鸭啊！”

　　“……”

　　不着调的歌声加上更不着调的回击，古弘宇也是醉了。

　　落在队伍最后古弘宇朝着走在他前面的陈洛枫问道：“陈哥，我们今天打算做什么呢？”

　　“呵呵，这其实并没有什么目的性，看着这片草原面积不小，等我们走到对面山脚大家再商量商量。”陈洛枫笑着回答，他也是听着前面几人扯淡给逗乐了。

　　东一榔头西一棒子，在草原上大家不时的拍下一些照片，寻找一些认识的野菜，亦或者瞧瞧的靠近某一处然后砰的一声收获今天的猎物，更有几人相约去了小水洼垂钓打算接着分出胜负。

　　就这样除了还在钓鱼的几人，大部队到达植被茂密的山脚时，时间已然经过了两个小时，而所有人路过的距离还不到三公里。

　　一路走来收获也还不错，四只野兔、三只野鸡，其中也发现了其他的野生动物幼崽，但是古弘宇和陈洛枫认为这些家伙还小就放了它们一把，让这些小家伙能够再次安然度过一段时间。

　　说起这些猎物，两只狗狗的作用巨大，虽然古弘宇已经阻止它们捕猎了，但是那几只野兔和野鸡都是它们最早发现的，被一帮兄弟打中后也是它们负责把猎物叼回来。

　　两只大狗十分抢眼的表现再次让一帮兄弟眼红不已，口头上再次跟古弘宇打招呼等它们有了后代之后一定要给他们留一只，对此古弘宇点点头答应了，这点事情算不上什么。

　　到了山脚下的草地一帮人这才停下脚步，大家就继续走还是把营地砸在这里谈论了一下，最终绝大多数人都建议先把营地搭建在这里，然后下午先试探了一下山峰是不是便于攀登。

　　搭好帐篷一伙人又四散开去，还有几人居然围坐在草地上斗起了地主，还真他奶奶的新鲜，辛辛苦苦的费了这么大劲到这里斗地主何必呢？

　　不过这些二世祖的心思不好揣测，古弘宇拒绝他们的邀请朝着水洼走去。

　　小水洼远远望去不算大，但正真等人靠近的时候才发现昨天的判断是极其错误的。

　　目测只有几亩的水洼，古弘宇站在边缘再次测算了一下，这个水洼起码有十亩大，因为水洼周边全长满了非常茂密的杂草，而且这些杂草因为有水源滋润的原因高度基本上都超过膝盖。

　　梁庆辉几人踏平了一处青草踩出一块平地，就在古弘宇靠近的时候，水洼里还不是有动物在水里活动。

　　“梁哥，你们收获怎么样？”

　　“还行吧，这个水洼很少有人过来钓鱼，里面有大家伙，不过我们一直钓不上来。”梁庆辉顺口说道。

　　“要不我来一杆？”古弘宇没想到高山上还有水塘根本就没带鱼竿，这时看着周围的环境一下来了兴致。

　　梁庆辉本来脾气算是比较急躁的这一类型，一直没钓着鱼的他早就不难烦了，此刻听到古弘宇要钓鱼，二话不说就把鱼竿丢掉他手里，自个在边上玩手机去了。

　　古弘宇笑了笑，接过鱼竿在鱼钩上面重新挂上饵料，他没打算使用空间泉水，这样虽然能很轻易的钓到鱼，不过那就失去了钓鱼原本的味道。

　　也是后野鱼很好钓，因为它们没有见过鱼饵，在饥饿的状态下会毫无顾忌的对着饵料咬下去，但是也正是这个原因，有些地域很广不缺乏食物的野鱼十分警醒，一般不会吃那些莫名其妙的东西。

　　古弘宇抛下饵料倒是沉稳的坐在岸边，双目发呆的看着水面。

　　这个水洼的水源乃至高山的一条很小的溪流，涓涓流水永不停息的灌入这个水洼，不过水洼一直保持这样的水面，说明四周哪里拥有出水口。

　　正在这时古弘宇感觉鱼竿动了，他并没有着急提起，而是顺着晃动的浮标感受水下野鱼咬钩的情况，如果只是晃动一下也许只是野鱼的试探，如果是连续几下，那浮标开始猛地往下沉，这一般就是鱼上钩了，那才能稳住钓竿和水里的鱼，一番游击战正式拉开剧目，不过只是一条小鱼的话这就完全不用做了，有力气就直接钓起来吧！


第563章 莫名的吸引力

　　“大家伙，我敢保证这绝对是一条大家伙！”梁庆辉看着古弘宇鱼竿的弯曲程度和水洼里挣扎的野鱼形成的水花，不断连呼大叫。

　　试了试鱼线的力道古弘宇笑了，这条鱼确实不算小。

　　照他在红湖里面钓鱼的情形来看这次钓到的野鱼有十来斤，中午看样子又有一道新鲜菜了。

　　梁庆辉脾气太急躁，看着和水里野鱼还在僵持的古弘宇不断喊道：“靠，弘宇赶紧拉啊，你不用害怕鱼竿、鱼线拉断，这些装备可都是我们买的顶级货。”

　　一句话让身边很多略懂钓鱼的同伴震惊不已，古弘宇全身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　这家伙不懂就不要乱说嘛，这不是鱼竿鱼线结实与否的事情，而是要看被钓到的鱼能否承受钓钩的力道，要是用力过猛也许鱼钩直接把钓到野鱼的部分直接拉破拉裂，到时候野鱼就能挣脱鱼钩跑掉。

　　没理会梁庆辉的胡扯，古弘宇还是运用敌进我退、敌疲我打的游击战术。

　　差不多十多分钟，一条已经全身无力挣扎的野鱼被拖到水洼边上，穆康眼疾手快的用一个大舀子给舀了上来。

　　“靠，这高山水洼里虽然也有鲤鱼？”看着舀子里面的野鱼不止穆康全部都呆掉了。

　　可不是咋的，网中一条十来斤的鲤鱼虽然没力气挣扎，但是尾巴还在偶尔一扇一扇的，从上面略带一些金黄色的颜色和野鱼的生长形态，跟黄河里面的野生鲤鱼十分相似。

　　可这里是祁连山里一个高山水洼啊，黄河鲤鱼难道是从祁连山的小溪里繁衍出去的？

　　这个假设绝无可能，因为张市境内的黄河河道已经是黄河整个流域的中间区域，而黄河鲤鱼好像是在黄河的上游一些溪流中繁衍出来的，这可是经过很多专家学者考证过的。

　　既然不是这样那这里的黄河鲤鱼又是如何而来？

　　古弘宇大脑急转，最终猜测出几种靠谱的理由，要么是黄河鲤鱼溯流到这里在这里生存繁育，要么也许就是人类或者鸟类的影响带来的。

　　把这几种想法跟几人一说，大家想了想都觉得有这个可能，只有梁庆辉在一边说道：“靠，我说你们几个，大家也就是钓钓鱼，你们还真要研究这鱼的来龙去脉啊，累不累……”

　　听了梁庆辉的话大家全都一愣，还真是这样，差点被穆康带到沟里去了，这里出现黄河鲤鱼确实却是怪异，但大家又不是什么专家教授也不用纠结在这上面。

　　鲤鱼被放进网里养着，待了一会恢复了一些力气，这家伙又开始活蹦乱跳起来。

　　有了古弘宇的开门红，大家的兴致不减，一个个都想着从水洼里钓到更大更多的野鱼。

　　不知道水洼是没经过其他人垂钓还是那些野鱼喜欢古弘宇它们的饵料，也就是一个小时的时间，大家一共钓到的野鱼都有十多条，要知道这可不是养殖水库只要一投料就有鱼上钩，这种野外的水洼垂钓，往常要是运气不好就是一整天下来一无所获也十分正常。

　　要不是有人通知他们快到中午把鱼拿过去做午餐，恐怕古弘宇等人还会继续钓下去。

　　最后钓到的鱼里面还是古弘宇那条最大，除了黄河鲤鱼之外，有一条是鲑鱼，而其余的都是一些不知名的小杂鱼，这些鱼完全能做一道酸菜杂鱼汤，黄河鲤鱼嘛，来个铁锅炖大鱼应该很不错。

　　就在水洼边上，几人帮助古弘宇十分麻利的就把这是几条鱼打理出来，把这几条鱼再用水洼里的清水清洗两遍，那些新鲜的食材就已经让大家对做出来的鱼菜充满了期待。

　　喜欢吃鱼的都应该知道，平常买回家的普通养殖家鱼，剖开鱼肚就能看到鱼腹内两侧有一层黑糊糊的黏膜，那是由于它们生活的水体受到污染或者长期使用饲料的缘故，但是这高山水洼中刚钓起来的所有野鱼体内都没有这层黑色黏膜，可见它们肉质的品质。

　　瞧瞧周边的环境和景色，这边受没受污染一目了然。

　　等着其他人把鱼肉带回营地，古弘宇故意走在大家后面，精神力对着水洼放开，很快水洼中的景象便呈现在他的意识中。

　　里面的各种鱼类还真不少，黄河鲤鱼、鲑鱼、杂鱼、还有很多蝾螈、青蛙、软体动物、贝类……水洼在这片高原草地中形成了一个小型并完整的食物链条。

　　杂鱼在水洼中数量最多，但体形的话黄河鲤鱼最大，扫视着里面最大个的黄河鲤鱼也不到二十斤，而且这种大鱼的数量极其稀少，看样子为了这个水洼也只能养活那么大的家伙。

　　中午这一顿饭吃得十分丰富，除了两道鱼菜，其他的人还采回来不少野菜和蘑菇，加上自带的食物，让一帮家伙非常满意。

　　吃过午饭，一行人端坐在铺设于青草地的地毯上，商量着接下来的打算，不过很快这帮人就决定下午继续攀登祁连山，趁着时间早去山顶看看最顶端的风景。

　　躺在草地上迎着秋日的暖阳，这就是一种惬意的享受。

　　过了一个小时，众人被一个个叫起然后又开始收拾所有装备准备朝着山峰顶端出发。

　　从高山草地才跨进山脚的密林，天空的阳光便被冬日不掉叶子的树木遮挡，空气中的温度一下降低下来，要不是一行人全都是大小伙子，准备也非常充分，这一下还真有些让人受不了。

　　“真他娘的奇怪，进入树林我们就好像从秋天来到冬天，用不着这么大变化吧！”梁庆辉把领扣系上，就连袖口也没有忘记，说话的时候分明能看到从嘴里冒出来的白色雾气。

　　众人跟他的行动差不多，一个个都做着防冻的准备。

　　这其中古弘宇什么都没做，只见他呆呆的跟在大部队的后面，眼神木纳也不知道在想些什么。

　　别人不知道，此刻古弘宇的内心被不知名的东西引起了波动，自从进入树林中，就在那一瞬间就被一种莫名的东西影响着。

　　那是一种莫名的吸引力！


第564章 上品寒兰

　　树林显得有些阴暗，树荫下面很少有阳光洒落下来让里面没有多少植物生长，在树下也只能看到稀稀疏疏一些喜阴的植物存在。

　　在树林里面道路几乎不存在，虽然登山只需要向上走，但土壤显得格外湿润，在行走的时候得千万小心，一不注意可能就会跌倒，运气不好磕在树桩或者地面带有菱角的石头上那就要出大事了。

　　陈洛枫身份特殊，在这一帮人里作为一个领队的存在此刻也是非常注意。

　　此刻看见走在后面的古弘宇有些不对劲，于是马上问道：“弘宇，心里面在想什么事情呢，现在可要打起精神注意周围的情况。”

　　被陈洛枫这样一叫，古弘宇顿时从混沌的思绪中清醒过来，看了一眼大部队的情况笑笑：“谢谢陈哥提醒，我会注意的！”

　　队伍继续缓慢前行。

　　那股莫名的吸引力一直在古弘宇心里盘绕，朝着山顶攀登这个吸引力就更加明显，难道山顶有着什么东西与仙源空间有关系，但是手腕的那个无名印记并没有发生任何异样啊？

　　也不知道其他人有这种感觉没有，古弘宇想到这里不经意的朝着前面的梁庆辉问道：“梁哥，进入树林你有其他感觉没有？”

　　“就是感到冷了很多，其他倒没什么，弘宇，是不是你察觉到这树林里面有什么不对劲？”以前在草原打猎的时候，古弘宇就是第一个觉察到狼群袭击的人，这次听到他的问话梁庆辉一下就联想到这个方面上去了。

　　不只是他，在梁庆辉前面的杨博也跟着问道：“弘宇，这树林里是不是有大家伙？”

　　“老虎还是豹子？”

　　“大家都打起精神观察四周情况，猎枪也随时保持击发状态。”

　　“……”

　　看着众人鹤唳风声的样子古弘宇有些好笑，不过大家的举动让他十分肯定这帮家伙没有受到任何吸引力影响，古弘宇精神力朝着树林周边方圆几公里扫视了一遍，哪有什么大型猛兽存在，整片大山里只有几只山猫还有好些分散的野生食草动物和一些猫头鹰。

　　“你们不用这样紧张，我没有觉察到任何危险靠近，你们看金狮银狮不都是一副老实模样吗，要是有其他东西靠近他们会感觉到的。”古弘宇赶紧让这群人精神放松，要是一直保持这个状态还没走到山顶所有人都没精神了。

　　“唉，弘宇，你刚才的样子可把我们吓惨了。”梁庆辉一下就扔下猎枪，不管不顾的坐到地上。

　　“就是，弘宇，我们可是对你万分信任，接下来有情况就请你和你的两只大狗给我们通报一声，晚上我把我那份让一半给这两位狗兄弟吧！”古林也是吁了一口气，上次遭狼的经历可让他历历在目，那才叫一个惊险一辈子难忘啊。

　　“好啦，知道了！”古弘宇闷声回答。

　　队伍继续前进，心头的那股吸引力一直存在，要是现在只有他一人，古弘宇早就朝着给他吸引力的方向奔跑，不过看现在这样他实在找不到脱离大部队的借口。

　　时不时的放开精神力，古弘宇观察着这片很少人进入的树林。

　　突然，一种植物出现在他的视线里，那是一株兰草。

　　想起他的第一桶金就是兰草给予的，古弘宇对于兰草有一种特别的感情。

　　由于心中的急切，古弘宇并没有和大家打一声招呼就冲着那株兰草的位置跑去。

　　这一下又引得其他人的注意。

　　“弘宇，你这又是做什么呢？”梁庆辉冲他吼道。

　　古弘宇头也没回：“没事，我发现一株兰草，你们自己先走吧我要不了多久就能追上你们。”

　　“兰草，不会是老值钱的那种吧，这样的好事可别想把我落下！”梁庆辉自作聪明地说道。

　　不过经他这样一说，其他人也纷纷来了兴趣，古弘宇卖出高价兰草的事情除了新加入的两位其余人谁不知道，心中都在惊奇于古弘宇逆天的好运气和细致的观察力。

　　结果，古弘宇才刚到那株兰草生长的位置，其他人也发现了兰草，抢在古弘宇的前面，梁庆辉就迫不及待的想要用手去拔兰草。

　　“你小子打算暴殄天物呢，这兰草能用手直接拔起来吗？”还没等他动手古林就打了梁庆辉一下。

　　“靠，我不懂兰草难道你还懂，你小子心里装着那些东西我还能不知道？”梁庆辉虽然停下了动作，但是对于古林马上就开始反击。

　　其余人也没有劝阻，反正劝了没用，这两人天生八字不合，但是不在一起嘛又都想念得紧，那基情就是在这种吵吵闹闹中越发浓厚。

　　在一大群人中，除了古弘宇对兰草很有了解之外，另外就要数全能的陈洛枫和少言寡语的蒋哲。

　　“咦，没想到祁连山里还有品质不错的兰草，要是我没认错的话这株兰草应该是寒兰吧！”看见兰草陈洛枫稍微惊讶了一下。

　　“兰草，祁连山区以前可没有听说有人发现寒兰啊？”蒋哲心中的惊讶比别人更甚，但是他随后观察了生长在山坡中的那株兰花，最后得出的结论也是寒兰。

　　寒兰为兰科兰属地生植物，假鳞茎狭卵球形，包藏于叶基之内。叶带形，薄革质，暗绿色，前部边缘常有细齿。花常为淡黄绿色而具淡黄色唇瓣，也有其他色泽，常有浓烈香气；花瓣常为狭卵形或卵状披针形；唇瓣近卵形；蕊柱稍向前弯曲，两侧有狭翅。蒴果狭椭圆形，长约4.5厘米，宽约1.8厘米。花期8-12月，寒兰耐寒性不强。

　　寒兰株型修长健美，叶姿优雅俊秀，花色艳丽多变，香味清醇久远，凌霜冒寒吐芳，实为可贵，因此有“寒兰”之名，为国兰之一。

　　它生于林下、溪谷旁或稍荫蔽、湿润、多石之土壤上，海拔400-2400米，在华夏很多地方以及国外朝鲜、日本都有分布。

　　寒兰一般生长在深山幽谷的山腰谷壁，透水和保水性良好的倾斜山坡或石隙，稀疏的山草旁，次生杂木林阴下。或有遮阴，日照时间短或只有星散漏光的地方。空气湿度大且空气能流通的地方，有时也生于山溪边峭壁之上。

　　看看四周的环境，这株兰草正和寒兰蒋哲讲述到的一样，就是海拔高度比一般正常生长的寒兰要高出几百上千米。

　　这时候古弘宇也仔细的观察着这株兰草的体貌特征，凑近一瞧，在兰草的中间部位有别于其他抽出来的叶片，不对，这根本就不是叶片，而是兰草生长出来的花茎。


第565章 天然宝藏

　　对的，这也是寒兰的特征之一，之所以叫做寒兰，它们开花的时间就是10-12月份。

　　寒兰的欣赏与春兰等有所不同，春兰的栽培有数百年至上千年历史，形成了以瓣形学为主的审美共识。

　　因为寒兰在自然界极少会产生带有瓣形的花，而发现的瓣形花，缺乏美感，单从猎奇的眼光整体确定寒兰的审美是不正确的。

　　寒兰的审美上要从整体协调上去考虑，要从花色清纯鲜丽或浑浊上去比较，要从花香的清雅或浓烈上去分辨。

　　寒兰的最大特点是整体修长，符合当今对高挑身材的倾慕审美心态。修长、清瘦构成了寒兰叶型的整体形象，修美是对寒兰综合形象的概括。

　　寒兰的花瘦而长、匀称、飘逸，充满生机和神秘色彩。花色匀称，色泽艳丽、鲜美，肩平，唇瓣平直，素心或少有紫色斑状，花大，花梗花色相一致的即是好品种。

　　由于没有开花，古弘宇还不知道这株寒兰究竟是不是上品，但就光看现在寒兰的整体株型就附和上品兰草的特征，整体修长、叶片隽秀、犹如俊眉初绽，又似剑出锋芒。

　　“弘宇，这株寒兰品相不错啊，要是花开以后品相不掉队，价值几十万绝对没有问题。”蒋哲观察了一阵最终对这株寒兰做出了评价。

　　“哇，这株不起眼的兰草就价值几十万呀？”梁庆辉大呼小叫就好像没见到过这么多钱似的。

　　古林碰了碰古弘宇挤眉弄眼地说道：“弘宇，你小子运气没说的，这次回去以后我决定到你家常驻一段时间，说不定也能沾沾你的运气。”

　　“价值几十万啊，赶紧把这株兰草弄出来！”

　　“好好找找，说不定这周围还有。”

　　“……”

　　陈洛枫看着有些跃跃欲试的同伴苦笑一声说道：“别闹了，你们以为品相好的兰花很常见啊，不是我说，在这片山坡也许再也没有比这株寒兰品质更高的了，这种极品兰花那是可遇而不可求的。”

　　“是啊，弘宇这运气我都快眼红了，现在兰花市场还很萧条没有前几年火热，要不然这品相的寒兰就是好几百万都能出手，遇到真心喜欢的人上千万也不在话下。”蒋哲继续卖弄着他的学识。

　　看了一眼兰草，古弘宇并没有用工具去挖掘，这引起梁庆辉的疑惑：“弘宇，没带挖掘工具，我这里有把铁镐拿去用吧。”

　　“算了，等它继续生长在这里吧，等我们下山的时候再来把它弄走。”古弘宇说出心中的想法。

　　古林竖起大拇指：“靠，还是弘宇想的周到，现在弄出来不便于携带不说，要是有个三长两短把寒兰的品相破坏了那就不值钱了。”

　　做好记号，一行人又开始上路，不过有了古弘宇的撞大运，很多人在行进的途中对于周边的环境观察起来，大家也希望能发现点什么东西，即使没有古弘宇的那株寒兰值钱，至少以后也有一个吹嘘的本钱。

　　“哈哈，你们看我发现了什么？”不一会一个声音便在队伍中响了起来，原来是梁庆辉这货，他此刻就在队伍的不远处，守在一株植物边兴高采烈。

　　“老梁，你这是发现了啥宝贝啊？”

　　“走，我们过去瞧瞧去！”

　　古弘宇也好奇的跟在大家的后面，心中想着梁庆辉难道梁庆辉真的撞大运发现了什么宝贝不成。

　　当时还没等他靠近，古林打击的身影已经冒了出来：“我说梁哥，你还真是拿着豆包当干粮，这不就是一棵长得歪瓜裂枣的杂树吗，看你这一惊一乍的，还以为真是好稀罕的东西呢！”

　　“我说小林，你可别小看这棵不咋样的小树，你不懂不要紧队伍里面一定有懂行的。”梁庆辉很是得瑟地说道。

　　蒋哲低着头看了一会小杂树然后对着陈洛枫送去一个怀疑的眼神，后者给他笑着点了点头，这才肯定地说道：“其实梁哥发现的这棵小树还是有一定价值的，你们看这棵小树的根茎和枝干长得奇形怪状，但是这种天然形成的模样正是制作高级盆景很不错原材料。”

　　“那值多少钱？”古林追问道。

　　蒋哲想了想：“大概估价几千块吧？”

　　“才几千块啊……！”古林尾音拖得很长，然后继续说道：“梁哥，看把你激动的，这棵树根够你折腾的了！”

　　“几千块也是钱啊，你给我找个上千块的东西试试！”梁庆辉没有一点失望的表情，还以此为荣呢！

　　不过其他人看着这一个木头疙瘩都值几千块，马上轰然散开，继续在树林中到处寻找。

　　梁庆辉也没有马上挖出那棵长相古怪的小杂树，学着古弘宇的样子做了一个记号完事。

　　接下来还真别说，这片树林几乎很少有人进入，也可能即便进入树林的人对那些值钱的东西认识不足，在登山的过程里，还真有不少的队员看到一些木耳、药材……

　　哪管不怎么值钱，这些也是他们的进山的收获，只要看见哪怕不带走也要在药材旁边照相留念，看着这一幕古弘宇还真有种难以语言的心情。

　　古林在这一群人中可算是没什么好语气，稍微有点药用价值的药材也好、什么木耳、普通兰草都没有见着，看着其他人得意洋洋的挨着什么药材、普通兰草照相，他心里看得牙痒痒，更别提旁边还有梁庆辉这货落井下石的打击。

　　随手摘了一棵植物的茎杆药在嘴里，面对梁庆辉的挑衅古林难得的一言不发。

　　古弘宇跟在最后面，看着偃旗息鼓的古林也只能投去同情的目光，这事情没法帮，吵嘴总有输赢，这次梁庆辉明显站着上风，旁边人就别进去添乱了。

　　然而，一个眼神投向古林的时候，古弘宇发现了某件不可思议的事情，疾步走到古林的旁边从他嘴里抢下那段还保留比较完整的植物茎杆急切地说道：“古哥，这东西你哪里折下来的？”

　　“咋了，弘宇，这东西有毒？”古林悻悻的问道。

　　“快跟我说吧，这东西那弄的？”古弘宇没回答古林的问题。

　　古林看了看走过的地方，脑袋迷糊地说道：“刚才就从那边过来，就随手扯了这段东西含在嘴里，那啥，我也就是含一下，嘴里面的唾沫都没有吞一下，这不会有事吧？”

　　“这能有什么事，要是我没看错的话，你嘴里含的这段茎杆是人参的花茎，这样的东西你居然都不认识，我真是对你无语了！”人参啊，大山里面除了极品兰草之外的又一值钱的东西。

　　人迹罕至的大山里面其实拥有很多天然的宝藏，但要是不识货，这些宝藏哪怕就在眼前也会白白溜走。


第566章 秀丽峡谷

　　“啥……你说啥？”古林情绪很激动差点摔倒在地。

　　古弘宇拿着手里的那段茎杆对着他笑着说道：“我说你手里拿的是一根人参的花茎，没看到上面还有几个红色的小果子，再瞧瞧这棵人参的茎杆粗细，看样子这棵人参还不小，恐怕上十年了吧？”

　　“真的，没有骗我，靠，上十年的山参，这可比梁哥几千块的木头疙瘩之前多了吧？”古林还是手舞足蹈，不过他大呼小叫的样子把队伍前面的人全都吸引过来。

　　“弘宇，你手里的那段茎杆给我看看？”陈洛枫知道消息以后对着古弘宇说道。

　　接过茎杆蒋哲也在陈洛枫身边观察，不过马上就惊讶地说道：“还真是人参，说不定这次古哥真的撞大运了。”

　　“古林，这人参在哪里发现的啊，赶紧回去找找看。”陈洛枫笑着询问。

　　自从古弘宇发现了那株兰草，树林中人为活动的范围很大，人群走过的地方基本上都留下了很多杂乱无章的足迹，古林刚才一直再和梁庆辉拌嘴，自己怎么过来的根本就没怎么注意。

　　现在要让他重新找出刚才走过的路径，这下真有些难为他了。

　　梁庆辉得知古林的情况，马上就在一边叫嚣着：“古林，现在你找不出来，等会大家谁找到就是谁的了。”

　　“梁哥，别人找到无所谓，但是你找到就不行。”古林愤愤地说道。

　　古弘宇在一边建议：“少说两句，赶紧想想你刚才在哪里折的这段茎杆，人参本来就难找，现在没了这段花茎更难找到。”

　　古林无比郁闷了，刚才也就随手折了一段野草的枝干放嘴里，谁知道居然是人参的花茎，要早点发现哪还有现在梁庆辉的挤兑，也没有现在重新寻找的必要了。

　　看着古林的样子，大家干脆集体出动，每个人回忆刚才走过的路径，在帮助古林回想他之前走过的地方，还好古弘宇发现古林嘴里的人参茎杆很及时，要寻找的地方只有走过的差不多二十米的范围。

　　经过比对和排除，没有多久蒋哲就大喊起来：“我发现了，我发现那株人参了。”

　　在一棵树木靠近树干的地方，朝着天空望去树林里形成一个难得的间隙，在这里生长着一丛杂草，而人参就混杂在这从杂草当中。

　　还真够隐秘的。

　　古弘宇走过去看了看断掉的花茎，剩下快要掉光叶子的人参茎杆，心道古林这次还真是误打误撞，这样的情形谁也不会注意到杂草丛里会有人生存在呀！

　　刨开杂草丛，地上沉淀了很厚的落叶，很多都已经腐烂化作蓬松的泥土，这样的环境正适合兰草和人参的生长。

　　不过古弘宇刚才的判断有些失误，这株人参裸露在地表的那截茎块有些粗壮，照这个茎块的情况推断这株人参起码有三十年的参岭。

　　一株野生三十年以上的山参至少也是好几十万。

　　这次古林没有做记号，拿出镐头就在人参周围三十厘米的位置仔细挖了起来，之所以离得人参远一些，那是害怕伤了人参的根须，影响人参的品相。

　　要是专业挖参人的话一般不会用金属的工具采参，他们的采挖工具大多是用竹条或者木条，这样更能保护人参的根茎不受到伤害。

　　在采挖人参的同时，按照传统的习俗，还会在采挖人参的茎杆上绑上红绳，另外还要喊打棒槌之类的话，总之传统采参程序很复杂，挖参人长年累月在山里采参对于人参有种虔诚与感恩。

　　约半个小时古林趴在地上还没有完全把那株人参给起出来，梁庆辉在一边急吼吼地说道：“古林，好了没，这都几点了，你这是想让我们在树林里过夜咋的？”

　　“着什么急啊，挖人参这能急吗？”古林直接顶了一句让梁庆辉无话可说。

　　再等了五分钟左右，只见古林手里就提拎这一株品相比较完整的新鲜人参。

　　蒋哲从古林手里接过人参，放在眼前仔细观察了一会咧着嘴笑道：“这株人参最起码三十年参岭，要我说啊五十年都有可能，这次古林你可是发大了。”

　　古弘宇也围在里面观看着那株人参，总的说来人参完整度很高，主根与根茎等长或短，长度有10厘米以上，形态呈人字形，圆柱形；表面颜色呈灰黄色，具有纵纹，人参上端有紧密而深陷的环状横纹，须根细长，清晰不乱，下部有支根多为2条，可见明显的疣状突起，这个俗称之为“珍珠疙瘩”。

　　细而长的次生根茎，其上部具有密集的茎痕，其不定根较为粗大，形似枣核。这一切基本上符合野生人参的特征描述，而且还是野生人参当中的佳品。

　　“古林，这株人参出售价起码五十万啊，说不定比弘宇那株兰草还要值钱呢！”穆康羡慕着说道。

　　只有梁庆辉在一边很是抱怨：“靠，这上天太不公平了，为什么大家同样进山，找到最值钱的两人居然都姓古？”

　　这话引得一部分人的赞同，但是更多的人则哈哈大笑起来。

　　条件有限，古林拿了一个密封袋把人参装了进去，很多须根装不下只能折起来，做完这一切之后大家继续上路。

　　行进中那种莫名的吸引力对于古弘宇来说更为强烈，不过对于他在行动上没有任何影响，反而有种很舒服的感觉。

　　过了很久，走过了一片茂密的树林，然后阳光洒下来直接照在大家的身上，这种温暖的感觉顿时让大家无比欢畅。

　　“靠，终于走出来了。”

　　“在里面就好像待了半个世纪那么久。”

　　“咦，这前面我听见了水流的声音。”

　　“你们没看见我们站立的地方是一道山脊吗，这里全是石头另一边是树林，过了这道脊梁应该是峡谷，有溪流的存在那是肯定的。”

　　“走，我们到小溪边休息一会。”

　　众人提起精神，等所有人翻过那道不算高的山脊时，一个童话般的峡谷随即出现在大家面前。

　　峡谷中间较为平坦的地方流水汇聚形成了一个小水潭，在潭边生长着很多水生植被，古弘宇还发现了很多珍贵的药材，还有开着的野花跟外面深秋的景象形成鲜明的对比。

　　峡谷上面地势陡峭，但是一股流水从上挂落，水流好似幕帘一般，落下的水滴在青石上飞溅，而水流下的青石被冲洗得点尘不染。

　　水雾自由的飘逸在峡谷中好像给它蒙上了一层轻纱，在白色水雾之间穿梭着一群勤劳的生物，它们正在忙着给谷里的鲜花授粉，一只只蝴蝶飘然起舞，合着周围的景色真是一道秀丽的风景线。


第567章 山脊的景致

　　“这……我没看错吧？”梁庆辉揉了揉眼睛不可置信地说道。

　　不止是他，在场的任何人都不敢相信这一幕。

　　峡谷外面已然深秋，天气冷冽寒霜，而峡谷里面好似春天，野花盛开、蝶舞纷飞，完全不受外界气候的变化而有所改变。

　　“陈哥，峡谷水潭有一边生长着几株正开着花的植物，那应该是兰草吧？”蒋哲对着陈洛枫欣喜地说道。

　　随着蒋哲的手指的方向，古弘宇确实看到了几株花开正艳的兰花，此刻一股微风袭来，那空气中带着淡淡肺腑的清香，有种让人不知不觉沉醉在里面的欲望。

　　水潭边的几株兰花品质也不低，先不管长相怎么样，仅仅是那让人陶醉的香气就是极品特质。

　　不过那几株兰花并没有引起所有人的关注，等陈洛枫和蒋哲过去的时候，身边的穆康惊喜的大声吼道：“啊，你们看那些在花丛中飞舞的蝴蝶，好多凤尾蝶，还有金凤尾蝶，这简直不敢想象。”

　　作为蝴蝶迷的穆康这一刻真是见猎心喜，不管不顾的朝着野花盛开的那片区域跑去，结果出师不利，在那片开着野花的植被下面居然是湿地，地表积满了流水，而穆康一脚就踏进了泥沼，再想行动变得十分困难。

　　野花的争奇斗艳，蝴蝶的比翼双飞，还有水雾的飘渺弥漫，流水的垂落飞溅，让着峡谷看起来宛如仙境，人们在里面驻足徜徉，来往的噪杂没有影响到峡谷中的宁静，反而给峡谷带去一丝丝人气。

　　而惊喜还远不止于此，古弘宇没有参与到其他人追捕蝴蝶的行列中，也没有过去评判兰草的价值，因为他对于蝴蝶喜欢是喜欢但谈不上痴迷，更不像把蝴蝶抓到制成一只只标本。

　　兰草嘛，他早就用精神力探查了一番，那几株兰草的品相只是一般，之所以它们的香味别具一格，可能跟峡谷中的环境有关，里面的热气被两边的山脊阻挡散发不出去，兰草的香气也是如此经年累月的积累下来那味道自然让人沉醉。

　　倒是峡谷中的那片水潭让古弘宇产生了极大的兴趣，走进水潭这个水潭给古弘宇的第一印象那就是清澈，大约两三米深的潭水肉眼能清晰的看到潭底的一切。

　　水潭里有很多水生生物，鱼类、虾类、还有几只拳头大小的山龟在里面自由的畅游，见到陌生的来者，古弘宇还瞧见几只蝾螈惊慌朝着水潭边草丛钻去。

　　“弘宇，干嘛呢，过来瞧瞧这几株兰花，虽然没你那株外形好，但是花开的香气还是很不错的。”蒋哲对着站在潭边的古弘宇喊道。

　　“嗯，你们自己看吧，我这边也发现了一些好东西。”古弘宇还是继续观察着水潭的情况，那里面的几条野鱼引起了他的注意。

　　银色的小鱼，它们的外观跟红湖底洞穴里面的白色透明无骨银鱼有些相似，不过它们的体表只能隐隐约约看见一根贯穿首尾的红颜色，那应该是银鱼的内脏部分，但其他的身体部分就完全不透明了。

　　虽然有差异存在，但是古弘宇能肯定这两种银鱼应该是一种近亲关系，说不定红湖里面的银鱼就是祁连山小溪中的银鱼变异成的呢！

　　黄河鲤鱼、银鱼……祁连山跟红湖还真的有某种还解释不清的联系。

　　摇摇头，古弘宇从这些纠缠不清的思维中挣脱出来，他最近老是扮演一些专家学者的角色，看着一些不明就里的事情总想研究一个所以然来，这肯定跟最近生活无聊有很大关系。

　　没过多久，所有人再次整装待发，看着众人脸上的笑意看样子大家都是收获颇丰呢！

　　是的，穆康抓了很多以前梦寐以求的蝴蝶，关在一个塑料容器里打算弄回去制成标本，而蒋哲那边几株兰花草也是名花有主，一一被陈洛枫、蒋哲，还有新加入的一位成员瓜分，他们倒是对兰草兴趣不大，但用来送给家中的老爷子这是再好不过的礼物。

　　“对着水潭观察了半天，弘宇，看样子这次你一无所获呢！”看着古弘宇两手空空梁庆辉忍不住调侃。

　　古弘宇自嘲的笑笑：“我们才刚进山后面的路还长呢。”

　　梁庆辉得瑟的神情马上被古弘宇不痛不痒的顶了一下让他很不好受，要说最开始古弘宇就发现了价值不菲的兰花草都没有得意，他现在取得的一点成绩有什么可得瑟的呢！

　　一行人有说有笑开始攀爬山脊，经过刚才适量的放松与不错的收获，一群人体力恢复得不错背着装备都显得游刃有余。

　　从峡谷到山脊只有不到两百米，但是就这段路非常陡峭难行。

　　锋利棱角的巨石、石缝中伸出来杂树的枝桠、地表蒙上一层的石花……一不小心有可能让人万劫不复。

　　费尽千辛万难苦，就这短短的路程就让人走了大半小时。

　　队友们没有了最开始的兴奋，对于目前的困境开始正视起来，积极为队员嘴里面多了一些唠叨，也不是说他们胆怯，但是就好似说话能让他们更加勇敢。

　　然而只有等所有人都等上那条山脊的时候，大家才一致认为之前艰辛的攀登都是值得的。

　　站的高度不同，所能看见的景色就不一样。

　　此刻站在山脊上，大家对于周边方圆几公里的山区景色都能一目了然。

　　之前古弘宇住了一晚上的高山草地，那哪是草地啊，在它周边都是陡峭的山峰，这一片草地就被围在中间分明是一个面积不小的盆地嘛！

　　钓过鱼的那片水洼此时在众人的眼里就似盆地中的一颗明珠，接近攀爬山峰的山脚，这时大家也看到了树林的轮廓，它们基本上都是山杨、桦树构成的阔叶林截止到峡谷地带。

　　迎着呼啸的寒风，所有人不自觉的紧了紧衣领和袖口，在山间的云雾随着清风转动，有些雾气被山风吹出了峡谷，一团白色环绕在树林上空，真有一种身在仙境的感觉。


第568章 回巢的动物好热闹

　　阳光经过空中飘逸的云雾洒在众人的身上几乎再也感受不到它的温度，此刻天空中的太阳已然西落，过不了多久这一片山脊将会被黑暗笼罩，气候将变得更加的寒冷。

　　“走吧，这里景色再美我们也不能多待，必须找到晚上扎营的地方。”陈洛枫作为领队最早控制住对美景的观赏。

　　然而，还没等着众人离开，天空中传来了一阵禽鸟鸣叫的声音，抬头一看，很多野禽从远方的天空朝着这片山林，不，应该是这个峡谷飞了过来。

　　“咦，天空飞过来那群鸟应该是雪鸽，在后面还有什么猛禽在追逐它们！”穆康指着飞鸟群大声地说道。

　　雪鸽为鸠鸽科鸽属的鸟类。

　　体大约35厘，羽色似红嘴鸥；头深灰；领、下背及下体白色；上背褐灰，腰黑色；尾黑，中间部位具白色宽带；翼灰，具两道黑色横纹。虹膜——黄色；嘴——深灰，蜡膜洋红；脚和趾亮红色。爪黑色。幼鸟和成鸟相似，但上体和翅具窄的淡皮黄色羽缘。

　　它们栖息于海拔2000-4000米的高山悬岩地带，也出现于高海拔地区裸岩河谷和岩壁上。常成群活动，主要以草籽、野生豆科植物种子和浆果等植物性食物为食。

　　而追在它们后面的猛禽古弘宇仔细观察了一阵让他十分欣喜，要是没看错的话那只猛禽应该是玉带海雕，这可是华夏现在十分罕见的珍稀物种，能在这里看见还很是走了狗屎运。

　　玉带海雕属大型猛禽，身长76-84厘米，翼展200-250厘米，雄鸟体重2100-3700克，雌鸟体重2000-3300克。嘴稍细，头细长，颈也较长。空中展开双翅达2米长，张着一双凶狠发光的眼睛。

　　它们栖息于高海拔的河谷、山岳、草原的开阔地带，常到荒漠、草原、高山湖泊及河流附近寻捕猎物，有时亦见在水域附近的渔村和农田上空飞翔，活动高度在海拔3200米至4700米之间。

　　主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类。在草原及荒漠地带以旱獭、黄鼠、鼠兔等啮齿动物为主要食物，甚至有时偶尔也吃羊羔。

　　就在古弘宇回想玉带海雕的数据时，身边已经响起了“咔嚓咔嚓”的声音，不用说其他人正在抓拍这海雕捕猎精彩的瞬间。

　　平时这些雪鸽根本没有入海雕的法眼，也许是这段时间海雕在哺育后代亦或者有些饥不择食，反正那些雪鸽是倒霉了，不消一会功夫，只看见玉带海雕一个准确的穿刺，然后一只雪鸽惨叫一声就被海雕锋锐的爪子紧紧抓住动弹不得。

　　剩下的雪鸽可算是劫后余生捡了一条小命，也顾不了站在山脊上拍照的人类，就从人群不到二十米的低空窜进了峡谷之中。

　　望着雪鸽飞离的方向，古弘宇猜测峡谷应该就是它们的老巢了吧！

　　随着空中的战斗结束，在古弘宇的精神力感应中，底下那片盆地、山脊下的树林仿佛一下活了过来。

　　在盆地里，很多白天睡觉晚上活动的动物开始了新一天的生活，在夕阳落山的时候出洞寻找食物。

　　而其他白天外出的动物们也纷纷开始回巢，盘羊、岩羊、雪鸡、藏雪鸡、角百灵、甚至穆康指着一只和混在盘羊群中鹿惊讶连连地说道：“靠，我终于亲眼看到白唇鹿了，那家伙一定就是白唇鹿！”

　　白唇鹿是中国的珍贵特产动物，在产地被视为“神鹿”。它也是一种古老的物种，早在更新世晚期的地层中，就已经发现了它的化石。

　　白唇鹿是一种生活于高寒地区的山地动物，分布海拔较高，活动于3500-5000米的森林灌丛、灌丛草甸及高山草甸草原地带，尤以林线一带为其最适活动的生境。有垂直迁移现象，由于食物和水源关系或者由于被追猎，它们还可作长达100-200千米的水平迁移。不过在一般情况下，它们比较固定的徘徊于一座水草灌木丰盛的大山周围。

　　2003年，四川省甘孜藏族自治州发现白唇鹿世界最大野生种群，总数逾5000头。但是在祁连山这些地方还没有听说谁看到大规模的白唇鹿群。

　　然而正当穆康非常激动的时候，古弘宇敏锐的发现从更远的地方有一群鹿群奔跑过来，而那群鹿群就是由白唇鹿构成的，估摸着数量差不多上千头了吧！

　　拍了拍穆康的肩膀，古弘宇指了指逐渐显现在众人面前的鹿群：“啰，看那边，还有你更激动的呢！”

　　众人有举着数码设备对着鹿群连续拍照，之后梁庆辉坦诚地说道：“这些家伙可全是原生态，要不我们下去打一只作为今晚的主菜？”

　　“靠，你这个大吃货，看见什么都想吃，不过这些你就不用指望了，白唇鹿可是异常警觉，只要发现一点风吹草动就会马上逃离这片区域，想打它们主意得深更半夜那时候白唇鹿休息之后你再去吧！”穆康没好气地说道。

　　不过古弘宇知道，现在华夏白唇鹿已经有人工饲养的了，这次要是有机会一定要诱惑几只白唇鹿回红湖村，这不以后他手下又多了一个产业项目不是。

　　想抓白唇鹿不过是梁庆辉嘴上说说而已，爬上山脊都这么困难了，看着天色逐渐暗淡，他不可能为了吃花这么大的精力，最后众人只能望着白唇鹿和其他盘羊、岩羊群逐渐奔向另外一个山峰角落回到栖息地。

　　而一些小型的雪鸡、角百灵也在盆地中回到了各自的巢穴，就在这天色的阴暗中，这片大地又逐渐的恢复了安宁。

　　但这只是表面，古弘宇精神仍然跟着那群大型的食草动物们，直到这群食草动物不再移动，正当他打算收回精神力的时候，一个让人心生防卫的家伙出现在他的精神力中，这个动物就是祁连山中为数不多的顶级生物雪豹。


第569章 残破的道观

　　雪豹把自身隐藏在浓密的阔叶林里，眼睛专注的望着白唇鹿、盘羊、岩羊群的动向，把控着一切捕获猎物的机会。

　　正当古弘宇也全神贯注的关注着雪豹的时候，在他耳边突然一个声音响起：“弘宇，走了，愣在那你干嘛呢，再等下去天色可就全暗下来了。”

　　“嗯，这就走！”古弘宇背上装备跟上大部队的节奏。

　　祁连山山脉有着这样一个特点，那就是越到山峰的顶端攀爬起来就越是不费力，因为祁连山很多地方都是山底多峡谷、盆地，经过这些地方上面的道路反而好走很多。

　　终于就在众人看见山顶上又处平坦的地方时，大家拼劲所有的力气朝着前方奔去。

　　刚到目的地古弘宇手腕上的印记开始有了异象，心中的那股莫名吸引力又开始强烈起来。

　　走到山头古弘宇一位就能找寻到吸引他的东西，没想到到了山顶那种吸引力更强了，就好像在附近一般但就是怎么也找寻不到，现在天色已经暗了下来，夜里古弘宇视力再好也望不到另一个山头的情况，想到这里他心里总免不了有些焦急。

　　“弘宇，快把帐篷搭起来，还等你晚上给我们露一手呢！”

　　“就是，吃过你做的东西，等我们下山以后回家也许真不习惯！”

　　“弘宇你今天怎么了，好几次看见你呆呆愣愣的了，是不是发生了什么事情？”梁庆辉这个汉子在这一刻显示出他细心的一面。

　　古弘宇摆摆手：“没事，就是今天看到了很多以前闻所未闻见所未见的动植物有些感触罢了。”

　　七手八脚打好帐篷，古弘宇从食品袋里拿出来之前准备好的食材，还好祁连山上面气候寒冷，这些食材在低温下保存的不错。

　　今天众人才刚刚亮适应严寒，古弘宇为大伙准备了一道羊肉汤，加入白天一些队员采到的党参、紫参，那味道还真是非同一般，其他菜也还不错，一道烧鸡、一道炝炒野兔肉（野兔是金狮银狮下午的功劳），还有几道大棚蔬菜，就这样野外简单的晚餐又让大伙吃得是称赞不已。

　　“弘宇，我这嘴巴可是被你养叼了，以后那些普通的食物我还怎么下咽啊？”

　　“不管了，这次下山我先去弘宇家待几天。”

　　“哈哈，我就说嘛这个主意不错，现在终于有人赞同我的看法了！”梁庆辉在一边起哄道。

　　古弘宇也不为所动：“去就去吧，红湖村其他方面也许欠缺，但是保管能让你们好吃好喝，不过亲兄弟明算账，该付的钱是不是也主动缴纳啊？”

　　“弘宇，这就没有必要了吧，就现在我们这几个人你收钱下得了手，再说都是几十亿的大老板了，何必还跟我们斤斤计较呢？”古林这小子又难得和梁庆辉站在统一立场。

　　再次笑笑：“不收钱也行，如果去红湖村食材我可以提供，但是要吃熟食就自己做，你们看，我现在可不就相当于你们的专业厨师了，有这么使唤人的吗？”

　　想起和陈洛枫认识那会，古弘宇才大学毕业在这群人里面陈洛枫的厨艺最高，第一次草原打猎的时候，那一晚的烧烤可都是出自陈洛枫之手，但是一年后的今天这个光荣而伟大的任务就落到他的头上。

　　有吃过晚饭，在祁连山这样僻远的地方走了一天的队员们也没了娱乐的兴致，很多人除了打一通电话，进入帐篷就沉沉的进入梦乡，古弘宇还听到了几人打鼾的声音。

　　古弘宇手腕上的印记自从到了山顶一直都有些发热的迹象，不过不像起初那样的炙热，而心里的那种吸引力也一直存在，不过等古弘宇一直带着原地没有动弹，那种吸引力好似没了最开始的剧烈。

　　盘脚坐在帐篷里的床垫上，古弘宇差点忍不住立即前往莫名吸引力的来源处看看，但是最终他还是忍住里，再这荒山野岭之中，除了山顶中间这段地势比较平坦其他地方都是即为陡峭严峻，人生地不熟的环境中对大自然还是要保持一定的敬畏。

　　拿出空间的果实，自己啃了几个的同时也人了一些给金狮银狮，这两只由狼培育的大狗一直忠心的守护在他身边，只有捕猎的时候才自由活动了一会，其余的时间里严格承担着一名护卫的责任。

　　摸摸它们的脑袋，一条毛毯平铺在帐篷出口靠里的位置，今晚上既然没了独自探险的打算，那就进入仙源空间练习起符术来。

　　不说制药术不重要，古弘宇的制药天赋就不用说了，不过丹药也只有在短缺的时候炼制一些，他一直控制着一定的数量，一是不会让空间中的仙灵药材弄得捉襟见肘，另一个原因也是不想丹药涉及的范围太广，还能让丹药保持神秘感，而不是烂大街的大白菜。

　　制符术也很重要，现在古弘宇已经会三级制符术，三级制符已经能让制作的护符拥有较大的功能，但如果到了第四级，就能学到制符的排列方法，那时候制符的强大威力才能显现出来。

　　不管是普通功效的静心安神，还是防护保护，亦或者弄一套强大功效的首饰，更甚者古弘宇还能凭借四级制符术布出一个微型聚灵阵法，让普通的东西化腐朽为神奇，特别是水，要是弄聚过灵气的水用来浇灌菜地，那岂不是这种水也能有一部分空间泉水的功效。

　　古弘宇最期待的就是这个，只要聚灵阵有效，他就不用在红湖村和澳洲来回跑，能把这个完完全全的从这些琐事中摘出来岂不乐哉！

　　一夜就在制符中度过，古弘宇只有在天快亮的时候盘坐于帐篷内运起青灵诀恢复精神力，就在其他队友起床之前，已经恢复完毕的古弘宇神清气爽的从帐篷里走了出来。

　　此时，外面的天空渐渐从黑暗步入光亮之中。

　　站在山顶古弘宇能遥望着东方的日出从云海中逐步抬起了头，一片云蒸雾绕也慢慢变成金黄，好似一片金黄色的仙境从此诞生。

　　从上往下看，远近的山峰被白雪笼罩着，但阳光划过的时候，那些白雪皑皑的山峰也被染上金黄，顿时成了一座金山，折射着万丈光芒。

　　然而这些并不是古弘宇关注的焦点，等待了一晚上的他此刻朝着心中给他那股莫名吸引力的方向望去，不过紧随着他再次愣住了，呈现在他眼前的居然是一座有人人为痕迹的建筑，那里应该是一座已经残破的道观。


第570章 口气特大的楹联

　　道观已经是残垣断壁，不知道经过了多少岁月的风霜变得极为残破，在所有建筑物上面没有了屋顶，外墙早已被顽强的藤蔓占据粉饰成绿油油的一大片。

　　这可以说是好久以前的历史遗迹了，整个道观的建筑面积还不小，也不知道在繁盛的时候是一个什么样的景象。

　　不过也许是藏在深山无人问津的缘故，或许是甘省境内历史文化底蕴深厚，这一座规模不小的遗址就这样裸露在风雪之下继续破败下去。

　　那里面一定有不可告知的秘密！

　　因为心中的吸引力就是从那里传递过来的，古弘宇心中是万分肯定，等会一定要过去好好的查探一下。

　　正在他独自思虑的时候，一个声音传来：“弘宇，昨天爬了一整天山不累啊？”

　　回头望去陈洛枫已经走到他的身旁观看着一轮红日从云里抬起了头，还有远处几个山峰那俊美的雪景。

　　“还行吧，陈大哥昨晚没睡好吗也起来这么早？”古弘宇看着陈洛枫睡眼荤腥的样子不由问道。

　　陈洛枫伸了个懒腰自我打趣地说道：“唉，人们说三十年前睡不醒三十年后睡不着，这话还真是那么回事，看样子人老咯，睡觉有点风吹草动就被惊醒了。”

　　“陈哥，你这身体素质我们又不是不知道，一大早起来就这样贬低自个，只打算从弘宇手里讨要更多的药丸我看才是你的真实目的。”另一个声音从身后不远处传来，回过头一瞧说话人就是梁庆辉这家伙，不过在他身边其他人都起来的差不多了。

　　“站在这山峰，远眺太阳初升真是一种非常完美的意境，现在我才知道专门有人登山等着看日出呢，原来如此！”古林站在山崖边天空的景色感叹连连。

　　“拽什么文啊，弘宇，今个早上吃什么啊，我认为填饱肚子才是最实际的问题。”

　　“陈哥，到了山顶今天我们又打算展开什么活动？”

　　“……”

　　好嘛，七嘴八舌说什么的都有，什么美好的风景都被这帮人给破坏了。

　　古弘宇转头就给大家准备早餐去了，不过食材在昨晚上都弄的差不多，捡着剩余的最后食材给大家做了一锅大杂烩，然后闷了一大锅白米饭就这样搞定。

　　吃过早饭大家商量好了今日的行程，在食物耗尽的情况下众人一直建议今天必须打道回府，虽然在野外有着食物来源，但是真让这帮人在筋疲力尽之后还去打猎，恐怕还真没谁愿意，中午这顿恐怕也要落在古弘宇和他的两天大狗上面，而两只海东青除了刚进山的时候弄了食物过来，这一段时间早就不知所踪了。

　　“陈哥，对面山头那座规模不小的建筑你们去过吗？”早饭之后一行人整装待发的时候，古弘宇指着道观遗址给陈洛枫说道。

　　“弘宇，你对那座遗址有兴趣？”陈洛枫笑着回应。

　　古弘宇挠挠头：“要是不耽搁大家时间，我想到那边瞧瞧，这么大一个建筑群，说不定里面还能遇到点喜欢的东西呢！”

　　“真没想到你居然喜欢探奇，行啊，今天有的是时间，不然大家中午过后就能回到山脚小村。”既然古弘宇提出意见，陈洛枫在征得大家一致赞同之后很快回答。

　　说动了大家跟着去道观遗址古弘宇十分高兴，如果大家不想去而自己单独过去的话一是有些脱离群体不好，其二自然就是怕引起大家的怀疑。

　　从这边山顶到道观遗址居然有一条小径，因为长时间没人经过草木都已经生长在一起，另外也是昨晚天色暗淡，没走到里面还真不容易发现。

　　“都小心点啊，这上面的山石都结冰了吧，稍不注意就要打滑。”今天梁庆辉做开路先锋，一个大嗓门不断的告诫身后的其他队友。

　　在众人跌跌撞撞、手脚并用的情况下，花了半个小时终于抵达目的地。

　　“真他娘的难走，还好终于到了！”

　　“这个古建筑还真有些奇怪，走到这里你们发现没有，这墙壁居然全是大块的石头垒砌成的，看着这些密密麻麻还挺厚实的藤蔓，也不知道这座古建筑存在多久了，反正我看很久远了！”

　　“咦，石头上还雕刻着纹饰。”

　　“挺神秘的条纹图案，看不懂！”

　　当古弘宇触摸到大家所说的那种神秘纹饰的时候，突然一种陌生的精神力朝着他的身体侵入，这突如其来的一下让他慌了神连忙挣脱和石壁的接触，这才没有了那种令人心悸的感觉。

　　“弘宇，你怎么了？”看着古弘宇的异动旁边观察入微的陈洛枫问道。

　　古弘宇摇摇头：“没事，刚才手扶在墙上滑了一下。”

　　石壁里面带有强大的精神力？

　　然而其他人用手接触石壁古弘宇却没有发现他们有任何异常，这究竟是怎么回事？

　　疑惑间，梁庆辉拉着呆呆的古弘宇跟上队伍朝着古建筑群的里面走去。

　　经过两堵墙中间的巨缝，这里以前应该是一道大门，墙壁的石条也被藤蔓牢牢裹住，裸露在外面的地方十分有限，不过众人发现在很少裸露出来的石壁上雕刻着文字，那是古时候的繁体字。

　　见此情况，众人奋力的用工具拨开石壁上手能够及的地方的藤蔓，只见两边各能见到两个大气磅礴的古汉字跃然其上，左边能见到“八方”两字，右边能见到“四大”两字，但是光看这几个字众人完全摸不着头脑。

　　这一下可勾起了大家的好奇心，不过石壁最高处达到十来米，想要一窥全貌还真是难度太大。

　　“谁，快在手机上查查有什么对联用‘八方’和‘四大’的，你们赶紧把其余能揭开的藤蔓全都清理出来。”梁庆辉这时候显得头脑灵光。

　　“对，就这样做！”陈洛枫点着头大声说道。

　　经过一番整理，石壁两边最下面的藤蔓被弄开，左右两边有各显出两只，一边为繁体“世界”，一边为繁体“部洲”，连起来左边“八方世界”，右边为“四大部洲”。

　　这一下度娘搜索很快就有了准确的答案，那是一个楹联，也就是俗称的对联，不过贴的地方一般都是道观，完整上下联还分别为：紫极腾辉瑞应八方世界；玄天著德恩泽四大部洲。


第571章 怪异之地

　　垫着搬来的石头，两边蔓藤又被拨开了一些，露出两边的第五个字，果然，左边的就是“应”字，右边为“泽”字，看样子还真是“紫极腾辉瑞应八方世界；玄天著德恩泽四大部洲”这幅楹联无疑了。

　　什么人敢贴出这样的楹联，这口气不是一般的大！

　　不过大家转念一想修道之人都是跳出红尘，向往的方向完全超脱了凡人的思想，这些玄之又玄的文字和修建在这人迹罕见、荒无人烟的庙宇又显得相得益彰、非常和谐！

　　直到这时，要说之前这个建筑群古弘宇还只是内心感觉到它是道观的话，现在和他一起的每个人都完全确认这里一定就是道观遗址。

　　一道大门两边的楹联就让众人收获意外之喜，现在这座破败的庙宇更让大家提起了兴致。

　　古弘宇很奇怪，刚才他的手也解除了石壁，但是那时候就没有受到陌生精神力的侵入，一切都十分平常。

　　脑袋有些迷糊了，但此刻没有时间让古弘宇思考，他又听见了其他人对于这座庙宇的猜测。

　　梁庆辉还是大大咧咧地说道：“这个古建筑看着外表破败，但是看着石壁上清晰的文字几乎没有遭受岁月的侵蚀，说不定里面还能得到意想不到的收获呢！”

　　“哈哈，梁哥快进去吧，这是一个道观，平常哪有人来，你现在第一个进去一定有什么不老仙丹或者修仙秘籍等着你。”古林笑呵呵的打趣道。

　　“机不可失失不再来，这样的机会不容错过！”旁边也有其他人开始附和。

　　梁庆辉重重一哼丢下一句话：“你们等着，即便发现了好东西也不告诉你们！”

　　那任性的背影又让大家呵呵直笑。

　　“走吧，我们也跟着进去瞧瞧。”陈洛枫带头讲道。

　　仅仅一道大门就留给众人无限的惊讶，纷纷留影拍照之后大家这才缓缓走向古建筑群里面，古弘宇落在众人身后，在那两道楹联的最下方他又发现了那种带着神秘纹路的纹饰，在别人不注意的时候用手轻轻触碰之时，那种一样的感觉又在心里诞生，不过有了第一次的经验他很快摆脱脸色恢复常态。

　　不同寻常，这实在是太过于让古弘宇心中忐忑不安，也不知道接下来他会遇到什么样的奇怪遭遇。

　　既来之则安之，古弘宇不会打退堂鼓，叹为观止的五行洞府、水世界都去过，建立于荒山野岭的远古庙宇还不能让他心中感到害怕，内心深处最迫切想知道的还是给他的那种莫名的吸引力。

　　“弘宇，还呆在后面做什么呢，想要研究石墙上的东西我猜里面还有不少，赶紧走吧，再不走就光剩你一人了！”这次走在队伍后面的穆康发现古弘宇的情况不由提醒道。

　　“嗯，这就走！”古弘宇抬头漫不经心的说。

　　跟着一行人走到道观里面，残破的石墙还是给蔓藤包裹得严严实实，众人在震惊于这座古建筑规模的同时并没有发现其他感兴趣的东西。

　　继续沿着依稀的道路痕迹，割开铺满道路的藤蔓朝着更深处走去，突然走在前面的梁庆辉大吼一声：“瞧，那边不对劲。”

　　大家赶紧顺着梁庆辉手指的方向看了过去，那边也是道观的一些建筑，风格也没有明显的诧异，不过马上众人的脸上也显出了惊讶的神色，因为那片平常普通的建筑居然没有一根藤蔓缠绕。

　　跟周边的其他地方相比这太不正常了。

　　不过心细的古弘宇发现，在这个没有藤蔓遮挡的石壁和建筑立面，那种神秘的纹饰到处都布满了，而且手腕上的印记明显有了异常反应，那种吸引力也陡然变得剧烈起来。

　　就在众人关注那处建筑的时候，古弘宇精神力朝着周边释放，而平时能感应到几公里远的精神力此刻却刚好笼罩完这座古庙宇，但要知道这座古庙宇的全部占地面积最多不超过50亩，精神力居然被压缩到如此境地。

　　不过还好，能把古建筑群全部笼罩在精神力之下，他就能观察到很多其他人不能发现的秘密。

　　这处没有藤蔓纠缠的几道石墙明显是整个庙宇的中心位置，照着石墙的残旧排列还能看出这里以前是几间宽大的房屋所在，就是现在那里地面上仍能看到平整的石板，不过石板上铺上了很多掉落的建筑材料和厚厚的灰尘。

　　“进还是不进？”走在最前面的梁庆辉问了问身后的其他人，此刻大家都已经集中在这片特殊位置的边缘。

　　听到梁庆辉的问话古林嘻嘻一笑：“怎么了，梁哥现在也没胆了？”

　　“就是，刚才不是还说得到收获不跟我们分享吗？”又有人站出来神补刀。

　　梁庆辉骑虎难下，横下心来说道：“那我就进去了，有本事就别跟在我后面。”

　　正当梁庆辉准备朝里走的时候，古弘宇突然叫住了他：“梁哥，先别进去，我们不妨探查一下里面的情况再说！”

　　“怎么探查，难道人不进去就能知道里面的情况，再说我没有觉察到里面有什么危险啊，要是蛇虫鼠蚁的话我手里带有专门针对它们的家伙，你们就放心好了！”梁庆辉挥挥手又打算往里走。

　　这下古弘宇有些急了，在那片怪异的位置他总感觉里面有什么东西对大家有威胁，但是这种东西就连精神力察觉到了也是模模糊糊根本不知道对方的身份底细。

　　看着梁庆辉朝着快要跨进那片区域，古弘宇灵机一动朝着这块地里扔出了一大截刚才随手捡起来的藤蔓，然而接下来的一幕只让在场的人进出冷汗。梁庆辉更是哆哆嗦嗦的把脚缩了回来。

　　“靠，我眼睛不是花了吧？”

　　“这是怎么回事，这块地方里面居然生存着如此怪异的生物。”

　　“赶紧撤吧，要是我们把这些家伙惹怒了，那后果恐怕不堪设想。”

　　“行军蚁、火蚁……看起来好奇怪……”

　　“……”

　　在退到足够远的距离众人嘴里面说过不停，好似这样能够缓解心里的震撼。

　　没错就是震撼，刚才古弘宇抢着梁庆辉进入那片区域之前投进了一根藤蔓，但就是还长着叶子鲜活的藤条，一经接触地面，马上就从底下钻出了一群类似蚂蚁的家伙很快就把整根藤蔓彻底啃光，连着藤条的茎杆都没有剩下。

　　要是刚才梁庆辉走进去，这回事什么样的结果，只要一想到这里大家都是不寒而栗。


第572章 金星巨齿蚁

　　从刚才怪异生物的特征来看，这一定是一种大家都没有见到过的蚂蚁，而且比普通的行军蚁的本领强了不止一点半点。

　　话说行军蚁也蛮厉害的，只要阻挡它们的一切生物都会被它们在很短的时间里消灭，但是刚才发现的那种生物就是行军蚁的终极版本，先不说体貌多相似，那些怪异生物的体形比行军蚁大了一倍还多，啃食藤蔓的速度快得惊人就这短短的一瞬间，真论起来也就30秒，真是太恐怖了！

　　现在一个更加怪异的事情呈在大家面前，那就是这些强悍如斯的生物只生长在那片区域里面，外面的藤蔓生长没有受到任何的干扰破坏，这是什么力量把它们束缚在里面呢？

　　旁人完全脑袋短路，对于看见的情况根本找不到头绪，这其中只有古弘宇心里面笃定，那些怪异生物之所以不能出来的原因无外乎石墙上刻画的神秘纹饰。

　　而经过这一连串的事情，古弘宇也能断定那些石墙上的神秘条纹应该不是纹饰，而是道家刻画的一种符文，这种不同的符文具有不同功能，而周围石墙上的符文就是限制怪异生物没有泛滥成灾的原因。

　　“弘宇，还在想什么呢，我们大家刚才商量是不是离开这里，现在征询你的意见你这么呆呆木木的？”梁庆辉碰了碰他。

　　古林这时也说道：“这段时间弘宇好像有心事呢，自从进山他就一直是这样。”

　　“我也能证明，之前我们都进里面来了，可弘宇还一个人呆呆的蹲在那刻有对联的地方，真是不知道他想些什么？”穆康跟着检举古弘宇异常举动。

　　这样一说众人也想起古弘宇不同寻常的事情，一时间很多疑惑针对古弘宇展开。

　　古弘宇对于这些问题自然直不能一概回答，反正不能说的秘密坚决不说，用和稀泥的方式回应大家很多模凌两可的答案。

　　得不到想要的回答，众人想要再次询问不过被陈洛枫阻止了，只见他挥挥手然后转过身来面对古弘宇说：“小宇，每个人都有自己的秘密这并不奇怪，你想说就说不说我们也不会怪你，现在我最想知道的是大家能对付那片区域的家伙吗？”

　　“这次既然遇上了就要解决掉，虽然这里穷乡僻壤来这的人很少，不怕一万就怕万一，真要有人到这里游玩再有人跑到里面去，那就是人命关天的事情，这种事情我们不得不多想想解决的办法。”

　　“就是，我们在场的人没谁敢说自己是个多善良的人，不过要是真有人进去那死得实在是太冤枉了。”梁庆辉难得的劝解道。

　　古弘宇陷入了沉思，那片区域的生物他根本就不认识，他也真想不到有什么办法解决目前的难题。

　　哦，对了，是不是弄懂石壁上的符文就能找到解决那些生物的办法呢？

　　古弘宇打算试试。

　　那对他有着强烈吸引力的东西就在那片特殊区域了，而且手腕上的那块印记也产生了异样，这些不能不让古弘宇重视，现在仙源空间经过多次消耗以后里面的灵气挥散很多，如果里面的东西能补充灵气，火堆仙源空间有益那就没白来。

　　想了一阵古弘宇说道：“你们等我一会，我马上想一下对策。”

　　“那行，这点时间我耗得起，最多今天还在山顶待一天。”

　　“我同意，弘宇你好好想，一定要想出解决这些家伙的办法，刚才真是把我吓惨了。”

　　“我们可都指望你了。”

　　“加油……”

　　这些都是什么人啊，古弘宇望着这群打算走远点，还美其名曰不打搅他的思路，采集野菜准备当作中午的食材等等借口，很快在这片特别区域外围就只剩下古弘宇孤零零的蹲在地上。

　　很多事情都顾不上了，今天就在众人面前展示展示他拥有的强悍实力吧。反正到时候他可以找出N多理由，其他人也无法找到证实他说的具有多少真实性。

　　还好脑海中石碑传输给他的资料海了去了，现在古弘宇就打算在里面搜寻出刚才所见的生物究竟是什么东西，他坚信这些生物不寻常，既然在道观中存在肯定跟上古生物有一定关联。

　　识海中的资料就好像一段段基因密码被精神力侵蚀，一目十行都不足以形容古弘宇目前翻看资料的速度，可以说应该是一道精神力扫过，几本书甚至更多书籍的内容就好似被扫描仪过了一道，能在大脑中留下清晰的痕迹。

　　当然这些痕迹不会存在太久，要是不重新温习加深印象的话，这些信息又会消散，要不是如此现在的古弘宇岂不是成了一个超人，自己都可以制造原子弹玩了，也许早就造出宇宙飞船离开了地球。

　　言归正传，古弘宇在翻阅了脑内海量容积的资料终于找出一种和刚才看见的蚂蚁相像的生物，金星巨齿蚁，一种种群数量不多，但是个体能力异常强悍的蚂蚁。

　　并且在脑海中的资料中记录，这种金星巨齿蚁还真不一般，居然还能行进进化，到了极致还会让一些修真者都感到头疼，这也是它能出现在石碑记录的上古修真的档案中的原因。

　　它们的能力主要在于头顶上有一对鳌堪比精铁，而且全身的关节犹如金刚，长到一定的岁月这些蚂蚁背上会出现一种显眼的金色，配上锋利的锯齿和明显的特征，这种蚂蚁就被命名为金星巨齿蚁。

　　当然，它们的凶名还不止这些，据脑海中的资料显示，这些家伙脾气暴躁，生性喜爱打架，一旦狂怒的时候咬住对手对释放大量的毒液，毒性比火蚁更加强悍，其中酸性物质能腐蚀毁掉被咬生物的大片脂肪组织。

　　暂不提这些金星巨齿蚁为什么出现在这里，虽然知道了那些蚂蚁的名字，不过古弘宇还是找不出很好的解决办法来，因为他现在一点制服蚂蚁的道具都没有。

　　看完了金星巨齿蚁的所有资料，古弘宇还立马惊出了一身冷汗，原来当他接触符文的时候感受到的那种冰冷的、有着入侵的那种精神力居然是金星巨齿蚁散发出来的。


第573章 石壁画卷

　　不得不进出一身冷汗啊，要不是一路走来小心翼翼，自己的一条小命就要丢在这里了。

　　那片区域里面的金星巨齿蚁到现在已经成长到一定的高度，基本上年要达到古弘宇资料中划分的中级锯齿蚁，以前能影响并困住它们的符文到了现在也许是灵气消散或者阵法被岁月破解，符文都已经被它们慢慢破解，在符文的表面它们已经形成了一道意识体，只要拥有精神力的人出现这些意识体就能自然的攻击对方。

　　要是古弘宇短时间不到祁连山来游玩，说不定这片道观就会被金星巨齿蚁攻破威力减退的符文封锁，到时候它也许就不再会是眼前的一副模样，成为一片废墟或者毫无生机的所在。

　　真到了那时候，这群金星巨齿蚁逃到外界经过繁殖破坏祁连山的生态环境，这要不了多久整个祁连山脉都将会遭遇末日大劫。

　　但现在该怎么解决那些个体强悍的金星巨齿蚁呢，古弘宇有些愁思不解，起初还想着用精神力包裹着这些家伙，一只只把它们弄死，但是精神力对于锯齿蚁根本无效，它们的锯齿能破开精神力封锁，再说古弘宇的精神力对于外界来说很庞大，对于要抵抗金星巨齿蚁的攻击那就自不量力了。

　　时间一点一滴的过去，沉浸在思绪中的古弘宇没有遭受其他人的打搅，总的说来古弘宇有些本事大家也都知道，不过具体会什么大家又说不出一个所以然来。

　　古弘宇在这帮兄弟心里就好像海绵一样，用力拧一拧又有东西表现出来，而平时都是深藏不露作为扮猪吃老虎的高人存在。

　　现在大家其实都很关心古弘宇对于蚂蚁的解决方法，不过看古弘宇的样子不愿意透露这其中的秘密，众人也还是遵守每个人保有秘密的权利。

　　只要古弘宇不主动让其他人过来，他们来了是不会主动凑到跟前了。

　　见此情况，古弘宇突然想到了对付金星巨齿蚁的方法来。

　　这个方法其实很简单，那就是把这些金星巨齿蚁全都弄到仙源空间中去。

　　在仙源空间中古弘宇就是主宰一样的存在，任这些锯齿蚁强悍如斯，只要进到仙源空间还不是任由他摆布，想着要是收服几只蚂蚁作为小弟，那也是一件很牛逼的事情吧！

　　精神力扫视一下四周，发现陈洛枫他们一帮人并不在道观里面，说不定这时候还真是去采集野菜、打猎去了，既然没有人干扰，古弘宇大大方方的靠近那片特殊的区域。

　　金星巨齿蚁并没有在地表，古弘宇也不会以身试法，要是这样做他们双方拿谁都没有办法。

　　不过这次古弘宇当然是有备而来，又在周边弄了好几段带着枝叶的藤蔓，走进那个区域旁边的时候古弘宇就抛了一段到里面，果然一些锯齿蚁就被这些食物吸引过来了。

　　见此情况古弘宇眼疾手快就把出现于地面的蚂蚁全都收进仙源空间，并把它们固定在空间木屋边上的一块空地上。

　　随后如法炮制，这个办法也屡试不爽，直到过了半个小时吧，最终那块地面已经没有锯齿蚁出现，被丢弃在地面的藤蔓完好如初的没有被啃食。

　　看到这里古弘宇脸上笑意浮现，整个人靠得那片区域更近了，现在的他就手扶着石壁，一只脚迈向那片区域。

　　当左脚踏实踩在那片有些松软的泥土地上，嗖的一下一只锯齿蚁出现在他面前，不过它的动作虽快古弘宇的动作更迅速，就防着这一手呢他已经做好了完全的准备。

　　把那只锯齿蚁收到空间之后，古弘宇再试了两次，果然那只锯齿蚁看样子是最后的漏网之鱼，接下来的事情一切按照计划进行，直到古弘宇两只脚踏进这片区域还走了两步都没有再次遇到锯齿蚁的出现。

　　不过古弘宇没有继续进入，看看时间已经差不多到了中午时分，外面的人还等着他出去呢，先把这个好消息告诉大家再说吧！

　　“弘宇，你出来了，里面怎么样了？”

　　“那里面我们能够进去了么？”

　　“那些生物你想到解决的方法没有，要是不能搞定那我们吃过饭就离开吧！”

　　“……”

　　看着古弘宇从古建筑群中走出来大家十分关切，一个个七嘴八舌议论的时候还不忘做着午饭。

　　终于能吃上一顿不是自己亲手做的饭菜咯！古弘宇心里暗想。

　　大家的关心他心里还是感到甜甜的，马上展颜一笑说道：“那里面能够进去了，等会吃完饭大家都能继续寻幽觅古。”

　　“真的，太好了！这么奇怪神秘的地方我对这太有好奇心了！”梁庆辉说话的时候用力的挥了一下手臂。

　　“弘宇，那里面的生物你是怎么解决的啊？”古林这货终于提出了这个疑问。

　　古弘宇刚才在里面也想到了对策，轻松地笑道：“告诉你们一个秘密，那些石壁上的纹饰可有着大作用，这些纹饰能阻止那种怪异的生物跑出来。”

　　“当我发现这个情况的时候，先是朝着那块空地不断的扔藤蔓，结果那些蚂蚁自然全都围上去啃食，但是我后来有发现那些蚂蚁的数量并不多只有几十只吧，外面的藤蔓多的是而那些蚂蚁是来者不拒，最后可能实在撑不住了吧，我试着进去也没有攻击我，然后我就利用那些带着纹饰的石块把它们圈进到另外的地方。”

　　听了古弘宇的话后，一干人等纷纷感到惊讶，不过他们心里还有着更多的怀疑，对于古弘宇很多古怪的本事他们更是充满了好奇。

　　午餐过后，一行人就连装备都没有整理，捡起几样称手的工具就叫上古弘宇往那块奇异的地方走去，至于装备嘛，这里终年人迹罕至在绝大多数情况下不会丢失。

　　不过等众人回到古建筑那块奇异的地方还是没人敢提前迈出一步，古弘宇见此情况笑了笑，还是他自己亲自做表率吧！

　　先试着跨出一只脚，等了一分钟没有任何反应，然后古弘宇整个人站到里面，还在里面走了一圈，这一下大家放下心来，全都争前恐后的一拥而进。

　　这个地方是整个道观的中心区域，前后的格局好似一个三进三出的院落，等众人刚跨过那块奇异的地方，很快在后面的人感觉不对劲，因为走在前面的走没了动静。

　　他们一个个正呆呆的望着没有藤蔓的一道石壁，那上面有一大片绘制精美形象的壁画，而看到它的人都被壁画的内容所吸引。


第574章 抱朴术

　　“难道我们是第一批进入这里的访者，这壁画保存得太完美了！”梁庆辉站在那堵石壁下面口里喃喃自语。

　　古弘宇抬头望着壁画也是十分震惊，先就说这一大幅壁画的绘制吧，整幅壁画的用色十分讲究，颜色鲜明、着色层次感很强，不管是人物造型还是远近静态物品的特点，都十分鲜活的体现在这堵石壁上。

　　其次在看壁画的内容，一大幅壁画中讲述的应该是那些修道之人的生活琐事，诵经、练功、进膳、扫地等等一切与日常生活相关的画幅跃然石壁之上，看着这些画面让观者有种身临其境的感觉。

　　不过这些都不是最主要的，在整幅石壁绘画中的右下方，占了整幅壁画的四分之一位置的几幅画面让大家陷入欣喜若狂之中。

　　和其他壁画有所区别的是，这几幅壁画跟其他壁画有明显的分割线，而且在那几幅壁画的起首处分明标注有几个硕大的繁体字“抱朴术”，后面有八幅图解，上面刻画着一位穿戴着道袍的中年人作出一个姿势，八幅壁画就有八种形态不一的动作。

　　抱朴是一个道教术语。源见于《老子》“见素抱朴，少私寡欲”。

　　“朴”指平真、自然、不加任何修饰的原始。抱朴即道家、道教思想中追求保守本真，怀抱纯朴，不萦于物欲，不受自然和社会因素干扰的思想。

　　古弘宇回忆着抱朴的注解，但现在他看见画壁上的“抱朴术”这难道是一种修道之人平常练习的一种道术或者道家功法，看着字面上的意思，照着壁画上的姿势练习再不济也能让人心境平和、提升心境的好东西。

　　“嘿，梁哥，这里面还真有道家修行的功法呢！”一位哥们兴奋地说道。

　　不过梁庆辉还记得之前其他人对他的嘲讽，马上还以颜色：“呵呵，这都是我的机缘，你们之前不是还调侃我嘛，现在相信了吧？”

　　“梁哥，我们也就是随口一说，再说这上面的东西你也不知道是真是假，总之我们大家一起来去伪存真吧！”蒋哲看着壁画上的东西马上转变了态度。

　　“对，众人拾柴火焰高嘛，这上面的东西是真是假你一个人得花多少时间甄别，还是大家一起做这样就简单多了。”古林也在一边瞎起哄。

　　“说实话这些功法要是真的话，我们这次就立大功了，你看这些功法简直就是给家里的老爷子们准备的嘛，什么提升心境、什么保守本真，一通修炼下来说不定老爷子们的坏毛病都能统统治愈。”陈明这句话可算是提醒在场的所有人。

　　“是啊，这里是道观，上面的功法那必定是道士们平日修行的，说不定这个功法还能让我们各家的老爷子延延益寿、增强身体素质。”

　　“嗯，这件事说起来很简单，现在不是有道学学会嘛，我家就有这方面的渠道，认识不少这方面的高人，到时候让他们看看这些功法能否练习，如果真有作用我看大家都能得到不少好处。”

　　在他人议论这个道家功法的时候，古弘宇已经在一边暗自对照着壁画上的动作练习起来，这些动作其实都不难，或坐或蹲、亦或金鸡独立、疑惑犀牛望月、疑惑盘曲着身体，一遍看下来就只有最后几个动作稍微有点难度，但跟现在的瑜伽对比起来这个难度就是小儿科了。

　　然而，本想着暗中跟着壁画姿势照做的古弘宇对于上面的动作很熟悉，一幅幅画卷学习下来基本上没有生疏的样子，并且在他做动作的时候身体里面自然而然的能感觉到发热，全身血液循环加快，有一股暖洋洋的东西在身体里产生。

　　“弘宇，你怎么就比划起来了？”在议论的过程中，其他人终于有人看到了古弘宇的怪异动作。

　　“咦，弘宇的动作居然是照着石壁上的画卷做出来的，看他做起来好流畅啊！”

　　“石壁上的动作姿势本来就不难好吧，我来做也一样流畅。”

　　“看弘宇样子这个炼体术对人体应该没有危险，都来练习一下吧！”

　　“……”

　　然而没做多久就让大家大跌眼镜，壁画上面的图卷看似简单而做起来就没那么容易了，这些人中间平时身体也不见得多出色的穆康居然做出了四幅图卷上面的动作，其他人陈洛枫、蒋哲、梁庆辉几人勉强做出第三幅画卷的姿势，而其他人只能做出两幅画卷的姿势。

　　“为什么啊？”

　　“弘宇八幅画卷的动作都做出来了，为什么我就只能做出两幅画卷的动作呢？”

　　“弘宇，你简直太妖孽了，我们以后还能好好做朋友么？”

　　“弘宇这小子太神秘了，我决定了以后一定要牢牢抱住他这条大粗腿！”

　　众人的议论没有打搅到古弘宇熟练的变换着姿势，做完一套动作就好似体内真气循环了一个周天一样，他乐在其中感觉身体精神和活力都比之前高出一截，这时候就算一头牛站在面前他都相信有信心给一拳打死。

　　几套动作做下来就好似一个大周天的结束，古弘宇缓缓睁开眼睛，双手在胸前缓缓放下，之后他马上就被一伙人围在中间。

　　“弘宇，这套动作做下来有什么感觉，有效果吗？”梁庆辉总是抢在众人前面问出大家想知道的问题。

　　看着大家专注的眼神古弘宇笑道：“这是一种健体的功法，各年龄层次的人都能练习，时间练习越久对练习者的身体就越有帮助，不过上面的动作能做到那里就做到那里，不能强行练习不会的动作，不然会给人带来负面作用。”

　　“真有这么神？”经古弘宇说的这样笃定，大家心里面已经相信得七七八八了。

　　古弘宇再点点头：“这种事我能瞎说吗，练习久了对人身体真有很多意想不到的好处，那种情况给我的感觉就是很舒爽，至于其他人练习之后自能知晓。”

　　在说这话的时候古弘宇不敢保证每一个人都有慧根能学会石壁上的抱朴术，而且每一张图卷学会以后给人的感觉都是不一样的，古弘宇他现在八幅图卷全都融会贯通，给他的感觉自然会比其他人有所不同。


第575章 吸引力的源头

　　“抱朴术”确实有些让人吃惊的地方，普通人学会长期练习的话确实能够锻炼身体、强健骨骼、增强免疫力、促进新陈代谢，可以说延年益寿也不是夸大其词。

　　不过古弘宇他自己可不会专注这个健身健体的功法，因为石碑带给他的任何功法都比石壁上的好得多，只不过也是因为石碑上功法威力不凡的原因他不敢轻易的把这些东西让家人练习，现在好了以后家人即便修炼一些厉害的功法也找到由头了。

　　看过壁画之后，一阵“咔嚓咔嚓”的声音再次响了起来，不消说了，这伙人都打着把壁画全部拍下来回去之后再全部整理出来，那就是一部强身健体术啊，经过古弘宇的论证最起码比烂大街的什么气功好得多。

　　“我说大家好了没，照几张就行了，没必要每张都来几个特写，还接着局部挨个照下来，更不至于每人都把这壁画录成视频吧！”

　　古弘宇没有参加到这群人的拍照和录制中，他练习了一遍壁画上的“抱朴术”那上面的一招一式自然而然的烂熟于胸，看着众人都忙活了半个小时也不见停歇于是催促地说道。

　　在经过一阵子，等着这帮人心满意足的按着数码产品，现在的他们基本上都把数码产品里面的存储卡装满了吧！

　　“哎呀，这次真是来着了。”

　　“还真被梁哥这乌鸦嘴说中了，没想到这座庙宇里面还真有功法传承呢！”

　　“我们这次可要感谢弘宇，能到这里来可是弘宇强烈要求的，当时我心里还有些不情愿呢……”

　　“这面壁画大家都拍完照了吧，我们赶紧到其他地方转转，说不定还有什么好东西等着我们。”

　　“就是，这里是功法，那接下来也许还有仙丹、刀剑什么的……”

　　“你就别逗了，就算给你留着一个装着丹药的瓷瓶你敢尝试，要知道古时候道家炼丹基本上都有毒的，毒不死你才怪！”

　　“……”

　　收获了壁画上的功法众人是一扫疲态，兴致特别的高，都对后面的行程充满了期待。

　　古弘宇同样如此，这处壁画虽然在世俗的眼里很牛逼，但这里还不是心中给他吸引力的地方，手腕的印记对于这里也没有明显的异常，不过它们都指向一个方向，那就是壁画大厅的另一道豁口。

　　那已经是三进三出建筑的最后一层，下面有着什么东西呢，真叫人迫不及待的闯进去。

　　不过在面对意外收获的时候古弘宇并没有头脑发热失去理智，第一层的金星巨齿蚁已经够让人心惊胆寒的了，马上就要进入第三层古弘宇又在豁口旁边的石墙上看到了密集的符纹。

　　有了闯第一关的经历，在进入未知领域的时候这次大家多涨了一个心眼，就连梁庆辉这个家伙都往后缩了缩，众人现在又把目光看向古弘宇。

　　众目睽睽之下古弘宇无奈的捡起一根藤蔓朝最里面的一片空地抛去，然而让人失望的是，那根藤蔓就孤零零的摆放着没有发生任何变化，古弘宇不相信接着继续扔了几根结果还是如此。

　　不过这不意味里面没有问题，一是墙上刻画的符纹给古弘宇的感觉比外面的还要厉害，最重要的是在他的直觉里，还没跨进去的那片区域总有一种让他感到危险的东西。

　　这究竟是什么古弘宇无从知晓，但是意识反馈给他的信息绝对不会出现差错，因为之前在五行洞府和水世界也遇到过这样的情况，直觉可是相当于救了他几次性命。

　　“小古，里面应该没事吧，要不我们大家拿着猎枪一拥而上？”梁庆辉待了一会便失去耐心。

　　古林在一边笑道：“梁哥我们里面你胆子最大，要不你先进去给我们做下示范？”

　　想起外面遇到的情况梁庆辉打了个冷颤：“靠，想让我先进去没门，我才不上当了呢！”

　　是啊，就算每人手里拿着猎枪顶什么用，遇到之前的金星巨齿蚁大家只能束手无策。

　　正在这时突然有一个黑影从内里窜了出来，从它嘴巴里居然惊恐的说着人的语言：“主人啊，快救我，里面太危险了！”

　　原来是和金狮银狮跟来的鹦鹉可乐，这家伙也是一个胆大包天的家伙，进入祁连山的时候这家伙就走丢了，也不知道它是怎么进到里面，现在有火急火燎的飞出来的。

　　“哇，弘宇家的那只绿鹦鹉。”

　　“弘宇你是派你家的可乐先进入里面查探来着吧？”

　　“既然鹦鹉没事我们是不是也能进去？”

　　“没听见鹦鹉嘴里大叫救命吗，也不知道鹦鹉说的大家伙是什么东西。”

　　“……”

　　没有理会旁人的议论，古弘宇让可乐停在他手臂上问道：“你什么时候跑到里面去了，在里面遇到了什么事情？”

　　虽然鹦鹉乐乐会说话，但是那只针对日常用语，而今天它遇到的情况跟古弘宇却道不清说不明，大家只能隐隐约约的知道在里面这片陌生的环境中存在着一个对所有人都有威胁的家伙。

　　“弘宇，我看既然你家的鹦鹉都能进进出出，我们也进去吧，再说我们手里都有家伙，只要小心点肯定没事。”梁庆辉再次提议，得到了壁画上的“抱朴术”这家伙还想着更多的好处。

　　直觉里古弘宇一直有一种让他警醒的东西存在，但是意识深处这种危险的程度又不像致命威胁，看了看众人的样子他们都是一副摩拳擦掌的样子。

　　“好吧，进吧！”

　　反正自己也能够对付一些突发状况，危急时刻大不了显露一下强大的一面，反正在场的也不是外人，不会担心他们传播出去。

　　狼比人更加灵敏，古弘宇首先让金狮银狮慢慢进入那片区域，哪知道金狮银狮居然有些抗拒，在古弘宇再三承诺空间泉水和水果之后，再加上一些紫蜂蜜，最终才让它们小心翼翼的进去。

　　一行人跟在金狮银狮后面，所有人都紧紧握着猎枪紧张的对着四周张望，就是鹦鹉可乐也站在古弘宇的肩膀上给他指引方向。

　　进入那个豁口里面的空间很宽敞，有一百多平方的平台，里面居然还有几间房屋保存很好，屋顶也还在，就连生命力强盛的藤蔓都没有攀上房檐，而那里几间房正是给古弘宇最强吸引力的地方。

　　总算是来到目的地了！


第576章 灵蛇

　　此刻大家已经来到这片区域平台的中心位置，站在中间能看见的范围更广，除了三间房屋让大家感到惊讶意外，其他人的目光被一道石墙的景色吸引。

　　那道石墙外面应该就是悬崖，众人还能从石墙打开的窗口望到远处的山峰，就连太阳光也从那道窗口照射进来，让里面略显没有之前那么沉闷。

　　不过这些都不是重点，在石墙的内里角落居然有泉水流动的声音。

　　哦，这不是人们的幻想，当大家把目光转向那处墙角的时候眼睛里分明真切的看到了水流，从地面喷涌而出的水流最终汇集到一口小潭，而小潭有着活水的灌注却并没有一丝一毫多余的泉水流出。

　　这是山峰之巅啊，有一道泉水就够让人吃惊的了，但是那个小潭又是如此的神奇，流水不绝却永远不溢满而出，也不知道修建这个道观的人是怎么办到的。

　　其他人只是感慨罢了，这里面的古弘宇确实内心震撼不已，那口喷涌的泉水居然灵力十足，飞溅在墙角的水花形成水雾把一团浓浓的灵气包裹在里面，虽然离得十来米这里面的气息也让他十分安逸。

　　然而正在这时候，金狮银狮几乎同时叫了起来，肩上的鹦鹉也不停的呼喊：“那家伙就在附近，好像要过来了，主人快跑啊！”

　　果不其然，古弘宇才被金狮银狮和鹦鹉的叫声吵醒，马上就看到一团速度堪比子弹的黑影朝着站在最前面的梁庆辉奔去。

　　梁庆辉这货还真够倒霉的，可以说今天就是他的灾难日，要是没有古弘宇他此刻已经被金星巨齿蚁彻底分解，可算是千刀万剐也不为过；这次进入最后一片陌生区域，刚开始他还小心翼翼着呢，不过后来好似好了伤疤忘了疼，又开始当起了急先锋，在看到石墙角落喷涌的泉水时彻底惊呆，可不料引来了黑影的袭击。

　　间不容发的时刻，古弘宇要是走到他身边救援是来不及了，说来也是梁庆辉不幸中的万幸，只见古弘宇随手把手中的猎枪朝着黑影扔了过去。

　　黑影一个变线避开猎枪的撞击，但是就是这个小小的动作却挽救了梁庆辉不被遭受蛇吻，黑影躲避掉猎枪之后空中无法借力一下就掉在小潭附近的石板平台上，这时大家才看清那就是一条碧绿如墨的小蛇。

　　那条小蛇还没一根筷子长，可张开的嘴露出里面的毒牙还是让大家进出一身冷汗。

　　毒蛇并不是身体越大越厉害，作为户外运动的大家都清楚明白，不过现在看到的这条小蛇一见就不是好对付的主，一袭失败摔落在地上之后它也许感觉到偷袭没有作用之后，便盘踞在那里似乎警告众人不要靠近。

　　“弘宇，真不知道怎么样感谢，你知道我最怕蛇，刚才我就差点被蛇咬了，想想就让人起鸡皮疙瘩。”梁庆辉一边感激一边把整个人都藏在古弘宇身后，用行动证明他绝对是害怕蛇类的。

　　这次古林没有打趣梁庆辉，他和其他几位兄弟的动作一致，全部朝着古弘宇靠拢，争相挤在他的身后，在他们的印象里躲在古弘宇身后应该能得到安全保证，这可是大家好多次行动之后获得的经验之谈。

　　“好家伙，你们见到过这样的小蛇吗？”

　　“可能是某种变异或者进化的蛇类吧！”

　　“刚才张开嘴巴里面的毒牙我可看清楚了，这绝对是一条剧毒的毒蛇，大家最好离远点。”

　　“鹦鹉刚才说的大家伙难道是这条蛇……”

　　“弘宇这条小蛇怎么解决？”

　　“……”

　　一大堆的问题让古弘宇百口莫辩，金狮银狮发现小蛇之后对着小蛇有些发怵，就连像平时的狂叫都不敢，只能悻悻的低哼几声算作交差。

　　这种情况让古弘宇更惊诧不已，然而仔细打量那条碧青色小蛇之后他这才震惊的发现，那条小青蛇居然是开了灵智的家伙。

　　难道这片小潭属于这条青蛇的领地，刚才大家是过于靠近这个水潭所以它才发动攻击，那么之前鹦鹉这家伙也是跑到别人的地盘上撒泼，被青蛇追赶出去的。

　　既然开了灵智古弘宇瞬间便有了对策，他百试不爽的办法就是精神力扩张，把包裹着善意的意识传递给不远处的小青蛇。

　　果然，那条小青蛇在接到古弘宇善意的念头之后，盘据的身躯不断扭曲，蛇头好似在观察周围的情况，知道确认这股意识是古弘宇发出去的时候，居然扭扭捏捏的朝着他缓慢的爬了过来。

　　“弘宇，小心！”在他背后其他人急切地叫道。

　　古弘宇笑了笑回答了一句“没事”，然后静静的等着小青蛇的到来。

　　别看表面风平浪静，但在精神层面上古弘宇已经和小青蛇做了不少的交流，古弘宇练习的功法本来就是自然之道和万事万物都能产生亲和力，其中手里握有仙源空间对一切动植物都有着致命的吸引力。

　　小青蛇霸占这处灵泉也就是想着提升自个的修为，但是哪里比得上仙源空间呢，当他饱含着善意的意识，在稍稍透露一丝仙源空间的气息后，那条小青蛇就像之前呆呆愣愣的那样慢慢的爬向古弘宇，可能深怕引起古弘宇的过激反应吧！

　　依托于这两种因素，渐渐地古弘宇和小青蛇彼此产生了信任，在小青蛇和古弘宇接触到的时候，古弘宇悄悄的释放了少许空间泉水给小青蛇并在意识中传递道：“小家伙，只要你以后跟着我，这样的泉水随便喝，不止泉水还有许许多多的美味果实呢！”

　　小青蛇好似没有和人意识交流过，在精神层面还不能回复意识，只能用两只亮锃锃的蛇眼萌萌的望着古弘宇，蛇头还轻轻的点了几下。

　　这一个动作可被在场的众人吓得不轻。

　　“乖乖，一条蛇居然通了人性，这岂不是妖精？”

　　“蛇妖！”很快大家心里断定小青蛇的真实身份。

　　不过古弘宇没有在意这帮家伙悄声的议论，脸色欣喜地说道：“你点头就是答应了是吧？”

　　说话间再次释放出一些空间泉水让小青蛇吸了个饱。

　　其他人说这事一条蛇妖古弘宇阻止不了，但是古弘宇心中清楚，这不是蛇妖，这肯定是一条灵蛇，一条记录于石碑里很多讯息中的灵蛇。


第577章 古丹方

　　“来，小青，要是愿意跟着我的话就缠在我手腕上吧？”对着已经在精神层面聊得熟络的小青蛇，古弘宇有说不出的喜爱。

　　其他人也不笨，看着古弘宇的样子这条小青蛇应该解除危险了，在吁了一口气之后大家又开始议论上了。

　　“弘宇真是逆天了，只要是动物交到他手里全部都能搞定，这不以后他又多了一条萌宠。”

　　“是啊，这样的绝品蛇类，要是网友们知道了也不知道给它定个什么价位？”

　　“要是我有这么一条懂人话的小蛇，就算给我一千万我都不鸟他。”

　　“……”

　　小青蛇缠在手腕上给古弘宇带来丝丝凉意，它的皮肤非常光滑，感觉不到蛇身体上的细鳞片，也感受不到任何粘连的感觉，全身泛着墨绿色，真有些好似玉石里的帝王绿，要是不仔细看古弘宇的手腕，还真以为他带着一只手镯呢！

　　“唉，这一趟我们算是白辛苦了，到最后还是被弘宇捡了便宜，这时候我才想起来来这座古建筑群就是他强烈要求我们过来的，你们说这里面是不是预谋已久啊？”梁庆辉这家伙又开始胡言乱语。

　　古弘宇不忿地说道：“梁哥你可不能乱说啊，在外面发现壁画这可是对大家都有好处，等你们拿回去练习之后就知道这个‘抱朴术’的好处了！”

　　“至于这条小青蛇，收服它可是全凭本事，你们要是认为我占了便宜，那我现在还给你们一次机会，有谁能从我手腕上把这条蛇弄下来我就送给你们，就不知道你们敢不敢要？”

　　听古弘宇这样一说，好几个怕蛇的兄弟马上摆摆手：“我算了，这家伙我不敢招惹。”

　　“弘宇有这个本事我相当佩服，没有一点觉得不妥，这条蛇我认为弘宇拥有是理所当然。”

　　其他人表态古弘宇斜着眼问还没发言的梁庆辉：“梁哥，要不这条蛇送给你，我们两谁跟谁啊！”

　　“别，现在别过来……”看着古弘宇亦步亦跟靠近他，梁庆辉更是连连后退。

　　“好了，大家别玩了，现在时间不早了，要是在耽搁下去只好在这里过夜了！”最后陈洛枫看了看时间说道。

　　不知不觉已经是下午三点多钟了，危险既然解除大家又开始忙着对里面进行全方位探查。

　　墙角的那处水潭设置很巧妙，灵气在水潭里升腾就是没有飘逸到周边的空气里，相当于那里的灵气是在缓慢的增长，要是小青蛇一直霸占灵泉修行的话，这条小蛇恐怕还有什么厉害的本事没有施展出来。

　　古弘宇对于灵泉的兴趣不大，反正也跑不掉就转身朝着三间紧关着房门的房屋走去。

　　大家虽然现在这座古建筑群里找到好东西，不过个人的素质都比较高，对于屋门并没有强行暴力拆除，那些木板做成的房门大锁已经锈蚀，面对这种情况都在想着办法没有贸贸然进入。

　　最后想了半天还是古弘宇想到一个办法，那就是把门板卸下来，古时候的房屋一般都没有使用铁钉，大多数木质建筑都是丁卯结构，房门底下有一个专门的插销，只要把门朝上面提起来下面的插销就会脱落，门板就能一块一块的卸下来，要装上的时候也可以一块一块安装十分快捷。

　　不多时经历了不知多少岁月的门板被卸了下来，让众人又是一阵惊讶的是，那些门板全都比较完整，就连蛀虫的痕迹也没有，穆康仔细观看了木板的材料这才惊叫的说出门板居然是用黄花梨制成的。

　　天，不说其他的就这扇门板价值都好几百万了吧，而三间房屋的门窗全都比较完好，要都是黄花梨制作的，这得价值几何！

　　“发达了，这下真的发达了！”

　　“你们快掐我一下，我这不是唉做梦吧？”

　　“既然门都是顶级木材做成的，不知道屋里放着什么东西？”

　　等其他人这样议论的时候，古弘宇早就走进屋里了，在他看来那些黄花梨算得了什么，也许这种木材现在很值钱，但是在很久以前也就是稍微高档些的建筑材料罢了，让他心动的还是给他莫名吸引力的东西，手腕上的印记在走进房屋中也格外的炙热起来。

　　没错，就是炙热，和当初在戈壁上发现戈壁玉的时候一样。

　　走进房间，里面的摆设极为简单。

　　几间房间都是相连一起，在居中的这间房里正上方有一个供桌，顶上还有一尊三清雕像，年代太过于久远，不管在雕像上还是供桌上，地面上都布满了厚厚的灰尘。

　　梁庆辉几人走进屋子便忍不住捂住鼻子，还用手不断的挥舞着想要驱散空气中的灰尘，不过这样完全就是徒劳。

　　人们对于屋子里面的东西稍微感到惊奇，但是随即就平静下来，制作家具神像的木材同样是顶级材料，但是除了这些再也没有什么惊奇表现。

　　只有古弘宇不为所动，他走进房屋中的时候就被吸引力源头给牵住了目光。

　　在供桌的下面平整的石砖地面上，要是平常人来一定不会知道下面还暗藏机关，没有敲击试探古弘宇直接就用手扫开一处地面的灰尘，在石砖的间隙处摸索了一下，随即就把一块空心的石砖给起了出来。

　　“靠，大家过来看，弘宇发现了秘藏的好东西。”梁庆辉这个大喇叭又开始宣传。

　　在众人围过来之际古弘宇已经从枕头大小的暗格里面取出一个木头匣子。

　　扫视了一下关注着自己的众人，古弘宇想了想缓缓的打开了木匣，里面随之显露出一张泛黄的纸张，小心翼翼的打开一瞧，上面用繁体字写出很多动物、植物、还有矿物的名字，接着还有一个把它们融合在一起的步骤方法。

　　这下大家很多不由自主的发出感叹声，还有一些嘴里发出的啧啧声，最后不知道谁说了一句：“这……这难道是道士们炼丹的丹方？”

　　“对，一定没错，居然保存得如此完整我们太幸运了！”

　　“不过这个丹方现在可没谁敢轻易尝试吧？”

　　“这事找弘宇，他之前不是就给我们各家炼制了不少功效强大的丹药吗！”


第578章 须弥石

　　对于发现的古丹方古弘宇不是特别兴奋，盒子里面这个丹方并不是吸引他的东西，但翻遍盒子那种吸引力还在，而且非常强劲，手腕的印记更是在不断的增强力量，好似印记想要从手腕上争脱下来。

　　左右看了看这个盒子，盒子的材质古弘宇判断不出来，但是显然这个盒子也不止吸引他的东西，唯一的一种可能性那就是这件东西还在盒子里。

　　想到这里古弘宇在众人欢天喜地议论纷纷的时候默不作声的把盒子仔细打量了一下，随后脸上露出了恍然的神色，从盒子的整体大小和盒子里面存放的物件相比，这个盒子有夹层。

　　无疑，古弘宇要找的东西就在盒子的夹层里。

　　忍住手腕上印记的剧烈反应和打开盒子的强烈欲望，某些事情是不能展示在大家面前的，打断众人的议论古弘宇说道：“我说哥几个接下来怎么办啊，这座古建筑我们也探查得差不多了，你们倒是商量出结果没有啊？”

　　“弘宇，这个盒子及丹方对于我们来说没有，大家一致同意放在你手上，要求就是让你对这个丹方研究一下，以后有结果只要对我们有用的话一定要炼制一些药丸给我们。”

　　梁庆辉抢在众人面前给古弘宇说道，其他人也不断的点着头，显然大家都没有意识到盒子的异样，里面另有玄机自然也就不会知晓。

　　这个盒子本就是古弘宇发现的，再加上他对于炼制丹药方面耳熟能详，众人都没有争抢的道理，盒子的归属搞定剩下就是这几间房屋珍稀材料的分配问题。

　　对于众人来说每一个人都算得上是富家子弟了，不过在面对几间屋子都是使用极品木材修建的门和窗都有些不淡定，据穆康粗略的估算，就是那些黄花梨木还有檀香木制成的木制品，按市价销售的话起码上十亿就没有问题。

　　涉及到这么巨大的金额，作为这些东西的发现者来说自然各有各的想法。

　　房屋中间一时显得格外安静，大家心里都在计算着这一次能分到多少值钱的东西，虽然说在华夏有一个不成文的规定，在国土之内无主的东西都应该归功于国家，但是在场的人谁都有着深厚的背景，约束普通大众的法律在他们眼前根本就如同虚设。

　　最后大家把目光转向陈洛枫，在以往他在这群人当中形成了威望，作为这个团队的核心很多事情都是他在拿主见。

　　“陈哥，这些东西平均人手一份还是怎么处置？”

　　“要不先把这些东西出售后在分配？”

　　“这地方没有弘宇我们大家进不来，我建议弘宇多分一些吧！”

　　“……”

　　陈洛枫望着屋内外的木材神情飘忽，不过想了想肯定地说道：“这件事情说大不大说小不小，要不我们都请示一下家里的长辈，这些东西都是历史宝贵遗产，就这样瓜分我总觉得不恰当。”

　　这跟古弘宇的想法不谋而合，很多道观衰落留下很多弥足珍贵的东西，但真要是本着市侩的想法，那些华夏特有的历史底蕴也跟着被埋没，眼前这些珍贵的黄花梨、檀香木雕刻真要分开拿出拍卖那就太遗憾了。

　　山上手机信号不错，各家子弟忙着给家人打电话告知这山上发生的情况，虽然说的内容有些夸大其实、添油加醋，但是把几间屋子发现珍贵木制家具的重点都给上面汇报清楚了。

　　这里面只有古弘宇没有打电话，他没有任何背景，在这件事情上也不需要询问家里的意见，即便那些木制家具昂贵无比但这些东西还是没让他心理产生什么意动。

　　钱是挣不完的，而且他现在挣钱的产业很多，饱汉子不知饿汉子饥就是说他这样的人，不过这也是他的底气，对于金钱方面古弘宇其实从最初开始就没有大多欲望。

　　家人吃饱穿暖、人生有规划、有奋斗目标，老有所养，家庭和睦这就是家里人的期望，不过在古弘宇心里他多了一些期望，那就是能让仙源空间凑齐七块碎片，看一看完整的仙源空间是一个怎么个样子。

　　没过多久，电话打完了，一群人正在交流家中长辈给他们的意见，没想到意见居然出奇的统一，那就是陈洛枫这帮人不要轻举妄动，古建筑里面的东西保持原样，他们还会逐渐向上面汇报这山里的情况。

　　不过古弘宇手中的盒子他是不打算还回去了，其他人对于这个也视而不见，这个盒子影响不了大局。

　　看着天色不早，一行人打算今晚就在里面安营扎寨。

　　陈洛枫看了看周围的古建筑带有深意地说道：“这一趟说不定我们白忙活了，这块地说不定会被华夏道教协会的人购买下来，至于那些价值昂贵的木材我们也许会得到一部分奖励，不过更多的利润肯定是当地政府的。”

　　“保留下来也不错，要是这个道观修复一新的话，说不定这里还会成为一处旅游景点，就是希望来的道士法力高强一些，别把这个地方弄得乌烟瘴气。”

　　“管他的，现在很多宗教钱多的是，这次只要我们能得到一些奖励就不错了，反正都是白来的。”

　　“别说了看样子今天又要在山上待一天，我家老爷子说今天省力会专门开一个会，明天就有人过来和我们接洽，弘宇，让你的金狮银狮打猎去吧，要不然只能饿肚子了。”

　　金狮银狮很听话来去两趟就带回来一只糜子、两只野兔还有一只野鸡，加上在附近采摘的野菜，合着还剩下的一些米面让众人没有感受到多少艰难困苦。

　　吃过晚饭古弘宇找个犯困的借口就走进帐篷，两只大狗好似忠诚的守卫把守在帐篷门口，而古弘宇本人则带着鹦鹉可乐和小青蛇进了仙源空间，那个小盒子也被古弘宇带到空间里。

　　放开鹦鹉让它带着小青蛇到森林里去吃水果，交给它一些仙源空间的规矩，古弘宇一人留在空间中的木屋里，摆在条几上的就是那个木盒。

　　古弘宇再次激动的伸出双手打开木盒，经过摸索只听“啪”的一下木盒表层向上弹起，处于底层的神秘物品终于露出真容。

　　不过古弘宇一下呆住了，底下是一块巴掌大的黑色无光的石头，但是这块石头总让古弘宇感到跃跃欲飞的样子，而且这块石头他总觉得在哪里见过。

　　对了，这块石头跟石碑传输给他信息中的一本《修真界奇物录》里面的物品很像，那个物品叫做须弥石！


第579章 空间融合

　　“须弥”一词原是梵文音译，相传是古印度神话中的名山，在佛经中也称为“曼陀罗”。

　　同时这个须弥山在佛教中极具意义，它又称须弥楼、曼陀罗，是古印度神话传说中的名山。

　　据佛教观念，须弥是诸山之王，世界的中心，为佛家的宇宙观。而“芥子”是芥菜的种子，有白、黄、黑之品种。芥子，极其微小。“须弥芥子”，言偌大的须弥山纳于芥子之中，暗喻佛法之精妙，无处不在。

　　而现在古弘宇发现的须弥石，在修真横行的时代它的作用就是制作空间储物装备的核心材料，像仙源空间的基础材料也是须弥石，可以想象须弥石对于空间储物装备的重要性。

　　也不知道祁连山上这个道观从哪里找到须弥石，还郑而重之把它藏在三清雕像下面的暗格里，难道这个道观还有什么说不出的秘密。

　　想到这里古弘宇酣然一笑，其他的先不管了，能得到这块须弥石这一趟可算是收获超乎想象。

　　手腕上的印记距离须弥石太近，古弘宇也没有可以控制，那个印记此刻散发着微微白色的光芒，要不是在仙源空间里面，恐怕这道微光在深夜中老远就能被别人发现。

　　巴掌大的须弥石拿着手里很有分量，比之同等体积的黄金都要重很多，这是一个密度很大的物品，古弘宇猜想它不应该是地球上的原产物品，来源要么是和地球相连接的平行空间，也有可能是天外掉落到地球上的陨石。

　　表面看上去手里拿的须弥石是一块漆黑无光的石头，但是靠近仔细观察之后古弘宇才明白，须弥石的表面颜色是墨绿色，古弘宇总感觉在肉眼不能可视之间须弥石在不断朝着四周释放着什么，难道这就是给他内心那种莫名的吸引力。

　　为什么陈洛枫一行人没有感觉呢，古弘宇心中认为这种莫名吸引力只对像他这类有着精神力外放的人才有作用，对普通人自然就没有任何反应。

　　这时候古弘宇手里的须弥石挣脱他的手掌，一下从木屋中飞射出去，飞走的方向正式朝着仙源空间中最高的山峰。

　　作为仙源空间的掌控者，要是古弘宇此刻想要把须弥石强行招回来那是轻而易举，不过他没有这样做，在心里面古弘宇期待着须弥石给仙源空间带来新的变化，在他看来须弥石和仙源空间有着紧密关系。

　　意识和整个人跟着须弥石飞行的方向，没过多久古弘宇就来到了仙源空间最高山峰的那块石碑旁边，就在须弥石快要碰触石碑的时候让古弘宇整个人一下愣住了，那块须弥石根本没有减速或者和石碑撞击，而是一头扎进石碑中消失不见。

　　平时坚硬无比的石碑此刻好似水一样，须弥石进入石碑并没有引起丝毫涟漪，就那么自然而然的进入了石碑里面。

　　不过正当古弘宇还在继续胡乱猜疑的时候，他所站立的地面突然之间开始出现晃动。

　　没错，就是晃动。

　　从最开始间歇性到最后开始变得频繁，不消一会功夫整个空间整个都在摇摆，好似随时都会四分五裂、分崩离析的感觉。

　　空间又要进化了吗？古弘宇心中猜测着。

　　但是还好，这次空间的变异并没有把古弘宇强行的挤出去，站在空间里面古弘宇真真切切感受着空间的急剧变化。

　　山峰继续还在摇晃，不过它们并没有倒塌，就连山峰上的土石都好似被某种东西保护着，动静虽大实质伤害其实并没有。

　　还不止于此，经过最初的惊吓之后，古弘宇发现仙源空间还在他的掌控之中，稳定下来之后再一次惊讶的发现，仙源空间中的山峰虽然在晃动，但它们都在缓慢的增高。

　　天空的高度好似也在变化，以前伸手就能触碰到天际的情况不会再发生了。

　　在天空中此时有了一颗明亮的球体在散发着光芒，那颗从水世界弄到的发光体此刻也好像增长了许多，不过这些光仅仅只是光线照在身体上没有感到任何温度，不过这也经很好了。

　　除了山峰和天空的变化外，地面的变化也不小，整个仙源空间周边以前有一层好似雾气的东西限制了里面的范围，但经过这次进化，地表面积再次朝着四周总共扩张几十公里。

　　山川、河流、森林、草原，古弘宇望着空间里面的一切，它们已经越来越朝着地球上的生态环境发展，并且里面的环境可比地球上的好了不知道多少倍，最起码仙源空间里面灵气十足……

　　不对，古弘宇突然间感觉到仙源空间中的灵气一下稀薄了很多，很多以前娇艳欲滴的草木现在都没有多少生机，哪有以前葱葱郁郁生机勃勃的景象！

　　古弘宇赶紧来到山腰中喷涌的泉水边，精神力释放过去他马上叹了一口气，泉水里面的灵气比之以前少了近三分之一，而仙源空间的面积正好扩张了三分之一，看样子这些灵气是去填补新增空间面积去了。

　　有得就有失，古弘宇看着眼前这一幕只能苦苦的笑了。

　　目前仙源空间里面的灵气本就被抽调了几次变得有些稀薄，没想到这次空间扩大灵气补充跟不上消耗，再加上古弘宇最近根本就没找到补充灵气的方式方法，如果仙源空间的灵气一直降低，说不定里面的生物得退化，有的不能适应恶劣环境那只能灭亡。

　　一旦到了这个时候，古弘宇以前的努力可就白忙活了。

　　眼前要做的事情就是尽快补充空间灵气，而现在古弘宇的唯一补救措施就是拿出水世界的灵石，虽然治标不治本但也能暂缓目前的窘境。

　　回到木屋，古弘宇来到几个半人高的箱子前端，这些箱子就是从水世界中搬回来的，几个箱子里面全是几种五行灵石，古弘宇一直没有动用这些东西，也是希望以后他晋级以后拿这些灵石修炼，要知道这些东西在地球上可是用一块就少一块啊！

　　但面对空间里的情况，挽救仙源空间的灵气环境让里面的生物继续茁壮成长，古弘宇必须在最短的时间里做出决断。


第580章 专家来援

　　箱子用符文密封着，当古弘宇打开箱子，里面灵石散发的灵气就朝着四周急速的扩散，没有封灵符文，灵石的灵气在仙源空间里形成了一道灵气风暴席卷整个空间。

　　就在古弘宇打开箱子没多久，小青蛇和鹦鹉可乐就回到了木屋，围着古弘宇鹦鹉就叫嚣着：“主人，这里刚才好吓人啊，你跑到哪里去了？”

　　通过精神力古弘宇把箱子带到木屋外面，然后整个空间中山川河流全都撒下无数的灵石，那些灵石在飘落的过程里遇水下沉，遇着土石也同样下沉，就在一会功夫里，仙源空间中的灵气风暴渐渐平息下来，灵气也虽然没有恢复到之前的境地，但是也勉强能够让空间里面生物适应。

　　做完这一切古弘宇摸摸鹦鹉可乐的头，也点了点小青蛇的脑袋笑着说道：“现在怎么样，比刚才好多了吧？”

　　“好多了，这样的空气闻起来才舒服呢！”鹦鹉可乐抖擞着它的羽毛高兴得叫道。

　　小青蛇则直接用萌萌的眼睛呆呆的望着古弘宇，古弘宇笑呵呵的把左手伸到小青蛇旁边，这家伙嗖的一下就攀上了他的手腕，再次卷成一圈好似一直碧玉的手镯。

　　看着小青蛇，古弘宇一下又想起了被他抓进仙源空间的那些金星巨齿蚁，因为这东西在修真时代也是大大有名的生物，它们还有很多其他的作用，比如说这东西泡酒治疗普通人的风湿功效就不是一般的好，另外它们居然还是一种美味的食物。

　　重新来到金星巨齿蚁圈养的地方，这是一座在空间中微不足道的山包，不过经过空间的再次进化，那座山包显然有些朝着山峰的趋势发展，圈养金星巨齿蚁的面积一下增加了好几倍。

　　金星巨齿蚁在古建筑中被限制在一块地方，在外面古弘宇还没有本事炼制那些石壁上的符纹，但是在仙源空间中，没有符纹这些金星巨齿蚁一样被古弘宇完全掌控。

　　然而等古弘宇来到那座巨岩金星巨齿蚁的山峰时，他欣喜的发现，这些家伙已经适应了空间的环境，在山峰里生长的植被有一小块已经被它们啃食，不过在啃食过后的土地里居然还残留着一些植物的幼苗。

　　这简直都快成精了，金星巨齿蚁们现在居然知道保留植物幼苗，这片区域以后的植被不会被它们啃食光，它们就能持续的繁衍下去，里面金星巨齿蚁的首领一定产生灵智了。

　　不过金星巨齿蚁跟其它动物不一样，它们的灵智里全是冰冷的杀伐气息，古弘宇在碰触古建筑群最外边石壁上的符纹时就差点被这些无情的气息所入侵，不过古弘宇也不需要跟这些金星巨齿蚁达成什么协议，在仙源空间里只要不遵从里面的原则，古弘宇挥手就能把它们灭族。

　　看过了老实待在那座山峰的金星巨齿蚁，再巡视了空间中各方面的情况古弘宇回到了木屋。

　　消耗了一箱子灵石的作用还是显现出来，空间里面再次飘逸着淡淡的灵气，古弘宇松了一口气的同时开始了每日必修的练符术。

　　第二天一早，古弘宇又一次比所有人都早起。

　　循着山峰顶端荒僻的路径，古弘宇带着金狮银狮开始了清早的打猎，秋日的山林格外的寒冷，不过这些对于他来说不伤大雅，而山林中的野生动物则利用白昼的时光开始了新一天的生活。

　　运气还是相当不错的，金狮银狮很快就在山林里面捕捉到几只野兔和野鸡，古弘宇呢则在山涧的水洼中捉到一些手掌长的野鱼，把这些东西就在水边整理一番古弘宇拿着战利品朝着营地走去。

　　“哇，弘宇这么早就去打猎回来了，收获不错啊！”一回去古林正好从帐篷里面钻出来，看着古弘宇手里拎着的东西高兴地说道。

　　古弘宇点点头笑道：“还行，这些东西大多数都是金狮银狮的功劳。”

　　听着古弘宇的表扬，两只大狗也嗷嗷叫了两声，好似也在朝古林表功呢。

　　“好啦，你去做早餐吧，我肚子都咕咕叫了，你们两好样的，保持住加油！”古林这货一点忙不帮还对着两条狗表演一番，就等着等会吃白食呢！

　　清早的早餐再次让一帮睡懒觉的家伙开心不已，听闻两只大狗的功劳，集体再一次对着它们表演一下，反正这东西不花钱还能在大狗面前获得好印象，以后再遇到外出露营还能享受大狗的猎物何乐而不为呢！

　　“弘宇，今天省里就要派遣专家过来对这片古建筑进行专业考察，你认为这里面还有什么地方有危险吗？”吃完饭陈洛枫把古弘宇叫到一边问道。

　　专家都要来？这事还真引起了上面的注意了！

　　古弘宇想了想说道：“这片建筑群应该都没有问题了，都是专业的人士可比我这个半调子强多了，那些珍贵的建材会被拆走吗？”

　　“应该不会，这次听我父亲说政府把这个情况通知了宗教协会，甘省道教协会的负责人今天就要跟队过来，到时候就看他们的意见。”陈洛枫透露道。

　　果然，就在众人欣赏完那壮丽的太阳初升场面没多久，几辆直升机就轰鸣着朝着古弘宇他们搭架的帐篷飞过来。

　　大手笔啊，这次省里行动还出动了直升机。

　　但转念一想也就释然了，这次要过来的都是一些专家和道教的领导人，这些人不止位高权重就是身份显赫，叫他们从山脚一路爬上来可能没几人能坚持走完全程。

　　直升机最后停在前天一行人驻扎的山峰顶端平台，很快就从上面走下来一群基本上都是年过半百的老人，身后还有几个年轻的小伙子手里拎着几个箱子，看样子是用于研究的设备仪器。

　　“洪老，这次你亲自带队啊！”陈洛枫面对还没走进的一位老人亲切的迎了过去。

　　那位老人精气神很足，脸色红润看着陈洛枫一行人中气十足地说道：“小陈……这次的发现就是你们几个？”

　　“可不是，洪爷爷，等会保证让你们惊喜连连。”穆康靠近来者人群激动地说道。

　　听他对来者的称呼好似关系不浅呢！


第581章 慷慨的释道长

　　跟在洪老爷子身边的人是一位年纪比他还大的花甲老人，这人身穿道家的服饰一看就是甘省道教协会的派来的考察人员了。

　　“这位就是小古吧，听说这次能发现古建筑的秘密主要是你的功劳？”洪老爷子看着古弘宇目注的眼神和善的询问道。

　　还没等古弘宇回话一边的穆康就接着回道：“是的，洪爷爷，没有古弘宇现在我们也许都回到家里了。”

　　“呵呵，小伙子有本事很好，这位是我省道家协会的释元德道长，这次跟着我过来一同考察这座历史久远的古建筑。”洪老爷子给在场的人解释道。

　　至于其余人等洪老爷子没说大家也没问，几句简单的介绍洪老爷子就带着众人朝着古建筑群走去。

　　外围所有的古建筑都被绿色的藤蔓包围着，当众人来到古建筑群入口的时候，释元德道长看着已经剥开能见的“方世界、大部洲”几个繁体字顿时就激动起来。

　　“洪院长，先别忙进去，这副楹联能不能先把它整理出来？”

　　洪老爷子也没多想，点点头说道：“行啊，小刘，赶紧拿出身子、搭建架子，把墙上的这些藤蔓全部清理出来，看看这副大气磅礴的楹联完整的时候是什么样子。”

　　“洪爷爷，这副楹联完整的句子我们在网上找到了，上联是紫极腾辉瑞应八方世界；下联是玄天著德恩泽四大部洲，当时我们也是惊为天人呢！”穆康在洪老爷子面前很是乖巧。

　　有了专用工具，石壁外墙清理藤蔓速度很快，很快墙上就清晰的显现出刚才穆康念到的楹联，释道长看着又开始一阵激动，掏出兜里的手机对着楹联就是啪啪拍照，然后不知道给谁打了电话，古弘宇能听见电话那头让释道长把照片传过去。

　　现在信息化时代，修道之人同样也是紧跟潮流，释道长手里拿着一个三星手机不说，别看是一个上了年纪的老头子对于手机的应用也是非常熟悉，很快就通过微信把刚才拍下来的图片传了过去。

　　不过接下来释道长又和对方说了些什么古弘宇它们就不知道了，释道长也恢复了之前的平静，开始催促着众人朝里走。

　　走到金星巨齿蚁的地方，穆康马上就开始跟洪老爷子讲述着这里发生的事情，虽然他说得十分生动形象，但是洪老爷子对于那些有些超脱理解范围的事情不可置否，倒是一边的释道长听了之后脸色连连发生了几个变化，也不知道他想到了什么，但是这一次出奇的没有询问。

　　这片古建筑古弘宇早就认定是一座历史悠久的道观，现在洪老爷子和释道长初步考察得出结论证明了古弘宇的观点是正确的。

　　洪老爷子专注的打量残破道观的建筑规模，而释道长则是低头不语，他心里还在想着之前穆康介绍到的情况，然而这一切等他们看到中间一处院落石壁上的大型壁画全都惊呆了。

　　“太让人震撼了，小陈、小穆，这可比你们给上面汇报的消息直观多了，要是知道真实情况，我一定昨晚连夜就赶过来了。”

　　洪老爷子也开始激动了，作为古建筑研究的他亲自参与了好多考古工作，刚才外石壁的楹联他认为修道之人口气很大之外，保存完好的楹联他也是见过的，而现在这幅壁画，可是毕生考公工作中发现最为完整而且清晰的。

　　不止是洪老爷子，释道长看着壁画上的抱朴术更是激动万分：“天啦，没想到这面石壁上居然还有抱朴术这样的炼体功法，之前我只是在道家的经卷上读到过，好多前辈都以为这炼体术已经失传了，没想到现在有重现人间。”

　　望着释道长激动的样子，古弘宇悄悄的看了看其他人，这一个个脸色都带着异样，不用猜就知道大家在想什么，那肯定是在说释道长小题大做，壁画上的抱朴术算个什么，要是等他知道炼丹术不知道回事怎么样的心情。

　　不过古弘宇还知道，释道长作为修道之人，等会看见山崖上那处灵泉的时候恐怕会更激动吧，现在的道观哪还有什么灵泉啊，虽然现在很多名山大川的道观有什么灵泉灵潭之说，但那都是谣传，在道家眼里早就不复灵泉之实，最多也就是周边环境好些，泉水清澈味道甘甜罢了。

　　别看释道长年纪不小，但身体保养很不错，平时就有一套保健之法，道家修行也有一定的作用，望着壁画上的抱朴术释道长居然练了起来，初次练习的成果很不错，居然练到了第五式，比古弘宇之外的所有人都强了不少。

　　接过身边一名小道士递上来的毛巾，释道长擦去脸上留下来的热汗兴奋地说道：“这抱朴术果真是炼体顶级功法，就这几式就让人浑身血液流动增强达到促进新陈代谢、排除身体毒素的作用，长此修炼强身健体、延年益寿效果绝对明显。”

　　洪老爷子见此对抱朴术也赶上兴趣：“释道长，这是道家功法，像我们平时修炼没有问题吧？”

　　“洪院长，还有小哥们，既然遇到现在的情况证明你们与这个抱朴术有缘，健身修炼都没有关系，不过这种功法含有一定禅理存在，在修炼感觉不对的时候不能强行修练下去，不然不但对身体无益反而有害，这点还希望你们切记切记。”释道长这时候倒是表现十分大度。

　　能平白获得这样在他眼中依然是绝世功法的抱朴术释道长当然慷概，但古弘宇心里表示很不消，石碑里能修炼的功法太多了，那效果明显比这上面的强很多，这算什么绝世功法呢！

　　古弘宇获得抱朴术的唯一作用就是能借着这个功法让家人公开的修炼一些石碑上凡人能够修炼的很多不错的健身健体术，那些功法简单易学的同时，只要长期修炼活上一百岁十分正常。

　　不过现在其他人倒是欣喜若狂，特别是跟着洪院长还有释道长来的随从们，一个个整齐划一的掏出数码设备对着抱朴术的壁画疯狂的拍照，有这个机会谁也不想错过。


第582章 事了离去

　　在这幅壁画面前待了好一阵，释道长对着壁画学了一阵之后居然陷入了沉思，而其他人在拍完照以后，贪玩的几人也跟着抱朴术的招式学了起来，不过他们慧根也不咋地，最强的那人只学会抱朴术前三式。

　　洪老爷子性子很好，看着释道长面对抱朴术沉思没有打搅，转身对着穆康问道：“小穆，你们昨天的目的地是朝里面去的吗？”

　　看着洪老爷子指向最里面的那个院落，穆康回答道：“洪爷爷，是的，那里面就是这座古建筑的核心，里面不但有一处泉水还有三间有屋顶的房间，里面供奉着三清神像，墙角一排供桌，地面全都铺设了石砖，最重要的是那一栋建筑的门窗等木材全都是十分珍惜的黄花梨和檀香木做成的，这也是我们上报给省里的原因。”

　　“呵呵，进到里面没有发生什么奇怪的事情吧？”洪老爷子大笑着说道。

　　穆康惊诧地问道：“洪爷爷怎么知道里面发生了惊险的事情？”

　　“你们在第一道门就遇到了危险，那进入最后一道关卡的时候不遇到惊奇的事情怎么也说不过去吧？”

　　挠挠脑袋穆康恍然：“原来是这样推论出来的，我刚才真是太傻了点，洪爷爷，里面让我们惊奇的家伙就是弘宇手腕上的那个家伙。”

　　“墨玉青蛇，小友这条墨玉青蛇就是你在里面发现的？”不知道什么时候释道长已经清醒过来，刚才他打量过古弘宇全身上下，但是手腕上的小青蛇没有人不认为那就是一个手镯，然而没想到听穆康提醒仔细观察才知道那居然也是传说中的墨玉青蛇。

　　据道家一些典籍记载墨玉青蛇是有一部分道家豢养的伴生灵宠，不过随着天地灵气的溃散，墨玉青蛇不能适应这种天地灵气的变化逐渐变得稀少起来，直至现在这种墨玉青蛇成为众多修道士的口头传说，没想到今天又让他震惊了一回。

　　不过还没等古弘宇回答，释道长有急切地说道：“不对……这不对啊，墨玉青蛇只能生存在灵气充沛的地方，而且它怎么会跟着一个平凡的人类，这些都跟典籍上的记载不相符合啊！”

　　看着释道长摇头摆脑的样子，洪老爷子建议道：“释道长，我看我们进去瞧瞧吧，说不定看过里面的环境能给你一些启发。”

　　古弘宇如逢大赦，释道长刚才说的应该都是正确的，墨玉青蛇跟着他当然不是无缘无故而是他身上携带仙源空间，那里面的灵气不知道比山崖这里的灵泉抢了多少倍。

　　良禽择木而栖，士不知已者而搏，已经开启灵智的墨玉青蛇自然会选择最好的生存环境。

　　不过要是没有洪老爷子打岔古弘宇还真不知道作何解释，他拥有仙源空间的秘密不会向任何人说起。

　　进入那道豁口，众人再次感受到了里面空间存在的新鲜空气，虽然有一个阵法阻挡着泉水中灵气的四散，不过这里的环境仍然不是其他各地能够比拟。

　　洪老爷子走进里面他顿时就被里面完整的三间古色古香的房屋所吸引了，但是释道长却朝着被众人忽略的那处泉水狂奔过去，口中激动的念叨着：“天啦，这里还有一道灵泉，这里居然有一道灵泉。”

　　普通人不懂得灵泉是什么，但是修道之人的释道长懂啊，没杀过猪总吃过猪肉吧，释道长面对和记忆中完全吻合的灵泉顿时不知道该做什么，在旁人的惊诧中以极快的速度跑到水潭边呆站在那里。

　　洪老爷子也停下了进入三间房屋的打算，反身走到释道长身边关切地问道：“释道长，你没事吧？”

　　“我没事！”释道长从癫狂中清醒过来，然后面色恢复如常说道：“洪院长，你今天带队过来代表着政府，我现在慎重的跟你说这片古道观我们道家协会买下来了，该出多少钱我们一分不少，但是我要求现在这里必须严密的保护起来，没有我和你的允许不准任何人入内。”

　　“释道长，我们乘坐直升机先来一步，因为那边房屋的木制建材昂贵随后跟来的还有省里的武警队伍，这里的一针一线他们都不会乱动，你就放宽心，不过先说好，这里片建筑的价格可不低呀！”洪院长还是笑呵呵地说道。

　　“我说了，多少钱无所谓，具体的谈判你跟我都做不了主，但是这里我们道家协会一定会买下来，我唯一的要求就是这里的一草一木你们都不能乱动。”释道长再次重申要求。

　　不知道武当山或者龙虎山有没有灵泉的存在，因为那些都是作为一个门派的隐秘不会公之于众，但是现在在祁连山的一个古道观里发现了一股蕴含灵气十分充沛的灵泉，这让道家协会的人知晓不知道会引发多么庞大的影响力。

　　这里在不久的将来也许也能成为一个修道士的朝圣之地吧！释道长心里面不能不激动啊，这一次真是来着了，他作为道家第一个到达这里发现灵泉的人以后种种的荣誉和地位还不是信手沾来。

　　平时清心寡欲的修道士，在面对即将获得的利益面前，还是忍不住心情激动，不过这也算是人之常情。

　　简单的交流，然后洪老爷子跟释道长两边都开始打起了电话。

　　洪老爷子当然是在给政府领导讲述这边的情况和释道长的态度，而释道长作为甘省的道家协会的常务理事成员，职责就是负责对面事务联系和交流，但是他顶上还有华夏道教协会，还有全国理事会长、副会长、理事长、理事会成员，对于祁连山发现的古道观情况，他也必须得向上面汇报。

　　就在双方汇报完毕焦急等待上面指示的时候，政府派遣的武警部队已经从山脚开始往上攀爬，一个个身手矫健还真不是吹的，山林间行军同样是如履平地、动作整齐划一，彰显着华夏军人的气魄。

　　很快古道观各处地方都拥有了职业军人的守护，古弘宇等人接下来把熟知的情况一一向洪院长、释道长做了讲解说明，这上面其实已经没他们什么事情了，吃过午饭大家整理行装准备打道回府。

　　结果是洪老爷子直接安排直升机把他们连人连装备全部运送到山脚的小村，至于这次古道观的发现能得到多少收益大家也没问，不过看上午释道长激动的心情，这一次应该不会让大家失望才对。


第583章 梅凝被撞

　　直升机送到山下，一帮兄弟各奔东西，古弘宇呢则被村长留下来又问了关于小村发展的事情，古弘宇把自己知道理解的都给村长说了一下，并留下电话说以后遇到问题也可以找他之后，这才让村长放了行。

　　回到红湖村天色都差不多暗下来了，当古弘宇回到家的时候被母亲又是唠叨了半天，说什么从澳洲才回家没几天就独自跑到外面去游逛一点不顾家等等，看着梅凝鼓鼓的肚子古弘宇不得不好好的检讨一番才算完。

　　全家人吃过晚饭，古弘宇就给大家伙讲解着去祁连山这几天的遭遇见闻，起初山林打猎除了梅凝之外两边老人都没有在意，但是听到后来发现的古道观一下就把所有人的注意力给吸引了。

　　“小宇，在道观里面你们发现壁画上的抱朴术长期练习真的能够年延益寿强身健体？”母亲放下编织的婴儿毛衣欣喜的问道。

　　离着梅凝临产还有半年时间，两边的母亲都在准备婴儿用品，这不每天晚上有闲的时间里，母亲和梅妈两人就做些针线活，在古弘宇看来婴儿用品全部都能买，不过话刚开口就被母亲骂了回来，说什么婴儿用品还是自己做的好，对于布料的使用才能让人放心，古弘宇每当做父亲对于母亲的话只能听之任之。

　　听着母亲的问话古弘宇笑了笑：“妈，今天去现场考察的一位道长确认过了，那抱朴术啊长期修炼真能取到你说的作用，明天早上我跟你们演练一遍让你们瞧瞧，不过在这之前我跟你们说啊，以前我交给你们的那套健身操可得继续练习，这个健身操的功效不比抱朴术差，你们现在的身体情况自己清楚，想来就知道我在这上面没有说谎。”

　　“那还练什么练，抱朴术我们就不看了，还是练习以前的健身操，免得看多了搞混了贪多嚼不烂。”父亲在一边开口说道。

　　“就是，小宇，那抱朴术我们就不练了，有效果好的学其他的健身术做什么？”梅父也跟着在一边说着。

　　“小宇，你倒是跟我们说说你拿回来的那丹方有用吗，以后是不是我们家又会多出一种丹药？”母亲开始询问丹方的问题。

　　古弘宇蹬蹬蹬跑上楼，一会功夫就从楼上下来手里多了一个木盒子，里面只有丹方了，下层的须弥石已经跟仙源空间融合了，要是今后找齐其它的仙源碎片形成完整的空间，那仙源空间比之前的空间容量更大，古弘宇还真期待那个时候的到来。

　　“看吧，这就是你们说的上古丹方，不过别抱太大希望，古时候道士炼丹绝大多数都是含有毒素，从古至今很多皇家帝王就是吃毒丹死掉的。”古弘宇也不算危言耸听，就盒子里的那份丹方里面不管有没有效果，但是跟他拿出手的丹药相比简直就不是一个层次。

　　梅凝倒是对于古丹方没有兴趣，拿起盒子左右打量一番惊奇地问道：“这种木材就是黄花梨？”

　　古弘宇摇摇头：“这可不是黄花梨或者紫檀木，这个盒子的用料比那个还要珍贵，我查了一下资料做盒子的木材居然是沉香木，而且这种沉香木都是檀木的木料，就这盒子就是几千万都买不到。”

　　这一次古弘宇把盒子拿回来算是捡了一个漏，其他人当时震惊于盒子里的丹方而忽视了盒子本身的价值，他们也许会认为那盒子也是跟门窗的材料一样，可不想这个盒子是用价值连城的沉香木制成的。

　　“啊，就这个不起眼的盒子就要几千万，这实在不像啊！”母亲从梅凝手里接过盒子也仔细观察了一遍，但始终摇着头不敢相信。

　　梅父此刻说道：“在鉴宝栏目里面我看过价值上亿的古董，不过这次可算见到实物了，真要是紫檀沉香木制作的盒子，还是道家珍藏有历史底蕴的这种，本身雕刻也是十分精美，真要拍卖的话上亿应该不难。”

　　“好好好，正好小凝怀孕，这个盒子就当做以后孙子的礼物作为传家宝，上亿的盒子谁敢放东西，也只能把它供起来。”说着话母亲把盒子小心翼翼的递到古弘宇手上。

　　“妈，现在我们家经济情况你知道，又不差这点钱，至于这样谨小慎微的吗？”古弘宇苦笑着说道。

　　“钱再多那些事我们正大光明挣来的，再说做生意哪有一本万利、一帆风顺的时候，你现在的生意越做越大，虽然那么多钱但我总觉得还没有这个盒子妥当。”没想到母亲居然有居安思危的思想。

　　“好吧，我说不服你，这些东西你都替你孙子保管吧。”说着古弘宇就把盒子还有丹方再次交还给母亲，古丹方原件同样也是一件古董，要是道教的人知晓花大价钱购买也是毋庸置疑的。

　　晚上东拉西扯，一家人好久没有聚在一起其乐融融的谈话，古弘宇回到三楼都已经是深夜了。

　　再次进入空间看了看里面的情况，有灵石的补充仙源空间里面的灵气在扩大面积以后只比原来稍逊一筹，站在最高峰望着周边一眼望不到头的空间，古弘宇顿时豪情万丈。

　　这一辈子得遇相亲相爱的人，拥有几十上百亿的资产并且每时每刻这些资产都在增加，金钱对于古弘宇来说只是一堆数字，现在他能够追求的就是聚齐仙源空间碎片，然后随其自然的修真，陪伴着爱人度过这剩余的时光。

　　心情舒爽练习制符术也是格外的顺畅，从升级为第三级制符术以来，古弘宇此刻又隐隐触碰到第四级的门槛，照这样的势头下去也许要不到半年他就能成为第四级制符师，开始涉及到阵法的设置。

　　清晨，又是崭新的一天。

　　古弘宇起床带着家里的宠物又在游客的问候或者拍照中得瑟了一回，期间湖里的金砖也适当的现身，更是让早期的人们驻足观看，以金砖为背景留下了数不清的照片。

　　怀着开心的心情回到家中，可不料马上噩耗传来，母亲一把抓住古弘宇的手焦急地说道：“还有心思跑步，小凝早上去蔬菜大棚被人撞到了，肚子不舒服，你赶紧上楼看看去。”


第584章 护符显现作用

　　“啥，梅凝被撞到了！”

　　古弘宇立马慌了神，脑袋里面嗡嗡直响，要知道梅凝现在怀有五个月的身孕，这要是出了好歹那可怎么办？

　　听了母亲的话古弘宇就一个箭步往屋里窜，身后紧跟着他的母亲继续描绘着当时的情景。

　　原来今早起来，母亲发现家里的蔬菜已经所剩无几，平时家里吃的东西都是自己弄，大家也习惯了亲力亲为，到大棚那边采摘蔬菜就是一件很轻松的事情，这次梅凝就主动请缨。

　　母亲照顾有身孕的梅凝平时也没让她干体力活，虽然同意梅凝去采摘蔬菜但是母亲也跟着她一起去的，进入大棚蔬菜采摘十分顺利，可不想在回来的路上被一个躲避骑单车的游客给撞了一下，当场梅凝就给撞倒在地上，手捂着肚子就叫疼。

　　骑单车的人趁机跑了，而撞到梅凝的游客是个老游客，来了红湖村很多次自然认识古弘宇的家人，这次倒没逃避责任，在事发后不但维护当场的次序，还打算承担一切后果。

　　古弘宇心中鬼火冒，有些后果是没有人能承担得起的。

　　赶到梅凝的房间，此刻已经围满了人，除了家人之外还有邻里亲朋，看着好似菜市场一般古弘宇简直无语了。

　　不知道谁看见古弘宇站在人堆外面，有人说了一句：“小古来了……”

　　人群很快分开一条小缝，古弘宇赶紧钻了进去，看着躺在床上面色苍白的梅凝，古弘宇亲切地问道：“小凝，现在怎么样了，身体好点了吗？”

　　“宇哥，就是意外发生的时候我肚子刚好被撞了一下，当时很疼，不过现在好多了！”看着古弘宇进来抓着她的手梅凝一下子找到了主心骨。

　　古弘宇趴在床前，眼睛在深情的望着梅凝的时候精神力全开，也在用精神力探查美菱体内的状况。

　　观察了一会古弘宇心中舒了一口气，总的说来梅凝目前的状况还算不错，体内的胎儿没有遭受一点影响，筋脉血液循环也十分正常，只是看着梅凝肚子上缠着一条纱带，看样子只是皮外伤而已。

　　然而这跟母亲、梅凝讲述的情况都不一样啊！

　　照母亲的说法梅凝是被那位游客狠狠的撞倒在地上，而且正好撞击的部位就是肚子，既然都有很严重的皮外伤了，不可能肚子里面没有血液淤积、筋脉受损的情况，而胎儿更是一点影响都没有，不可能！

　　正在古弘宇百思不得其解的时候，突然发现梅凝佩戴的五色水晶项链上面的吊坠已经破裂开来，而大家一直关注于梅凝的身体情况，残破的吊坠还没有引起别人的注意。

　　古弘宇在看了看水晶首饰的其它部件，两边耳坠上面各有一道裂隙，手腕上的手镯也有了一道明显破裂的痕迹，而戒指更不消说了，整个戒面全破碎了，它算是残破最厉害的水晶制品。

　　看着这些古弘宇心里面开始会过意来，这一套五彩水晶首饰是他制符术还在第二级的时候给梅凝倾力打造的，全套首饰佩戴之后能够形成对佩戴者的一个保护，而破碎得最严重的戒指是整套护符的核心部件，看样子这次梅凝只受到一些皮外伤应该就是受到了护符的保护。

　　想到这里古弘宇由衷的感到幸运，平时他一再要求梅凝出门的时候一定要戴上那些饰件，但有时候梅凝对这个很反感，认为穿得简单一些就行了，没必要每次出门都要穿金戴银看着好似暴发户一样。

　　但这一次梅凝外出的时候幸好佩带着那些首饰，让这一次意外没有造成不可挽回的灾难，算得上不幸中的大幸了吧！

　　情况好转古弘宇心里的气了消了不少，对于撞人的那位老游客原谅了他的无意，但是对于骑自行车的那个人古弘宇还是抱有成见，造成事故居然逃逸这就是不可原谅的事情。

　　“快让让，大家请让一让，医生来了……”这个焦急的喊声是梅母发出来的。

　　街坊四邻听到喊声自然又避让一边，很多邻里看着拥挤的房间自觉的走了出去，临走之前还对躺在穿上的梅凝说着安慰的话语：“小凝，应该没事，这段时间你多休息，等过段时间我们再来看你！”

　　“古大婶，那我们就回去了。”

　　“小古老板，有啥需要帮忙的只管吱声。”

　　“小梅吉人自有天相，没事的，别担心……”

　　古弘宇起身送走热心的四邻房间总算安静下来，等他回房的时候已经华大夫已经对梅凝的身体情况检查了一遍，在看过外伤包扎之后不敢确信地说道：“听说患者是被行人撞到的，刚才我检查了一遍除了外伤其他都挺正常的。”

　　“对对对，华医生，小凝就是被人撞到的，你不知道当时多危险，怀孕在身的她都被撞得倒在地上，又正好是肚子被撞，真没事……？”母亲在一边讲述事情发生的经过，这都不知道被她说了多少遍了。

　　“哪还真奇怪了，这女娃子就是外伤看起来有些惹眼，但其实受到的伤害都问题不大，体内我也没有检查到血液淤积还有筋脉受损，肚子中的宝宝更是正常得很。”华大夫现在有些怀疑母亲的话有些夸大其实。

　　说起这华大夫，姓氏跟三国的华佗，追根溯源说不定他们还真有些关系。

　　华大夫原来是省里的一名专家医师，退休后婉拒了医院的返聘打算颐养天年，不过在来红湖村游玩的时候便被这里的景色吸引，心里决定就在红湖村扎根。

　　而那时候民俗步行街正在招商引资，华大夫手中也略有余钱，说服老伴之后就在明书步行街上开了一间诊所，凭借高明的医术获得了村民和一些游客的高度称赞，一段时间还上了仙源网站的头条，知名度不低！

　　暂且不论华大夫的质疑，其实这里面只有古弘宇最清楚，梅凝可能当时确实受到了严重的伤害，不过当时的伤害被护符抵挡了绝大部分，所以此刻她还出现了一些外伤，要是糊糊功能再增强一些，恐怕梅凝外伤都不会落下。

　　这一定是护符发动的保护作用。


第585章 批评与自我批评

　　那全套五彩水晶这次破裂、破碎可算是物超所值了。

　　古弘宇在心中更加坚定了练习符术，虽然这次护符发挥了作用，但是因为他制符术在制作护符的时候才第二级，就算保护作用也不是太强，只要升级到第四级，到那时仅凭一件制符术炼制的饰品就能抵挡目前已经坏掉的整套饰品功效，这让他很是期盼。

　　“小宇，去送送华大夫。”听着华大夫说的内容家人还是比较信服的，古弘宇悄悄看到他们几乎都松了一口气。

　　华大夫背着药箱客气地说道：“你们都别送了，我来这里也没多远就不劳烦大家了。”

　　母亲朝着古弘宇努努嘴，指了指房间角落的一篮子蔬菜，里面混杂着一些水果，这意思古弘宇明白，虽然华大夫过来几乎什么都没做，但就他一身本事给予的正面回答就能让人安心，这比怎么都重要。

　　华夏是人情社会，对于上门应诊的大夫一定感谢还是必要的。

　　说到这个古弘宇想起一个故事，现在很多医院明文规定，禁止医生收受患者的红包，但是总是屡禁不止，后来通过一些真实的采访了解到，很多医生职业道德还是令人称赞，不过很多患者在家属治疗病患的时候偏要塞红包，就好似不塞医生就不会认真治疗一样，这个习惯几乎成为一个普遍的社会现象。

　　梅凝的事情告一段落，不过新的问题又上心头。

　　红湖村发展到现在基本到了一个瓶颈，游客人流量的增长一度让红湖村的老少村民满脸笑得合不拢嘴，但是在他们增加很多经济收入的时候，很多问题也伴随着凸显出来。

　　以前古弘宇虽然也在注重，不过很多都是口头上的，说了之后都是让阿扎大叔执行，根本在这一块没有严格的要求和检查。

　　这段时间又是大规划，又是在国外开农场，就是回到红湖村也没有深入底层了解这些问题的严重性，现在梅凝出了意外让古弘宇一下醒转，红湖村的很多硬件设施必须得跟上，基础不打牢最后迟早还要出事情。

　　至于阿扎大叔，古弘宇不会怪罪，作为十分传统的他已经尽力在接受先进的理论和知识，但很多深入骨髓的老思想不会一下子根除，阿扎大叔的认识古弘宇知道，那就是花小钱办大事，一分钱都要扳成两分钱使用。

　　这个想法本身没错，但是用在更新红湖村的硬件设施上，很多让人哭笑不得的事情就产生了。

　　硬件设施的更新会长期投入很多金钱在上面，虽然村里面有余钱，而且还不少，但是当过穷家的阿扎大叔可算是精打细算，在古弘宇建议该更新、更换的老旧设备，阿扎大叔都是能修则修，不能修也要把能用的材料、部件保留下来以备更换。

　　但红湖村是一个整体，老旧的东西会影响游客的整体感官，始终不能给人一种高大上的感觉。

　　梅凝的事情让人虚惊一场，不过当天吃过午饭之后，古弘宇把村里有些名望的村民都召集在一起。

　　“小古，你媳妇的事情我听说了，现在好点了吧？”阿扎大叔习惯了烟叶，吧嗒吧嗒一口一口的吸着，烟雾顿时弥漫了整间屋子。

　　古弘宇慢悠悠地说道：“没有大碍，全是皮外伤休息几天就好了，不过从这件事当中还是得引起我们的警醒，现在村里很多设施已经不能满足日趋增多的游客需求，今天我着急大家过来就是让你们说说村子里面能做出的改变。”

　　听了古弘宇的话，一时间大家你看我我看你都没有说话，屋子顿时陷入冷场状态。

　　古弘宇不得不再次说道：“我没别的意思，主要还是为了红湖村发展的更好。”

　　吧嗒旱烟的阿扎大叔最终起了个头：“小古，现在村子来人越来越多，在管理方面我确实有些力不从心了，要不最近召集所有村民开个会，选举年轻有为的人来做这村支书？”

　　“大叔，你可别多想，咱们就事论事怎么牵扯到你当不当支书的问题上去了，红湖村发展好了那也是老一辈人带头带得好，这些汗马功劳没谁能够抹除。”古弘宇苦笑着说道。

　　“这话很中听，现在时代变化快，但是也要进行正确领导嘛，离开了阿扎支书红湖村以后不知道变成什么样子。”

　　“我也说两句，在村里我只认可阿扎大哥作为村支书，其余不管谁来当别怪我不配合他的工作。”

　　“嗯，我心里也是这个意思。”

　　“……”

　　阿扎大叔听着各个村民代表的意见心里很是火热，磕灭烟杆里的烟丝神情激动地说道：“说实话，红湖村发展变化超出我们的想象，现在的生活比以前做梦都还好，这些事情虽经历过啊，大家也都是在摸索中前进，只不过我们还是拖了红湖村的后腿。”

　　“要说红湖村的支书我心目中的最佳人选就是小古，不过现在小古资产几十上百亿，自己都忙不过来我就灭了找他当红湖村支书的念头，现在村里的各项工作我都是听从小古的意见，只不过在执行的过程中并没有落实到位，实在有不可推卸的责任。”

　　把一个穷困乡村带领大家走到目前的状况阿扎大叔足以骄傲了，但是此刻还在大伙面前检讨自己的失职让大家见了忍不住感叹，这是多么纯粹的、品格高尚的人啊！

　　阿扎大叔没有多少见识这些不重要，但是别人一心为公，踏实办事的作风值得每个人学习。

　　古弘宇感到很惭愧：“大叔，你就别自我批评了，照你这样我简直无地自容，村里的这些事情说起来我有愧与大家，作为红湖村的一份子，建设美好村庄是我们每个人的责任，但是我也就是嘴上说说没有具体落实，直到我爱人出了这事才引起重视实在太不应该了。”

　　“我个人认为，我们当务之急就是要彻查村里面不合理的一些硬件设施和游客反映最不好的问题，着手从这上面不折不扣的下功夫，让红湖村更好的一面展现在所有人面前。”

　　“这个问题我完全没有意见，建好村庄让游客宾至如归，村里的村民才能挣到更多的钱。”

　　“环境整顿好了，硬件设施完善了，那红湖村档次又提高了啊！”

　　“小古你说该怎么办吧，这一次我们坚决听从你的意见，不打一点折扣。”


第586章 全镇规划正式立项

　　对于红湖村古弘宇有很多设想。

　　在红湖村以及周边的村庄最大的好处就是地方很广，针对目前红湖村道路狭窄欠缺机动车道、非机动车道还有专门的行人步道，古弘宇做了要求，那就是在村里面重新规划了道路，让这些道路变得更合理化人性化。

　　道路只是其一，正当阿扎大叔和村民代表在咀嚼古弘宇说话的含义时，古弘宇再次提出，增加村里清洁队伍的人数和购置统一的垃圾箱，还给清洁人员配备统一的工作服，提高他们的工资待遇。

　　其三，预防村中恶意滋事、斗殴等情况，增强足够的保卫人员，确保游客到红湖村能够让他们的人身财产安全万无一失，在接下来古弘宇想到从政府申请到红湖村设置派出所。

　　对于保护村民和游客安全，其实古弘宇还想着在村中各路口和人流量大的地方安装摄像头，虽然成本高了不少但能让所有人感到更加安心。

　　一条条的想法从古弘宇嘴里面有条不紊的说了出来让阿扎大叔和村民代表可算是目瞪口呆，他们谁也没有想到，红湖村看是表面光鲜但是需要改进的地方还有如此之多。

　　“小古，这样一番弄下来需要花费不少钱吧？”阿扎大叔精打细算的老毛病又犯了。

　　“红湖边上修建了一条几公里长呢的长廊，还要在另一边修建机动车道、非机动车道，就连人行步道都要专门修建？”一个村民代表几乎重复着刚才古弘宇的话。

　　“小古老板，这样做真的不会得不偿失？”

　　“……”

　　众人思维还是一下跟不上潮流，古弘宇解释道：“你们放心吧，这些硬件设施的完善是要花费不少资金，但是这些我早就想过了，在完善硬件设施之后我们完全能够把之前的投入挣回来不说，也许还会获得不少的盈利。”

　　要是以前，在面对花钱的问题上古弘宇也许二话不说就自掏腰包，但是现在村民生活水平都提高了很多，只要不懒哪一家不是存着几十上百万的金钱，这一次让大家出点血都在村民承受的范围内。

　　再说了，老话不是说了嘛“升米恩斗米仇”。

　　就是当人遇到困难、甚至饥寒交迫的时候，你给他一升米，解了燃眉之急，他会对你十分感激、感觉受恩深重；但是你要给他一斗米，不仅温饱了，还奔小康了，他就会觉得你这人怎么回事呀，能给我一斗，干吗不给我两斗？？这么小气的！他就不知足了。

　　本来应该滴水之恩要涌泉相报，但是涌泉之恩呢？不仅不报了，还会觉得你怎么不给来条河？

　　所以说人那真是最奇怪、最丑陋的一种生物，只有人与人之间才有尔虞我诈、只有人与人之间才会互相残杀！还要编出各种各样的理由，真是可怕呀。

　　古弘宇对于红湖村的所有人都是恩情深重，斗米仇虽然还说不上，但是有时候他能给红湖村的人带去压力，这样的苗头在红湖村一些村民身上已经有所体现，就好像前段时间他刚从澳洲回来，有好几位村民远远看见他就笑着打招呼然后让得远远，行动上确实太怪异了。

　　这是敬而远之？

　　古弘宇想想都觉得和他们太过于生疏了，这不是他最初的想法。

　　言归正传，听闻了古弘宇在完善红湖村硬件设施上不仅不花钱还能挣钱，阿扎大叔立马问道：“小古，这不可能吧，难道完善硬件设施不需要我们掏钱出来都行？”

　　“就是啊，现在什么事情没钱谁做啊！”

　　古弘宇笑了笑：“告诉你们吧，我是这样想的，这次主要是完善红湖村内的道路建设，还有就是微调村里的一些景观走向，到时候在那些道路的路口，只要间隔几十米我打算设置一个街亭，这些街亭可以用来开便利店、小吃店等等，在方便游客的同时我们也能获取街亭租赁的长期收益。”

　　“哎呀，这个办法好，小古老板这脑瓜子想得就是不一样。”

　　“前段时间我就接到很多游客的反应，说在红湖村吃饭只能到民俗街和军人俱乐部那边，如果在洪湖边或者果园那边的游客吃饭都要来回走很远，现在我们这样一弄，从根本上就解决了目前的难题。”阿扎大叔兴奋地说道。

　　“平时逛果园、奇幻园林、观鸟以及到那边复古展览馆的人就不少，解决大家的实际难题就不说了，那些街亭的租赁费用也一定不会低，我看这个项目真不用大家投钱，还是个长期盈利项目呢，以后保安和清洁工的工资都能挣回来。”

　　见到大家都同意这个提议，古弘宇接着说道：“既然大家没有异议那你们就把这个意见跟全村村民传达到，要是村民、游客们还有什么更好的建议你们也要收集起来，能改善的东西就一定要坚决执行。”

　　送走心满意足的阿扎大叔和几位村民代表，古弘宇也舒了一口气，今天提出的意见也是仙源网上很多网友迫切希望完善的建议，抛出建设街亭能让整个项目从全投入流转到能够挣钱盈利，他相信这个提议一定能够获得村民们全体通过。

　　“铃铃铃……”

　　就在古弘宇轻松下来不久电话铃声响了起来。

　　看着来电显示的地方是华夏首府，古弘宇的心情立马忐忑起来。

　　“是小古吧？”

　　对方的声音古弘宇一下就想到了他的身份，古弘宇激动地说道：“张主任，是我古弘宇，今天打电话给我是清镇的项目有结果了吧？”

　　“哈哈，你小子就是机灵，告诉你一个好消息，清镇总体开发的规划已经正式通过立项了。”张主任在电话里也很是高兴。

　　“啊……太好了，这下我终于放心了！”虽然心中认定这个项目能通过，但现在正式的立项申请通过之后的消息还是让古弘宇欣喜若狂。

　　“是的，你能放心放到肚子里了，不过我家的蔬菜吃完了，你什么时候给我邮点过来？”张主任电话中轻松的提到。

　　古弘宇脱口而出：“最迟明天，我直接给你航空快递，几十百来斤完全没有问题。”

　　“呵呵，我就喜欢这话，行了，不跟你多说挂了！”

　　刚挂完电话手机铃声再次响了起来，还是首府打过来的电话，刚一接通电话里面再次说道：“小古，恭喜你，清镇总体开发的立项通过了。”

　　不消说了，这人正是建设司的雷司长。


第587章 村支书携手拜访

　　“今个老百姓啊真啊真高兴……”挂掉雷局长的电话古弘宇高兴的哼起了小曲。

　　刚从别墅出去就被梅凝瞧见，好奇地问道：“宇哥，今天有什么高兴的事情啊，看你现在的得意样？”

　　梅凝和母亲她们围坐在别墅门前的石桌旁摘菜，梅凝的问话把其他几人的注意力都吸引过来，清镇总体规划这样的好事情古弘宇当然要和家人分享，于是得瑟地说道：“刚才中央领导来电话了，说我提交的清镇总体规划已经通过，可以正式立项开发了！”

　　“就是上次来红湖考察的那两位中央领导，这还没几天啊，速度真快！”梅凝一脸吃惊的样子。

　　“呵呵，接下来看样子又有得忙了，这样也好免得你整天在外面游逛不回家。”母亲笑骂着说道。

　　唉，都还记着呢，这次回红湖村不就是去了一趟祁连山吗，上次回来的急有好几株兰花都还生长在山里没有弄回来呢，梁庆辉之前也打电话过来邀约他这两天再去一趟山里，看老妈的样子这事不好办呢！

　　有了媳妇就不要儿子了，母亲的一些做法很是让古弘宇感到被抛弃的感觉，以后梅凝生了小孩，恐怕自己在家里的身份地位还要下降，古弘宇悲催的想着。

　　当夜幕降临，红湖村已然变成万家灯火，村里面各处都传来欢声笑语，和一年前的红湖村相比真是天差地别。

　　清镇整体规划的小道消息在傍晚的时候已经传得沸沸扬扬，红湖村村民都在为古弘宇的大手笔而称赞感叹，而那些游客知道这事以后居然同样高兴，这样他们以后到这里就有更多的乐子。

　　红湖村的景色已经够让很多游客流连忘返了，村旁的户外休闲中心也正在紧张有序的施工当中，现在又弄出整个清真总体规划的大项目，这不得不让很多稍微知道情况的人们震惊和感叹。

　　在消息扩散的第二天一早，阿扎大叔就带着一群人来到古弘宇的别墅前，其中有些人古弘宇还认识，就连马坳子村和郝家湾村、古泉村的各位支书都在里面，其余的不用想也知道这些人是清镇辖下其他村社的支书们。

　　“小古，这些人都是其余村庄的支书，我带大家来是……”

　　阿扎大叔面色有些尴尬，其余村社知道古弘宇的大名但是跟他不熟，在知晓大规划大开发之后，这些人这不全都找到阿扎支书，想让他到古弘宇这里确认一番，还有嘛就是在以后的规划当中争取更多的好处。

　　古弘宇一看这阵仗心里门清，打断阿扎大叔的话说道：“今天我知道大家来这的目的，正好我也想把大家召集在一起，择日不如撞日，今天大家来得很齐嘛既然如此我就给大家说道说道。”

　　清镇辖下十一个村庄，除了红湖村、马坳子村、郝家湾村、古泉村之外，还有黄沙铺村、牤牛村、石山子村、卧马村、风沙堡村、黄泥寨村、红土沟村，数了数人头这些村子支书还真到齐了。

　　“小古老板，今天我们来的冒昧，还请多多见谅啊！”

　　在场的人基本上都是中年男性，脸上经过风沙岁月的打磨变得黑中泛红，褶皱的脸皮记住了岁月的沧桑，说话的那位阿扎大叔在一边介绍他是风沙堡村的万支书。

　　“大家都别客气，咱们进屋谈。”古弘宇淡淡地说道。

　　看着别墅里面宽敞的大厅、别具一格的装饰、精美的家具很多村支书有些不知所措，和古弘宇还不熟这些人第一次上门，难免有些拘谨，古弘宇亲自给大家送上一杯清茶，还一边说着喜闻乐见的事情，尽量化解着当前的氛围。

　　古弘宇其实并不知道，现在他的名字可是传遍清镇，不，就是山县都传的沸沸扬扬，而最重要的是他身价几十上百亿也不知道怎么的被流传出去。

　　在众村支书的眼里这样的人物可谓是高山仰止，但通过今天的接触有感觉到古弘宇平易近人，根本就没有他们心中想象的那样难以接近，在古弘宇刻意营造的环境下，大家最终慢慢放下拘谨变得随和自然。

　　“小古老板，这一次总规划已经获得中央领导审批通过是真的吧？”黄沙铺的刘支书壮着胆子率先问道。

　　刘支书是一位身材偏于瘦小的中年汉子，阿扎大叔在一边解释，这位刘支书在黄沙铺曾经做过的往事，虽然没有带领着黄沙铺村走上致富的道路，但是他在黄沙铺的声望是无人出其右的。

　　还是那句话，现在这些偏远山村的村干部基本上都是同一类人，只有一心为民、大公无私的人才能一直在村支书的位置上坚守下来，没错就是坚守，在贫困的山村他们能图到什么好事，有着私心或者祸心的人没谁想去村支书职务上费力不讨好的事情。

　　听了刘支书的发言，古弘宇笑了笑：“现在你们不是都知道了吗，是的，清镇辖下的村庄这次全都要整体规划，以后你们村也将纳入我的开发版图。”

　　“不过大家都别盲目的高兴，开发这些村庄不是有钱就能办到的事情，你们心里其实最清楚不过，我们以后将会和眼前的环境做长期的斗争，以最短的时间中消除更大面积的风沙灾害。”

　　“小古老板，大家都期盼着你开发我们村子，但是治理风沙这个短时间不现实吧，难道目前我们就治理风沙，而不做其他的事情？”红土沟村的伍支书是这次的发言先锋。

　　“好吧，现在你们心里很多问题我是知道的，不给你们透露一些消息你们就按耐不住的。”说到这里古弘宇再次笑了笑：“说句心里话，在座支书心里比我还清楚，你们的村庄是没有资源和特色吸引游客上门的，这话没错吧？”

　　除了已经开发的几个村庄外，其余7位村支书整齐的摇了摇头。

　　古弘宇继续说道：“既然没有特色和资源，那是因为我有把握把这些没有特色没有资源的村庄，人为改造成有特色的新型村庄。”

　　没等古弘宇再说话，客厅里响起了一阵吸气的声音。


第588章 喜大普奔的局面

　　“怎么……不相信？”古弘宇莞尔一笑。

　　“下面就是我要透露给你们的消息好让你们安心，对于各村的开发我定下了一个五年规划，当然首先是要把各个村庄重新定位，建造各自民族特色的新型村落，不管在布局或者是建筑的风格上都需要科学的规划和设计。”

　　“其次，我打算修建一条贯连所有乡村的公路双向六车道，别惊讶我为什么要修建这么宽的道路有什么作用，这里我卖个关子，以后大家自然就会明白。”

　　“剩下的就是最重要的一点，你们这次回去以后着急各村的村民开一个会，我聘请一部分村民专门种草治理风沙。”

　　一席话让在场的每一位村支书再次陷入震惊当中，亲耳从古弘宇嘴里听到实实在在的规划方案内容，这些都不得不让他们感到震撼。

　　以古弘宇的意思第一条就是将要开发的村庄随即都要重新修建一番，享受和红湖村村民一样的住房环境，这不就是喜从天降嘛？

　　还有修建贯穿清镇下面连接各村的道路，这一下就缓解了个村村民出行难的问题，另一方面道路修好了也能迎接从红湖村溢出来的游客不是，那些游客在这群村支书的眼里简直就是白花花的银子啊。

　　另外古弘宇聘请村民种草，暂且不论种植出来的青草能不能治理风沙，但是这一个项目就能解决多少贫困村落中的工作问题，让村民们生活水平直线上升。

　　一条条的理下来，说不震惊，谁不惊喜！

　　虽然古弘宇还没有讲述他们各自村落以后的定位发展是怎么样，但是就这些村支书们就看到了眼前有一条金光闪闪的平坦大道，一直向前、向前……在大道的尽头他们看到了一切的美好。

　　村支书们都有些坐不住了，这个消息太劲爆了，要是把这个消息传回去，不知道村民们会不会杀猪宰羊、然后在点燃几挂鞭炮，把这几天当作过节一样。

　　“小古老板，你没有骗我们吧？”黄泥寨村的姜支书油然不敢相信。

　　古弘宇正色道：“在这件事情上我骗你们有意义么，以后清镇辖下的所有村庄被我定位就是户外运动、休闲、养生、健身的场所，五年的建设周期比较长，但真到了那个时候你们会发现你们以前居住的地方将会发生天翻地覆的变化，这里将有别于华夏西北风沙肆意、一片荒凉的景象。”

　　古弘宇描绘的蓝图不可谓不大，但是他有实现这个规划的能力，仙源空间就不说了，现在还有那种绿幽的生物，就靠它们催生各种植物的特性，古弘宇就不相信在这一块土地上不能建设一个塞外江南。

　　“哎呀，这真是想都不敢想，照小古老板说的话接下来我们岂不是什么都不做，就算种草还要给钱，这样的好事哪里找啊？”又一位支书忍不住说道。

　　古弘宇笑了笑：“你们可别当我是个大圣人，我现在给你们好的生活环境，好的住房，还有好的工作那都是有目的的，我把整个清镇纳入开发规划那以后村民的土地和牧场那都是我说了算，而且要是我在开发取得成功之后获得的利润也都是我的，这些事情我还是跟你们讲清楚，并且还要和每个村各户村民签订各种协议，让大家的利益都得到保证是不是啊？”

　　“这协议一定要签，这次回去我就跟村民说叨这个事情，其实只要他们知道古老板给的这么好条件还有谁需要我们去动员啊！”

　　“就是就是，我们大家的村子条件都差不多，要是能住上像红湖村这样子的房子恐怕大家做梦都要笑醒。”

　　“古老板真是仁义大方和我见过的一些有钱人完全不一样，以前到我们村子收牛羊的贩子，手里有点小钱那举手投足完全就是装腔作势，现在跟小古老板比起阿来就算暴发户都算不上。”

　　“不但有住房，古老板还给村民们找到了工作，想起以后各村的变化我现在巴不得马上就回去告诉村民好消息。”

　　“……”

　　现在的场面完全火起来了，各个村支书也开始畅所欲言，当然不乏一些支书用朴实的语言赞美巴结古弘宇，这些被他看在眼里，喜在心里。

　　总体规划是通过了，但是要是有各村村民的倾囊相助，那么在前期的准备工作需要的时间就会少很多，虽然早就料到这些支书对于自己提出来的观点都会同意，但真到这个时候他还是为这些朴质的支书们点上满满的赞。

　　看着大家兴致全都提起来了，支书们脸上都沾染着发至内心的喜悦，古弘宇在这个会议上长话短说，反正接下来还将会有镇里面把这些支书召集起来开会，很多详细的事情都会一一的颁布。

　　不消一会功夫，古弘宇的家里再次恢复了安静，村支书们都带着震撼的消息回到各村，要不了多久他的发言就会在各个村庄流传。

　　“宇哥，你刚才说的内容都是发至内心的？”空落的客厅里出现了梅凝的身影。

　　古弘宇抬起头看了看爱妻，梅凝是不会参加到古弘宇的讨论中去，作为一位善解人意的老婆。古弘宇心里感到无数的甜蜜。

　　抚摸了一下梅凝的肚子，古弘宇侧耳附在上面假装听了听里面的反应，但是里面宝宝一点动静都没有。

　　“小凝，我当然是真心话，在红湖村一年的时间看到这里从最初的贫困到现在的富裕，既然我们有更大的能力何不扩大我们帮扶的力度，而且这种帮扶不是白帮忙里面还有多少利润你知道吗，你老公在商业投资上面还没失败过呢。”古弘宇静静地说道。

　　这个项目古弘宇也不怕别人竞争，因为谁也不敢打包票能够治理风沙，要是谁接手就是治理这一项就不知道会花费多少资金在里面，然对于古弘宇而言不送轻而易举，但是也会迎刃而解。

　　支书回村的当晚，更多惊爆眼球的消息铺天盖地的传了出来，对于清镇辖区以内的村民来说这个无疑就是天降馅饼，除了古弘宇这个魄力十足的老板，谁会对那些村民这样好。

　　各村听到消息者还真有放鞭炮、烧纸钱告慰祖上、协同村民买醉、杀猪宰羊……甚至还有村民把不知道从哪里听到的古弘宇生辰八字供在堂屋，要是让古弘宇知道还真不知道他是怎样的表情。

　　总的说来清镇那些村民算是喜大普奔吧……


第589章 即将要来的大人物

　　村支书集体到访红湖村的第三天，清镇领导再次召集所有辖下村支书到镇里开会，其中古弘宇还要在会上做规划的详细汇报。

　　“小古老板，这几天我们村子里面所有人都是欢欣鼓舞啊！”

　　“黄沙铺村还不是一样，听说小古老板的开发计划巴不得现在就八抬大轿把小古老板迎过去。”

　　“有了小古老板的开发计划，我们村子这几天几乎都是载歌载舞，那样的场面可是好久都没有看见了。”

　　“……”

　　在镇政府的会议室中镇里领导没有到来之际，很多村支书看着古弘宇都热情的打着招呼，看他们那样就差对着古弘宇顶礼膜拜了。

　　这天镇里面召开的开发动员会本来是九点召开，可现在还只不过是八点半各村支书可是一个不落的全部提前到来。

　　听说距离最远交通不便的风沙堡村村支书为了及时赶到清镇镇上，凌晨四点就开始出发，直到早上七点半在步行到达，为防止夜行有危险跟他一起来的村民一共七八人，把村支书送到镇里这些人随便吃了点干粮就靠在接待大厅的长椅上睡着了。

　　九点整，原清镇升为山县的高副县长带着清镇领导班子走进会议室，这样级别的领导队伍立即让主席台下的支书们马上噤声。

　　在支书们的眼里，镇委书记都是高高在上的政府领导，原本贫困村庄支书哪有和县领导打交道的时候。

　　高副县长升到副县长的位置据说本职工作做得相当好，最近又在谣传可能要入常，还会进一步升到常务副县长的位置，但是他的性格还是没多大变化，看着村支书们的表情爽朗的笑笑：“今天召集大家过来就是碰头会，大家不必这样拘谨，完全可以畅所欲言。”

　　清镇现在是李兴伟书记，看着高副县长平步青云的例子，心中感叹高副县长的机遇，也在心里面鼓足劲支持古弘宇的各项规划发展，他是看明白了，现在的古弘宇已经羽翼丰满，投资项目啥的都是不差钱，只要古弘宇有规划建设，那就是再给他送政绩啊！

　　在高副县长说完话后，李兴伟接着活跃会议室里的气氛：“我说平时各村老支书们找我们可都是气势十足，今个看着高县长也别萎了啊，刚才高县长也说了今天只是动员会和碰头会，有啥意见等会都要提出来，在古老板项目奠基的时候说不定市里省里的领导都会过来，甚至中央领导来这也有可能，到时候大家腿不要软了哈！”

　　会场气氛经过一番嘻哈大笑逐渐活跃起来，在这个碰头会议上再次让古弘宇阐述了一下对于接下来各村庄的规划以及展望，另外村支书们也提出了他们关心的问题，镇里面在这次会议后明确了工程开工的日期等等。

　　虽然是第二次听到古弘宇讲解开发的事情，在座的各位村支书仍然兴奋地神情溢于言表，就连高县长和镇领导们同样字喜不自禁。

　　很快整个上午就过去了，中餐是由镇里面出面招待与会人员就餐，一顿饭之后所有的村支书第一时间就往回赶。因为就上午的碰头会上，镇领导和古弘宇商量了一下，清镇规划的第一项工程就是修建公路和治理荒漠。

　　治理荒漠，也就是召集组织个村村民整理村庄周围的荒地并上报古弘宇之后，古弘宇在针对这些荒地面积采集草种，另外还跟甘省的军区合作，让军区把淘汰下来的直升机全部处理给古弘宇，那些直升机将会用来播撒草种和绿幽制成的肥料。

　　修建环村公路可是一个大工程，要是贯穿整个清镇所有村庄的话前期勘测的公路里程有近三百公里，这个长度摊到每个村庄有20多公里的里程再这样荒脊辽阔的西北小镇面积也算不上什么。

　　然而整个工程的预算可不少，因为古弘宇经过陈洛枫找专家预算过，三百公里路按照六车道修建的总投资将会达到4、50亿这多，没有看错，这个数字还是保守估计，因为专家在实地考察清镇实际情况的时候，从里面还剔除了房屋农田补偿、地质地貌等因素都考虑进去，不然那还会多得多。

　　这些情况古弘宇是深信不疑的，货比三家谁都懂，古弘宇不是不相信陈洛枫，他还另找人预算过，但那边给出的价格抬升到接近一百亿，这让古弘宇直接没跟对方谈下去。

　　后来上网查了一下这方面的情况，双向六车道的修建成本的确很高，就2013年的价格来说，每公里的修建报价都在八千万到一亿之间，二零一五年的那价格超过一亿就没说了。

　　而陈洛枫请来的专家报价之所以少这么多，刚才也说了，那就是因为清镇即将修建的公路都在无主的荒漠地带，没有很大一笔房屋农田补偿款，再加上这边的地质构造对于修建公路相对简易，所以在成本上费用支出少很多。

　　种草项目只要这次各村支书回去组织好村民很快就能开工，县里镇里和古弘宇的意思会很快开工，到时候就县里镇里的领导出面弄个开工典礼就成了。

　　而公路修建这个项目目前的开工时间还确定不了，第一嘛古弘宇这边要统筹施工单位的招投标事宜、机器设备进场的时间还有最重要的一点就是中央领导和省市级领导的出席时间，这些重要人物肯定要第一时间通报，也好让他们定下一个统一的时间来才行。

　　一周的时间过去了，眼看着十月份进入了月末。

　　红湖村和周边已经开发的村庄效益都非常不错，除开蔬菜大棚、果园、酒坊、渔业这些，其余项目一个月的收益居然都上亿了，这完全得益于游客们蜂拥的到访，还有那些新闻媒体的高亮报道。

　　而蔬菜这方面，就一个月的销售额居然上了60亿，当然国内外包括澳洲那边农场出产的蔬菜都算上了的，不过这个数据还是让知情的全家人震惊得合不拢嘴。

　　古弘宇倒是粗略的算出了结果，看着回国之前澳洲蔬菜销售火爆的样子，蔬菜又是独家垄断资源，加起来挣到这么多钱在他看来还有更高的增长空间，以后米国市场全面打开的话，扔掉和霍尔家伙的合作，直接面对米国的零售超市，那将来一个月的蔬菜销售就算达到两百亿都是在情理当中。

　　果园这边的销售额没有增加反而有所减弱，这不是说游客不喜欢水果了，而是这个季节水果青黄不接，作为夏季水果西瓜、人参果、黄金果逐步下架，而苹果鸭梨等秋季水果种植数量并不多的情况下总销售额有2个亿也算不错了。

　　在果园方面，只要引来寒冬等到柑橘成熟，那时候果园才将会引来最最丰收的成果。

　　酒坊现在每天酿酒的总量为五吨，其中三吨对外销售完全是供不应求，而其余两吨全部作为储存窖藏，以后作为陈酒卖出来，那时候仙源佳酿的价格将会呈现几何价格倍增。

　　所以酒坊的盈利额十分稳定，一个月也在三四亿之间。

　　其中阿勒伍伯拥有仙源酒坊三成股份，但看着每月的进账数字他惊为天人，然后就是直接找到古弘宇请求把自个的股份转让出去不要了。

　　还是这些钱实在太多了，阿勒伍伯拿着钱都感觉烫手，作为一个从事酿酒行业半辈子的他以前赚到的身价加起来也只有几百万，但此刻他存折里面的存款早就过了一个亿，身怀巨款的他感到无所适从。

　　还有一个原因他想得很清楚，仙源佳酿之所以畅销完全都是古弘宇的配方取作用，凭借古弘宇的配方和雄厚实力随便找一个酿酒师傅都能酿制出现在的仙源佳酿，只不过有着和阿扎大叔的关系，天上的馅饼砸到了他头上而已。

　　所以在看到快速增多的资产时，阿勒大叔怀着自知之明找到古弘宇无论如何都要把股份转给他，古弘宇呢当然也是不接受，要真这样做了那岂不是过河拆桥，他本人变成一个无情无义之人。

　　直到最后阿扎大叔清楚这件事情的来龙去脉，居然也帮着阿勒大叔劝解古弘宇，说他们家族人丁也不多，这些钱多了也花不出去，现在古弘宇正在做大事情而且是积德行善的事情（在他们眼里开发整个清镇就是古弘宇的善意之举），仙源酒坊挣的钱正好拿去用在刀刃上。

　　就这样古弘宇在内心感动的时候答应，用起初估算酒坊三倍的价格接过阿勒大叔手里二成五的股份，其余半成始终归于阿勒大叔自己，而且不被以后股份稀释。

　　并且古弘宇还在心中暗自决定，从阿勒大叔手里接过的股份得利用于慈善基金，在这次大开发的缤纷事情中脱出来之后马上执行，那些基金还不仅仅是仙源酒坊的这点股份，还有他所有旗下项目盈利的百分之零点五，别小看这些，就古弘宇现在日益膨胀的事业，那零点五都是好几亿的资金。

　　就在十月底以前，林远涛奉子结婚了。

　　古弘宇忙于各村组织村民种草测量土地面积，协调部队淘汰直升机的购买事宜，这段时间他简直就是脚不停地忙得团团转，就连每天晚上伺候梅凝这件事都是三天打鱼两天晒网，不过好在家人支持也没说他什么。

　　对于林远涛和沈凤竹的结婚古弘宇只能送去新婚祝福，当然还少不了厚厚的红包和礼物，千里送鸿毛礼轻情意重，但是这一次古弘宇真是大出血了，林远涛他们作为仙源农产品的独家代理，古弘宇这次转让了百分之五的股份给林远涛他们，这价值一年下来少说也是一个亿，以后随着公司规模的扩大增值空间杠杠的。

　　另外古弘宇还送了一套全玉石首饰给沈凤竹，那是他亲手雕刻的含有护符功能的全套首饰，沈凤竹有孕在身也当作让她多一层防护，再怎么说他也是林远涛、沈凤竹两人未来孩子的干爹。

　　说来好笑，古弘宇本人现在可是好几个人的干爹了，其中还有彭明浩，他们的婚期安排在年末，另外还有梁庆辉，这货好像认定古弘宇是个大富大贵的人，还没结婚就到处张扬说以后孩子要拜古弘宇为干爹，这也常被古林用来打趣他，说什么叫他赶紧找个女朋友结婚，不然古弘宇这个香馍馍就比别人抢走了。

　　光阴似箭，十一月才过几天，中央领导就打来电话，说他们的行程安排下来了，公路开工奠基的时间定在十一月八号，听规划办主任的意思，这次奠基仪式还会有更高级别的大人物出现。

　　古弘宇心中一惊，更高级别的人物？

　　要是规划办和建设司的级别都算不上的话，那岂不是中央的几位核心领导将会空降这里，想到这里古弘宇心情久久无法平静。

　　这是什么节凑？

　　他将获得天大的机遇啊！

　　要是有中央的当权核心领导光临，这不就是拿着尚方宝剑了嘛，古弘宇当前心里最迫切的其实就是感觉在华夏没有安全感，没有强大背景的他虽然个人武力值超强，但是也没办法和整个国家部门对抗吧！

　　这下好了，只要中央领导到访这不就是一个核爆的威慑，周边觊觎他的所有牛鬼蛇神都不敢再露面，不然古弘宇不介意狐假虎威让他们感受一下雷霆一击。

　　得知中央高层领导回来的古弘宇是又兴奋又激动，但这个消息又不敢让哪怕最亲密的家人知道，因为规划办主任下了封口令，高层的行踪不能透露给任何人，那种喜悦憋在心中无法分享的感觉真是太难熬了。

　　日子在一天一天掰着手指头度过，红湖村表面看上去给人的感觉没有任何变化，不过精神力敏锐的古弘宇相继发现有很多身体素质比普通人高得多的神秘人士进入村子。

　　古弘宇随时随地的关注着那些人的活动，让他感到疑惑的是这些人都很守规矩，才到村中的时候到村子周边走了走，随后进入酒店就没再出来，但是看着他们古弘宇神秘的笑了起来。

　　好不容易挨到十一月七号，这天下午那熟悉的电话号码再次来电，第一句话就是：“小古，领导明天一早将会乘坐专机到你们红湖村，你什么都不要做，到时候家里面空几间屋子出来就行了！”


第590章 总理到访

　　今天就是村社贯穿环路奠基的日子，这个项目是受到重要领导非常关注的项目之一，冠名权也是由一位高层的中央领导确认，环村公路名叫金康大道，寓意清镇辖下的村庄在公路修建之后村民奔赴小康生活。

　　金康大道的施工起点就设置在红泉路进村的交接路上，在修建金康大道的同时，这条双向四车道的洪泉路也同样会扩建，倒不是在原有的路基上拓宽，而是在道路右边边上重新铺设一条四车道，而右边的行道树以后会成为两条道路中间的一道美丽风景。

　　十一月八号这是一个对于清镇村民十分隆重的日子，天还蒙蒙亮，许许多多的村民就已经来到了奠基地址的周围，嘈杂的议论交谈声充斥其中，期间还混杂着小孩子的哭闹声。

　　古弘宇一家也起了一个大早，他们一家吃过早饭之后将会和阿扎大叔、还有陈老爷子等一干老头子和提前到达现场的市县领导、乡镇领导汇合，在之前紧急的安排落实各种工作，确保等会中央领导过来不会出现差错，今天的奠基仪式会按照计划一丝不苟的进行下去。

　　时间还没有到八点，来到奠基地址的古弘宇一行人还真给眼前的一幕给震惊了，借用一个小品的话来说还真是人山人海、彩旗招展，至于锣鼓喧天鞭炮齐鸣此刻虽然没有显现，不过仪式一旦开始肯定差不了。

　　没一会，市县领导和乡镇领导带着一大帮人也来到了现场。

　　随着他们来到的还有排列着整齐队伍的武警战士，来到这里之后，在一位肩章是两杠三星的领导指挥下迅速的占领了等会将要举行奠基仪式的周围，把那块地严严实实的保护起来。

　　“啧啧，看这阵仗今天肯定有大人物过来，就不知道是市里的还是省里的？”围观的村民开始响起了无数的议论声。

　　“我看肯定省里面的会下来，你们没看见这周围调过来的那些大家伙，我活了这大半辈子，这些吃油的大家伙以后要到我们村搞开发真是想都没敢想啊！”一名吐着烟圈的村民指着不远处矗立的大型施工设备脸上有说不出的神采。

　　“听说这条环村公路的工期只有一年时间，在一年之后我们村庄也能像红湖村一样，过上他们那种富裕的生活。”

　　“还在用说，都是板上钉钉的事情了，还是幸亏清镇迎来一个小古老板，要不然我们这些村庄能有什么改变啊，我王老二发誓这次种草一定尽心尽力，要不然天打五雷轰……”

　　“是啊，碰到这样巴心巴肠对待老百姓的商人还真是我们清镇所有村民的福气，上次村支书去了趟红湖村带回来的消息就说了，这条公路开建以后就会轮到村庄的整体规划，我们也能住进大洋房呢！”

　　“村支书也不说了嘛，小古老板投资也是为了盈利，以后我们的土地和草场就不是我们说了算了！”

　　“张狗子，你也不想想，现在我们有土地有草场，但是我们有谁发家致富了，光靠重点粮食养几十只牛羊就能发财，那算个屁，看看现在的红湖村吧，现在红湖村的村民土地全都承包给古老板去了，一个个村民全都做买卖去了，听我二姑父的大舅子说那些村民挣得多的一年不少于二十万，这是什么概念？”

　　“二十万？我的个乖乖，要按我们现在的收入水平，不吃不喝岂不是都要5年的光景，以后我们的村子也会变成那样？”

　　“既然古老板敢这么干，我就相信他，大家的好日子都在后面呢！”

　　“……”

　　对于古弘宇的规划看样子那些村支书回去之后都做了详尽的工作，不然这些村民也不会说出这样透彻的道理来，不过各村的聪明人也不少，一些村民都在想着以后的发展道路了，红湖村的村民可就是他们前车之鉴啊！

　　早晨八点半，秋日的阳光洒遍在荒野，给大地蒙上了一层金色。

　　今天是个黄道吉日啊。

　　很快一条长长的车队出现在不远的红泉路上。

　　古弘宇站在人群的前列等候着领导的光临，他本来是想着躲在大家后面或者不起眼的地方，不过陈老爷子可没放过他，从来到这里开始就一直陪着他，要知道今天除了中央领导之外，古弘宇也是一个非常重要的一员，他可是整条公路的投资人啊！

　　汽车缓缓的驶到近处显得车队更加庞大，还没等车队靠近密密麻麻的人群，从刚才没有安排任务的武警战士那边马上齐步奔跑过来一群，每个三五米站立在人群的最前面，维持着四周的警戒任务。

　　看着目前的状况，也许清镇下面的村民看不出所以然，但是凑热闹的一些游客可算是品出味来了。

　　“这阵仗是不是有点大了。”

　　“我看今天来的领导应该不止省里的吧，这起码都是国家领导人出巡时候的待遇。”

　　“嗯，还真有这个可能呢，整个镇都纳入规划范围，这在全国各地可还是头一遭，引起国家领导人的注意那就合情合理。”

　　“那你们猜猜，这车队里面到底来的是哪位国家领导？”

　　“不会是最高的那位主席？”

　　“你没看新闻啊，现在主席正在米国出访呢，说不定现在和奥巴马约见呢！”

　　“……”

　　就在大家心中各种猜测的时候，武警战士已经全部到位，处在整个车队前面部分的一辆红旗轿车缓缓的打开车门，然后在几乎所有到场人士的目注下，里面的领导缓缓的走了出来。

　　这位领导带着一副茶色的眼镜，全身穿着一套青色的西服，脚底下一双铮亮的皮鞋，从车内走出来之后一脸的笑意，伸出右手对着排列在他跟前的人，挨着和所有人都紧紧的握了一下。

　　轮到古弘宇的时候，这位领导脸色出现了异样，他旁边的人在领导身边轻轻的说着什么，领导脸色这才恍然在和古弘宇握手的时候和蔼地说道：“小伙子，闻名不如见面，干的不错！”

　　“谢谢，谢谢总理！”古弘宇尽量平复这内心的激动，保持着不卑不吭的势态。


第591章 领导们心中的震撼

　　村民群众给武警战士隔开得有些远，加上李总理下车之后几乎就被其他省市的各位领导给包围在里面，很多人都还不知道今天迎接的那位领导究竟是谁。

　　“谁看到刚才下车的是哪位领导啊？”

　　“我看着那背影怎么有种熟悉的感觉呢！”

　　“奎子哥，从那个车队下来的都是大领导，你还感到熟悉，说不定那人还是你失散多年的亲戚呢？”

　　“不对不对，这个背影我也看着很熟悉，但就是想不起他是谁，真是奇了怪了。”

　　“哈哈，我刚才看清楚了，真是太让人意外了，实在没有想到啊！”

　　“栓子，别癫狂了，快说刚才你认出中间那位领导是谁啊？”

　　“我们国家的二把手，你说是谁，这没想到他今天居然来了清镇，我们刚才居然和李总理站的位置不超过十米，简直太让人高兴了。”

　　“原来如此，我说怎么感到他的背影这样熟悉呢，以前没少看到李总理出现在电视里面，今天总算是见到活人了。”

　　“……”

　　随着李总理的身份被揭穿，围观的人群里马上产生了一阵骚动，各种议论越传越远，甚至还有一些人在拨打电话，呼朋唤友叫他们过来一睹李总理的真容。

　　时间在悄然的流逝，转眼就到了九点整。

　　今天的重中之重就是金康大道的奠基仪式，这一次注定了红湖村将会曝光在全华夏亿万人民的目光之下，因为跟随李总理一行的还有中央电视台的节目组，省台节目组，市电视台节目组，至于县里在此刻完全排不上号。

　　奠基石早就准备好了，埋奠基石的土坑也早就挖好了，随着吉时的到来，大型吊机把奠基石竖在土坑之中，弄好方位解除绳子，有专门的礼仪人员邀请李总理、省领导过去往奠基坑里刨上第一锄泥土。

　　随着咔咔咔的照相闪光灯过后，接下来就没有分等级了，市领导、县领导还有古弘宇等人都拿着一把铁锹往坑里填土，不过这都是表面功夫，随后正真填土的还是那些工人师傅们。

　　走完程序之后，古弘宇又被司仪带到奠基石附近平整出来的一块场地，李总理和省领导站在正中间，其余虾兵蟹将纷纷往边上靠，古弘宇作为投资商也有一个靠边缘的位置。

　　很快礼仪小姐端着装着彩带的盘子洋溢着笑容、扭着细腰就登上台面，随着主持人的一声口令，嚓嚓两声剪彩就告一段落。

　　随着这边剪下的彩带落盘，另外一边早就蓄势待发的机械也发出轰鸣的声音，在起点处挖掘机面对白灰线以内的土地一律横扫，然后后面的推土机、压路机跟上，把一段土地弄成平整的地面。

　　这西北荒漠地带其他好处没有，对于修建公路的话还真是不错，虽然黄沙遍布但是地势平坦，刨开表面一层薄薄的沙土，几十厘米厚的土壤下面就是坚硬的底板。

　　公路要是不想修建得特别结实，直接就能在上面铺设垫层和沥青，等着它冷却牢固就可以了，不过古弘宇还是要求在公路下面多铺设一层片石，主要作用还是保护路基，让公路使用寿命更长。

　　剩下的事情就不是领导们关心的了，好不容易中央的领导来访，古弘宇作为地主之谊便带着他们参观起了红湖村发展的成果。

　　极具草原文化、放牧等民族特色的红湖村民俗步行街，清澈蔚蓝的红湖、沿湖走廊、绿地毯一般的草场、蔬菜大棚、万亩果园、军迷俱乐部、囊括方圆几十平方公里的野生动物保护区，最后大家来到了复原宋时的边陲小镇遗址。

　　沿着红湖走了一圈，看着红湖村的人气和环境，李总理和众位省市领导无一不是对着古弘宇竖起大拇指。

　　“好，这里真不错，小古真是功不可没啊！”李总理转了一圈没有丝毫疲惫，对着古弘宇夸奖道。

　　“国强总理啊，今天我们还没到另外几个村庄参观呢，去过之后保管你还会更高兴。”让古弘宇很意外的是陈老爷子居然这样称呼李总理的名字，但看看周围并没有人感到诧异。

　　这件事情在不久之后他才知道，国强总理跟陈老爷子家的关系非同一般，总理在年轻的时候治啊官场中得到过陈老爷子非常明显的支持。

　　“哦，那有机会可一定得过去走走看看。”李总理非常爽快地说道：“这次我来啊，就是打算亲自出面看看小古究竟是怎么样的一个人，果然是英雄出少年。现在清镇的总体建设已经开始，等以后建设取得成果的时候我还会过来，到时候我们再给小古好好庆贺一番。”

　　古弘宇在一边激动地说道：“总理放心，这件事情我一定会用心用力尽善尽美的完成，我想你保证过两年你要是再来这里一定会让你大吃一惊，清镇下面的村民全都能提前过上小康生活。”

　　“好、好、好……”周围的其他领导纷纷叫好。

　　李总理脸上淡淡地笑道：“有雄心壮志，看小古你信心百倍的样子我很满意，加油做好好做。”

　　就在谈笑间，一行人已经来到鸿福小区，这里是红湖村搬迁入住的新家园。

　　经过一年的时间，小区里面的植被可算是非常茂盛了，但是这仍然挡不住绿树红花中的别墅一角，一排排一栋栋的花园式洋房陈列在众人面前，也是因为以前古弘宇强烈要求村民不得在小区里面养殖家禽家畜，小区里面的环境跟外面黄沙四野的境况天渊之别。

　　“小古，听说这次其他村庄也会住进这样的还房是吧？”甘省副省长陈志明问道，这人就是陈老爷子的儿子，陈洛枫的父亲。

　　古弘宇正色道：“是的，现在有三个村子的房舍重新规划并修建过，这次环村金康大道修建的过程中，我们接下来就会对每个村进行重新规划设计，让村民们都住进崭新的房舍。”

　　“这手笔不小啊！”

　　“小古老板真是一位非常有职业道德的商人，我认为今年在道德模范的评选上应该把他弄上去。”

　　“这就是魄力啊……”

　　就是李总理听到古弘宇的发言也惊讶连连，清镇总体规划可都是古弘宇一力承当的事情，他们所有人都没有想到古弘宇居然有这么雄厚的实力，又是治理风沙，又是修建几百公里的双向六车道，接下来还要为8哥村庄陆续修建新的特色安置房。

　　这些投资加起来只要数学不是体育老师教的都能算出个大概，而最终的数据没人不震惊，因为每个人心里累计的数字全部超过一百亿。


第592章 非比寻常的一顿饭

　　时至中午，一行人回到古弘宇的别墅小院，里面的环境再次让跟随在他身后的领导们惊讶不已，刚才还在震惊于古弘宇的财力，现在又开始惊讶于古弘宇居住环境。

　　虽然别墅外观上看不出来什么，但是在场的人谁都见多识广，就古弘宇家的超大客厅里面的实木家具，只要稍微留意就知道这些全是高档的木制精心制作，还有好几件家具居然还是紫檀木、黄花梨制成，而且看那包浆的光洁度就不是新制成的产品。

　　价值就不用多说了，但是一些上了年头的家私可是有钱又买不到的。

　　大家呆愣片刻才进入客厅，古弘宇走在前面没有发现这个状况，不然也不知道他心里怎么想，因为家中的几件家具是他利用仙源空间培育的珍稀木材并亲手雕刻的，当时更换了客厅中的几件家具还被母亲给说道了一阵呢！

　　一群人三十来个在古弘宇的超大客厅里面仍然显得不是特别拥挤，今天李总理可是拒绝了仙源酒店就餐的请求专门跑到这里来，就是因为古弘宇家中的食物比之仙源大酒店里面的有过之而无不及。

　　在周围邻居的帮助下，五桌丰盛的午餐便做了出来，两桌在客厅里面，上桌安排在别墅的小院里。

　　李总理加上陈洛枫等几位老爷子，然后就是省市领导和古弘宇等人，其余的县领导、镇领导根本没有参与的权利，只能和大领导们的秘书待在别墅外面就餐。

　　李总理本还想着让古弘宇全家都在家里的，不过家中父母亲可没有这个胆量，就连岳父母都赶紧从里面出面，自觉围坐在别墅院里的一个餐桌旁，在华夏虽说已经不是官本位，但普通小民谁敢和顶级层次的领导平起平坐呢？

　　起初古弘宇心中也有些胆战心惊，不过随着李总理平易近人的交流，加之青灵诀的全身运转，那种出尘自然的模样被他们一帮子领导看在眼里成了成熟稳重，在他们心里也给古弘宇增加了几分异样的看法。

　　“今天中午的饭菜可真丰盛，可远远超过了组织定下的规矩了啊！”看着在桌上重叠几层的盘碟李总理不由出声说道。

　　古弘宇淡笑着回答：“总理，今天这顿饭可不能跟政府接待用餐相提并论，家里的粗茶淡饭也不知道大家喜不喜欢，最后只能来个以量取胜，要是饭菜不合口味还请大家口下留情呢！”

　　“哈哈，国强总理，你可别听这小子胡扯，他家的饭菜我可是吃过几次，你们吃了就知道，看着桌上这么丰盛的午餐，等会也许还不够呢！”陈老爷子揭穿古弘宇的客套。

　　李总理夹了一筷子清淡的素炒莴笋，放进嘴里慢慢咀嚼，然后竖起大拇指：“不错，这个菜真是绝了，大家都快尝尝！”

　　有了李总理开头，接下来饭桌上筷子是此起彼伏，几乎没谁说话全都把注意力集中到桌上的战斗中去了。

　　不过很快陈老爷子就不满意了：“小古，今天这么特殊的日子你就别藏着掖着了，赶紧把好东西拿出来！”

　　“陈爷爷，我还有什么好东西，现在桌上摆着的就不是吗？”古弘宇傻傻问道。

　　“别装愣，别说你现在家里面没有那种果酿了吧，快把果酿拿出来给在座的解解渴！”陈老爷子冲古弘宇扬扬眉毛。

　　靠，原来是在打果酿的主意，今天中午古弘宇还真没打算喝酒，因为下午说不定还有什么任务他是计划在众人临走的时候再把家里的特产送给大家而已。

　　不过望着桌面上有一脸期盼的其他人，古弘宇也不会扫兴，反身去了趟楼上很快就抱下来几坛果酒，看着外面还有几桌，还叫上父亲等几人再去搬了一趟。

　　当封泥拍开的时候，一股子凛冽的酒香便飘散出来，那味道直接让好些位馋酒的领导咽喉忍不住吞咽了几口口水。

　　刚才他搬出来的可全都是正宗空间泉水加上空间果实酿制的果酒，之所以第二趟叫父亲他们上楼去搬那是因为第一趟上楼古弘宇才把这些酒坛从空间里转移出来，今天是个好日子就让大家喝个高兴。

　　坛里存放在仙缘空间里面不过半年时间，但此刻从酒坛中倒出来的果酒颜色为棕红色，酒液清亮透明，富有光泽，无悬浮物、沉淀物和混浊现象。

　　棕红色的颜色配上仙源空间那种奇异果的芬芳，让人一闻就有饮一口的冲动。

　　给每人倒上满满一杯，果酒度数本就不高，看着在座的应该都是酒精（久经）考验的人也就没有之前的顾忌了。

　　李总理浅浅的饮了一口，顿时张了张嘴由衷地说道：“甘甜柔顺，甜而不涩、淡淡的酒精味道就上特有的一种果香，这真是不多见的好酒，小古真是让人惊喜不断，说吧你还有什么特殊的本事？”

　　陈老爷子笑着说道：“这小子什么都好就是有些藏拙，不逼他的话很多好东西我们都不会知道，他会的东西多着呢，等会吃过饭之后让他召唤那红湖里的黄河鲤，上午没想起就让这小子溜空了。”

　　“呵呵，其他都别谈了，现在喝酒，今天李总理亲临甘省视察工作，大家敬他一杯。”一位省领导岔回话题。

　　“敬我做什么，今天小古才是主人翁嘛，我们都是客人怎么着也要敬主人一杯，是不是啊？”李总理豁达地说道。

　　“好，我们就借用小古酿制的果酒跟他干一杯，希望小古接下来的开发再接再厉，大家就等着你捷报频传吧！”陈洛枫的父亲也笑着说道。

　　“干干干……”

　　“这酒真是越喝越有味，小古，你家里应该有多的吧，这酒要不给我留一坛，价格多少我照给！”

　　“不止这果酒，你家的蔬菜肯定有多的，我临走的时候买点没问题吧？”

　　“……”

　　望着眼前不是中央领导，就是省市一级的位高权重的领导用这样的语气跟他说着这样的谈话，古弘宇心中禁不住激动的同时也在暗自的告诫自己，打铁还需自身硬，自己有了本钱别人才会对你另眼相看。

　　但古弘宇心里清楚，他现在拥有的一切都是仙源空间碎片给他的，有了这个基础他才有了飞速的发展，才有了能够接近中央领导的机会，才有了那么多封疆大使的看好甚至刻意交好。


第593章 满满的收获

　　吃过午饭，一些人被安排到仙源大酒店休息，而李总理和他的秘书还有陈洛枫的父亲等省级官员则被安置在自家别墅的二楼。

　　下午的时候古弘宇睡个午觉才起来，就发现跟在李总理身边的秘书低声的跟李总理说着什么，不想古弘宇敏锐的耳朵听见了，原来是告诉总理明天下午首都有个很重要的会议，现在已经给他安排好了离开的行程。

　　可正在这时候，陈洛枫老爷子也从房间里面出来，看着李总理就说道：“国强总理，在小古家里还能适应吧？”

　　“老爷子看你说得，我年轻那会还经历过比这艰难得多的岁月，在小古家啊都比以前的省委招待所强多了！”李总理笑着说道。

　　“呵呵，还真别说，以前哪有现在的生活好啊，所以现在你们可是任重而道远，要尽快让全国老百姓都过上小康生活那才是最重要的。”因为关系陈老爷子也没有顾及李总理此时的地位。

　　李总理点点头：“我明白，这次到红湖村来就是听说了小古的事迹，过来看看这里的模式能不能在其他地方通行，不过眼前看来有好多地方都是不能借鉴的。”

　　“那就耐下心沉住气，涉及到老百姓的民生大事这也急不得，必须想得长远，从根本上彻底的让活在底层的老百姓奔向小康。”老爷子说着说着自感有些过头了忙又说道：“今天下午我们再到周边村庄看看，也让小古给我们展示一下他其他神奇的本事。”

　　在李总理秘书埋怨的眼神里，李总理被陈老爷子还有其他省领导成功的挟持。

　　在下午的参观中，古弘宇施展了他的独有本领，那就是召唤金砖，在让这帮领导欢欣的同时，这帮领导也稍微知道了一些古弘宇身体上不为人知的神秘力量。

　　金砖表演之后，一群人继续跟随古弘宇的脚步去了马坳子村看了那边独特的村落风景，至于丹霞地貌风景因为距离太远时间紧凑就没有去了，不过以后环村公路修建好之后，去那处非常秀丽的丹霞风景区就会十分便利。

　　看过马坳子村的景色，一行人又去了郝家湾村，成群的民居建筑和古弘宇富有新意的土地租种模式都让前来的领导们耳目一新，再紧接着参观了黑窑制作坊，一路飞奔参观了星星潭。

　　趁着剩余不多的时间，古弘宇再带着所有人去了古泉村，一顿黑豆粥让中午吃过大餐的人们大呼过瘾，混熟的领导们居然不顾形象纷纷叫嚣着让甘支书再煮一锅。

　　繁星弥漫了夜空，星光把整片大地照得如同白昼一般，在这让人迷醉的星空下，众人全都沉醉其间，就连李总理在之后都感叹的说到“这是一处非常迷人的夜空”。

　　不过之后众人开始夸奖起古弘宇来。

　　说什么他能把村庄的一切资源都能利用，竭尽所能帮助村民发家致富什么的。

　　陈老爷子这次可帮了古弘宇不少忙，很多其他人不知道的细节他都一一给大家讲述，古泉村起初遭受泉水的困惑，古弘宇前来村子帮助村民解决饮水问题，后来寻找古泉村的发展之路，最终在几近失望的时候才发现了璀璨的星空，才和村子合作投资到这个项目。

　　总体说起来陈老爷子都快把古弘宇夸成一朵花了，对于古弘宇陈老爷子那是发至内心的喜欢，先不说古弘宇给他们的丹药和健身术，就是他在对待村民和发展的策略上人品也是让人挑不出毛病。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，古弘宇自认为并不是一个品行纯粹高尚的人，但是看着阿扎支书、郝支书、马支书还有后来的甘支书他们一心为公、在贫困僻远的村庄坚守着支书这份责任，那份持之以恒的坚持才是最难能可贵的地方。

　　古弘宇觉得应该把阿扎支书他们的频繁而伟大的事迹趁着现在这个机会给在场的领导回报一番，于是找了哥话头，慢慢讲述着到了红湖村之后所遇到的一点一滴。

　　“这才是基层村干部的榜样啊！”李总理给他们的定位非常高。

　　其余人也一副思索的样子，也许他们中间很多人不是从乡镇一级干部往上爬，并没有这种切身经历，但是在听到阿扎支书他们的所作所为，那种人格魅力是无人不感动的。

　　“这件事我们失职了，这样的村干部其他地方应该还有，我们应该重视他们，经济上他们也许要求不高，但是在荣誉方面我们不应该吝啬。”陈洛枫的父亲慎重地说道。

　　古弘宇比较赞同这个观点，但是他认为人都活在现实中不可能背负荣誉而生活，逢年过节还是应该得到政府的关爱和鼓励，一些微不足道的但是能补贴家用的礼物才是这些村干部们需要的。

　　不过这个想法古弘宇没在众人面前说出来，这也得看场合啊，以后有机会在私下再跟陈洛枫让他转告一下吧！

　　帐篷并不是一个好的居住环境，再说这些人的身份摆在那里也不可能居住在人多势众的帐篷里，连夜回到红湖村其他人住进仙源酒店，李总理直接住进古弘宇家中。

　　李总理的这个决定让古弘宇全家人感到莫大的荣幸，这件事啊在以后被父母亲经常跟接身边人谈起。

　　一整天的参观让李总理还是感觉到了疲惫，在宁静的夜晚所有人都进入了梦乡。

　　第二天蒙蒙亮，等古弘宇起床的时候李总理居然在收拾东西准备离开了，古弘宇心中十分感叹，作为国家领导人还真不是随随便便都能行，日理万机完全没有形容得非常准确，作为华夏顶端的存在还是免不了繁重的工作。

　　送走下午还有会议的李总理，当然随着他走古弘宇家的蔬菜、水果、果酒、丹药那是必不可少的礼物，望着汽车驶离古弘宇心中有说不出的感受。

　　回到家望着空荡荡的房间，想起领导们亲切的面容还真不得劲。

　　“宇哥，总理走的时候让他秘书带给你一份礼物，给！”梅凝熟悉的声音在耳边响起。

　　摆在古弘宇面前的是一个木质匣子，古弘宇郑重的缓缓打开，里面是一副字“厚德载物”，这是对总觉得评价吗？

　　可古弘宇是万万不敢承受，这样的评价太高，作为他这个年龄段承受不起。

　　而李总理送他这个的意义会是什么呢？

　　古弘宇左思右想最后揣测，这也许是李总理对他的一种鞭策，把“厚德载物”作为毕生的一种目标，一种精神境界！


第594章 湖鱼收获的季节

　　来也匆忙走也匆忙，但是领导一行之后，红湖村的古弘宇全家可都是众人羡慕的对象，谁让他家是总理住过的地方呢，很多村民居然都过来打算沾沾贵气，游客闻讯也有很多到古弘宇家别墅前拍照留念，他家都快成为一个风景点了。

　　一晃过去一周时间，由于施工难度低，资金没有任何压力，环村公路金康大道建设速度超级快，从红湖村到紧挨着的另一个村庄已经用铲车推出了六车道的轮廓。

　　红湖村一头跟郝家湾和马坳子村相连，另一头接壤的村庄是卧马甸村，看着毛坯路修建到距离村庄一两公里的地方，每一位村民都喜不自禁，结果那些修建公路的工人们享福了。

　　老胡是一名公路修建的施工员，这次带着工程队接到金康大道的工程心中并不是特别激动，因为他们公司中标的价格很低，要说他们公司的中标价格去修建金康大道根本就没有多少利润。

　　但面对古弘宇的总体规划，很多建筑公司都争相竞标，一嘛是现在华夏的建筑行业不景气，其二嘛现在古弘宇的规划建设中获得更多的工程量，其三更是看重古弘宇受到国家领导的重视，有了这次领导到访，以后在商界想要一飞冲天也不是不可能。

　　即便是相当低廉的竞标价格，老胡所在的建筑公司还是经过层层的筛选，依靠真正实力赢得的。

　　正式因为工程预算不是很充裕，这一次老胡带来的整个施工队都是减衣缩食，不过在工程方面他们却不敢有一点马虎。

　　虽然做好了面对吃苦的准备，可让老胡他们没有想到的是，卧马甸村的村民对于老胡那些修路的工作人员提供着一切便利，在这里没有任何人阻挠施工队工作、没有任何人纠缠土地的侵占，反而在闲暇的时候给施工队员送去清茶热水，温暖着施工队员每一个人的心灵。

　　特别是在住宿方面，村里每家村民都无偿的让出自家空余的房间，让那些施工队员晚上不会饱受西北日益寒冷的气候，看似不经意的小事情更是让来着的修路工人感受到了村民们的热情。

　　在感受到村庄欣欣向荣景象的时候，村庄的总体规划又开始了。

　　要建成具有当地民俗特色的村庄古弘宇是很费了一番功夫，邀请县里研究当地文化风俗，后来县里还申报给市里省里，让一些从事这方面的专家学者亲临清镇。

　　当然，那些搞学术研究的对于这个调查非常感兴趣，建造修复具有地方特色建筑是很多学家的梦想，现在有一个机会摆在他们面前，能不激动才怪。

　　专业的事情交给专业的人员去办，现在古弘宇还在尽情的享受着他的悠闲生活。

　　他现在主要负责的事情就是核实资金的流向，俗话说就是管钱，其他的事情都让家人给分担了很多，但是在古弘宇心里还是想着找到一位职业经理人把父母亲全部解脱出来。

　　然而人才难得，在把消息撒遍陈洛枫等人的圈子之后一段时间了，还是没有适合的专业人员。

　　天气随着冬日的来临是越来越冷了，但是红湖村及周边村庄现在的人流量没有丝毫缩减，寒冷的天气也不能阻挡游客们蜂拥到来。

　　说实话这得益于中央领导一行，红湖村前段时间公路奠基仪式的镜头居然上了央视新闻直播，里面不但谈及了古弘宇的名字，还提到了这里的风土人情，一年的改天换日的变迁。

　　特别是采访红湖村作为代表人物的阿扎大叔，在电视中只见他涨红着脸，在说话的时候嘴里面吐词还有些微微颤抖，但那种兴奋激动的表情明眼人一眼就看得出来。

　　喧喧嚷嚷的村庄再也恢复不到过去的寂静，古弘宇带着家中的萌宠在村中闲散的转悠着，小马驹萌萌此刻的体形比闪电小不了多少，他骑在闪电的背上，看着后面亦步亦跟的小马萌萌，还有跟在后面四处撒疯的金狮银狮。

　　村民们看着古弘宇几乎都会老远跟他打招呼，就是一些来过红湖村认识他的游客也会相面点头示意，然后拿出相机对着他家中的萌宠拍几张照片，哪怕以前拍过照但是那些游客仍然乐此不疲。

　　古弘宇在仙源网站上知道一些消息，那就是这些游客每次拍下萌宠的照片一般都会发到固定的网站板块，在照片上来还特意表上拍照的日期，似乎有些炫耀的样子，但那些宠物们正真受到广大网友们的喜欢这个是毋庸置疑的。

　　上午的时间很快过去，吃过中午饭古弘宇就没有在到处跑，因为今天下午将有很重要的事情去做，那就是捕鱼。

　　今年养殖到红湖里面的几种鱼虾都到了捕获的季节。

　　上次古弘宇还在澳洲的时候，他已经错过了湖蟹的捕捞，这一次湖鱼捕捞他肯定不能缺席。

　　想起湖蟹的收益古弘宇现在都还有些兴奋，暂不说湖蟹的个头和品质，就是去年收购湖鱼的柳正平出的价格就让古弘宇欣喜往外，市面上普通的大闸蟹个头上四两的批发价在7、80元左右，但低于四两的大闸蟹那就便宜了，一斤的价格直接降到三四十元，低于三两的大闸蟹只能卖到十多二十元一斤。

　　而红湖产出的大闸蟹，柳正平老板在试吃一次之后直接把价格订到4两以上的大闸蟹200一斤，每高于一两价格另算，就是三两以上的大闸蟹价格也达到80元。

　　不过面对这个价格古弘宇还没松口，只给柳老板小批量让他投放到市场，没想到引起很多高端酒店、顶层吃货的喜好，可算是供不应求。

　　最后柳老板再次到红湖村二话不说直接再次把大闸蟹的价格抬高百分之五十，一些特别大个头的大闸蟹价格甚至抬高三五倍，这才软磨硬泡让古弘宇同意把大闸蟹让给他出售。

　　柳老板销售策略也非常高明，这一次拿着古弘宇红湖出产的大闸蟹大胆承诺，弄出一个先吃后订价活动。

　　就这样虽然大闸蟹进货价格昂贵但是卖出去的价格更贵，更何况红湖今年养殖的大闸蟹不少，在火爆的销售情况下也坚持到十月中旬，古弘宇和柳老板可都是赚了个盆钵满溢。

　　现在马上就是湖鱼捕捞的时候，古弘宇还是想到了柳老板，不知道他这一次会知道了捕鱼的消息会有怎么样的惊喜。


第595章 抢鱼大战

　　下午两点钟，清澈泛着蔚蓝色的洪湖边上围满了人。

　　从知道红湖下午有捕捞湖鱼活动开始，中午饭点刚过这里就陆陆续续来了很多村民和游客，就等着古弘宇开始拉网捕鱼。

　　水产方面原来是二表哥在管理，不过年中二表哥全家去了澳洲，现在打理水产项目的是大表哥一个人，这一次湖鱼捕捞不像捕捞大闸蟹，不论捕鱼人数和捕鱼的规模都比捕捞大闸蟹大得多。

　　7、8艘木质渔船，每艘船上都站着两三个人，在船板上摆放着一张张大大的渔网，这一次捕鱼大家是分别分开进行，两三艘渔船划片区在养殖不同鱼种的湖面上同时同时进行捕捞。

　　“小古，你说的柳老板什么时候到啊，眼看着约定的时间就到了。”大表哥站在湖边还没上船，不过脸上泛着激动的神色。

　　古弘宇笑了笑：“这不是时间还没到吗，放心吧不会延误时间的！”

　　已近隆冬的天气一天中也就下午两三点钟才算暖和，一旦过了这个时候水温就会急速降低，捕鱼作业可是一个辛苦活，虽然员工在渔船上作业，等会挑拣湖鱼的时候他们可是要手脚并用的，湖水太凉对大家来说都不是好事。

　　“来了，拉鱼的运输车来了……”古弘宇这边话音刚落，湖岸边便缓缓驶来三辆有点像洒水车的罐车，那罐子上面还大有充氧设备，在装满鲜鱼之后能让罐体里面注入氧气，不至于让鲜鱼窒息而亡。

　　“嗬，古老板，今天湖边的人还真多啊！”还老远柳老板看着古弘宇就笑呵呵地说道：“我没来晚吧？”

　　古弘宇摇摇头：“来得正是时候，我们这里马上就开始捕鱼了，你那三辆运鱼车能装多少湖鱼？”

　　“我这几辆车可是相当先进的运输装备，一辆车装上五吨没有问题，咋了，古老板今天打算出多少鱼啊？”柳老板说话间很激动，古弘宇出鱼越多那就意味着他获得的利润越多。

　　古弘宇笑了笑，今个能拉到多少鱼他还真不清楚，但是照红湖养殖水域和今年购买的鱼苗还有生长情况计算，总共的成鱼要是网干净的话有好几百吨。

　　说实话古弘宇养殖的都是经济附加值高的鱼苗，为了实现无公害养殖投放在红湖里的鱼苗密度都不算高，据他推测一亩水域的湖鱼亩产量也不过两千斤左右，不过五百亩的水域算下来也不是一个小数目。

　　“大表哥，现在运鱼车到了，你赶紧下命令让大家伙打渔吧！”古弘宇没有直接回答柳老板的问话。

　　看着古弘宇的样子柳老板继续问道：“古老板，今天你打算捕捞什么鱼啊？”

　　“黄河刀鱼、丁桂鱼、鲟鱼、湟鱼每种都有，具体多少还得看等会员工们的捕捞情况。”古弘宇慢悠悠地说道。

　　柳老板脸色一动笑眯眯地问道：“今年的鱼价还是跟去年一样，要是这样一百二十元一斤我全部收了。”

　　不过古弘宇更是笑脸如花，反应道：“柳老板，我都跟你说了红湖里面的湖鱼全是清水鱼，它们只有在幼苗期投入一些蛋清或者是增强生命力的有机饲料，其余都是依靠湖里的浮游生物或者水草生长到这么大，再加上湖鱼的品种你不会认为那个价还能拿到手吧？”

　　柳老板尴尬的笑笑：“开个玩笑开个玩笑嘛……既然如此古老板不妨透露一下湖鱼的各自价格，只要不过分不管怎么说我都尽量全买下来。”

　　正在柳老板大包大揽之际，湖岸边又过来一群人，看着古弘宇就急切地说道：“小古老板，民俗步行街那边的餐馆会预留一部分吧？”

　　还没等那人说完，旁边又有人插道：“可不是咋的，现在来红湖村的游客很多都不差钱，我们餐馆里面无论如何都要个几百斤的各种湖鱼。”

　　“价格我们也不占古老板便宜，这位柳老板出多少我们分文不少。”

　　“我餐馆专门做鱼的，每天卖个几百斤轻而易举，你们可一定要给我留足份额。”

　　“……”

　　柳老板见此情景心里再也没有刚才淡定了，马上说道：“嚷什么嚷有理不在人多，你们知道这些湖鱼的市场价格吗，现在就开始大包大揽的！”

　　一位民俗街经营餐馆的红湖村村民说道：“价格我当然知道，去年那些湖鱼不就是一百二一斤吗，别说一百二就算是一百五我每天都需要上百斤的量。”

　　这位不愧是做鱼菜餐馆的老板，口气就是不一般，照他刚才所说要是使用红湖的湖鱼做菜，那成本岂不是都要好几万，这还只是湖鱼的成本啊，这样算下来岂不是挣得更多。

　　就在其他老板啧啧称奇的时候，柳老板似乎横下一条心表示不消地说道：“你们都知道一百二一斤的湖鱼是去年的价格，而且刚才古老板也说了今年的湖鱼不管品种还是品质都比去年更好，刚才我们已经谈妥了，各种湖鱼的交易价格不会低于两百元一斤，要是个头大品质高价格更高，就一百五还想买鱼那可还差点！”

　　“啥，今年湖鱼一斤的价格已经上两百元了？”

　　“我的这个乖乖，都赶上黄金价格了！”

　　“老杨，黄金那是论克，古老板的湖鱼论斤呢，别搞混淆了！”

　　“那你家能种黄金，也不想想古老板这一湖得养殖多少湖鱼啊？”

　　“是啊，就他们圈起来的养殖场最起码都是好几十万斤的湖鱼，一斤两百，操，全卖完那得上亿了吧？”

　　“这个红湖简直就是古老板的聚宝盆啊！”

　　“是说古老板现在财大气粗，清镇的总体规划听说都没有贷款啥的，都是他个人出资，看现在的规模那得投多少钱在里面……”

　　“切，这片红湖给你你有这本事？古老板才是有真本事的人，不然我们村子一直贫穷着，而古老板到来才让我们过上现在的生活。”

　　“……”

　　议论越扯越远，柳老板没见众位餐馆老板有退缩的意思，等大家稍微平静之后问道：“至少两百元一斤的湖鱼大家应该吃消不了吧，既然这样那我就包圆了！”

　　“想都别想，就算再贵，湖鱼我也要定了，我还不信你一个二道贩子都能销得出去，我直接做成菜还没人吃得起？”

　　“对，我也要买，没见过去年古老板一斤羊肉一百多还不是有人吃。”

　　“我相信湖鱼的品质，一定要买些回去。”

　　好嘛，湖鱼都还没有捕捞上岸，这边的潜在买家就在你争我夺了！


第596章 疯抢

　　看着这样的情景古弘宇是哭笑不得，他也没有想到今年的湖鱼在有人竞争的境况下价格被一路炒高。

　　最开始柳老板出的价格其实已经接近古弘宇的心理价位了，毕竟市场上普通的鲟鱼和湟鱼也不过三十四一斤，丁桂鱼和黄河刀鱼价格高些，那也不过在一百元以内，而现在那些价格纷纷涨了好几倍。

　　他可是有五百亩的水产养殖区域，之前说过了一亩水域的湖鱼产量预计为两千斤上下，那五百亩就有十万斤的湖鱼产量，就照最低价200元一斤销售，那今年仅凭这些湖鱼销售额就是2个亿。

　　就在柳老板和一帮餐馆老板纠缠不清的时候，不远处传来一阵阵欢呼声和呐喊声，转过头出，只见湖面养殖区域水面上几艘渔船已经把渔网全部抛进水里。

　　渔船在湖面划动时带动着渔网朝着一个方向游过去，也正是在此时，用密网隔开的养殖水域中，很多受到惊扰的湖鱼惊慌的跃出水面，此起彼伏络绎不绝。

　　而在其中一片养殖水域中，有一种鱼跃出水面的身姿颇为洒脱，在阳光的照射下全身泛着金黄色的鳞光，个头虽然不大，但是那身形确是一把吧的利剑，穿越在水中仿佛没有受到丝毫的阻碍。

　　这就是黄河刀鱼，在红湖里面，经过仙源空间稀释过后的泉水滋养，品质比原生态纯野生的黄河刀鱼有过之而无不及。

　　“真漂亮啊！”围观者惊叹道。

　　“看个头一条刀鱼有一斤左右，小的也有大半斤，这样的黄河刀鱼可真不常见。”

　　“小古老板，等会这种鱼我们能不能试吃一下，只要品质好，黄河刀鱼我能出四百元一斤的价格。”柳老板眼睛骨碌碌转了几圈，心里再次打定主意鲟鱼或者湟鱼的份量可以做出让步，一定要把这些更珍贵的黄河刀鱼抢在手里。

　　可马上又是那位民俗街专门做鱼菜的餐馆老板站出来说道：“这种刀鱼我们餐馆也需要，价格同样不少你一分。”

　　古弘宇看着两边针锋相对想了想说道：“这样吧，你们也别争了，今天打上来的鲟鱼、湟鱼，我就按两百元一斤卖给你们，要是感觉销售没问题的话下次在按重量分级，不同重量就不同价，而黄河刀鱼我就按三百五的价格卖给你们，第二次同样是按照重量分级销售，今天拉网能起不少鱼，大家应该都有份。”

　　“成，我同意古老板的价格。”柳老板最先答应，第一次拉鱼分量肯定不会少，刚才他在心里也算了一遍，还趁机打了一个电话回去说了些什么，可能实在了解最新的市场动态。

　　民俗街的餐馆老板当然不甘示弱，纷纷表态：“就按这个价，先给我来个百十斤，只要畅销那以后每天都能要这么多。”

　　有逞能的，但是也有退缩的。一家不是以鱼菜为特色的餐馆结果只要了20斤，要不是看在别人都要湖鱼这位老板早就转身走人了，买下的那些湖鱼他是准备拿回去放水箱里做展览呢。

　　“啊，起鱼啰……”

　　一声大吼再次把众人的目光吸引到湖面上。

　　养殖区域的湖面上，几艘配合拉鱼的渔船已经靠拢在一起，渔船上的工作人员使劲的拉拽着渔网边缘的绳索，水面上湖鱼跳跃更加频繁，好多幸运的湖鱼越过了渔网回到湖里逃过一劫，但是也有自投罗网的家伙，本来在渔网外面但是惊慌失措下飞进了渔网中。

　　但不管怎么样，此时此刻每一个隔断的水域中，拉鱼的渔船都获得了丰收，没有把渔网网到的湖鱼起到船里，员工们拉着收紧口子的渔网就把渔船往岸边划了过来。

　　这边柳老板自然开始吩咐他带来的员工随后候命，直接等着渔船划到岸边就把渔网里的湖鱼往运鱼车上装。

　　别以为没有过秤，那是必须尽快的转移这些湖鱼保证他们的新鲜，不能让它们暴露在空气中等死。

　　那些装进车里的都分了种类，这些装载湖鱼的运鱼车等会都将赶去过地磅，这样就不会搞不清楚鱼的重量。

　　看着柳老板那里忙碌不停，很多民俗街餐馆老板懵了，他们可是什么都没有带过来，现在才发现刚才一直跟柳老板争论忘了太多的事情，结果又是一阵电话过去，还好距离不远，等会他们餐馆的服务员自然会带着道具过来。

　　然而，看着大量的湖鱼被装上车，刚才还远远围观的村民、游客不断朝着靠岸的渔船还有装鱼车赶来，一边走还嘴里面还不断的说着什么。

　　虽然环境嘈杂，但是古弘宇听得非常清楚。

　　“听说这湖里面的鱼可都是自然放养，完全就跟野生的湖鱼一样，那品质一定特棒！”

　　“不过就是价格很贵，去年这里我就来过，当时拉上来的普通湖鱼据说都是一百多一斤呢！”

　　“一百多也不贵啊，我家住在长江边上，现在江里面打上来的小鱼小虾都几十上百呢，那品相跟现在打上来的鱼可没法比。”

　　“走走走，我们赶紧过去，再晚点我就要离开这里回家了，要是带几条湖鲜回去也不错。”

　　“哈哈，你想法跟我不谋而合啊，这红湖里面的鱼我吃过，那味道特别棒直到现在我还念念不忘呢！”

　　“……”

　　拉鱼还在继续，不过不一会古弘宇就感到不好玩了。

　　现在的洪湖村村民富裕了，此刻围在古弘宇身边不管是洪湖村村民还是远道而来的游客们，都叫嚷着让古弘宇把湖鱼对他们贩卖，即便随后听说了湖鱼的大致价格让一小撮人败退之后，还是有密密麻麻的人群把湖岸围了个水泄不通。

　　这样高昂的鱼价既然大家都能承受，古弘宇也不会有钱不挣往外推，紧急把大表哥叫道身边，让他回村叫来农场那边有余暇的员工，再带来好几台电子秤、一大批大型的塑料盆。

　　柳老板看着古弘宇的架势在一边焦急地问道：“古老板，我的鱼都没有装完，你这是要公开零售啊？”

　　古弘宇抱歉地说道：“别着急，你先拉着一部分鱼回去，明天我这里继续拉网捕捞，先把眼前这一帮零散的顾客给招呼住，不然还不晓得他们会产生什么样的举动，这湖岸本来地方就不宽敞，真要是除了安全事故那就不好玩了！”

　　得到才装满一半的湖鱼，柳老板带着大表哥过磅去了，民俗街要的湖鱼总量也不算大，事先给他们称好之后也心满意足的离开了，剩下就是面对汹涌澎拜的散客。

　　“给我一条黄河刀鱼！”

　　“……”

　　“什么，三百五……那也称我不差钱！”

　　“我要鲟鱼，怎么一条只有两三斤，给我弄两条……”

　　“大叔你踩我脚了……”

　　“大哥，你排队在我后面怎么插到我前面去了？”

　　“美女，难道我只能插你后面……”

　　“……”


第597章 重大讯息

　　夜幕笼罩，红湖村又进入了万家灯火的夜色中。

　　经过一下午卖鱼狂潮之后，湖岸边剩下的全是一片狼藉。

　　看着忙碌之后瘫坐在地上的员工，古弘宇当场发话每人奖励一千元红包，一句话让刚才还全身无力的员工们再次焕发了精神，双手高举欢呼雀跃，称赞着古弘宇的耿直大方。

　　不过最高兴的还是古弘宇本人了，大表哥跟着柳正平老板过完地磅，柳老板拉走的湖鱼总重量有8吨，一万六千斤的湖鱼的价值就有三百多万元，其他红湖村的酒店也买了将近一吨的湖鱼，这边也是好几十万。

　　但最大头的还是零售，在很多知晓内情的村民和游客的带领下，零售现场可以说是火爆的不行。

　　在销售湖鱼的时候最显著的一点让古弘宇记忆犹新，本来把员工分成了五个小组售卖湖鱼，但是由于购买湖鱼的人多，加上湖鱼的价格很高，购买一条鱼就是好几百，卖得多的几千上万也不是没有，就这样收钱的框子里全是百元大钞，看着甚是晃人眼球。

　　为了不让收钱的框子引人注目，古弘宇立马吩咐信得过的家人到卖鱼现场，当即更换了收钱框子，把装满钱的框子在几名红湖村保卫的护送下送回家中。

　　最终居然来回搬运了五次，等着湖鱼销售完毕，大家这才暗自吁了一口气。

　　员工们得了一千元的红包奖励，趁着兴奋劲把湖岸的环境整理了一下，等到陪同员工们做完这事，古弘宇回到家中差不多快八点了。

　　简单的吃过晚饭，一家人凑在一起，欣喜的望着堆满客厅一角的钱币。

　　“小宇，真没想到，湖鱼的价格老贵了还有这么多人争前恐后的买它，屋里这得多少钱啊？”虽然古弘宇资产上百亿了，但是这么多钱就这样活生生的摆在面前还是让人非常震惊的。

　　“我猜这堆钱啊也有好几百万了吧！”父亲一脸笑意地说道。

　　“还好小宇想个法子，这些钱要是不及时运回来啊，暴露在人多的地方保管要出事。”梅母跟着发言。

　　人心难测，财不露白，关于钱财当然要小心对待。

　　“好了，轮到我们上场了！”梅父挽起袖子就开始整理靠近外围的钱币。

　　这一次大家可是体验了一把数钱数到手抽筋是怎么样一种感觉了。

　　因为鱼价原因，还好钱堆里面几乎没有什么圆角分，绝大部分都是十元打头，然后二十、五十、一百。

　　卖鱼的时候古弘宇就当场发话了，在有几块钱零头的情况下全给买主免去了，一来收钱的时候不那么费劲，二来嘛他也没有这么多零钞找补，三嘛挣了大头多少让点利给买家也无所谓。

　　全家五人齐动员，经过一个小时的整理，面对钱币的额度大家再次吃惊了。

　　“小宇，今天卖给柳老板的鱼款是三百多万吧，可是现在这里是不是太多了……”母亲犹自不敢相信眼前看到的一切。

　　是的，古弘宇也被眼前的一幕给惊呆了，零售的湖鱼总价值居然有六百多万元，普通人的购买能力还真是无与能比啊！

　　算起来今天湖鱼的销售额就超过了一千万元，是一个非常不错的开头。

　　一家人坐在客厅里在聊了一阵，古弘宇把两个密码手提箱锁进三楼的保险柜里，此刻已经夜深人静古弘宇做完这一切再次进到仙源空间练习制符之术。

　　第二天一早，吃过早饭的古弘宇带着几箱子钞票去了一趟镇上，这么多现金还是存在银行里面安全一些。

　　到了镇里，从市里学习归来的彭明浩就把他连拉带拽的拖到他的办公室里。

　　给古弘宇亲自倒了一杯茶，彭明浩惊叹地说道：“弘宇，真有你的，我去了市里才三个月，现在回来看见眼前的一切都不敢相信了。”

　　“呵呵，你要是还在市里待上半年，那才是改头换面的变化呢！”古弘宇呵呵道：“在市里充了三个月电，这次往哪里高升啊？”

　　彭明浩摇摇头苦笑道：“什么高升哦，还得继续老老实实的待在清镇，老爷子说了有了基层的经历以后才不被别人混淆视听。”

　　“真羡慕你这家伙，你家老爷子为你可是设置好了前程，你就好好干吧！”古弘宇拍拍彭明浩肩膀。

　　可不料后者更加悲苦地说道：“要不我们换换位置，我还真不想这样，什么都被安排好了，这样活着还有什么意思！”

　　“你小子身在福中不知福，另外你婚姻是自由的吧，像你们家族没有给你安排政治婚姻知足吧你！”

　　听着古弘宇的话彭明浩这下呵呵笑了，不过脸色随之转动偷偷地说道：“弘宇，这一次你的全镇规划开始实施之后，你知不知道我们清镇将划为一个省里的发展特区，听说以后就是市里直接管辖了。”

　　“啊，市里直管，那岂不是说清镇以后的行政级别跟山县一个样了，原来如此，我说你到市里面学习完了怎么还回清镇，你这是水涨船高真的要升官了？”古弘宇会过意来。

　　“嘘，小声点，这是我家老爷子跟我说的，这个事情上面已经有一部分人这样鼓吹，但最后还没有下定论呢，你可别忘外传！”彭明浩说话间看了看周围赶紧把办公室的大门关上。

　　“你老爷子能把消息告诉你看样子已经是八九不离十了，你说清镇这次升级之后你能不能坐到副区长的位置？”古弘宇好奇的问道。

　　彭明浩郁闷地说道：“这件事很复杂，没有你想的那么简单，要这次清镇真的升级成功，现在的领导班子将会全部打乱，主要领导肯定会另选其人，现有的政府班子只有少数两个能继续任职，但最多也是副区长到顶了，要是能入常的话更要谢天谢地咯。”

　　“别灰心，你小子上层关系很硬，更重要的是你的政绩可是谁都无法抹杀的，呵呵！”古弘宇再次拍了一下他的肩膀。

　　“我有什么政绩啊……还不是跟着领导混日子，想要做一番事业但是苦于政府的财政收入，巧妇还难为无米之炊呢我能做什么！”

　　“靠，老子来红湖村不就是你给弄来的，现在不说其他的我在甘省可都是排得上号的人物，有这么大的政绩升个官真的难吗？”


第598章 海市蜃楼再现

　　从镇政府离开古弘宇的心情久久不能平静，清镇在他一手推动下居然马上就要升级成为经济开发区了，哪怕作为省级经济开发区也不是一件简单的事情啊！

　　说是在他一手推动下，这可不是古弘宇自吹，因为清镇原本是个什么模样只有镇里的领导最清楚，生活在这片土地上的人民群众最清楚，只有去年古弘宇来到清镇之后由红湖村率先开始了快速的发展变化，然后涉及左右村庄，直至现在清镇的所有乡镇。

　　毫不客气地说，整个清镇的GDP增长几乎全是古弘宇的功劳。

　　“小宇，你这是咋的了，回到家一天魂不守舍的。”看着心中憋着震撼消息而不能说的古弘宇母亲没来由的关心。

　　事有轻重缓急，在清镇行政单位升级没有结果的情况下古弘宇是不能把这个消息传给别人而，哪怕是自家人，多一个人就多了一份传出去的风险，这些话还是不要传出去的好。

　　摇了摇头古弘宇说道：“没事，就是想着以后规划该怎么发展。”

　　“唉，小宇，这些事情你就别着急上火，现在发展都挺好的，我家现在的条件也可以说好的不能再好，只要问心无愧那些村民也不会埋怨我们的。”母亲宽慰地说道。

　　“妈，知道了，你有事去忙吧，我没事。”古弘宇感受着家人的温暖。

　　母亲见状叹了一声端起筛子朝厨房走去。

　　中午吃过午饭，古弘宇被家人赶出来让他到弘宇主持打渔的事情，古弘宇明白这是家人看他郁郁不乐的样子找些事情给他做，有事情谁还有空想东想西瞎琢磨。

　　继续捕鱼不只是为了答应昨天柳老板的事情，也是更多村民和游客的迫切要求。

　　要说第一天很多游客购买了湖鱼但并不打算离开的那群人，把湖鱼交给红湖村的饭店或者租住的村民家中烹饪，更有甚至自己野营、烧烤等等，然而当他们吃过了湖鱼的美味之后，要求古弘宇继续捕鱼的做法就不会大惊小怪了。

　　走到洪湖水产养殖水域，湖岸边上围观的人群更多，场面对昨天更加庞大，要是等会打上鱼来这些即将成为潜在的购买湖鱼的客户。

　　这次柳老板的运鱼车也是提前过来了，看着古弘宇便笑嘻嘻的小跑到他身前：“古老板，你可算过来了，再不来我就给你打电话了！”

　　“柳老板，看你满脸的表情昨天拉回去的鱼没少赚吧？”古弘宇也跟着轻轻笑道。

　　柳老板双手一拱：“托你洪福，这些湖鱼体形优美个头大，再加上活蹦乱跳的鲜活度，提前跟一些老顾客打了声招呼，没想到才拉回鱼店几大车湖鱼就差点被他们瓜分光了。”

　　“古老板，今天我能不能多要点货，价格嘛还可以稍微提升一些也无妨。”

　　一见柳老板的模样古弘宇心中还是很惊讶的，要知道给他的鱼价已经够高了，就是真正把红湖里面的湖鱼当作野生鱼卖给他都没有如此昂贵，居然现在对方还自动提出涨价的要求，这里面柳老板的利润空间那就可想而知了。

　　“柳老板，问句不该问的话，你这些湖鱼零售价是多少？”古弘宇心中实在有些好奇。

　　柳老板咳咳两下，古弘宇以为他不会回答的时候，可不想柳老板揉了揉揉鼻子说道：“这是商业机密，要是别人问我我一定不说，但是我相信古老板不会跟我抢市场是吧，那我就告诉你吧，昨天那批湖鱼在进价的基础上都是增加了百分之五十的价格卖出去的。”

　　不愧是做高档鱼生意的大老板，他回答的价格还是让古弘宇自己惊讶连连，就几辆运鱼车加上几名工人啊，这一转手那就是百分之五十的利润，昨天他买了三百多万的湖鱼，那纯利润怎么着也有一百多万。

　　柳老板这人不可小视。这是古弘宇心中的论断。

　　不过这高档鱼市场利润十足，古弘宇也没心思跟他竞争，这些都是柳老板早些年一步一步打下的基础和人脉，很多东西不是东西好就能抢得市场，特别是在华夏这个人脉关系错综复杂的社会。

　　“柳老板，想不到你才是一个隐形大富翁呢，平时居然如此低调？”古弘宇思考了一番打趣说道。

　　“呵呵，那都是各位朋友捧场抬举，就像这次在你这买鱼，那还不是你给面子。”柳老板笑着脸非常谦虚地说道。

　　古弘宇道：“既然柳老板开口了，等会我吩咐我哥等会给你多捞些鱼，不过我可告诉你，今年整个养殖水域的湖鱼总量只有一百万斤的样子，照这个进度捕捞下去可持续不了多少时间，你可有个心理准备。”

　　“有一百万斤的湖鱼？”柳老板显得很意外，不过马上说道：“这些鱼够了，我只要一半的总量没有问题吧？”

　　古弘宇笑笑：“贪心了吧，这个数量多了点，我估计你最多能拿到百分之三十或者三十五的份额，没看见购买湖鱼的村民和游客这么多嘛！”

　　红湖村的村民真的富裕了，但是他们吃这么昂贵的鱼也就是尝尝鲜，过了两天肯定不会再买，但是游客不一样这几天尝到了湖鱼的绝美滋味，自己买就不说了，保不齐他们还会呼朋唤友，亦或者跟别人代购，这里面的商机那就大了去了。

　　不过古弘宇也没让柳老板败兴而归，之后把虹鳟鱼这种极品珍贵的鱼介绍给他，谁知道他听说了马上双眼就亮起来了，表现出极大的兴趣，死乞白赖的要求古弘宇今个就弄几条鱼给他带回去，这个求情古弘宇没有拒绝便答应下来。

　　“起鱼咯……”一个高亢的叫声，渔船拖着渔网再次朝着湖岸划了过来。

　　看着再次不断在水面上扑腾的湖鱼，今天又是一个丰收的日子，得把家人提前安排过来，在把镇里银行的工作人员找来，今天早上存款的时候那银行主任知晓古弘宇存款的来源，拍着胸膛说这事银行可以上门服务，古弘宇可是在事后后悔不已，早知道何必昨天晚上还辛辛苦苦数了一晚上钱呢！

　　不过就在人们忙活着抓鱼的时候，突然之间湖岸边上有人在大喊着什么，随着他的喊声越来越多的人群抬头朝着天空望去。

　　古弘宇和抓鱼的员工这是也有样跟样，不料看着天空的时候顿时惊呆了，不知道什么时候天空中又浮现出海市蜃楼，那景象居然跟上次看到的一模一样。


第599章 寻仙

　　看见海市蜃楼人群中议论不断。

　　“天啦，天空什么时候出现了海市蜃楼啊，这景致也太逼真了吧？”

　　“还是那座云雾缭绕的大山，在山脚一处若隐若现的地方好大一片树林，那树上好多鲜红的果子啊，另外我居然听到潺潺流水的声音了，你们听见了没？”

　　“靠，跟我上次看到简直一模一样，这是怎么回事？”

　　“还是有些不对，上次那海市蜃楼出现的时候我也在红湖村看见了，但是那片果林很多树子开着满树鲜花，只有少数树子才长满果子，而这一次则是那些树子全部结满了果实，看样子红彤彤的还成熟了呢！”

　　“我怎么感觉这不是海市蜃楼，那就是一座仙山呢！”

　　“……”

　　就在大家各抒己见的时候，那片海市蜃楼好似还在移动，朝着红湖村的方向慢慢靠近，那上面的景象更是被大家看得格外清楚。

　　“古老板，你们这里还真是神奇啊，没想到居然出现了这么清晰的海市蜃楼。”柳老板望着慢慢逼近的海市蜃楼由衷的惊叹。

　　不过此刻的古弘宇心里面翻起了巨浪，两次一模一样的海市蜃楼就这样出现在距离红湖村不远的天空，这里面很不对劲，经历了几次奇怪的事情，古弘宇心中也认为那根本就不是海市蜃楼，而是一座封印的仙山，亦或者是平行世界的小空间泄露了一角真容。

　　这些事情自己知道就好了，是不能与外人讲述的。

　　想到这里古弘宇轻轻晃了晃脑袋：“这边的景色是不错，那海市蜃楼不过是偶然发生的自然现象罢了，没有什么稀罕的啊！”

　　“这可不对吧，海市蜃楼我以前有机会看到过，那清晰度跟现在见到的根本没法比，还有另外一个让我困惑不解的是形成海市蜃楼的地方上空会有云层的出现吧，但是这里除了一副高清画面外，云层完全没有，不符合常理啊！”柳老板愈发好奇地说道。

　　说话间，天空中呈现的异象继续朝着红湖村靠近，那“海市蜃楼”越来越清晰明了，但是给众人的疑惑越来越多，不明白所以争论不休的他们干脆拿起手中的数码设备对着天空的景象纷纷拍照留念。

　　然而此时此刻，古弘宇敏锐的注意到“海市蜃楼”中结满果实的树林中，一只猿猴灵活的在树丛中跳跃，好似留意到古弘宇的观测这只猿猴对着他还做了张牙咧齿的动作。

　　奇怪，太奇怪了！

　　看见那只猿猴的反应古弘宇内心狂震。

　　此刻“海市蜃楼”还距离红湖村恐怕有十公里远，到了那个位置它已经没有再次朝着红湖村飘移，一只猿猴的触觉再灵敏这么长的距离他也不应该感觉到古弘宇的注视才对，但偏偏就有了异动！

　　还有一个问题古弘宇也敢肯定了，那就是天空的“海市蜃楼”根本就是假的，如果是真的海市蜃楼的话那上面所有的景象应该是其他地方折射形成的图像才对，即便折射出了活灵活现的动物，但他也绝对不会和古弘宇有所感应才对。

　　也许刚才发生视觉错乱。

　　古弘宇怀着疑惑的心态再次集中精神力关注着“海市蜃楼”里面的那只还没离开的猿猴，不过当古弘宇精神力接触到对方的时候，那只猿猴再次有了回应，古弘宇立马撤回精神力，那只猿猴好像还没有发现到他，朝着四周不断的观望了一番然后继续它的摘果大业。

　　坚定了那不是海市蜃楼的想法，古弘宇内心抑制不住的想去一探“海市蜃楼”，那种想法就好似春雨后的泥土阻止不住万物的复苏一样。

　　等到柳老板把三车运鱼车装满之后，虽然对方还对着天空兴趣浓厚，不过显然他此刻更为重要的事情就是把几车湖鱼转手出去。

　　这次的鱼价也按照他的要求上涨了百分之二十，至于柳老板挣多挣少那是他的本事，不过古弘宇这次可是平白多了百分之二十的收益，他的心情还是相当愉快的。

　　红湖村民俗街的各位老板今天拿鱼的数量比昨天多了起码一倍以上，像专门开鱼馆的那位今个直接拉走上千斤的湖鱼，看样子湖鱼的品质让他们从中尝到了甜头。

　　做完这些事情之后，古弘宇再也等不下去了，天空中的“海市蜃楼”也有了逐渐崩散的样子，看到这里他内心十分着急。

　　把事情交给已经来到湖岸的家人，古弘宇就急忙跑回别墅开着他的大切若基朝着海市蜃楼的方向跑去。

　　不过刚驶出村外，古弘宇有些傻眼了，奔着“海市蜃楼”而去的并不只有他一个人，朝着前后左右一看就呈现在他眼前的人起码就有二三十人，他们有的驾驶着汽车、有的骑着摩托，居然还有骑马的都有……疾驰的汽车或者马匹在荒漠上扬起一阵阵黄沙。

　　看样子这些人心里面也不会认为天空的景象会是海市蜃楼，也不知道他们过去的目的是什么……

　　正当古弘宇心中疑窦丛生的时候，旁边一阵说话的声音传进他的耳朵。

　　“洪哥，那边都有这么多人去了，我们都落后很多，还过去干嘛呀？”

　　“是啊，别到时候空跑一趟，搞得我们湖鱼也没买到，这岂不是得不偿失。”

　　“你们知道个屁，知道什么是仙缘？嗯……去得早不如去得巧，要是你的运气来了说不定真能碰上仙缘呢！”

　　“这不都是传说吗？谁在现实里面看到过寻找到仙缘的人呢？”

　　“所以说大力你就死一块榆木疙瘩、死脑筋，得到仙缘的人谁想那个傻根一样大声说出来，这个行为简直就是白痴，财不露白都不知道。”

　　“还有不管我们寻没寻到仙缘，那至少我们也参与了的吧，这说出去也是一种谈资，别人那经过我们这种经历你们说是不是？”

　　“说的还真有道理，洪哥就是跟我们想的不一样……”一位小弟可能是看洪哥的表情不对，拍马屁拍到马蹄只上去了马上话音一转：“洪哥那是透过表面现象看本质，站的高度我们就只能仰望……”

　　“这还差不多，等会机灵着点，这次哥我真的寻了仙缘，以后也同样带你装逼……”洪哥神情无比豪气地说道。


第600章 异常状况

　　听到这些对话古弘宇心里感到格外的怪异，没想到世俗中没有亲眼见过仙侠神话的人们居然还那么肯定世上有“仙”的存在，这些人要么脑袋坏了，要么就是得了癔症。

　　现在早就没有了修真者存在，也更没有什么门派打开山门招收弟子，像古弘宇一样获得仙源空间的人在整个地球不说没有，但绝对是凤毛麟角，在科技日益昌盛的现代即便谁获得仙缘也不会大事声张，因为每个人都害怕被切片研究。

　　仙缘不是那么好获得的，除了极个别以外，对于那些普通大众来说哪怕仙缘就摆在你面前你也毫无察觉。

　　不过，古弘宇认为刚才“洪哥”一句话说得对，去得早不如去得巧，要是“海市蜃楼”正有仙缘的话，古弘宇相信没有任何人能争抢得过他本人。

　　十公里远的路程，古弘宇和其他许多好奇心强盛几乎成直线朝着目的地奔赴，不过因为荒漠地表看似平坦但开车速度可是提不起来，一些最开始满怀期望的家伙只能在路上趴窝，而等到古弘宇顺利抵达目的地的时候也差不多经过了半小时。

　　站在快要散掉的“海市蜃楼”的正在面给人的感觉又是另外一幅景象。

　　那一片海市蜃楼就好似凭空出现在上空让人无法领会他究竟是怎么悬在这里。

　　普通人们站在海市蜃楼下面虽然想要对他研究一番，不过所有人都找不到着力点，不知道从何做起，最后一些人只能拿出相机继续拍照，亦或者用手机跟不在场的朋友、相关专业人员进行询问。

　　然而作为一名修炼了仙术的修真者，古弘宇却明显的感到这团“海市蜃楼”方圆一公里以内的空气所含灵气比其他地方浓郁很多。

　　就在这一刻，天空中传来了鹰啼，很快古弘宇看见了它们的身影，这正是他家里的两只海东青嘛，一只纯白色的羽毛，一只好似火烈鸟火红色的羽毛马上也引起了其他人的关注。

　　“哇靠，红湖村的神鹰也飞到这里来了。”

　　“这说明了什么……我敢肯定这里一定有非比寻常的东西引起了它们的兴趣。”

　　“它们不会是想着进到里面去摘那树林里红彤彤的果实吧？”

　　“嗯……快瞧，红湖村古老板的两匹骏马奔过来了。”

　　“……”

　　古弘宇朝着说话人指的方向还真是如此，一大一小的两只马匹不是他家的是谁的啊！

　　还不止这些呢，没等多久金狮银狮带着鹦鹉可乐也来了，全家的萌宠今个在这里来了一个大聚会呢！

　　不过不用问古弘宇也知道什么原因，作为开启灵智的动物，这些家伙对于方圆十里八里的灵气浓度有感应，这里灵气浓度比外面高了两三倍，它们不超这里聚集才怪。

　　显然这片荒漠上开启灵智的动物还不少，在扩张精神力之后古弘宇意识中出现了许许多多的具有精神力的斑点，那些斑点也正在朝着这里汇聚，不用说了那些斑点就是一个个动物形成的。

　　海市蜃楼继续在消散，不过速度十分缓慢。

　　就在这消散的过程中，一声尖叫压制了这里的所有交谈、议论等等声音。

　　“快看，那边来了一群狼……”

　　“我也看见了，大家快回到车上去，每个车都挤挤，千万不能直接暴露在狼群之中。”

　　“不止是狼，我这边还看到了狐狸。”

　　“我这边……啊，好大一只旱地乌龟！”

　　“蛇，蛇……”

　　“头顶上飞来的是金雕吗，那个头真大啊！”

　　“黑天鹅，快看，我刚才看到了黑天鹅，绝对没错，三只黑天鹅都朝着我们过来了。”

　　“……”

　　随着你来我往的叫喊声，这个位置接二连三的聚拢了很多原本草原上并不常见的野生动物。

　　正在这时，还有陆续的车辆或者摩托朝着这里集中。

　　刚来的人面对复杂的场面顿时呆住了，驾车的还好点立马关上车门待在上面不出来，而那些骑摩托和马匹过来的就遭罪了，看着那些肉食性动物机灵点的朝着附近的汽车求援，而反应慢半拍的人就连跟随其他人寻找还能装下人的汽车都困难。

　　古弘宇很着急，他把能装上的宠物们都装进车里，但是个头太大的两匹马实在无能为力。

　　“闪电、萌萌，你们赶快往回逃，回到红湖村就好了！”没办法的古弘宇焦急的对着两匹马喊道。

　　不过平时很听话的两匹马现在却无动于衷，反而对古弘宇打着响鼻表示没有危险。

　　怎么会没有危险呢，眼看着最先来到附近的狼群慢慢靠近，古弘宇真想不惜暴露仙源空间把两匹马收进去。

　　然而另外一个景象让古弘宇打消了顾虑，虽然狼群在朝着人群的车辆慢慢靠近，但是从其他方向来这的食草动物们居然毫无畏惧的涌了过来。

　　眼看着所有的动物就要交汇在一起，所有人看着眼前的一幕都惊呆了。

　　在草原上，狼群应该是终极狩猎者吧，但是此刻没有任何动物畏惧它们，而狼群也对平日里的美味食物视而不见，所有动物的目光都望向天空中的海市蜃楼，就好似在朝圣一般。

　　海市蜃楼现在已经被不知道什么时候起的雾气给笼罩起来，这时候要是在红湖村的话应该看不到它的踪迹，但在海市蜃楼的正下方，它时隐时现显得更加神秘。

　　动物们就站在原地没有异动，目光一直仰望着海市蜃楼。

　　骤然，海市蜃楼中传出一声震耳发聩的声音。

　　那声音似雄吼、似鹰啼、似虎啸……一阵音波直插内心，好像会把每一个生灵的灵魂震碎。

　　此时不管是人还是动物都被这个奇异的声音给吓得不轻，状况稍微好些的古弘宇瞧了瞧车外的动物，它们一个个居然已经匍匐在地面，有的动物全身还在瑟瑟发抖。

　　看看身边的两匹骏马，可能它们灵值稍微高些，虽然前腿趴下但居然也没有发抖这种最糟的情况，古弘宇分出精神抚慰了一阵渐渐让它们消除了对那种声音的恐惧。

　　然而，一霎那的功夫，只见海市蜃楼里面窜出来一个巨大的黑影，俯冲到地面之后然后一个回旋再次回到了那片仙境中。


第601章 远古护山大阵

　　“啊……海市蜃楼里面有东西飞出来了！”

　　“靠，这是什么东西，个头如此巨大……”

　　“不好惹，我车子附近有只狼被叼走了。”

　　“那绝对不是海市蜃楼，如果是海市蜃楼的话怎么会有东西飞出来呢？”

　　“这东西会不会对人类造成伤害啊，我们干脆赶紧撤离这里吧？”

　　“……”

　　议论声中古弘宇的心里狂震，刚才那道黑影古弘宇可是看得清清楚楚，再加上他停车的时候位置比较高，更是清晰的看到那道黑影抓捕草原狼的精彩瞬间。

　　那是一只巨鹰，就是上次古弘宇在海市蜃楼里面看到的那一只巨大野禽，双翅展开估计有五六米长，而且体形也非常巨大，想不到这一次居然从那个仙境中直接跑出来捕食一头狼，叼起一只狼看似也非常轻松的样子。

　　不对，来到这里的动物其实都是它的食物之一，只不过这一次那只巨鹰选择的食物是一头狼而已，想到这里真是让人不寒而栗，古弘宇有种拉着两匹马赶紧离开的想法。

　　其他人也同样看到了眼前的一幕，很多人不由大神尖叫起来，然后真的有人发动汽车立马离开，一些汽车的离开让很多匍匐在地面的动物骚动了一阵有缓缓恢复原样。

　　不过天空中马上再次坠下来一道黑影，这次针对的还是在车队外面匍匐的一只健壮野羊，可能因为野羊过于肥硕黑影的一个停顿让更多的人看到了它的真面目。

　　“天啊，好大一只雄鹰啦！”

　　“长这么大个，叼起牛羊都轻而易举，好像我国就没有这么大个头的鹰或者雕啊！”

　　“长见识了……”

　　“还好我们都在车里面，要是袭击人类的话我们将会毫无还手之力。”

　　……

　　众人里面有惊慌失措的、有尖叫呐喊的、也有一些看着神奇一幕拍照的。一时之间整个场面十分嘈杂。

　　在大家还议论还没有平息的时候，天空中的黑影再次现身，这一次一个庞大的黑影几乎从汽车的头顶上划过，给古弘宇还真有些遮天蔽日的感觉，他连忙转身看着车窗外的两匹骏马，还好这两个家伙机灵，浓缩着身子尽量的靠在汽车旁边没有被巨鹰作为目标。

　　不过，距离汽车不远的有一个动物遭殃了，这次是一只野马，在巨鹰利爪抓住它的瞬间一声嘶声力竭的叫声响起，虽然叫声悲痛欲绝但是野马并没有丝毫反抗。

　　这个诡异的画面只叫人心中发毛。

　　抓起那匹野马巨鹰飞快的转回那片神秘的地方，然后那片“海市蜃楼”被不知道那里而来的白雾迅速包围，在人们的视线中很快的消失隐藏，不过众人一同被那团未知的白雾包围在里面。

　　就在众人不明所以的当前，古弘宇内心更为震撼，这些凭空出现的白雾中灵气充裕，比之没有升级以前的仙源空间那可是有过之而不无及，现在地球上已经是灵气稀缺溃散的星球，真不知道它们从何而来。

　　当“海市蜃楼”消失被白雾笼罩的时候，匍匐在地的所有动物站了起来，一只只一个个本是生死敌人的它们还是没有混战，所有动物都十分一致的贪婪的呼吸着周边的空气。

　　要是这些动物脸部有表情的话，众人能看到它们陷入那种享受，亦或者是翩翩欲仙的感觉，吸收这些拥有灵气的白雾对于在场的动物来说确实就像吃了人参果一般吧！

　　白雾的密度实在太大了，众人在白色的雾气中伸手不见五指，不过大家都没有动弹，所有人都拥挤在汽车里面，有着汽车的包裹也让大伙心中升出很多安全感。

　　在这一群人中古弘宇跟其他人感受就显得异常了，就在“海市蜃楼”消失，白雾笼罩、动物们尽情呼吸着白雾中的灵气时，他敏锐的感觉到天空中有一个地方正在泄露大量的仙灵之气。

　　而那些白色雾气的形成就是那处仙灵之气接触到自然空气产生的。

　　不过这并不是古弘宇最主要的发现，制符术修炼到了第三级，在第四级就会接触到阵法的时候他多多少少对于阵法还是有不少了解，释放大量仙灵之气的地方跟他在很多资料古迹上见到的情况类似。

　　依照他的为数不多的了解，这座阵法现在不知道什么原因被损坏了，要不然一座完整的阵法就不会有仙灵之气的泄露。

　　难道“海市蜃楼”真的就是一个洞天福地？

　　外面白色的雾气对于精神力强大的古弘宇没有造成任何苦难，他抑制不住心中的好奇走下汽车，并趁着浓密的雾气把家里的萌宠收进仙源空间之中，行动间也没有引起其他动物的异常，就这样他循着灵气泄露的来源慢慢朝着一个方位奔跑而去。

　　看似天空中的灵气泄露，其实那只不过是一道虚影，真实的地方早就被古弘宇的精神力给探查到了，那个应该是年代十分久远的阵法地址还在十里之外。

　　当古弘宇刚走进白色雾气的时候，他骤然觉察到阵法好似在自我修复，从仙山里面泄露出来的仙灵之气慢慢在减少，而随着动物们不间断呼吸和灵气在自然环境下的消散，白色雾气也在渐渐的变得淡薄。

　　“海市蜃楼”马上就要正真的消失了，得赶紧抓紧时间，不然等它下次出现又不知道该是什么时候，就算又再次出现，也许这次前来这里的人们会把这里的情况告诉其他人，引起有心人的关注。

　　争分夺秒，古弘宇全力的朝着灵气泄露，此刻已经逐渐闭合的地方跑去。

　　等他到了地头的时候，灵气几乎已经感受不到了，空间中的白雾已然能够看出五六米远。

　　在古弘宇的精神力感应下，这里是一座山包，山包不高但是周边生长着茂密的植物，就连野生动物也非常多，在见到古弘宇这个外来者，那些野生动物居然没有惊慌失措的逃跑。

　　古弘宇没有去管那些胆大的动物们，径直朝着还有着微弱灵气的地方走了过去，这一趟他居然来到了山包的山顶，站在上面朝四周一望他居然惊呆了。

　　在这片荒漠上居然周围大大小小全是起伏不平的地势，而上面全是一个大小不等的山包，山包上面的植被都生长得比其他地方茂密一些，跟两三里外的景色有着天渊之别。


第602章 无功而返

　　此地明显已经超出了红湖村的地界，不过绝对没有走出清镇的辖地范围，来红湖村也有一年多的时间了，这里这么奇异的地理环境居然从来没有听谁说起过。

　　里面有古怪……太有古怪了！

　　没想那么多，古弘宇收回目光，身子蹲下开始打量起灵气泄露的地方，此时这里已经没有灵气再往外流出了，看样子那边的白色雾气马上就会消散，动物们也应该各回各家，人们虽然经历了神奇不过找不到线索只能打道回府。

　　灵气泄露的地方很快被古弘宇刨成一个小坑，但是让他奇怪的是里面什么都没有，除了普通的泥土还是泥土，没有任何值得让他重视的东西出现在眼前。

　　古弘宇不相信，灵气既然从这里泄露出来，那么这里怎么着也跟阵法有着千丝万缕的联系，决计不会一点异常都没有，再看看山包周围那绿绿葱葱的情景更加坚定了内心的信念。

　　说不定那些讯息藏在更隐蔽的地方，不死心的古弘宇继续刨着眼前的泥土，凭借着他的身体素质很快山包顶上就出现了一个一米多深的小坑，山包四周散落着很多新鲜的沙土，里面隐含着很多的水分，这应该都是白色雾气中附带的水分被植被吸取了吧！

　　看着眼前的一幕，没有任何新的线索出现，古弘宇呼呼的喘了一口气放下从空间里拿出来的铁锹一下坐在旁边的杂草上面。

　　这样盲目的找下去不行啊！

　　但是他对于阵法此时此刻了解有限，根本找不出这些灵气从何而来，只能在这里挖掘又有什么办法呢？

　　不过很快古弘宇拍了拍自己的脑袋，从仙源空间把那条黑色的巨蛇找了出来，凑到水桶粗的黑蛇旁边跟他讲述了一阵，不消一会黑蛇就对着之前的小坑挖起洞来。

　　找不容易找到了一点线索古弘宇是不会放弃的。

　　然而术业有专攻，让他一直挖坑是不现实的，这不从仙源空间里面找出一个帮手。

　　就一根烟的功夫，黑蛇从小坑里面爬了出来，游到古弘宇的身边不断的磨蹭着他，好似再跟他邀功似的。

　　“这么快你就又发现了？”古弘宇摸摸黑蛇的脑袋惊喜的问道。

　　黑蛇灵性的点点头，然后头顶长着连个犄角的脑袋拱着古弘宇往小坑走去。

　　小坑在黑蛇的努力下变得很大很深，但也不知道黑蛇是怎么做到的，周边没有新出现的泥土，难道那些泥土被它吞进肚子里面去了。

　　没在这些无关的事情上纠缠，古弘宇纵身跳下了这个坑洞。

　　坑洞居然在这会功夫的时间里被他挖掘了十多米深，古弘宇跳下坑道之后手脚并用左右支撑在洞壁敏捷下行很快就来到坑底。

　　打开手机电筒，坑底的状况尽收眼底，但此刻古弘宇却发现，坑底并没有什么，要说真有些不同寻常的话，那就是在坑底出现了一些粉碎掉的石渣，黑蛇也许就是在看到它们的时候停止了动作把他引过来的。

　　古弘宇捡起那些石渣放在眼底下仔细打量，不过他没有看出异常。

　　正在这时，黑蛇又从另外的地方打了一条坑洞钻到他跟前，古弘宇这才发现黑蛇打洞的秘密，那些泥土哪是被它吞了，完全是被它强硬的身体给挤压成的。

　　“大黑，你就是发现了这些石渣叫我下来的？”

　　黑蛇再次点了点脑袋。

　　不过古弘宇紧随着说道：“这哪是什么线索啊，你还得继续往下刨才行……”

　　不过没等古弘宇说完，黑蛇就朝着那些石渣做了一个吐纳的动作，黑蛇的舌头伸缩着，在意识方面也给古弘宇传达着什么，不过这不是大家有共识的东西，交流起来很费劲，古弘宇还是不知道它在表达着什么。

　　想了一阵，古弘宇都快放弃的时候，只见他再次拿起一块有拇指大小的石渣，放在手心里用灵气在上面流转了一遍，石渣还是没有什么变化，但是古弘宇这次却激动了，他终于知道石渣究竟是什么东西了。

　　那些石渣居然是灵石，没错就是灵石，不过现在显然里面的灵气耗尽粉碎了。

　　跟着古弘宇马上猜测到，难道这一处阵法就是因为这处的灵石没有灵气之后发生了损坏。

　　想到这里，古弘宇马上让黑蛇继续往下刨，然而这一次黑蛇刨土的速度满了很多，在灵石石渣的下面分开之后发现的还是石渣，打了不到一米的距离耗费的时间居然比之前耗时都多。

　　看到这样的情况古弘宇没有再让黑蛇打洞，看着黑蛇疲倦的样子他把黑蛇收进仙源空间，坐在石渣堆旁边古弘宇心中非常震撼，这么多石渣那就意味着以前这里堆积了多少的灵石啊，这个阵法能用到这么多的灵石显然规模上是无比庞大。

　　然而就在这一刻，蹲坐在石渣上面的古弘宇感觉到一股灵气从地底往上冒，那些粉碎的灵石在吸收了那些灵气之后居然能储存灵气，形成新的灵石碎片。

　　这又是怎么一回事？

　　古弘宇想不明白了，难道这座阵法里面的灵石还能自我恢复不成？

　　但“海市蜃楼”的出现是怎么一回事，他觉察到的灵气泄露又是怎么一回事，还有巨鹰捕捉荒原上具有灵智的动物又是怎么一回事，这些就好似一大团疑云深深的纠缠着古弘宇让他百思不得其解。

　　这处古阵不是他现在的能力能够解开的，还是回去好好的学习石碑中的阵法之道，把制符之术学至第四级，当学会侍弄一些阵法的时候说不定能找到更多的线索，揭开目前的迷津。

　　想到此处，古弘宇爬出坑道重新站在山包顶上，那些坑道他没有回填，此处人迹罕至就这样不会出现任何意外。

　　以极快的速度赶回停车的地方，在附近释放出空间中的萌宠，刚才还人与动物混合的场面消失了，这一片土地变得格外安静。

　　带着萌宠走到大切若基跟前，还好汽车没有遭受到别人的破坏，好好的停在这里。

　　正当古弘宇发动汽车打算离开的时候，一个声音突然响起：

　　“嘿，别走啊，等等我……”


第603章 透露隐秘

　　说话的人是一位最早第一批去红湖村的游客，在这一年多的时间里他多次到红湖村及周边的村社游玩，也经常的活跃在仙源网站的论坛里，介绍着红湖村以及周边好玩新鲜的事情，可以说为红湖村的发展做出了卓越贡献。

　　“老乔，人们都走得干干净净，怎么还剩下你在这里……”望着喊住他的三四十岁的中年男人古弘宇疑惑不解。

　　不过老乔答非所问，一脸的庆幸：“小古老板，你可算是回来了，眼看着天色不早我都不知道该怎么办了！”

　　“呵呵，我刚才到附近找地方方便了一下，却不料家里的两匹马撒欢了，这不才把它们找回来。”古弘宇情急之下找了一个借口。

　　“原来是这样，刚才我们在白雾全部消散之后发现全部野生动物都跑了，那‘海市蜃楼’更是不见踪迹，到这边来算是白跑一趟，不过在人群离开的时候我发现你的豪车还停在这里，车门并没有锁不过人就不知道跑哪里去了，这不就一直在这里看着。”老乔概括的讲了讲之所以在这里的原因。

　　真不愧是一个热心肠，老乔的所作所为古弘宇很感激。

　　“哎呀，粗心大意了，这回可多亏了你老乔了，要不然这车都被别人给开走了，上车，我们这就回去。”古弘宇悻悻地说道。

　　不过老乔搓了搓手说道：“小古老板，你家的这匹骏马能不能骑了，要能的话我……”

　　古弘宇摇摇头让老乔没有继续说话，但马上古弘宇就解释道：“老乔，你也知道，我家的闪电可不认人，脾气暴着呢，要不离开我的车回去，我骑马比赛一下开水先回红湖村？”

　　先前还在失望的老乔一听古弘宇的建议，马上转忧为喜：“那好，就这样愉快的决定了，虽然骏马不能骑，但是能开开古老板的切诺基那也是不错的啊，等会让你看看我的驾驶技术。”

　　没有裁判，没有观众，当古弘宇骑在闪电的马背上，一声尖利的口哨声响起，一辆车一匹马同时朝着一个方向奔驰起来，至于剩下的金狮银狮还有小马萌萌，古弘宇是很放心的，它们知道该怎么回去。

　　十里路程古弘宇骑着闪电真的变成了一道闪电，马蹄奔驰而过留下飞扬的黄沙，在十分钟多点的时间里古弘宇就骑着闪电到达了红湖村，而此时大切若基被遥遥甩在身后，就连踪影都看不到。

　　等待了十来分钟，老乔驾驶着大切若基才出现在古弘宇的眼里，等老乔把车开到终点第一句话就是：“古老板，下次我可再也不和你打赌了，不过开大切若基可算是过了一次瘾。”

　　回村之后湖鱼早就卖完了，不过由于“海市蜃楼”的出现，今天湖鱼的整体销量比昨天还要差点，因为太多的人被“海市蜃楼”转移了目光。

　　晚上回到家里，吃过晚饭又是一次大家庭家长里短的时间，看着古弘宇母亲就问道：“今天下午连拉鱼都不管，开着车追看哪什么‘海市蜃楼’得到了什么好处？”

　　“就是啊，宇哥，晚上我听说跟着海市蜃楼而去的游客看到了很多惊奇的一幕，有许许多多的野生动物也到了那里，还有人说海市蜃楼里面钻出来一只巨鹰，分别叼走了一只狼、一只野羊和一匹野马，这究竟是不是真的阿？”相对于老年人来说梅凝的好奇心更重。

　　古弘宇笑了笑：“哈哈，你都没去知道的倒比我还多。”

　　“对，刚才小凝说的内容全部都是对的，另外告诉你们一个秘密，天上的景象不是海市蜃楼，那是一个年代久远的阵法遭受未知元素的破坏，把那犹如仙境的景象呈现在我们面前，而那只神秘的巨鹰也不知道怎么回事能从那个仙境中飞出来。”

　　“小宇，我这不是在听神话故事吧，怎么你说的内容比电视剧演得还离谱呢？”父亲不敢相信。

　　古弘宇当下不知道该怎么解释了，让家人相信世界上真的存在修真者，而且在他们面前的儿子就是其中一名，但是很多东西古弘宇不敢拿出来证明，除非他到了强大到别人不敢觊觎的地步。

　　思考了一下古弘宇还是决定给家人透点密，反正现在那些神秘的丹药已经在小范围里面流转，还有家人很多心中深埋的疑惑，除了仙源空间不能告诉他们之外，其他的选择一些倒无所谓，免得以后还有更多的神奇事件徒增家人的更多疑虑。

　　“爸、妈、小凝，今晚在座的都是一家人，其实有很多话我老早就想跟你们说了，但是说出来又害怕你们过于震惊，我嘛去年得了一个机缘，其中有一种技能就是能让蔬菜水果等植物味道变好……”

　　没等古弘宇说下去，一家人睁大眼睛看着古弘宇，几个人全都发出一声惊讶。

　　“原来是这样……原来是这样，我说我儿哪会种什么庄稼啊，居然选择到这荒芜人烟的地方承包土地种菜。”母亲一脸的叨叨。

　　“小宇，你的机缘要是不能说就不要告诉我们，有些话法不传二耳，我们听了不好吧？”父亲还是站在古弘宇的角度考虑问题。

　　“对，宇哥，要是能说的话你早就告诉我们了，这次天空出现的异象不会是应为你吧？”梅凝居然把古弘宇的本事和“海市蜃楼”联系在一块了。

　　……

　　古弘宇晃了晃头：“这没关系，我今天之所以讲给你们的那就是能够说的内容，但这些内容你们还是不能传给别人听到。”

　　“当然，就是你能培育美味蔬菜水果的本事我们就绝不传出去，要是这种东西多了我们那还能挣钱啊？”母亲用狭隘的思想认为，到还没注意到要是这些内容传出去引起的惊涛骇浪。

　　“好了，妈，听我给你们说吧！”古弘宇没好气地说道：“现在家里的蔬菜水果靠我的技术能够培育，除此之外，家里的神奇丹药也是我炼制的，那锻炼身体的功法也是我拿出来的，这些对你们有百利而无一害，长期下去你们长命百岁那是肯定的。”


第604章 疯传的海市蜃楼事件

　　“啊，真有真么神奇？”听古弘宇说完那话，不止是母亲，全家人的脸上都释放着夺目的神采。

　　古弘宇点点头：“在这种事情上我还能骗你们不成，你们没有发现平时的时候家里有谁生过病，以前的老毛病还在犯么，这样跟你们说吧，长期健身和服用丹药，长生是没有可能的但只要不出意外活到一百五十岁或者更多时间都有可能。”

　　“一百五十岁？那岂不是成了老妖怪了，只要能活到一百岁我就开心了。”家人在震惊的同时无比欣喜地说道。

　　倒是梅凝瞧着古弘宇问道：“既然我们都能活到那么大的岁数，宇哥你呢，作为能到机缘的人，你能活多久？”

　　这个古弘宇还真没想过，得到仙源空间这只是基础，但以后还要得到更多的机缘，让自身的修真等级变得足够高，能活多久那就要看以后的造化了。

　　不过这些事情也是不能给家人说的，古弘宇揉了揉揉鼻子：“跟你们差不多吧，也许还能活得长一点点。”

　　“哼，一看就在说谎，不过我真要能活得那么长已经很知足，而且还能死在你的怀里，这就是一种莫大的幸福。”说到这里梅凝紧紧的靠在古弘宇怀里。

　　“都说什么话呢，小凝你现在可是有宝宝的人，可不能张口闭口说什么死啊死啊的！”梅母好不容插进来一句，对于刚才梅凝说的话狠狠的训斥道。

　　“好了，刚才小宇说得这些话我们今后一定要守口如瓶，不管对谁都不能再次提起。”梅父很是郑重的对在场的家人说道。

　　在家人同时点头的过程中，母亲又追问道：“小宇，那你说说今天这事跟你告诉我们的消息有什么联系么？”

　　“这还真没有什么必要的联系。”古弘宇随口说道：“不过刚才我已经给你们说过了，天空的异象是上古阵法遭到破坏引起的，不过凭我现在的手段还找不到原因。”

　　“上古大阵，难道里面真有仙人什么的？”父亲对于神鬼之道半信半疑，因为在他小时候家住农村听着老一辈说过太多的神话故事，而且有些现象是现在科学解释不了的。

　　摇了摇头古弘宇说道：“是不是仙人不好说，要真正论起来的话布置这个大阵的人最起码是一位修为高深的修行之人。”

　　“这个世界居然真有那些传说存在的人或者事，这太……太不可思议了！”梅母见古弘宇说得这样直白还是犹如梦中听着天方夜谭。

　　“好了好了，这些事情还是与我们普通老百姓无关，现在怎么说小宇都有了仙缘，我们最起码还能多活几十年呢，就不要在议论这件事了，把它们全都烂在肚子里吧！”梅父倒是想得深远。

　　“……”

　　再闲聊了一些其它方面的事情大家显然没有了兴致最后各怀心事的回到房间，今晚古弘宇给他们的消息太震撼了，他们都得消化消化。

　　古弘宇临睡前再次伺候这梅凝一番，她怀孕已经进入七个月了，最近连着几次到医院检查，孕妇、胎儿都一切正常，正由于梅凝的太过正常还长长被同期的孕妇询问她平时的吃住行甚至作息时间。

　　这不由得在古弘宇打算回自己房间的时候梅凝问了一句：“宇哥，我肚子里面的宝宝你用你那特殊本事有作用没？”

　　“当然！”古弘宇笑侃着回答。

　　“好啊，以前居然不告诉我，害得我一天提心吊胆的，那上次我被别人撞了也是你在弄鬼？”梅凝气鼓鼓地说道。

　　“好了，只要母子平安就好了吗，这么多问题，关灯睡觉了！”关掉门边的电灯开关，轻轻关上房门古弘宇走了出去。

　　剩下梅凝一个人坐在穿上嘴里面喃喃自语：“这家伙藏得真深，等以后看我从你嘴里撬出更多的内幕……”

　　回到房间锁上门之后，古弘宇再次进入仙源空间，很多事情还得从长计议，还得加倍学习，不然就好似今下午一样，看到上古阵法只能遗憾而回，这种结果是古弘宇最不愿看到的。

　　加上今晚把一些隐秘的事情告诉家人，他还得加快变强的步伐，让本身的实力笼罩着家人不会受到任何势力的伤害。

　　用工一宿，古弘宇再次从练功的床上一跃而起，新的一天即将开始。

　　闻着香味浓郁的饭菜，古弘宇下楼走进饭厅，全家人几乎都起床了，不过显然没有睡好，眼睛上带着黑眼圈。

　　不过在早上看到古弘宇的时候，他们已经没有了昨晚的异常恢复了平静，谁也没有开口再提昨晚的事情。

　　吃过早饭，古弘宇打算去瞧瞧最近的公路施工进度，听说就这短短的日子，施工方已经把三个村庄的路基全部推了出来，这次过去一是查看工程质量，第二嘛那就是对工人的感谢，不管是精神上还是物质上的。

　　正当古弘宇脚步迈出别墅的时候，却被梅凝喊住了：“宇哥，你看我们村子又上新闻了。”

　　“嚯，昨天出现的海市蜃楼还真出名了！”也不知道谁上传的视频，把昨下午海市蜃楼整个过程做了一些删减弄出来的效果非常棒，点击的人数也是在疯狂的增长。

　　梅凝收回平板电脑，手指在上面急速的滑动一边跟古弘宇快速地说道：“还不止呢，你看这里，还有这个网站，到处都在转载着这段视频，刚才我还看到一条消息，说是上面有关单位要过来我们这边调查。”

　　“调查，那真是吃撑的不得消化，这不过就是‘海市蜃楼’罢了，他们从何着手，我看是想到红湖村这里度假来了。”古弘宇嗤之以鼻。

　　“宇哥，你是不知道网上传得可神了，有人还把前次海市蜃楼的视频放到一起，结果很多人都不相信这是真的，还以为那位网友戏弄大家呢，不过有好多个对于PS技术非常了解的网友站出来解释，这件事情在网上点击率也是突飞猛进呀！”

　　古弘宇笑笑：“那就等他疯传吧，正好扩大红湖村的知名度，我们都不用做宣传了。”

　　在公路的施工现场看了一遍，工人们的积极性非常高，另外每到一个村庄村民都积极配合施工队的工作，这在其他地方真的难得一见，古弘宇在现场表明了工期提前完成的奖励制度，那些施工单位的工人更是欢天鼓舞，捡起能敲能打的东西把周围能敲响的东西兵兵蹦蹦的敲个不停。

　　等古弘宇中午回到红湖村，梅凝有急切的拿着平板电脑涌到他身前：“宇哥，快看，短短半天的功夫那视频点击率超过一百万了，里面很多人都打算到红湖村来呢，还有电视台也要过来采访。”


第605章 想要寻求合作的人

　　连续几天湖鱼都在打捞，海市蜃楼消失之后，亦或者湖鱼的品质得到了更多人的认可，在第三天柳老板如愿拉走十吨湖鱼之后，零售的湖鱼也达到了前所未有的十吨。

　　古弘宇一家笑开了花，不过可苦了银行来的几名工作人员，人生最大的痛苦不是别的，那就是数钱数到手抽筋但是那些钱不是自己的。

　　最后好在古弘宇这个老板很大方，红包加蔬菜水果，那些银行的妹子帅哥一个个累得筋疲力尽也纷纷在他面前表态，拉鱼收款这件事只要还持续下去他们将会尽心尽力、尽职尽责完成。

　　湖鱼之所以销售如此火爆的原因，其中一个居然是“海市蜃楼”的影响带来的，红湖村外来游客在“海市蜃楼”出现的第二天就明显增多，变相增长了红湖村的经济指数。

　　这一天市电视台也来了一个采访组，古弘宇呢可不想跟这些记者同志打交道，不过阿扎大叔倒是非常愿意，整个采访的过程都是他在负责，只要采访组需要这位老支书一折不扣的完成。

　　阿扎支书早就过了退休的年纪，不过这段时间正在培养一名回村的大学生，在他前后忙碌的时候，下面也能有人搭把手，有事情做正好了锻炼了回村大学生的实践能力。

　　那名大学生呢叫梁乐贤，本来是在外地找好了月薪上万的工作，但是看着红湖村翻天覆地的变化，再加上老支书的召唤，这不就回到红湖村打算把村子建设得更加美好，顺利接过老支书的班。

　　古弘宇和小梁接触过几次，这人性格倒是非常稳重，做事情也是有板有眼，跟着阿扎大叔能沉下心来做事，对于他古弘宇和村民都是看在眼里喜在心上，红湖村有个好的接班人还有比这个更好的消息吗？

　　红湖村这种老带新的局面让周边其他村庄的老书记羡慕不已，要说不眼红的村庄也只有古泉村，甘元培在红湖村的一番遭遇让他洗心革面，现在也在试着接手古泉村的所有事物，古弘宇相信其他村庄在逐渐变好的情况下小辈争当支书承担重担的情况将会很快出现。

　　走在村中间，看着接踵擦肩的游客和见面亲切招呼他的村民，古弘宇不由得感慨万千，这种景象跟去年荒凉的样子相比，就是他拥有仙源空间都不敢相信，更别提不时感叹的村民们了。

　　不过看到一个个鼓足精气神的村民，古弘宇也为他们感到高兴，虽然自己在中间取着举足轻重的作用，但是这个局面也是他们勤劳的双手挣来的，借着古弘宇创造的局面再不拼一把也许这一辈子就平淡的过去了，村民们在一些大是大非的事情中决定还是非常果断。

　　穿行在沿湖走廊上，虽然走廊路面宽有四五米但是此刻在上面还是拥挤满了人群，很多人倚在栏杆上拍照、观景，更有的人在议论纷纷。

　　走过其中一个摆放长椅的休息区时，古弘宇还听到各种各样的趣谈趣闻，其中有一个消息却让他心情变得高兴起来。

　　“你们知道了吗，现在我们所在的乡镇马上就要升级成为市管了，要成立一个清镇经济开发区。”一位喝着饮料的男子对身边同样坐着休息的其他人说道。

　　说话那位衣着不凡，一套休闲服饰加上一双运动鞋帽，也就是这一身休闲服饰，恰巧是古弘宇认识的一个国外知名品牌，说得直白一点就是那不起眼的一套衣服那就是几十万元。

　　“黄老板，今个你把我们领到这里来不是纯粹的游玩吧？”另一位和刚才说话的那人笑侃了一句，看着六七人男女都有，年龄大致在三十到五十岁这个阶段的队伍，古弘宇听见这个人说话内容也开始感到好奇。

　　“刘老弟，你确实才思敏捷，我才说了个话头，你就从我话里听出味道来了。”被称作黄老板的人同样笑着说道。

　　“黄大哥，原来你执意带我们过来还真有其他目的，快跟我们从实招来。”人群中的一员因为是女性说话就随意很多。

　　在里面年龄稍大一些的黄老板再次呵呵一笑：“来之前我不是告诉大家了吗，这里是清镇下面的红湖村，但是一年前啊这里什么都不是，还是一个非常偏僻落后的村子，你们再看看眼前的一幕就不感到惊讶意外？”

　　众人看了看周围人山人海、风景秀丽的环境，被黄老板称作刘老弟的微胖男子没有惊诧：“黄老板，这也没什么么吧，只要资本雄厚，加上这里的得天独厚的基础，想要有所建树应该不算难吧？”

　　“老弟，你这样想就大错特错了，你可能不知道这里的老板，他在来这里的时候可是白手起家，就这么在短短一年时间里把这个村庄以及周边村庄都建设有成，省里甚至国家领导都非常重视这里，前段时间国家总理还亲自到这里考察，眼看着就要升格成为县一级的经济开发区有你说的那么简单么？”黄老板给众人透露着很多消息。

　　这让在一旁偷听的古弘宇很是惊讶，虽然红湖村的很多信息都是公开的，但是不认真研究的话不会知道这么详尽的资料，这黄老板看样子还真是有备而来，就是不知道他到来的目的究竟是什么。

　　“黄大哥，难道今天你让我们过来正真的目的就是考察这里，眼看着整个镇子就要升级为经济开发区，这里面的商机无数，只要拿到一些工程我们就都能挣个盆满钵溢是吧？”众人中唯一一名女性再次说道。

　　黄老板笑意更甚不断点着头：“小萱说得很对，我今天带大家来就是这个意思，不过经过半天的走访我发觉这里很多工程都很难拿到手，因为很多工程都在一个人手上。”

　　“你说的是……”众人脸上若有所思，只是都没有说出来反而等着黄老板确认。

　　黄老板笑呵呵地说道：“大家都是生意人，我才不相信大家想不到，既然让我说我就明确的说吧，要想得到工程只有找这里的开发者古老板，我们也只能和他合作开发才行。”


第606章 黄老板的来头

　　“大家都是有背景、有资质的集团公司，就不能撇开他直接从政府接工程，不见得非得和这位古老板合作吧？”刘老板代表其他人说出心中的疑惑。

　　“还真不行。”黄老板看着众人慎重地说道：“这次叫大家到这里提前没跟你们明说，你们不知道这里的情况情有可原，那我把我知道的告诉大家吧，知道清镇总体开发计划是谁提出来的吗？”

　　“莫非也是这位古老板？”还是女性的直觉灵敏，那位被叫做小萱保养得很好看起来二十多岁的女人抢先说道。

　　黄老板给了一个称赞的眼神悠悠地说道：“这个事情事先我也不知道，但是我在甘省有一位非常好的朋友，这里的情况就是他告诉我的，另外这红湖村几乎所有的产业都有这位古老板的注资，那片规模庞大的果园、远销国内外的蔬菜、养殖的湖鱼、仙源佳酿、军迷俱乐部、民俗街、古城遗址、野生动物保护中心……”

　　这一下其他几位听者无一不受震动，来到红湖村赏美景、吃美食、饮美酒……其中那些蔬菜水果的价格刚开始众人还以为这里店大欺客，东西卖的贼贵，但是只要吃过的人就不会再有多的怨言，因为那些东西物有所值。

　　在红湖村游览了一圈，水果、湖鱼、仙源佳酿疯卖的场面大家看到了，蔬菜听说每天都会往外拉上几车这个消息别人也不会瞎传，要是这一切都与古老板参与，那些项目所能产生的利润得有多少啊！

　　直到这时，大家才在心里面重视素未谋面的古老板，在一年的时间中一手一脚白手起家创造了这么一片大好局面，全国，不，全世界也只有少之又少的人才能实现。

　　“哈哈，很震撼吧？”黄老板笑着问道。

　　“听说这次那位古老板提出清镇总体规划的方案，方案一经提出，因为涉及的开发面积太过于广域，县里做不了主上报给市里，市里有上报给省里，最后省里上报给中央，中央经过特别讨论之后才定下了结论。”

　　“一个镇的土地面积啊，还是西北这样的人少地广的地方，要是他一人规划建设的话得话多少钱啊，那位古老板恐怕是找国家要了很多优惠政策，亦或者低息贷款什么的吧？”柳老板感叹的问道。

　　“那位古老板好大的魄力，这样大面积的规划建设，他就不怕失败，别看现在这个村子人流如潮，但游客来了几次总会有个审美疲劳吧，再加上其他村庄没有好的特色项目，肯定吸引不了游客的眼球，别人凭什么买账，就凭古老板钱砸得多游客就必须来吗？”一位一直没说话看样子挺稳重的中旬男子提出质疑。

　　黄老板一副云淡风轻的样子：“霍老板，我们进村的时候发现那一片非常大的场地了吧，实话跟你们说吧，古老板早就对即将规划的清镇有了清晰明确的定位，那就是打造华夏规模最大、种类最齐全、最具影响力的户外运动场所。”

　　“好啊，黄老板，你还知道多少内幕，别卖关子了全都告诉我们吧？”小萱彰显熟女风情用非常甜糯的声调说道。

　　“呵呵，我就如实把我知道的全部告诉你们吧，这位古老板还真是一位神奇的人物，在红湖村的一切规划到现在看起来只能用神奇概括，而现在规划的户外休闲中心我也只能用神来之笔形容。”

　　“真要算起来，这里除了少数几个村庄有些特色之外其他根本没有任何可以开发的价值，但是经过那位古老板就是化腐朽为神奇，抓住红湖村这里的特色让这里发生了天反覆地的变化，还开了一家网站专门介绍推广这里，有了这些基础和定位十分巧妙的户外运动这个包含万千的项目那是再好不过了。”

　　“原本那位古老板在村口修建的户外中心就有囊括许许多多的项目，但是清镇的总体规划通过之后，借助于红湖水资源那一片区域以后只将会修建种类繁多的水上休闲活动中心，譬如游泳、潜水、水下定位、水上乐园、人工冲浪……”

　　“而其清镇除了红湖村还有整整十个村落，那些村庄会开展各种不同的项目，并有很多细化的小项目，就如马坳子村那里多山且断层明显，以后那里就是爬山、攀岩、摄影、徒步生存等搭配以前的发展规划，而郝家湾村则主要是赛马、各种汽车拉力赛等，加上民俗村落和星星潭那边的蒙元遗址观光旅游，这些是不是让人特别期待？”黄老板这次说话内容就丰富了很多，内容也一直让大家特别兴奋。

　　不过还没等其他人发问，黄老板又继续说道：“古老板不但自己拥有大才，还在仙源网站上收集网友的意见，反正只要符合当地村庄的项目，他都会纳入到以后的规划当中去。”

　　“不过我还知晓古老板还有更宏大的目标，现在那些村庄不是在修建六车道吗，也许大家怀有疑问，这些村庄即便以后真的火起来了，也不需要这么宽阔的道路是吧，再说六车道旁边还有非机动车道。”

　　“要是这么想你们又错了，这是有原因的，那位古老板打算在公路建好之后组织各种比赛，以后沿那条路环清镇马拉松长跑、自行车比赛、摩托车比赛……你们想像一下那是一个什么样的局面。”

　　不止是在座的人吃惊了，此刻的古弘宇都开始吃惊，这究竟是什么人啊，刚才黄老板说的内容还是他最近想到的呢，也仅仅给为数不多的几个人提了一下，没想到这位此时能从黄老板嘴里说出这些隐秘的消息。

　　接下来他迫切想知道的事情那位刘老板给问了出来：“黄老板，这些事情是真的？你从哪里听来的啊？”

　　黄老板笑了笑也没有隐瞒：“这些事情绝对是真的，因为我有一位小兄弟就是古老板的合伙人，甘省省委大院的梁庆辉你们该知道吧，就是他告诉我的这些消息促使我叫上你们到这里一行的原因。”

　　古弘宇在一边恍然，这些消息他还真的告诉过梁庆辉，不料这家伙居然是个大喇叭转眼就张扬出去了。

　　只不过古弘宇马上对于黄老板的身份产生了兴趣。


第607章 几十亿的回报

　　很遗憾，直到最后谈话结束古弘宇还是没有知晓黄老板的身份来历，不过他也不恼，这帮人来红湖村的目的很明确了，不就是想要和他合作吗，在找上门之前梁庆辉那家伙应该会提前打电话说一声。

　　在黄老板那群人从长椅上起身的时候，古弘宇也趁机离开，其他人除了很稳健的霍老板眯着眼睛看了一下他之外都没有在意。

　　接下来继续在村子中巡视了一番，瞄了一下手腕的手表指针古弘宇这才慢慢悠悠的背着双手朝家走去。

　　“宇哥，出门又没带手机吧，一上午都有好多人打电话找你……”刚进门呢，梅凝就拿其他的电话递给他，嘴里面说不出的笑意。

　　古弘宇假装摸摸口袋之后，接过手机脸色一笑：“呵呵，还真是忘了，不过这会没有重大事情吧，让我看看究竟是谁打电话找我。”

　　拿起手机一看上面的未接来电都十多个了，其中有柳正平老板打过来的，也有阿扎大叔带的梁乐贤打过来的，但打得最多的未接来电就是梁庆辉那家伙的。

　　不用猜就知道柳正平老板打电话的目的很明确，无非就是确定今天是否打渔，也是想着多要点湖鱼的份量，果不其然回电话过去也就是这些内容，古弘宇最后还大表哥的电话号码给了他，古弘宇就想做一位甩手掌柜，以后这些事情就让柳老板直接找大表哥就行了。

　　而梁乐贤的电话其实是遇到一些事情找古弘宇取经来了，现在红湖村的事情由于人多嘴杂，事情的复杂性较之以前有了太多的变化，阿扎大叔对于目前的状况也是应接不暇所以才打算尽早退休啊。

　　梁乐贤指望不上阿扎大叔，他本人也是处于摸索状态，对于很多事情可不敢擅作决定，而古弘宇的威望在红湖村那是独树一帜，全村人都信服，让他拿主意在梁乐贤看来就是天经地义的事情。

　　跟梁乐贤交待了一些琐碎的事情，古弘宇吐了一口气，这小伙做事情很上心还是值得栽培的，挂断电话古弘宇就拨通了梁庆辉的电话，心中想到今天是不是有些跟姓梁的较上劲了。

　　“弘宇，你可算接我电话了，一上午都在忙活什么国际大事啊？”电话已接通，对面的梁庆辉上来就是一顿埋怨。

　　古弘宇可不买账：“有事说事，再不说我可就挂了！”

　　“行行行，算你吊！”梁庆辉马上转换语气：“弘宇，今天我有几位朋友可能要去找你，是关于开发建设清镇的事情，他们的背景实力都挺雄厚的，你跟他们合作以后在很多关节上都会顺利很多，再说就算你不差钱全包下清镇的工程累不累啊，适当解压还是很有必要的。”

　　“嗯，你那些朋友我今天见识了，只要别包藏祸心我十分欢迎，清镇开发合作的事情很多，你要是还有有实力的朋友我也不会往外推，陈大哥还有你们哥几个要是有想法也别不好意思，凭我们的关系我还能不答应？”古弘宇笑着说道。

　　电话那边的梁庆辉呵呵一笑：“我就知道你小子仗义，找他们去一定没问题，我们这边呢也真有一些想法，不过大伙还没商量好，等有结果再告诉你吧！”

　　“嗯，那就这样，我这边快吃午饭了，你直接打电话让他们来找我吧！”说着古弘宇就欲挂掉电话。

　　不料梁庆辉在电话中叫道：“别挂，先别挂电话，我还有事给你说呢！”

　　“什么事情赶紧说。”

　　“上次我们到祁连山关于那些顶级木材的消息你不想听？”梁庆辉这货很欠揍，此时居然卖起关子。

　　“这就有消息了？”古弘宇惊诧的问道。

　　梁庆辉在电话那端很得瑟：“那是当然，你是不知道，自从那座古代道观被我们发现之后，不，特别是释道长到了那里把一些信息带回道家协会之后，国内的道家协会简直闹翻天了。”

　　“你想想，那道观占地面积就非常难广，大门两边就有气势不凡的楹联，进到里面不管是发现的壁画还是《抱朴术》这种高深的道家炼身术的出现，还有那些品相绝佳的木质装饰，就连那口泉井道家协会就争论不休，简直让人发笑。”

　　听着梁庆辉提及的内容古弘宇回想起道观的那口泉水，道家之人肯定能看出那口泉水的不同寻常，有可能《抱朴术》在他们的眼中也没有那口灵泉让人值得兴奋的了吧，那些世俗的顶级木材才不会被这群人看在眼里呢！

　　想到这里古弘宇不由说道：“说吧，这次我们每人能分到多少亿？”

　　“靠，弘宇，谁给你通风报信了？我可是第一时间知道消息就给你打电话了，刚才你一定在逗我玩呢？”梁庆辉电话中语气不善。

　　古弘宇莞尔：“别瞎想，就你这个刚才说话的语气我还猜不出来啊，快说究竟一人能分到多少钱？”

　　“我们去了十二个人，弘宇这次可真是托你的福了，再加上我们的身份背景都不小，道家协会主动拿出50亿给我们，不过私下里要求我们不能把道观里面的事情往外说这个简单的要求我们还是能满足他们的。”梁庆辉说到钱的具体金额还是十分的兴奋。

　　“50亿，还是道家协会主动给的，他们还真赏脸？”对于这些钱古弘宇倒不是特别在乎，不过要是分配下去那帮二世祖们可够他们霍霍一阵子了。

　　“弘宇，这次大家商量了一下，这次主要是你的功劳，再说没有你我们连那几道关卡都过不去，于是大家的统一意见就是那五十亿你一人能得到11.5亿，而我们每人3.5亿，这趟总的说来我们全都成为亿万富翁了！”

　　“我这分得是不是太多了点，大家分配的差距太大了吧？”对于这个数字古弘宇有些不好意思。

　　梁庆辉倒在电话中说道：“没事，这是大家商量之后一致认定的，我们也能分到3.5个亿啊，这些钱在我们进山之前没谁会想到，相当于白捡还有谁不同意那简直就是傻蛋。”

　　好吧，古弘宇只能收下这笔意外的分红。


第608章 拿几个村给你们开发

　　这一次祁连山之行还真是如此，一不小心就造就了十二位亿万富翁，其中古弘宇还是上十亿级的富翁，还真是有够离奇的。

　　在电话的最后，梁庆辉把古弘宇的银行帐号要了去，说道家协会只要把钱打过来就把分配的金额转到他的户头上，古弘宇心中感慨万千，很庆幸结识了这帮二世祖，不但没有以势欺人，而且在面对这么大的金额的时候还记得当初寻找到道观的功劳，这还真不是一般人能够做到的。

　　想起这些，一辈子有这样的一帮兄弟可算是生而有为、死而无憾。

　　就在古弘宇再次打算挂掉电话的时候，梁庆辉又在那段紧急地叫道：“对了，弘宇，据说那个道观以后将会复建，说不定公德榜上会刻上了我们的名字，等道观重新对外开放说不定还会要求我们过去呢！”

　　“嗯，知道了，等他们弄好这些再说吧。”看着一边摆在桌上那的午餐古弘宇肚子都饿得咕咕叫了，说完话果断挂断电话。

　　深秋季节，红湖村的阳光还不错，照在身上暖洋洋的。

　　吃过午饭的古弘宇慵懒的躺在楼顶的躺椅上，旁边还有梅凝和一群更加懒散的宠物们。

　　打渔同样还在继续，直到湖里面所有养殖的湖鱼全部打完，因为冬季湖面结冰那些养殖鱼类是遭不住那寒冷的湖水，至于明年的鱼苗古弘宇早就做了准备，空间中的亲鱼都养得肥肥的，就等着来年产卵用呢！

　　“宇哥，中午吃饭前你在跟梁哥打电话吧，他要你的银行帐号做什么？”梅凝喝着果汁金狮银狮哑巴吧的望着。

　　古弘宇扔了几个水果给它们，结果被它们每个一口就消灭了然后继续装可怜的望着他，也不知道这是第几次了，最后古弘宇懒得理会它们。

　　“呵呵，小凝，马上我的银行账户就要打进来十多亿你可千万不要惊讶！”古弘宇一脸笑意地说道。

　　梅凝翻身看着他：“十多亿，这么多钱他凭什么打给你？”

　　“不知道了吧，上次我跟他们不是去了一趟祁连山吗，进山之后……”古弘宇跟家人说起过祁连山的一些事情，不过这次更加详尽，再把今天道家协会给出的补偿说了一下，对于电话中道家不泄露的要求，古弘宇可算是全然没有理会。

　　“啊，这么多钱，宇哥你的运气太好了吧，早知道我跟着你们一同进山，那岂不是又多了几个亿的进账？”梅凝哇哇大叫。

　　古弘宇刮了一下对方的小鼻梁：“你这个小财迷，这些钱对于我家来说也算不上什么吧，看把你激动得成什么样子了，以后你老公我会挣上百亿、千亿的资产，你可别被吓住咯！”

　　小两口正聊得欢畅的时候，一个突兀的电话铃声响了起来，古弘宇拿起来一看那是一个陌生的电话号码，现在垃圾电话很多他本来想挂掉，不过想起红湖村来的几位梁庆辉的朋友，这说不定是他们打过来的。

　　接起电话果不其然，电话就是那位黄老报打过来的，他在电话中自报家门，古弘宇干脆让他们到自己家来洽谈关于清镇总体开发的合作计划。

　　“原来是你？”一群人刚走进别墅，其中那位最沉稳的霍老板就不由惊奇地说道。

　　“霍老板，你认识古老板？”那位小萱熟好奇的问道。

　　霍老板对古弘宇在红湖村的沿湖走廊上也只不过惊鸿一瞥，看见他的时候本能的就说了这么一句，听见小萱问起忙不失地说道：“不认识，不过古老板看起来面熟罢了。”

　　古弘宇站在门边把他们全都迎进屋子，给在座的人斟了一杯茶坐在主位沙发上轻轻地说道：“你们的来意梁庆辉已经打电话跟我说过了，总的一句话我这里需要有实力的合作伙伴，只要涉及工程的质量和工期没有问题，在这个前提下很多事情都好说。”

　　众人没想到古弘宇这样直接，才是刚认识的人呢就开门见山直奔主题，没有一丁点虚了吧唧的空话套话。

　　另外黄老板也对梁庆辉和古弘宇的关系有了更一步的了解，这得多么深厚的情谊在第一次介绍的时候就让他们获得了初步的信任。

　　“古老板，这次我们可是说都是抱着非常真诚的态度过来的，也许我的伙伴们还不是特别了解，但是我可是知道古老板的雄厚实力，没想到你确实这样的年轻，真是年少有成啊！”黄老板看着别墅里的装饰和布局，再瞧瞧古弘宇的年纪很是感叹地说道。

　　在场都是大老板，对于古弘宇别墅的装饰跟上次李总理到里面的时候一样，都被屋里的摆设在心里面吃惊了一番，对于古弘宇自然而然的高看一眼。

　　古弘宇对于大家的神色看在眼里，脸上还是非常平淡地说道：“你们应该是都是从事建筑行业方面的翘楚，我在你们面前只能算是一个小字辈，现在有十来个村庄即将完全翻新重建，还是那句话你们的到来我十分欢迎，这将加快我对于清镇总体规划的进度。”

　　“现在环村公路顺利施工，接下来我就要新建特色村庄，每个村庄规划都会不同，我想你们各自的集团公司完全能够接盘一个村庄的建设任务，就是不知道你们有没有兴趣？”

　　“古总，你说我们每家集团公司都能获得一个村庄的完全建设工程？”黄老板很是激动，不止是他其他人兴奋的表情同样呈现于脸上。

　　一个村庄推倒重建，再加上附属设施、环境改造，以后按总体规划修建在村庄的各项户外休闲运动场所，这些项目加起来没有个十亿，最起码就有五亿元的造价，在日益萧条的建筑行业这可不算小工程了，他们谁也没有料到古弘宇一张口就把整个村庄的建设工程交给他们。

　　“没错，你们每家一个村庄的建设工程，不过咱们有言在先，还是那句话工程质量第一位，工期也至关重要，其次在造价上面按照市场价，能用钱解决的事我不会吝啬，但你们也不能漫天要价啊！”古弘宇淡淡的笑着。

　　“不会，怎么会呢……”

　　“初次见面古总就这样放心把工程交给我们，我也要交给古总一份满意的答卷。”

　　“古总以国士待我，我必以国士待之！”


第609章 四季不断的水果

　　黄总几人乘兴而来满意而去，接着和古弘宇洽谈了合作方面的大方向，过两天他们还会派专业人员过来考量具体开发的村庄，还会在细节方面和古弘宇磋商一番。

　　为了清镇的总体开发古弘宇可算是不遗余力，只要能加快开发进度他是不计较一些工程上的利润得失，因为他相信这样做一切都是值得的，只要总体规划建设完毕，之后的利润会像雪球一样滚滚而来。

　　在当晚梁庆辉再次专门打电话过来感谢古弘宇，看着他如此巴心巴肠的介绍黄总到红湖村考察，古弘宇随口问道：“梁哥，黄总和其他几位企业老板和你说吗关系啊？”

　　“呵呵，都是老爷子以前同生共死革命战友的后辈，只不过这帮人长辈逐渐逝去，很多家族里面并没有合适的子弟继承父业，现在政府军队方面可以说全靠以前的关系维持，从事实体经济这一块目前还算凑合。”梁庆辉电话中详细介绍道。

　　华夏开国元勋的后代千千万，现在好多家族都没落了，能和梁庆辉老爷子扛过枪打过仗的人很多，但在战争年代能够全须全尾活下来的就不多，关系靠得近的那就更少，照顾老战友的子孙后代这样说得过去。

　　既然如此只要黄总他们的工程保质保量，那以后的合作还有很多，古弘宇也不介意把更多的工程让给他们来做，反正给谁不是给，给放心的人来做自己也不轻松是吧？

　　吃过晚饭，古弘宇陪着梅凝在村庄走了一阵。

　　才怀孕7个月，梅凝的肚子已经非常明显的鼓起来，根据医生的建议，在确保足够的睡眠之后得适当的运动，走路就是一种很适宜的运动，而看着她颤巍巍的肚子古弘宇肯定得从始至终跟随。

　　回到家中，伺候着梅凝洗漱完毕，古弘宇这才回到自己的房间，再次弄了些空间水果给萌宠们吃过之后，他又再次钻进空间里面开始了雷打不动的制符练习。

　　自从发现了上次的“海市蜃楼”是一座上古大阵之后，古弘宇再次对制符之术兴趣倍增，只要制符术达到第四级那么他就能触摸到阵法知识，才能解开“海市蜃楼”的真正秘密。

　　枯燥的制符术练习一宿，趁着距离天亮不多的时间古弘宇再次运起了《青灵诀》，这功法确实牛逼，才三十六个小周天，一身疲倦便消失得无影无踪，整那个人变得精神奕奕神采飞扬。

　　早上起来又是带着家里萌宠外出晨练，和村里相熟的村民点点头，早已经不在乎游客的拍照，有时候萌宠们也是人来疯，主动凑到拍照的游客面前积极的配合他们，但是有时候也是调皮捣蛋的高手，做出一些举动让游客们哭笑不得，还对它们不敢打骂。

　　当然萌宠们也最多是叼走别人的照相机、或者抓乱别人的头发，至于更严重的事情古弘宇可是会惩罚它们的，最好手段就是几顿不让它们吃到空间出品的水果就行，这效果杠杠的，一试一个准！

　　吃过早饭，古弘宇要去果园那边瞧瞧，园内的西瓜彻底下市，今天果园的工作人员会彻底的清理西瓜藤曼，而那些西瓜藤曼可不会就这样拜拜丢弃，一部分会制成养殖家禽家畜的粗饲料，一部分沤成沼气，利用完了的沼气泥还能作为有机肥料使用。

　　之所以古弘宇要亲自过去，那是因为果园那边今年的苹果眼看就要大批量上市，另外还有猕猴桃、石榴、鸭梨等几个品种的水果也差不多达到大量销售的程度。

　　要是没在红湖村的话这些事情家人就能做主，不过既然在村里那肯定要自己亲力亲为。

　　走到果园深处，没办法，这里上万亩的果树全都是按照成熟的顺序排列，越早成熟的水果就越靠近红湖，而现在都到了冬季的时候，那距离红湖也就越远。

　　果园很多落叶树都纷纷开始掉落黄叶，露出了光秃秃的树干，走在水泥路面一阵清风吹过，扫起一大片落叶在空中飞舞。

　　西瓜藤曼已经有员工在收割了，其中藤蔓上比较新鲜的部分再次被员工分离出来，枯黄的老藤又堆积在另一个方向，每隔十来米的距离就是一个堆积两三米高的堆垛。

　　这边的工作井然有序古弘宇就没有掺合了，和员工们点点头他有朝着瓜地的另一头继续走去。

　　果园水泥道路另一面不小范围内种植的就是苹果树，挨着苹果树的区域还有一片鸭梨树、猕猴桃树，至于石榴树只有一行大约有二三十棵树。

　　站在苹果树前，古弘宇欣喜的看到苹果树上结满了红彤彤的苹果，果子一个个就好似砂钵大的拳头一样，因为结得数量非常多一棵棵的果树的树枝都被压得很弯很弯，还好果树下面几乎每个枝桠都撑着木条，要不然树上只能保留最多一半的果实。

　　眼前的一幕可算是脱离了果树的一般常识，因为在其他果园里面果子的挂果数量会得到严格控制，懂行的都知道挂果多的果树结的果实就会变得很小，这是因为果树吸收地面营养跟不上，但是古弘宇的这片果园完全超脱了这个现象。

　　看着那些诱人的苹果，古弘宇实在控制不住食欲摘下一个两手搓了一搓，除掉果皮外面的那层白蒙蒙果霜便剩下好似抛过光的整个果实。

　　一口咬下去“咔嚓”一声，轻轻嚼动几下那苹果中的汁水便溢了出来，满嘴的果汁甘甜一下融化开来，还来不及品味这种甘美的滋味，古弘宇已经按耐不住的往下吞咽，一连吃了三四个这才稍微止住了满树苹果的诱惑，因为另一边还有鸭梨、猕猴桃、石榴呢！

　　接下来古弘宇舒舒服服的享受了一把，鸭梨、猕猴桃、石榴同样的美味让他乐在其中，直到肚子实在撑不下了这才停下脚步蹲坐在水泥路沿边上消食，看着目前的状况中午这顿应该吃不下了。

　　在吃饱几种水果之后，古弘宇心里那个美啊，虽然知道水果是因为仙源空间泉水浇灌的结果，但是水果的滋味无人能够抵挡，眼看着这大批水果即将上市岂不是又是一笔不菲的收益，眼看着整体规划的施展花钱如流水，果园的产出又能弥补多少资金空缺啊！


第610章 清镇经开区

　　“古总，苹果、鸭梨、猕猴桃、石榴你说什么时候售卖吧，都有好多进园的游客询问了，还有这些水果的售卖价格是多少，也请你给我们一个指示。”从古弘宇来红湖村开始，种下这片果园之初原村民袁成就一直在里面工作，现在他就是这片果园的负责人。

　　“袁大哥，这些水果等员工们把西瓜疼清理完之后马上销售，水果价格还是按以前的价，一百五一斤，不过可要控制每人购买的数量，我看最多不能超过十斤，不然这片果林要不了几天就要卖完。”古弘宇说出总觉得看法。

　　袁成点点头，接下来的流程应该怎么做他比古弘宇还要清楚。

　　摘了一些果实回到家里，那些个头硕大匀称的几种水果就受到家里的喜欢，就连几只宠物都凑上去嗅了嗅，不过果园的水果赶空间里面的差了几个层次，金狮银狮、可乐马上就没了兴趣。

　　但空间水果古弘宇自然不敢卯足劲让家里人吃，家人平时吃得最多的还是果园里面的水果，瞧着眼前宠物的举动古弘宇拂面感叹，家人在吃水果这方面居然还赶不上宠物。

　　反正前段时间跟家人透露了很多隐秘消息，不管了，以后的空间水果还是大批量的供应自家吧，这都做不到那也未免太对不起自己家人了。

　　“咱家的水果就是好吃，我还是第一次吃到这么好吃的苹果。”家里人几乎每人都在和各种水果较劲，梅母咬了一口苹果便欣喜地说道。

　　“梨子也很好，汁水很多不说，果肉吃起来入口化渣一点还十分细腻。”母亲紧跟着说道。

　　古弘宇递了一个石榴给梅凝：“小凝，快尝尝这个大石榴，也是籽小肉多，那味道更别提了。”

　　“对对对，小凝多吃些石榴，呵呵，吃了之后多子多孙，我们就等着抱孙子呢！”母亲看着眼前这一幕微笑着说道。

　　“妈，都想到哪里去了，就是吃个水果罢了！”古弘宇瞧着梅凝瞬间脸色变得通红加上母亲的说法有些哭笑不得。

　　可不料梅母居然帮着母亲说话：“呵呵，现在不是开放两孩了吗，我们几个家长就给你们做主了，这个孩子生下来你们再努力努力多生一个，趁我们身体硬朗别怕没人带孩子。”

　　这下梅凝和古弘宇全都惊讶了，想不到双方父母居然还有这样的想法。

　　其实古弘宇对于小孩多少无所谓，就算国家不开放二孩他真想生谁也拦不住，上面也最多罚款了事，而能用钱解决的问题那都不是问题，古弘宇拥有上百亿的资产还差这点钱不成！

　　“爸、妈……这件事我跟小凝会考虑的，反正你们身体好着呢，就算过个十年八年要是小凝再有小孩你们还不是一样带得动，再说小凝又不是猪，也要等她缓缓气不是嘛……”

　　“宇哥，你都说些什么呢？”梅凝声如蚊蚁拽了一下古弘宇的衣角表示不忿。

　　“哈哈，也是……这件事情你们看着办，现在弘宇也可算是家大业大，这么多的产业总需要人来继承吧，多几个兄弟姐妹啊家里也热闹是不是？”梅母说出他们的想法。

　　最后看着古弘宇和梅凝差点落荒而逃，双方父母才转换话题。

　　因为水果吃得太多，一家人基本上都饱了，中午这一顿饭随便弄了些就算过了。

　　下午，彭明浩突然打来电话，带给古弘宇一个绝对的喜讯，那就是清镇升格成为经济开发区，以后接受张市直接管辖的事情终于尘埃落幕定下来了。

　　还没等古弘宇回过神来对方就挂掉电话，看样子又再跟其他人联系。

　　“宇哥，你怎么变得呆呆的了，对方电话都挂了，你还把手机贴在脸颊做什么？”客厅中的梅凝看着古弘宇怪异的举动不由问道。

　　古弘宇把手机朝沙发上一扔，兴奋的对在客厅中的家人说道：“爸、妈、小凝，清镇现在升级了，它变成经济开发区了，以后直属张市管辖……”

　　还没等古弘宇说完梅父就抢着问道：“什么……清镇在行政级别上升格了，那对于清镇下面的村庄可都是有举足轻重的作用啊！”

　　看着父亲、母亲还有梅母一脸不解的神情梅父继续说道：“你们想想看，清镇升级成为经济开发区，那清镇头上管事的婆婆不就少了一个，再说开发区啊国家肯定在政策上会有很多优惠措施。”

　　“另外，其实清镇哪有什么拿得出手的经济增长点，这次设立为开发区还不是中央领导认可了清镇总体规划开发思路，肯定了小宇制定的方案能带动清镇的经济发展，而这些可不是轻工业或者重工业带动当地的经济增长率，小古摸索的发展道路可是华夏经济发展的新道路。”

　　一条以旅游观光、农业发展或者说第三产业来推动当地经济的发展，这不可谓不是一条崭新的道路，现在华夏的社会体制本来就是摸着石头过河，要是这种发展模式在清镇获得成功那就是功在社会利在千秋的事情啊，而作为创始人的古弘宇一定会被载入史册。

　　然而古弘宇没有梅父那样激动，因为他心里明白，清镇的发展模式虽然有一定的借鉴意义，但是很多事情是无法复制的，就好似他手里面拥有仙源空间，能种出好吃的水果蔬菜，养出品质绝高的家禽家畜和水产，而其他地方有这些优势吗？

　　显而易见，他们是不可能有的！

　　可恰好这些东西就是红湖村乃至清镇以后顺利发展、茁壮发展的核心，然而仙源空间的秘密古弘宇对外人是绝口不提的。

　　不过古弘宇并没有把这些事情说出来，在梅父的讲解下家人也最终知晓了清镇升级对于各村的好处，能给自家带来巨大好处，每一个人都跟着高兴起来，在他们看来清镇行政级别的升格就是国家对于古弘宇的肯定和认可。

　　这些虽然是对的但并不是全部。

　　然后，在一个下午的时间里，清镇升级成为经济开发区的消息犹如阵阵清风吹进了辖区的各家各户，一时之间每个人都在热议清镇升级以后的前景，议论着自个能在这个巨大的机遇面前获得什么样的好处。

　　人就是趋吉避凶的动物，在利好的消息下，很多人随着消息的扩散行动起来。


第611章 支书们的后顾之忧

　　“小古，听说清镇要升级成为开发区了？”下午古弘宇迎来了阿扎大叔和其他几个村的老支书，看样子他们对于这个消息十分关心。

　　古弘宇笑了笑：“各位大叔们，这个问题你们直接给我打个电话不就行了么，哪用得着你们单独来一趟。”

　　“嘿嘿，耳听为虚眼见为实，还是亲自到这里得到你的答复我们才心安。”郝支书一张老脸眯着笑。

　　邀请几位支书进了屋，给他们倒上茶水古弘宇正式回答道：“这些消息千真万确，最多还有一个月的时间，上面的正式文件就会发放下来，到时候你们的任务都要重很多了。”

　　“重点倒不怕，小古老板见多识广，我们就是想问问，听很多游客和村民说，要是清镇升级以后，我们的村庄还会获得更多政策性的帮扶？”

　　古泉村的甘支书问道，他这人以前总是病怏怏的，因为古泉村的面貌的转变整个人也精神起来了。

　　“政策帮扶那是肯定的啊，要是清镇升级成为经济开发区啊，我们各个村庄还会收到更多的好处，就那基础建设来说吧，在环村公路的基础上，每个村庄的连接道路、村庄通向田间地头的路面、村庄的环境整治以及跟各村村民生老病死息息相关的事情。”古弘宇解释道。

　　“小古，那我们这帮老头都没有经历过这样的事情，以后我们会不会被其他人取代，我倒不是贪念这个支书的位置，就是怕以后不熟悉村子的人来带领不了村民致富，错过了这个发展机遇。”这位是卧马甸村的夏支书。

　　古弘宇心中瞬间明白了很多东西，这帮支书可能误解了一些事情，他们以后清镇升级之后，这些村庄也会跟着提升行政级别呢！

　　想到这里笑着说道：“你们是不是听信了一些不好的流言蜚语？”

　　果不其然，在他的询问下几个支书都道出了听到的小道消息，说什么他们上了年纪，这次清镇升级经济开发区，那下辖的村庄都会换上懂经济的能人，照现在村子的情况来看，可以说村子里的支书都将会被淘汰。

　　不过这些事情都是谣传，古弘宇摆摆手说道：“你们就放一百个心吧，以后村庄也就相当于区县直管，中间少了一个乡镇级别的行政单位，村庄的支书由各村的党员选举而出，村长是村民选举而出的。”

　　“说到这里，各位大叔我这里有个建议，以后各村开发建设面积多了，每个村就一个支书那就很不合适，我看今天大家回去召集村民琢磨一下，选出完整的一个村领导班子。”

　　“村党委会书记、村主任也就是村长，另外还有一名会计、几个党委会成员和村委会成员，让这些人各司其职，你们也能从繁多的事情中解放出来不是？”

　　听着古弘宇说的内容，阿扎大叔一拍大腿惊叹地说道：“小古说得还真在理，红湖村以前没有发展的时候，就是我一个人很多时候都无事可做，但是现在我带着梁乐贤很多事情还是忙不过来，村里面鸡毛蒜皮的事情太多了。”

　　“还有就是涉及到很多钱财的事，以前村子哪有余钱，现在这些钱我也不怕大家眼红，光去年一年红湖村在小古的建议下花出去很多，但是还有一百来万的结余，这些钱还是专门找个会计保管为好。”

　　“听了阿扎老哥的话我十分赞同，马坳子村去年跟着红湖村搞开发，现在去村子游览的游客比比皆是，他们的吃住行我一个人哪安排得过来，是应该健全整个村子的领导班子，各司其职！”这是马支书的声音。

　　紧随其后就是郝支书：“我们郝家湾村也是一样，以前吧我也不是没有想过这件事，但是有害怕村民们背后说我们这些支书怕苦怕累，在发展的紧急关头跟不上趟、掉链子，但现在很多事情我真是心有余而力不足啊！”

　　“其实啊村民们也不是不明事理，现在发展走上正轨，我认为很多村民都应该尽到自己的责任和义务，选出一心为了村子发展的领导成员，促使村子发展更加快捷更加健康。”古弘宇补充说道。

　　今天各村的支书整齐划一的到古弘宇家来，有担忧清真升级之后旁人夺权，另一个隐藏在表面之下的原因也无外乎现在日益增加的工作量让他们负担越来越重，找到古弘宇也是让他想个妥善的办法。

　　而现在大家确实没有白来，一个完整的村领导班子只要团结一心，就能发挥出莫大的力量，即便以后村子的发展进入繁盛时期，大家携手也能让村子紧张有序、有条不紊。

　　“小古老板，我们其他村子是不是也要这样做啊？”说话之人是红土沟村的伍支书，他们跟其他几个还没有正式开发的村支书都一脸渴望的看着古弘宇。

　　古弘宇道：“你们几个村目前虽然还没有正式动工，但是这个发展方向已经确定，马上就会大变样，还是要做好准备啊，不要到时候忙不过来想找人分担都找不到，什么重担都压在自己肩上，以后我可不希望有谁掉队。”

　　“行，这次回去我就召集村子里面的人把这件事解释清楚，为以后村子的发展做好准备。”

　　“我也琢磨出来了，以后我们的村庄肯定不比红湖村差，没有小古坐镇我们村，要还是我一个人扛着一把老骨头还真扛不住，多找几个人特别是年轻人，让我们村子以后也能徐徐渐进的发展下去。”

　　“今天大家都没有白跑一趟，我现在心里终于踏实了。”

　　“走吧，都会去把这件事情交代下去……”

　　看着众位支书都来了，古弘宇哪能让他们就这样走了，连忙说道：“都别走啊，平时哪能看到你们，既然来了就吃了晚饭再走吧！”

　　“小古老板啦，虽然你家的饭菜水果啥的我们都百吃不厌，但是这件事可不能耽搁，早点跟村民说开最好。”

　　“你可不知道，我们村也有一位大学生从外地回来，我马上回去就让他当村长，宝贵的人才可不能让他又走了……”

　　“……”

　　一番话解开了众位支书的后顾之忧，一个个婉拒了古弘宇的邀请忙不失的回去了，最后他只能给这些支书每人一框子蔬菜水果让他们带走。

　　这帮支书都是可亲可敬的人。


第612章 火热的民俗街

　　白天机械的噪闹声随着夜幕的到来而熄灭，红湖村外除了一些露营、烧烤的游客，要数热闹的话就只有民俗街。

　　今天本是周末，在让支书们没有烦恼的离开之后，没曾想陈洛枫和梁庆辉一帮兄弟结伴来到了红湖村，而其中陈洛枫的可爱女儿也在里面，看着古弘宇立即嘟着个嘴，表示十分不友好。

　　这也是，古弘宇之前可是跟她承诺过，红湖村以后只要有好玩的一定要给她打电话，不过他显然失约了。

　　这不为了讨好这位萌萌小女孩，古弘宇就带着一帮大老爷们趁着夜色来到了摩肩接踵的民俗街。

　　夜晚的民俗街作为红湖村独有的夜市，在这里很多店面居然是二十四小时全天候营业。

　　夜晚的到来让整个民俗街变得灯火辉煌，明亮的路灯之下游客们穿梭在街道上，不时被店铺中的精美饰品、玩物所吸引，更多的人呢，则是被色香味俱全的食物所诱惑。

　　宽阔的广场上人来人往，上面同样有推着小吃车叫卖吆喝的小贩，也有拿着竹蜻蜓的人给小朋友们演示，还有跳坝坝舞的大爷大妈很多游客也能参与其中，总之呈现一副热闹非凡的景象。

　　“叔叔，我要吃炸小鱼！”

　　在古弘宇身边小乐乐一手拿着糖葫芦串，一手拉了拉他的衣角然后指了指另一头吆喝的小吃店。

　　还没等古弘宇回话呢，陈洛枫就严肃地说道：“乐乐，晚上吃这么多东西能消化吗，别回去变胖了其他同学都不陪你玩了。”

　　“不嘛不嘛，叔叔这里的食物都比家里的好吃多了，就偶尔吃一顿才不会变胖呢！”乐乐不依地说道。

　　古弘宇乐呵呵地说道：“嗯，乐乐，我这就给你买去，等会你要吃什么悄悄给叔叔说。”

　　“嗯，还是叔叔最疼我了！”乐乐非常高兴地说道。

　　一串炸鱼串十来块钱，这东西吃起来外酥里嫩，焦脆和咸咸的味道非常受游客喜欢，炸杂鱼串的愿红湖村村民王顺就靠着这门手艺去年挣了五六十万让他全家过了一个欢实的春节。

　　而更让王顺高兴的是，以前这些小杂鱼根本就卖不出去，在红湖里捞起来最多就是喂家禽，可谁料到现在世道变化太快，小杂鱼一下受到游客的欢迎。

　　虽然古弘宇承包了红湖，但是每次打渔的时候这种小杂鱼因为养殖其它湖鱼的原因，数量多得不得了，所以王顺的原料来源很多，而且成本相当低廉。

　　看见古弘宇亲自买杂鱼串王顺说什么也不收钱，还另外多加了几串给他，当他回到乐乐身边的时候，陈洛枫笑着说道：“别惯着乐乐，这家伙到了这里都快无法无天了。”

　　“小孩子嘛，平时严加管教没什么，但是偶尔放纵一下劳逸结合吧！”古弘宇同样笑侃着回道。

　　此刻梁庆辉带着一帮其他兄弟回来了，这群人手里几乎全都没有打空，各种肉串、蔬菜串还有一些食物盒子，看着他们嘴角的油腻这群家伙不知道之前吃了多少东西。

　　“弘宇，村里搞的民俗街也好久了，我们现在可算是第一次逛街，这些小吃没说的，除了你家的食材外，村民从四面八方弄来的食材也非常地道，现在我们的想法就是今晚把民俗街上的小吃全部吃完。”

　　梁庆辉的说法得到其他人的赞同，于是一大群人带着一位萌萌的小女孩就开始了尝鲜之旅。

　　平时忙于其他的事情，虽然心里面清楚民俗街的建筑规模，但古弘宇真正融入其中的时候才发现，在民俗街里面有门面的小吃店居然都有四十多家，而沿街叫卖的小吃车也有二十多辆。

　　小吃的内容非常多，这里已经不限于红湖村亦或者山县的特色小吃了，全国各地打南往北的驰名小吃都能在这里见到他们的踪影，就连烤肉串就分了好多种类型，新疆的羊肉串、蒙古的牛肉串、东北肉串等等。

　　至于其他什么汤圆、馄饨、凉粉、凉虾、凉皮、冰粉、红糖水、小面、抄手、米粉、酸辣粉，多得简直数不过来。

　　众人还没吃到一半简直撑的不能再撑，一个个捂着肚子好不容易找了个广场的阶梯坐在那里，望着熙熙攘攘来往的游客就不想再动弹。

　　“弘宇，我算是看出来了，刚才我提议逛遍小吃店的时候你就在阴笑，肯定是料定了我们的结局看我们的笑话吧？”梁庆辉这家伙一边揉肚子还一边怪罪起古弘宇来。

　　古弘宇可不干了：“梁哥，你说话可不能随口乱说，我什么时候阴笑了，再说这一路过来我还不是跟你们一样，什么小吃都尝了的啊！”

　　“真吃了的？咋你一点问题都没有？”梁庆辉疑惑的问道。

　　这时候小乐乐在一边说道：“我看见了，叔叔什么东西都吃了的，有些还是梁叔叔硬塞给他的呢！”

　　不过众人看见古弘宇肚子也没有明显鼓起，古林就直接问道：“弘宇，你是怎么做到的，快教教我们，你没看见我们都在难受吗？”

　　“活该，谁叫你们没有节制，在场的乐乐都比你们做得好。”名面上古弘宇夸了一句乐乐，可把小乐乐刚才的郁闷一扫而光，就在她跟着这帮无良叔叔的时候，陈洛枫就一直不让她再碰其他食物让她闷闷不乐。

　　倒了一些空间泉水给众人，大家肚子稍微舒服了些，就在广场边的阶梯闲聊打屁的时候，时间已经悄然来到了夜晚的十点。

　　不过民俗街游逛在这里的人群数量似乎没有丝毫的减少，哪怕是在温度急剧降低的夜晚，不管是小吃店还是那些玩物店、工艺品店全是灯火明亮，进进出出的人流络绎不绝。

　　“才一年的时间，红湖村的变化可真不小啊！”

　　“可不是，去年这里才是荒无人烟的穷乡僻壤，现在清镇都已经升级成为经济开发区了，红湖村以后不知道会变成什么样子。”

　　“这里没有工业、更没有重污染企业，能发展成这样，可以说另辟蹊径弘宇居功至伟啊！”

　　“别扯那些远的，民俗街生意如此火爆，当初我们的投资可是非常明智。”

　　“现在其他村庄都要开发，这次我们也要抓紧机会啊！”


第613章 乐乐卖水果

　　天还蒙蒙亮，古弘宇就被小乐乐从被窝里喊醒，古弘宇那个郁闷啊，小乐乐好不容易来红湖村一趟就赖上他了，就连他家里的萌宠都要集体遭罪，还是长了翅膀好啊，见到小乐乐两只海东青根本就不着地，一早就飞出去不见踪影。

　　很快红湖村就出现了回头率百分百的阵容，不用想就知道那是古弘宇带着家里的萌宠，然后还有一位萌萌的小女孩，另外还有十来个身材棒棒哒的帅男团队。

　　想起帅男这个名字那就是梁庆辉这家伙起的，也就是一个临时名字其他人也难得和他计较。

　　乐乐骑在已是半大马匹的萌萌背上，闪电古弘宇没有骑让它自由奔跑，金狮银狮两只狼狗更是左奔右扑欢快的不得了。

　　“叔叔，快点来追我啊！”小乐乐整个身体匍匐在萌萌身上，扭过头对拖在身后有些距离的大部队喊道。

　　“小乐乐，在马背上可别东张西望，坐稳了我们马上就来。”古弘宇朝着乐乐嘱咐道。

　　经古弘宇这样一吼，所有人奔跑的速度增加了，萌萌这匹马古弘宇早就打过招呼，托了乐乐没敢撒开蹄子奔跑，很快一大群人就追上了那匹半大马，惹得乐乐不忿的叫声，内容自然是说萌萌不给力之类的话。

　　然而乐乐的不爽的心情马上就消失得无影无踪，因为来到了洪湖边上古弘宇再一次召唤出金砖，让所有人都陷入了深深的惊喜当中。

　　经过一年时间空间泉水的滋润，金砖整个身体变得更加修长，全身的鱼鳞变得更加的光泽靓丽，鲜红色的鱼须随着金砖的游动在湖水中晃来晃去，深红色的大尾巴一个扑扇，就勾起湖水朝着古弘宇他们而去。

　　躲过金砖的袭击，梁庆辉大声叫道：“你们有没有发现，金砖这条鲤鱼好像又变大了是不是？”

　　“全身长度都超过五米了，体重起码有五六百斤。”杨博估算道。

　　“另外我认为金砖的智力也比过去高了不少，现在它都知道跟我们互动了，还用湖水浇我们。”

　　“叔叔，快把金砖叫过来，我要跟它合照。”小乐乐起了一阵马，此刻已经被陈洛枫从马背上抱了下来，现在又来到古弘宇身边扯着他的衣角。

　　“好好好，你站在这别动。”湖边不是小孩子乱跑的地方，古弘宇把乐乐安抚住就召唤金砖往湖岸靠。

　　结果等乐乐拍完照之后，一群大老爷们就纠缠着古弘宇纷纷和金砖拍照，可这还没完，还没等他们离开，很多早起晨练的游客也纷纷走到古弘宇身边，请求古弘宇控制好金砖，他们也要拍照留念。

　　最后在湖岸边待了半个小时古弘宇才打发走游客，拉着乐乐钻出人群，金砖也在喝到了足够的空间泉水之后慢慢的离开了水面。

　　回到家里母亲已经做好了早餐，小乐乐嘴巴很甜，还老远就叫道：“奶奶，奶奶，这是在给乐乐做什么好吃的东西呢？”

　　乐乐萌妹子，古弘宇一家谁都喜欢瞧见她机灵的模样母亲笑呵呵地回道：“乐乐想吃什么奶奶就给你做什么。”

　　“乐乐想吃的东西多着呢，我要吃番茄炒蛋、水煮鱼、煲的鸡汤、还有蒜泥黄瓜……”一大溜的菜肴名称很快就从乐乐嘴里冒了出来。

　　“你这家伙到一点不客气啊，这么多菜奶奶可忙不过来。”陈洛枫抚着小乐乐假装生气地说道。

　　母亲摆着碗筷还是笑着说道：“乐乐说的奶奶一定做，不过早餐只有米粥，其他的要等到中午才能吃到哦！”

　　“嗯，等会吃完早饭我给奶奶打帮手，在家里我也给我妈妈这样做，我可厉害了！”说到这里乐乐还挽起她的衣袖，一副小大人的样子。

　　“好了，快吃饭吧！”古弘宇把盛满粥的小碗摆在乐乐面前桌上。

　　香浓的米粥，爽口的咸菜能缓和昨天晚上吃撑了的肠胃，就这些东西加上几笼包子让这群人差点打起来。

　　饭后，小乐乐执意要帮助母亲洗碗，不过这就是说说罢了，谁能真让怎么个小孩干这些。

　　最终，古弘宇带着陈洛枫一群人来到果园，今天果园里苹果、鸭梨、猕猴桃和石榴都将上市，还有他们最为关心的奇异果，今年才从空间中把果树迁移出来，树子长了很大一截但是果实只有寥寥几个，只能让这帮人过过嘴瘾。

　　等到大家走到苹果园的时候，这边已经排了老长一列队伍。

　　看样子前几天在仙源网站和村口打的广告还挺有效的，这么早就有这么多人过来抢购苹果了。

　　当果园大门一经打开，游客便蜂拥朝里面涌动，员工们坚持在岗位上维持着次序，看着他们艰难的样子古弘宇决定继续增大今年度所有工作人员的奖金，让所有员工都过一个好年。

　　品尝过了果园里的水果，陈洛枫一群人马上就被这些水果给征服了。

　　“弘宇，真不知道你是怎么种出来的这些水果，要不是知道中午阿姨亲手做好吃的，我都不打算回去了。”梁庆辉说话间还忍不住对着一个颜艳红的苹果咬去。

　　而吃了几个水果的乐乐这时候站出来说道：“这些水果叔叔是用来卖钱的，你们吃了那么多怎么一分钱都不给？”

　　“小乐乐，我们可都是给了的，只不过你没看见罢了，不相信问你爸爸和古叔叔。”梁庆辉忽悠道。

　　乐乐拿眼看了看陈洛枫和古弘宇：“他们给了钱的吗？”

　　古弘宇笑着说道：“都给了，在场的叔叔都是预先支付的钱，以后吃水果只要从里面扣除就行了。”

　　“哦，原来是这样，那刚才我吃水果没给钱呢？”小乐乐想了想说道。

　　古弘宇连连挥手：“小乐乐这么可爱吃水果不用给钱，再说你爸爸也提前给了钱的，就不需要了。”

　　“不对，乐乐有钱。”说话之间就在兜里面掏了起来，不过摸完口袋就是没有发现钱的踪影，乐乐都快着急哭起来了。

　　古弘宇猜想乐乐一定有钱带在身上，不过此刻显然不知道被她弄丢了还是藏不见，想到这里古弘宇马上建议道：“乐乐不着急，要不这样把，今天你帮我卖水果，卖水果挣的钱就拿来抵除你刚才摘水果的钱好不好？”

　　“嗯，那乐乐就去卖水果了，爸爸也帮我一起来好吗？”乐乐的萌样逗得大家齐声笑了起来。


第614章 有萌女孩的休闲生活

　　真别说，果园这边出了乐乐这样的萌女孩，很多游客都被逗笑了，员工们在忙碌的同时充满了更多的欢笑。

　　才半天功夫，古弘宇就收到了销售水果的金额达到几十万，但是他相信要不了多久，这个营业额还会急速增长，因为第一批的游客只要一晒这些苹果，夸一夸它们的品质，接下来这片果园将会被疯抢。

　　还是苹果、鸭梨、猕猴桃种植的数量少了点，上万亩果园一半左右的面积用来种植柑橘，等它们上市的时候将会是更加寒冷的冬天。

　　回到家里，乐乐洋洋得意的说起了今天上午卖水果的过程，瞧她那样就好似做了一件多么了不起的事情。

　　随着母亲端出一盘盘的佳肴，丰盛的中午饭开始了，菜肴绝大多数都是出自自家的菜园和养殖场，就连桌上看着引人食欲的海鲜都是从澳洲渔场专门运回来的，不过这只是古弘宇的说法，真正的来源那是仙源空间，海鲜同样能在仙源空间培育，其个头比之海洋中生长还要巨大，品质将会更好。

　　“弘宇，现在你家的食材可是太讲究了，这些东西专门从澳洲运回来哪得花费多少钱啊？”梁庆辉一边囫囵着桌上的美食还一边调侃着说道。

　　“行了吧，这些东西还堵不上你的嘴！”古弘宇没好气地说道。

　　古林随之附和：“要我说啊，现在弘宇有这样的经济实力，过上这种低调奢侈的享受也没招谁惹谁，总之一句话就是安逸啊，太安逸了！”

　　“我不过也就是说说嘛，看着弘宇这样的高品质生活还不能让我说两句啊……唉，别抢，这只大海蟹是我的！”正说话间看着桌上的大海蟹被古林抢走梁庆辉急了。

　　一边桌上，古弘宇和梅凝双方的父母亲看着一帮人吃着喝着其乐融融的样子也十分高兴，挨着梅凝而坐的小乐乐看着挺着大肚子的梅凝好奇地问道：“梅阿姨，你肚子怎么变大了啊？”

　　梅凝甜甜地笑道：“阿姨肚子里面怀着宝宝呢，等到明年就有小弟弟或者小妹妹陪你你玩，你说好不好？”

　　乐乐垂着头对梅凝上下左右看了看更加疑惑地问道：“阿姨，那小弟弟小妹妹从什么地方出来呢？”

　　这话一经问出差点把两桌人马全都笑翻了，小孩子一天稀奇古怪的问题还真让人头疼，古弘宇灵机想了一个答案回道：“乐乐，未来的弟弟妹妹还在肚子里面长着呢吧，等长大了自然就开个门把他们取出来，你也是你妈妈肚子里面这样出来的哟！”

　　逗小孩子嘛，这个说法也没错，只不过这是剖腹产，不是自然生产，要是自然生产解释起来很麻烦。

　　不料乐乐还真有一副打破沙锅问到底的决心，得到古弘宇的回答后马上又问道：“那弟弟妹妹怎么在肚子里生长呢，还得等多久才能见到他们啊？”

　　这个问题又不好问答，古弘宇只能忽视掉乐乐问的前面半句说道：“要见到弟弟妹妹要等到明年三月份，还有三四个月时间呢！”

　　“哦，还要等那么长时间呢，乐乐到那时都快上幼儿园大班了！”终于没有纠缠在千奇百怪的问题上，不止古弘宇所有人都松了一口气。

　　母亲赶紧把乐乐抱上椅子和蔼地说道：“小乐乐，快吃饭吧，等会跟古叔叔去看大湖打渔，那边可好玩了。”

　　“嗯，中午我要多多的吃，下午乐乐还要帮古叔叔拉网呢！”

　　吃完午饭，众人有懒散的躺在客厅的沙发上，这群人毫无形象，对这里真当成自己家一样。

　　“受不了了，弘宇家的饭菜太好吃了，以后去其他地方该怎么办啊？”梁庆辉捋着肚子抱怨地说道。

　　“你这是活该，上午在果园叫你少吃点你不相信，结果中午回来你又跟我们抢海鲜，东西虽好可不能贪杯哦！”古林在一边打击道。

　　“我们两个大哥不说二哥，你也好不到哪里去！”梁庆辉反驳。

　　有这两个活宝你来我往的呛哽，其余的人就相当于看相声，而且还是免费的，不知不觉时间就渐渐流逝，等他们消食差不多了，一天打渔的时刻即将来临。

　　陈洛枫一群人就是过来度过周末的，今天先好吃好喝的招待他们，明天这帮人还想着去野生动物保护区那里面巡视呢。

　　本来有直升机开过去转一圈就得了，可没想到所有人都想着亲自进去近距离接触里面的保护动物，把有狼的消息跟这些人说了一遍又一遍，但是几乎没有任何作用，古弘宇最后只能听之任之，有他在也许情况不会太糟糕。

　　到了洪湖养殖水域，陈洛枫等人还是第一次看见古弘宇在湖上打渔，十几只小渔船在湖面上划动，船上的员工紧紧的关注着渔网的情况，另外湖岸边又站满了许许多多等着购买湖鱼的游客。

　　湖鱼的品质在这段时间，无论是口口相传还是网站上宣传，口碑可算是打出去了，慕名而来买鱼的人每天日益增多，但是湖鱼数量有限，每天的捕捞额度也不多，零卖给游客的数量都有限制，反正就是卖完即止。

　　柳正平老板每天打渔都是提前到场，心怕来晚了湖鱼被游客抢购那就损失大了，这次一样让员工装满整整三车然后一脸朗笑的带着大表哥走了。

　　接下来就是零售了，乐乐在此刻又站了出来：“叔叔，叔叔，中午我们不是说好了乐乐帮你拉渔网了吗？”

　　“是啊，我们是说好了，但是那些渔网都是站在小渔船上的其他叔叔在拉呀，就连古叔叔都没有靠近呢！”小船上面本来就狭小，再说颠簸起来一不小心就会落水，谁敢把小孩子往上面带，所以刚才打渔乐乐只能在一边干看着。

　　随之乐乐不干了：“叔叔，既然不能拉网，我就给你卖鱼吧，让其他叔叔看看乐乐的本事。”

　　这萌孩子还真闲不住呢，上午卖水果看样子没过瘾，下午又来了这么一出，弄就弄吧，反正大人都在边上看着，这些鱼加在一起也卖不了多少时间。

　　不一会湖岸边一个稚气的声音响起：“卖湖鱼啰，这边全是又大又肥的新鲜湖鱼，晚了就没了！”

　　这吆喝跟谁学的，况且这里的湖鱼需要吆喝么？

　　听见乐乐的叫喊声，一群纯老爷再次哈哈大笑起来。


第615章 进保护区

　　体验生活，这是陈洛枫小时候受到的家庭教育方式，虽然乐乐是女孩，他还是打算照着这个方式继续下去。

　　每个家庭教育孩子的方式方法也许都不一样，但是对于陈洛枫家里选择的方式还是非常认同的，看着小乐乐做事情一板一眼，事必躬亲的样子，真的比很多不分五谷杂粮、衣来张口饭来张口的小孩子强了不知道多少倍。

　　和萌孩子待了一天，古弘宇一家都感觉到多了很多欢声笑语，也就一个娃娃家里面便热闹了太多太多，每每看到这一刻古弘宇想象着自己孩子出生之后存在的那种场面。

　　夜色如岚，晚饭之后一大群人天南海北的聊了很多乱七八糟的话题，随着深夜温度的降低各人开始感到寒冷这才意犹未尽的回到客房休息。

　　古弘宇呢，还是习惯了临睡前进入仙源空间练习符术，只有等到练习累了在钻出空间按照《青灵诀》运功路线盘坐在穿上运行一大周天，然后一整夜的疲劳全都会消失无踪，整个人变的格外的精神。

　　之所以这样做其实还有另外一个原因，那就是每次运功的时候古弘宇体内基本上精神力都处于枯竭的状态，等到他修炼《青灵诀》的时候就好似置死地而后生，功法的增长速度非常让古弘宇满意，他估计才短短两个月不到青灵诀即将突破到第二层。

　　“咚咚咚！”

　　正当古弘宇一个大周天运行完毕，就听见有人敲门的声音。

　　不用想了这肯定是小乐乐了呗，这家伙昨天陪着母亲睡得早，早上一觉醒来就找最喜欢他的叔叔来了。

　　穿戴齐备，古弘宇走出房间结果小乐乐还没有离开，看她裹得就好似粽子一般就笑着问道：“乐乐，今个是打算去哪里呀穿这么多？”

　　“哼，别以为我不知道，今天你和其他叔叔还有我爸爸都要去野生动物保护区，你们可不能丢下我我也要去。”小乐乐叉着腰一副小大人的样子。

　　刮了一下乐乐的小鼻梁，古弘宇轻轻说道：“好，等会叔叔一定带上你，让你去保护区里面看看野兔、野狼……还有野马呢！”

　　“噢耶，叔叔真好！”

　　“那乐乐早上起来洗漱了么，我们赶紧下去吃饭吧！”古弘宇拉起乐乐的小手就往楼下走去。

　　早饭之后众人就开始准备进入野生动物保护区的装备行头。

　　今天是星期天，下午大家就会回市里，所以吃的和帐篷都没带，只带了全身护具和几杆气枪，那几杆气枪还是在县里面备过案的呢！

　　时至冬季，洪湖边上芦苇丛中的鸟类少了很多，一些候鸟都飞向温暖的南方过冬去了，不过也有很多鸟类留了下来，和去年相比这里野鸟的数量还是有极大的增长。

　　保护区里的鸟类人工哺育中心现在已经正常运转了，所有的工作人员全是具有爱心的志愿者，他们原本的身份要么是野生鸟类保护专家、要么就是环境保护协会的成员。

　　来到红湖村进入野生动物保护区工作的志愿者都是轮流值守，古弘宇也没有亏待他们，平时只要申请救助或者研究资金二话没说就批准同意，另外虽然那些字志愿者但是古弘宇还是以各种福利为借口发了很多奖金给他们。

　　从观鸟平台和边陲小镇遗址博物馆之间有一片空地，鸟类的哺育中心就修建在这个位置，不过在这里也有一块很大的平整地面，上面停着几十辆装有防护栏的观光车。

　　那是在今年古弘宇还在澳洲的时候，就建设好的野生动物保护区观光项目，游客们能缴纳一笔钱（相当于购买门票吧），然后就能沿着预定的路线进入到野生动物保护区中观光游览，见到很多平常无法看见的野生动物。

　　这次在哺育中心轮值的是一位大学的苏教授，这人在发现大鸨鸟的时候就跟着省里的很多专家来过，但是大鸨鸟引起的轰动就像一阵风，过了就没人关心了，只有为数不多的专家教授还不时的到红湖村考察，苏教授就是其中一位。

　　这次古弘宇进入野生动物保护区也是要在这里乘坐观光大巴进去的，没想到经过哺育中心的时候就看到苏教授正在给一只白鹤的腿上帮纱带。

　　瞧见古弘宇苏教授非常高兴，弄好白鹤的事情马上走了出来逮着他就激动地说道：“古老板，明年我打算带学生到这里做实践活动没有问题吧？”

　　“苏老，这些事情你自己拿主意就行，到时候需要什么只管报给我就是了。”古弘宇淡淡地笑道。

　　“我就知道古老板是个热心肠，你放心我带的那些研究生啊不会给你带来麻烦，另外我想问问现在这么大的野生动物保护区，古老板就没想过招聘一些专业的管理员和观察员了解园区里面的情况？”苏教授一看就是再给他的学生找工作。

　　古弘宇爽快地说道：“苏老，这片保护区有几百公里的面积，你根据这个面积的生物种类给我招收一批专业人员吧，要不，你在这里也挂个职？”

　　“我就算了，在这里还得到这样那样的补贴都赶上大学发的薪水了，这样不就相当于跟挂职一样吗？”苏教授在红湖村算是乐在其中：“另外你放心，哪怕是我学生我也要从严把关，给你筛选出一批合格的员工出来。”

　　陈洛枫等人跟着苏教授在哺育中心转了转，梁庆辉这家伙小声在一旁说道：“看不出来这样偏僻的地方居然还有专家教授存在，弘宇你为了保护区还真下本钱呢！”

　　“好了，别废话了，你们不是想去保护区里面见识一下吗，赶紧上车马上就出发了！”古弘宇说道。

　　这次斤保护区，观光车自己当时机，古弘宇一把坐在驾驶室待众人全都上车，他便发动引擎一脚油门开着车驶向保护区。

　　汽车驶过哺育中心的几个大型钢棚之后，一片没有遭受到严冬侵袭仍旧绿油油的青草地便出现在众人面前，在更远的地方大家分明看到还有一些野生动物在里面活动。

　　看到这个景象梁庆辉大吼一声：“保护区，俺老梁来了！”


第616章 再遇红狐狸

　　观光车在野生动物保护区里面行驶的速度不快，但仅仅只是几百米的距离，众人已经看到了很多在平常难得一见的野生动物。

　　那些机警的家伙见到观光车，起初还悠闲自在进食青草的它们便把整个身体潜伏进草丛里就消失了踪迹，而体型稍为大些的就朝着更远的地方奔跑，很快那片草地什么动物都走得一干二净。

　　“弘宇，上次还直升机上观察这片保护区还没觉得什么，但是这次近距离走进保护区看到的野生动物还真多，这可是你的伟大功绩啊！”

　　观光车驶到一定距离暂时停在一个山包上，大伙都在坐在车里面拿着望远镜搜寻着四周的野生动物，梁庆辉这货还不忘感叹几句。

　　古林也放下望远镜：“真别说，想起我们去年打猎的位置就在如今的保护区范围内吧，那时候我只知道野狼很多，野兔也不少，但是跟现在比起来有太多的差距，就我刚才拿着望远镜看了一下，那草丛里的野鸡、野禽，糜子、野鹿、獾子都不少。”

　　“古哥，你没说错吧，你开始不是说野狼很多吗，要真是这样的话其他食草的野生动物数量会减少才对啊？”蒋哲问道。

　　不带古林回答，陈洛枫在一边笑着解释道：“小哲，这你就不懂了吧，只要食草动物的食物资源不缺，那食草动物的繁殖率可是很高的，这样发展下去即便刨除野狼的猎捕，食草动物的数量逐年还是会呈现不同程度的增长，而你看看保护区的植被就不难理解食草动物数量为什么会增多了。”

　　是的，经过一年的系统管理，在红湖边上距离十公里左右的土地面积都逐步纳入了喷灌范围，以前这些地方最多也就是生长着稀稀疏疏的灌木丛，但这些土地在经过稀释后的空间泉水定期喷灌之后，地面基本上全都长满了青草，还有一些小树，环境比一年前不知强了多少。

　　在场的人都是聪明人，一边感叹于荒地环境的改变，一边也暗叹古弘宇那种神秘莫测的手段，这样荒凉贫瘠的土地都能改变成生机勃勃的大草场，那不是有钱就能办到的事情。

　　“叔叔，我刚刚在望远镜里看到好几只狐狸呢！”正在这时候，小乐乐挤进大人谈话的圈子。

　　小孩子嘛，看到被大人忽视就很不高兴，古弘宇等人还以为这个原因乐乐才跑到他们中间呢！

　　于是古弘宇笑着问道：“那你怎么知道刚才你看见的就是狐狸呢？”

　　乐乐傲娇地说道：“我当然知道它们就是狐狸，因为我在电视上看见过，我爸爸还带我去过动物园呢，那里面的狐狸都跟我刚才看到的一模一样，不过刚才我看到的几只狐狸颜色可漂亮了，外面的毛居然是红色的。”

　　红狐狸？

　　古弘宇心中一动，去年冬天他不是好心的弄了些空间水果，喂养的对象就是红狐狸啊，他还记得那只成年的红狐狸是打开了灵智的动物。

　　随着乐乐的指示，古弘宇拿起望远镜望了过去，在几棵长了一些野果的树丛下他还真的发现了几只红狐狸的身影，但是那几只红狐狸现在的个头几乎一样，古弘宇不确定这几只就是他去年发现的那几只。

　　“怎么样，是不是红狐狸？”正在古弘宇沉思的时候梁庆辉也连忙问道。

　　古林此刻却又叫了起来：“还真是红狐狸，那毛色火红火红的老好看！”

　　“那几只狐狸肯定是被野果吸引过来的。”

　　“要是我有一只这种狐狸宠物就好了……”

　　“弘宇，要不你对红狐狸抛个媚眼说不定它们在你的魅力驱使下就乖乖的过来了呢？”

　　“……”

　　然而正当这群吃饱了撑着的家伙议论纷纷的时候，只见五只红狐狸从树丛下钻了出来，连树上的野果都不顾了径直朝着观光车的位置小心谨慎的靠了过来。

　　“怎么回事，红狐狸是不是在向我们靠拢？”

　　“难道这几只红狐狸成精了不成，刚才我说的话肯定被它们听见了，居然不用弘宇的召唤它们就主动过来了。”

　　红狐狸的过来当然是古弘宇的功劳，为了辨别这几只红狐狸是不是去年他救过的那几只，古弘宇稍微释放出一些精神力，可不料那几只红狐狸才接收到就四处观望，最后确定这股精神力从观光车上传递过去的，于是乎一群狐狸便不由自主的朝着观光车靠近。

　　这下不用说就知道那几只红狐狸是他去年救过的，打开灵智的红狐狸有自身的记忆力，不然它们不会是这样的反应。

　　“叔叔，红狐狸过来了，我要红狐狸陪我玩。”乐乐的叫了起来。

　　这时候的红狐狸已经靠近观光车很近了，躲在一个草丛里想得有些犹豫，古弘宇再次放开精神力，等红狐狸们接触到最后体型稍为大一点的红狐狸叽叽的叫了几声，然后率先朝着观光车踏出了坚定不移的步伐。

　　梁庆辉和蒋哲等人等打算打开车门下去和红狐狸们会面，古弘宇连忙阻止，然后走在所有人面前：“你们不能先下去，不然这群红狐狸会被你们吓跑。”

　　“靠，原来红狐狸还真是弘宇给勾搭过来的，让我们白欢喜一场。”梁庆辉这货恍然大悟，其他人反应跟他差不多。

　　看着古弘宇第一个下车，红狐狸围绕在他身边转了一圈，然后几只狐狸使劲的在他裤管嗅了嗅，再之后它们停了下来似乎在回忆这个味道跟它们之前闻到的是不是一样。

　　这时候大家伙轻手轻脚的下了观光车，大气都没有出一口心怕赶走了红狐狸。

　　不过，很快大家都高兴起来，因为几只红狐狸开始对着古弘宇叽叽大叫，那叫声中众人分明听出了喜悦之情，这些狐狸认出古弘宇这个异样的生物，正是他挽救了它们的家庭。

　　古弘宇弯下腰，双手朝着一只红狐狸捧了过去，那只红狐狸起初想要躲闪，不过最后好似克服了心理障碍有些拘谨的被古弘宇抱在怀里，古弘宇一边抚摸着它们一边悄无声息的释放了一些空间泉水洒在周围的青草上，几只红狐狸忽略了人群的存在尽情的享受着空间泉水的滋味。

　　“爸爸，叔叔，我抓到一只红狐狸了，它们好可爱啊！”乐乐的笑声十分欢畅。


第617章 消失的野马群

　　禁不住空间泉水诱惑的红狐狸自然放松了对于众人的预防这才让小乐乐得了手，一时间这几只红狐狸居然都被大家近距离的接触到。

　　“弘宇，那不这几只红狐狸我直接收养得了。”外表粗狂的梁庆辉看着红狐狸同样被它们的萌太给迷住了。

　　古林这时候也说道：“就是啊，这几只红狐狸待在保护区里面多危险啊，天空有雄鹰、地面有野狼等猎食动物，我看还是弄回家它们就安全多了嘛！”

　　古弘宇笑着摇摇头：“我说你们就不要藏着大家心知肚明的想法对这几只红狐狸打歪主意，它们本身就是居住在这片野生动物保护区里面，在这里习惯了弱肉强食，以前它们都应付过来了，以后那就得继续下去。”

　　“别啊，弘宇，你家里有那么多的萌宠我们羡慕不来，要是保护区里面少了这几只红狐狸也没什么吧？”古林继续说道。

　　“你就别打红狐狸的主意了，跟你们说实话吧，这里面有只红狐狸多多少少有了灵智草原上一般的猎食动物还真拿它们没有办法，在这里面红狐狸的生活基本没有负担，你们用不着为它们担忧。”

　　“再说了，这里毕竟是野生动物保护区，不是我假装清高这里面的动物还是尽量不要乱动，有这几只红狐狸最起码也能吸引很多游客的眼球吧，真要有稀奇的动物被你们看上眼就弄走，那这里成什么了，保护区不是空有其名。”古弘宇淡淡的解释道。

　　梁庆辉被说得双手高举：“弘宇，我怕了你了，刚才我们就是一说罢了，别把这件事抬升到关系整个野生动物保护区的层面吧！”

　　古弘宇难得理会他，走到小乐乐面前亲切地说道：“乐乐，这些小狐狸生活在这片草原中，你看它们过得多快乐，我们人类应不应该打搅它们的生活呢？”

　　“不能，小狐狸它们的家就在这里，我们不能让它们伤心，不过乐乐以后能经常来看它们吗，因为乐乐和它们已经是好朋友了！”一只小狐狸和乐乐相处一段时间，发现眼前的小女孩对它不会产生恶意此刻已经投进了乐乐的怀抱，不过脑袋还是朝着草地，不断的啃食着带有空间泉水气味的青草。

　　还是小孩子的心思最最单纯，古弘宇望了其他人一眼笑着说道：“当然，乐乐以后只要来红湖村，你都可以到保护区里面来看小狐狸它们，叔叔到时候还会给你准备狐狸喜欢吃的食物。”

　　这次乐乐和小狐狸彼此建立起了信任，但古弘宇相信这种关系时间不会很长，要是间隔一段时间乐乐还想轻易的接近红狐狸的话，还是需要古弘宇的帮助，而掺杂了空间泉水的青草或者空间出品的蔬菜水果一定会得到狐狸们的喜欢。

　　和狐狸们玩耍了一个小时，很多亲密的举动比如轻抚、怀抱什么的红狐狸们最后都欣然接受，该拍照或者录视频也差不多了，众人这才恋恋不舍的和红狐狸道别，在临走之时古弘宇直接丢了一些空间水果给保护区原住民的奖赏吧。

　　观光车继续上路，因为看见红狐狸大家心情都还不错，对于接下来的行程，大家最愿意遇见的那就是野马群。

　　再接下来的观光途中，大家时不时拿起手中的相机对着保护区中的动物进行拍摄，野兔、野鸡一路下来多得不得了，旅途中梁庆辉嘴里面不断的嚷着要把这些东西射杀作为餐桌上的美味。

　　吃货的世界就是如此，凡是能看到的东西，第一时间统统想着它们该怎么烹饪，做好之后味道怎么样。

　　除了野鸡野兔之外，一路走下来大家也偶尔看到野鹿、野羊、糜子、麂子獾子等等野生动物，不过这些家伙警觉性更高，老远听着观光车的动静就开始逃远，更别提车上还有看见野生动物就大呼小叫的乐乐，众人和野生动物在进一步的接触变得非常困难。

　　“叔叔，怎么这里的动物看见我们都跑得老远老远，动物园里的动物们跟这里完全不一样，动物园里的很多动物一个个懒洋洋的，有一些还向我们要食物呢！”乐乐闷闷不乐地说道。

　　古弘宇呵呵一笑：“小乐乐，动物园里很多野生动物都被圈养习惯了，它们远离了心爱的居住地被关在有限的空房间里面失去了野性，有时候还要饿肚子呢，当然没有生活在这里的动物那样生龙活虎。”

　　“那我们为什么要去抓它们呢，让它们就生活在自己喜欢的地方不好么？”乐乐天真的问道。

　　“这个……”问题命题很大，涉及很广，古弘宇一时间不知道该怎么给乐乐解释。

　　陈洛枫这时候说话了：“乐乐，这个问题给你说了你也不能理解，这次回去多看书然后你就会慢慢明白。”

　　“嗯，那乐乐回去之后一定要好好学习，叔叔看样子都不懂，下次我弄懂了再讲给叔叔听好么？”乐乐一本正经地说道。

　　古弘宇笑了笑：“好啊，那下次一定给我说仔细咯。”

　　看着古弘宇应对小孩子大家心里直佩服他有耐烦心，这帮人中现在只有陈洛枫结婚也不是没有原因的，那就是其余成员看着带孩子的烦恼，都希望单身的休闲时光多一些罢了。

　　“弘宇，上次你跟辉哥在哪里发现野马群的啊，怎么观光车都走了这么大半天就是没有找到？”看惯了其他的动物蒋哲心里按耐不住。

　　梁庆辉举着望远镜朝四周看了看：“我记得上次我们看见它们就是在这周围附近吧？”

　　古弘宇同样看了看四周，和上次救治萌萌小马驹的地方还真是十分相似，精神力朝着周边一公里左右探寻了一下还是没有野马群的任何讯息。

　　“野马本来就是流动性很强的野生动物，看样子我们这次没运气，只能扫兴而归了！”古林丧气地说道。

　　“观光车继续往前走吧，我们再观察观察。”本来这已经是观光车深入保护区的终点，汽车将在这里绕一个圆圈往回走了，不过杨博心里不甘提出建议。

　　陈洛枫想了想：“继续前行，保护区里面对我们有危险的家伙不多，这次还有时间就多转转吧！”

　　然而让众人遗憾的事情是，车行半个小时，里程三十来公里，都快要驶出草场面积对于野马群的踪迹还是一根毛都没有看到。


第618章 分享秘密

　　一条交界线在草场和黄沙之间格外的明显，观光车就停靠在这个交界线旁边，没有看到野马群大家的心里充满了失望。

　　“不对劲啊，上次我跟弘宇分明就看到了二三十匹野马，这片野生动物保护区完全有能力保证野马群的食物来源，但我们怎么会没有看见呢？”梁庆辉下了观光车看着面前的黄沙不敢置信地说道。

　　跟众人一样古弘宇心里面更觉得不对劲，刚才梁庆辉的推理合情合理，这片草场对于任何野生动物都有非常大的吸引力，开车过来看见很多其他种类的野生动物这就是最有力的证明。

　　然而，古弘宇最为困惑的是添加了空间泉水的草场，对于动物就不仅仅是吸引这么简单，那简直就是致命吸引，一经进了这片草场断不会有动物想着离开。

　　野马群哪里去了？

　　正当古弘宇决定释放出更多的精神力探查周边情况的事情，陈洛枫还在一边感慨万千：“你们也别灰心叹气了，不知道你们发现没有，去年我们打猎的时候这片地方可不是这样生机勃勃呢！”

　　“对，要是没记错的话这片地方当时就是一片荒漠，上面植被稀稀疏疏的生长着，哪有这样的景象。”望了望周围的环境蒋哲所有所思然后激动地说道。

　　“不过一年的时间，弘宇，你给这片土地施展了什么魔法？”联想到红湖村以及周边的村庄，古林也同样诧异。

　　“……”

　　在众人的逼问下古弘宇呵呵一下：“抱歉、非常抱歉，这可是我最大的秘密，要让你们知道了我还怎么赚钱啊？”

　　“切，现在跟我们说这个，赶紧说，不然这荒山僻岭的正是杀人放火的好地方……”梁庆辉装着恶狠狠的威胁道。

　　古林在一边笑了起来：“算了吧，辉哥，不是我们大家笑话你，就你现在跟弘宇过招，我保证不超过三招你就倒地，相不相信？”

　　“古林，你这小子这时候拆什么台……”

　　古弘宇最后思考了一阵，今年发现的“绿幽”很好的充当了仙源空间的保护伞，是应该让这群亲密无间的好友们知道一些深层次的内幕了，免得让他们疑神疑鬼。

　　“那好吧，说起来大家不是兄弟甚是兄弟，有些事情也应该跟你们说一说。”古弘宇卖了一个关子：“知道为什么我的蔬菜水果味道这么好？”

　　看着众人都被这个问题所吸引，古弘宇再次神秘的笑笑：“其实，我手里拥有一种神奇的化肥，当然具体是什么东西我不跟你们说的，但告诉你们那化肥的功能相当强大，不仅能改善植物的生长速度，还能促进植物品质，这就是我在一年的时间里创造如今身家的原因所在。”

　　“靠，这么神奇，不但能改变植物原本的生长速度，还能提高植物的品质，这岂不是逆天的家伙。”梁庆辉非常夸张地说道。

　　“原来如此，有了这个东西，落到谁手里不得身价飙涨啊？”古林也是一脸的惊讶之色，当然在场的人没有谁不感到惊讶的，同时也在心中惊叹古弘宇的好运气。

　　“弘宇，那些化肥的来源……”陈洛枫略有所思的问道。

　　古弘宇想了想：“化肥是我自个提取出来的，虽然功效强大，但是数量非常稀少。”

　　“其实你们只要细心就知道，我家里的食材也是分档次的，大棚里面的食材谁让放到外面很顶级了，但是你们也吃过比这更好味道的蔬菜是不是，不过当时你们也许忽视了，也许没好意思问而已是不是？”

　　“嗯……我想起来了，还真是弘宇说的那样。”

　　“弘宇你去年弄出来的奇异果是不是特意种出来的水果，我吃到那些水果的时候就感觉格外的不一样？”

　　“说到这里，我算是知道了，你家藏的那些果酒同样不一般吧，果园里面这么多的水果我也拿回家酿了不少果酒，虽然口感比之同类的高出很多，但是还是没有你家那种口感，原来是这个原因，弘宇你瞒的我们好苦啊？”

　　“不行，这次我们一定要打土豪分田地，回村之后一定要让弘宇大出血。”

　　“……”

　　果酒的事情被大家说重了，别墅里面的果酒那是使用空间水果加上空间泉水原汁原味酿制的，再加上放在灵气充沛的空间中储存了一段时间，那口感哪是其他果酒能达到的。

　　果酒他有的是，空间里面的奇异果数量比比皆是，因为空间扩大奇异果更多，除了自家人吃的、宠物吃的、少部分用来酿果酒，其余的全部自然掉落化作泥土了。

　　“行行行，这次回去一人五十公斤，不过别告诉其他人，给了你们这么多我就所剩无几了，要是谁外传出去自行负责。”果酒虽多但也不能在众人面前显露太多，古弘宇做着大出血的悲惨模样让这群人非常满意。

　　“放心吧，这种事情我们会守口如瓶！”梁庆辉又开始随口大包大揽。

　　其余几人相视看了一眼隐隐苦笑，五十公斤的果酒带回家无疑会被家中的长辈盘剥，剩下能有多少还是未知数，说不定在家长的逼问之下就兜不住道出详情，谁敢向梁庆辉这样有底气的回答，以后梁庆辉有得苦吃了。

　　剩下的大家都非常自觉，没有再次询问关于古弘宇化肥的事情，能告诉大家这么隐秘的消息古弘宇可真没把大家当外人，大家都是聪明人能不明白，对于古弘宇的坦诚所有人心里多多少少都有些感动。

　　“叔叔，那果酒我喝过，可好喝了，你们不能把我忘了！”这次后小乐乐萌萌的声音响起。

　　古弘宇笑笑：“乐乐自然有份，走的时候叔叔一定不会忘记。”

　　“在这里待了这么久，既然没有见到野马群我们下次来就是，现在打道回府吧！”有了古弘宇的五十公斤果酒，大家也忘记了之前没看到野马群的遗憾，纷纷同意往回走。

　　不过正在这时候，不远的荒漠中他精神力感受到了一种熟悉的意识，野马……它们是野马的意识！


第619章 狼马大混战（一）

　　同意打道回府之后大家心里全都惦记着那一百斤极品果酒，等所有人都上了观光车之后这才发现古弘宇还呆愣的站在车下没有动静。

　　“弘宇，快上车啊！呆站着干嘛呢，难道现在后悔决定刚才给我们果酒了？”梁庆辉急急地说道。

　　古林也跟着说道：“我跟你说啊，给我们果酒的份额可是你刚才自己主动说的啊，没人逼你，现在就是反悔也不行！”

　　古弘宇摇摇头：“我说话什么时候不算数了，现在告诉你们一个好消息，我知道野马群的动向了，你们还去不去看了？”

　　“什么……野马群出现了，它们在哪呢？”杨博脑袋伸出车窗外朝着四周左顾右盼但还是没有任何野马群的踪迹。

　　古弘宇没有直接回答，反而继续问道：“大家说个话，还去不去看野马群了，要是去的话说不定还能看到让你们吓一跳的场面。”

　　“靠，弘宇，你都这么说了我们能不去吗？”梁庆辉暴躁的脾气马上就回了一句。

　　“去吧，要是等会没看到大场面，弘宇回别墅果酒这个份量那得多拿些给我们啊！”古林这家伙憋着坏。

　　古弘宇笑道：“完全没问题啊，不过要是场面惊人，那你们的果酒分量就得减半或者干脆不用送了！”

　　“这个……”古林一下心里没底了，不只是他，在场的其他人都是如此，大家的心目中古弘宇总是奇招迭出，而且做出的判断基本没有出现差错，就像上次祁连山之行，建议去古道观遗址的就是他，这可是给大家每人都带来了几个亿的意外之财啊！

　　“算了，不用赌了，跟着过去看看野马群就行也不枉我们白来一趟不是？”陈洛枫帮助这帮家伙开解道。

　　随着古弘宇的指示，观光车直奔黄沙漫野的一个方向行驶过去。

　　走了还没到一公里路程，大家还是没发现野马群的踪迹，梁庆辉怀疑心起：“弘宇，你不会是糊弄我们吧，要不你判断错了？”

　　古弘宇懒得理会：“不相信好啊，要不我们用古林哥的建议再来赌一次？”

　　这下没人在接下句了，冷场不过一分钟，当观光车行驶过了一个山包之后，众人脸色马上一变，不由而同的朝着一个方向看去。

　　翻过一个山包之后，荒漠中的景色骤然变幻，耳边陡然响起了一阵阵马匹嘶叫的声音，众人循声望去的地方，那里是几个沙丘形成的山坳，显然之前一直找不到的野马群不知什么原因跑到里面去了。

　　不过还没等众人靠近，古弘宇马上又听见了狼叫的声音。

　　“慢着，先不要急着靠近，那边不对劲！”古弘宇叫停正准备加大油门冲上另一个山包的梁庆辉。

　　要是继续翻越过眼前的山包，人们就要直接和未知的危险面对面了。

　　就在其他人不解的情况下，古弘宇释放出精神力朝着山包那边延伸过去，这一下他顿时惊出一身冷汗，山坳里面大大小小四五十匹野马全在，但在山坳隘口处围满了更多的狼群。

　　“弘宇，你怎么了，咋又发呆了？”梁庆辉碰了碰古弘宇。

　　从震惊中醒转的古弘宇马上神秘对众人说道：“大家跟我来，上去看一场大戏，不过事先提醒等会谁都不要出声。”

　　附近的环境古弘宇都用精神力查看了一遍，地形可算是烂熟于心，在他的带领下一行人攀上了最高大的沙丘，在沙丘顶端一侧居然还有岩壁，在这个位置即便等会野狼发现他们也拿他们没有办法。

　　稀里糊涂跟着古弘宇来这的梁庆辉又开始叫嚷：“弘宇，你带我们到这里做什么，难道里面有宝藏？”

　　“就是啊，刚才你不是说有大戏看么，戏呢？”古林跟着说道。

　　古弘宇没管这两个家伙，一只手手指竖在嘴巴中间让他们闭嘴，另一只手指了指岩壁靠外的空隙，这时候那里又传来马匹的嘶叫声。

　　“靠……”梁庆辉刚趴在缝隙的石垛上往外看顿时就惊叫出来，不过马上就被眼疾手快的古弘宇捂住了嘴吧。

　　“梁哥，刚才我不是说过让你们别出声，你咋这就忘了呢？”

　　拍开古弘宇捂在嘴上的手，梁庆辉轻声的辩解道：“这不是场面太震撼了么，你们也别愣愣的望着我，下面好多野马还有野狼！”

　　听了梁庆辉的话，众人这才急急争抢着岩壁间不多的空隙，这一下很快又有人说话了，不过声音轻了很多：“好家伙，我说怎么看不见野马群，原来是被野狼群逼到这个山坳里面来了。”

　　“看着眼下的场面，这次野马群可要损失惨重了，三十来匹马我估计最少也得有十匹留在这里。”

　　“弘宇，野马数量稀少，眼前我们要不要干预一下，观光车上我们还放了几把猎枪呢！”

　　古弘宇想了下：“还是算了吧，自然界不就是弱肉强食的生存法则吗，我们救得了一次也救不了两次三次，这次的损失就让野马群获得让它们每时每刻都忘不了的教训。”

　　话说野马群的头领和狼群的头领它们都开启了灵智，而野马群去年古弘宇在遇见它们的时候还送了很多空间泉水和水果给它们，想来那匹野马头领应该更加聪明才是，想不明白它们今个怎么会被野狼群给堵在山坳里。

　　现在这山坳三面都是高高的沙丘，野马试图从这几面突破都不成功，因为一旦它们想要翻越沙丘的时候，沙丘松散的沙砾便簌簌往下掉，要是一直这样纠缠体力耗费了不说野马的身体还容易陷入沙砾中。

　　而唯一的出口此刻全然被野狼群占据，一只只虎视眈眈的健壮青狼两只前爪紧紧的抓在沙地里，随时准备着发动进攻。

　　古弘宇眼睛在狼群中四处查看，刚才头狼一直躲在狼群里面并没有出现在最前沿，难道它还是等待着时机，亦或者困住野马群让它们产生更多的恐慌露出更多的机会。

　　视线转移到野马群中，此刻的野马群站在最外围的就是那匹野马头领，此时鼻梁里正不断的往外喷着粗气，面对野狼的围困没有丝毫的退缩，几匹健壮的骏马也围在它的身边。

　　防御圈目前还算做得不错，不过圈内的其它马匹，特别是小马驹还是受到了惊吓，嘴里面嘶叫的声音大多就是它们发出来的。

　　古弘宇他们到这里来的时候也不知道马群和狼群相持了多长时间，因为很突然的马群的内部产生了一阵骚动，几匹圈内的成年母马开始焦躁起来，不断的对着身下的两匹小马驹嘶吼。

　　也许旁人看不明白，但是在精神力笼罩下，山坳里面发生的一切讯息古弘宇都了如指掌。

　　那是两匹小马驹就像往常朝着自己母亲的身下钻，也就是想要吃奶而已，但是没想到奶没喝到，反倒挨了母马几马蹄，嘶叫声再次在马群里响起。

　　骚动不知是不是能够传染，亦或者野马群头领的耐心达到了临界点，这一次保护圈里马匹的嘶叫声让马匹头领也仰起头朝着天嘶叫起来。

　　然后，所有马匹全都行动起来，青壮马匹排列在最前沿，提醒明显小很多的马匹排列在中间，最后又是十多匹成年马匹押后，不过按照自然法则走在后面应该是最危险的位置，古弘宇估计那些野马应该是马群中年老体衰的部分，看样子等会牺牲的就是这些里面的了。

　　看着野马群排兵布阵，野狼群也没有闲着，刚才一直躲在狼群中没有现身的头狼站到所有狼群的最前列，也是朝天一阵狼嗥，狼群便顿时变了模样，所有的野狼都站立起来，两眼专注着野马群的动向。

　　野马群在头领的带动下开始急促的奔跑起来，要是在平坦的草原中即便是野狼也不敢阻挡在它们面前，不过这是在山坳里，这里没有条件让它们跑起来。

　　但野马头领无所谓了，带领着整个野马群一往无顾的冲向隘口，有一只野狼直接朝着野马头领冲去，不过很快就被野马头领一个前踢倒飞回去。

　　而野狼头领一声嚎叫，其它的狼群前赴后继的扑向野马群，顿时，野马和野狼混战在一起，双方互有胜负，不是野狼给马蹄给狠狠踹一下，就是野马被野狼死死咬住。

　　没多久时间，场面就变得十分惨烈，受伤的野狼好多都一颠一跛、浑身乱抖被踢得不轻，而更多的野马则是全身到处都是伤口，鲜红的血液正从伤口里流淌，乐乐都被陈洛枫搂在怀中捂住了双眼。

　　普通野狼在野马头领手下几乎没讨到好处，但是野马也有两匹被野狼头领弄得倒地不起，看样子那两匹野马最后的结局应该被注定了，最后野马头领和野狼头领战到了一起。

　　双方各不相让，真应了那句话狭路相逢勇者胜，野马群这边为了生存肯定会拼尽全力，而野狼群为了食物更不会消极怠工，狼嗥马嘶的混战就在山坳里上演。


第620章 狼马大混战（二）

　　“太惨烈了，没想到这次进入野生动物保护能亲眼看到这样悲壮的场面。”杨博作为野生动物的爱好者心情很是纠结。

　　“唉，野马群可是死一匹少一匹，弘宇我们还是帮帮那群野马吧！”蒋哲实在有些看不下去了。

　　“……”

　　大家一边看着狼马相互厮杀，各自发表着自己的意见，此刻也没管声音大小，不过现在野马和野狼可完全顾不上他们这群人了。

　　野狼仍然占据着优势，不过还是被野马群踢伤了好几头，古弘宇细数了一下，就短短的时间里就有五头狼失去了行动能力，也许残疾会伴随着它们终身，就算回到狼群社会地位就将落到最底层。

　　而野马这边，倒在地上的马匹也有六匹，鲜血从被野狼撕咬的伤口中流出，周边很多黄沙地都被血液染红，四匹马已经毫无声息看样子依然彻底死去，另外还有两匹野马倒在地上不断的抽搐，马嘴里面吐着白沫。

　　即便是这样激烈的生死搏斗，野马群还是尽职尽责的守护着包围圈中的马驹，在众人的注视下大家分明看到了非常感动的一个场景。

　　有一只狼非常机警的钻进了野马群的外层防护圈，眼看着马驹就要丧身于狼口之下，但离得最近的一匹成年野马不顾圈外其它野狼的撕咬，反身就对着进入内圈的野狼一个后腿踢，在把野狼驱除的同时却惨遭几头野狼群起围攻最后倒在地上再也起不来。

　　经过一阵拼命搏斗，野马首领带着野马群来到了山坳唯一隘口的中段，野狼和野马都有损失，但是野狼还在继续进攻，野马还在生死抵抗，场面非常之血腥。

　　梁庆辉和其他几个人手里拿着数码设备对着野狼、野马群跟踪拍摄，只还有杨博仍然建议大家帮助野马群。

　　小乐乐呢，在陈洛枫的怀里，听了她父亲的吩咐不再往下看，不过那双手捂在自个脸上，偶尔手指张开眼睛还是悄悄的往下瞄，不过马上又飞快的闭拢，一副胆战心惊的样子。

　　古弘宇这次不想出手帮助野马群，自然界优胜劣汰，野马群中的老弱总会被捕猎者干掉，食草动物在天敌的环视下能寿寝正宗的可以说根本不存在，这次野马群经过筛选之后自然会更加的强大。

　　真要是以后野马群在这个野生动物保护中有着这么多资源还会灭亡，古弘宇还真不相信。

　　最多以后遇见野马群再给这些家伙一些空间泉水吧，让它们吸收之后聪慧一些，别再被野狼群给逼到这种绝境中来。

　　就在古弘宇思索的时候，野马群再次损失了两匹，而野狼这次似乎没有多的伤员，野马群处于劣势的情况越来越明显，不过那个隘口也已经闯过了一半多。

　　野马群的头领率领着青壮马匹并没有脱离大部队，不过还是冲锋在最前沿，它似乎打出了真火，面对野狼头领毫不逊色，野狼头领几次放咬都没有得逞反而挨了它几马蹄。

　　野狼王呢也十分凶悍，马蹄好像并没有对它造成很大的影响，见到不是野马头领的对手，野狼王非常阴险的狼嗥一声，随之有两只青狼加入了对野马王的围剿。

　　“靠，野马王真他娘的威武，一马斗三头狼，好吊！”梁庆辉握着相机一阵喝彩声起。

　　“梁哥，我认为那头野狼王太狡猾了，眼看打不过请帮手，要是我们人遇到还真敌不过。”蒋哲也一边感叹道。

　　“我说大家伙想想办法啊，你们不能眼巴巴的看着野马王被野狼们干掉吧？”这是杨博的声音。

　　“别担心，那野狼即便多几头同样收拾不了野马王，你们朝下面继续看就知道了……”古林抱着双手老神在在地说道。

　　闲聊几句大家继续把注意力放在山坳中的狼马大战上。

　　野马王也真有一夫当关万夫莫开的气势，几头健壮的青狼加上狼王硬是被它左突右转近不了身，高大矫健的身躯非常灵活，脑袋上的双眼更是十分凶悍，跟家里温顺的马匹简直就是天渊之别。

　　正在这时候，隘口外面又来了十多头野狼，看着它们风尘仆仆的样子，一靠近马上就加入了战圈。

　　“他娘的，野狼又来外援，看样子野马群这次损失惨重了。”

　　“唉，要是之前死掉十来匹马肯定能冲出包围圈，但是野狼生力军的加入，这次我看三十匹野马逃出去十匹就哦弥陀佛。”

　　“弘宇，我们这回不能见死不救了吧，现在野马群本来就没遇壮大，要是经过这次野狼的大规模残杀，那真就剩不下几匹了，以后它们更敌不过野狼，说不好过段时间就有灭种的可能性。”

　　“就是啊，年老体衰的野马死掉倒没什么，这次要是马驹都被干掉的话，以后这群野马发展壮大可就太难了。”

　　“……”

　　要说刚才众人还都漠不关心的话，现在看着更多野狼的加入关系到保护区野马种群的生死时刻，大多数还是偏向于拯救野马群，驱除野狼群，总的来说目前已经有8匹野马会成为野狼的食物，这场战争野马群不能再有更多的损失了。

　　“弘宇，我回观光车上把那几杆猎枪拿过来，或者要不我们开着观光车到下面隘口驱车驱赶它们？”梁庆辉建议道。

　　“保险起见，几只猎枪对于这个规模的狼群几乎没有效果，大家还是驱车驱赶吧！”陈洛枫决定道。

　　“那赶紧的，我们开车下去还要一段时间，希望这群野马坚持住！”杨博这一次行动比梁庆辉还快说完就朝着观光车的位置跑去。

　　古弘宇回头看了山坳里的情况，野马群现在的确非常危险，野马王虽然还是一如既往的英勇顽强，但是好汉难敌四手，野狼气势汹汹，在数量上占据上风，其他一些野马身上的伤口更加多了。

　　看到这里古弘宇估算就算驱车赶到山坳口的话，也许这场战争就已经结束，算了，干脆此时就帮一帮野马群吧！

　　落在众人身后，古弘宇挥挥手就抛出一股空间泉水朝着野马群抱团的方位而去，这些泉水能够恢复野马的体力，还能让它们更加精神，只要多坚持一会就成。

　　“弘宇，快点啊……”

　　等到大家开着观光车绕了一圈来到山坳隘口处，野狼群对于出现的观光车开始急躁不安起来。

　　野狼王见状再次仰天狂啸，这一次所有的野狼们好似得到了命令，反而加快了对野马群的围剿。

　　“不好，我们的到来好像起反作用了！”梁庆辉一看情况不对马上说道。

　　“别管野狼的反应，我们把车开进隘口，古林哥、蒋哲……你们几人拿枪朝天开枪，最起码也要惊到这些狼群。”杨博在车里着急地说道。

　　“砰、砰！”

　　猎枪的响声在空旷的山坳里面生硬格外响亮，这几声枪声不但吓到了野狼，就连野马群同样被吓到了，一时间狼嚎马嘶再次此起彼伏的响起，真是一个混乱的交响曲。

　　枪声加上观光车开向隘口这个方法还真有用，很快外围的狼群看着观光车靠近开始逃窜，野马群反正就是殊死一搏倒还是一如既往的向着外面冲击，两下一综合野狼王也停了下来，也许在思量得失。

　　场面还是十分胶着，从观光车上古弘宇精神力扫过山坳，发现野马群的数量已经不到二十匹了，其中一匹小马驹也倒在了血泊之中，情况不容乐观，真到了千钧一发的时候。

　　观光车继续朝里行驶，猎枪也继续开火，不过枪口都没有瞄准野狼，目的只是想驱赶它们而已。

　　古弘宇坐在车里，精神力释放出来，威压马上就传递到野狼王和野马王身上，强横的示意双方停战。

　　野狼王和野马王接到古弘宇的强大意识马上前蹄匍匐在地表，这个情况跟上次保护区动物前去海市蜃楼下面的情景一样，见到野狼王野马王的情形，其他野马和野狼的交战总算是停了下来。

　　唉，最后还是依靠意识把这些家伙震住了，这个不是古弘宇最开始的想法，一不小心人类还是干涉了自然界野生动物之间食物链关系。

　　对于这群野马，古弘宇也是真心喜欢，这次就当最后一次帮助它们吧，希望野马群吸取这次事件的经验教训。

　　“咦，这些野马和野狼怎么不动了，刚才不是打得热火朝天的嘛？”杨博看着眼前的场面顿时欢天喜地。

　　“还是我们人类最强大，没看见哥来了吗，只要我虎躯一震这些野狼野马还不得乖乖的趴着……”梁庆辉这家伙也不怕牛皮吹破天。

　　不过其他人都默默的看向古弘宇，因为他有着跟动物沟通的强大能力，看着眼前的一幕，任谁心里都把这件事算到了古弘宇的头上。

　　古弘宇做贼心虚：“大家看我什么，我老老实实待在车里可什么也没做！”

　　“……”

　　很多事情是不能解释的，要是古弘宇开口只能越说越乱，还好众人也没有继续追问了，大家都是要好的兄弟，只要古弘宇愿意他们就能知道真相，就像古弘宇之前告诉他们种出高品质蔬菜水果的秘密一样。


第621章 专项资金

　　狡猾的野狼群在古弘宇的精神威压之下最终选择避其锋芒，野马群呢则接受了静静的呆立在山坳隘口的出口处，虽然野狼群离开它们并没有离开，这个景象给其他人知道怎么说都太过于诡异。

　　陈洛枫等一帮兄弟心里面心知这一定是古弘宇在弄鬼，但是古弘宇没有主动提起在他们也知趣的没有追问下去，一时间场面变得冷淡。

　　最后还是小乐乐在陈洛枫粗心之下居然跑进了野马群，逮着几只小马驹东摸摸西看看，那些马驹刚才好似受到惊吓，面对小乐乐的接触让人惊奇的没有躲开，就连成年马匹都没有采取定点反抗。

　　“叔叔，这几匹小马驹好像你家以前的闪电和萌萌，要是我能一直和它们待在一起玩就好了！”

　　古弘宇笑了笑：“这可不行，小乐乐下午就要回去上学去了，这些小马驹也不能离开它们的父母，以后你有时间的话叔叔带你到保护区玩好不好？”

　　“嗯，好吧……”小乐乐很懂事。

　　梁庆辉在一边看着当前的情形问道：“弘宇，你看现在这副摊子该怎么办？”

　　古林在一边抢着说道：“还能怎么办，野狼群也退走了，野马群我们也拯救出来了，现在中午都过了，我看我们还是早点回去吧！”

　　古弘宇看看其他人问道：“你们怎么说？”

　　杨博马上回答道：“要不这样吧，这群野马里面很多都受了伤，弘宇既然有办法让它们静止不动，干脆送佛送到西给它们救治一下得了？”

　　陈洛枫想了想：“就这么办，大家立马行动起来。”

　　“喂，那那边死掉的野马怎么办，就这样暴尸荒野？”梁庆辉看着众人行动起来，又是拿车上急救包，又是提着清水桶急着问道。

　　古林沉声道：“你还想咋的，那些野马也算是野狼捕猎的食物，现在我们在这里它们逃走了，要是我们离开这群野狼马上就会回来，就这样吧别管了。”

　　先给了野马王传递了一个意识，让它们稍安勿躁，人类接下来会救治它们，然后古弘宇从杨博手里接过一大桶清水说道：“杨哥，这水桶老沉了还是我来提吧！”

　　杨博身体在这帮兄弟里面算是最差的两个，除他之外另一人是陈明，见到古弘宇主动帮忙当然不会推辞。

　　等古弘宇把清水桶弄到野马群身边的时候，悄无声息的往里面加入了很多空间泉水，等会用这些清水擦拭野马伤口，或者让它们饮用一些也能让它们不管是伤口还是精神、体力恢复得更快。

　　也许知道眼前的人类正在帮助它们，野马群里面的马匹全都没有乱动，接受着古弘宇他们的救治，显得格外的老实，要不是之前亲眼看见它们和野狼群搏斗谁能相信这一幕是真的。

　　剩下的20匹大大小小的野马，几乎每匹都受到了不同程度的伤势。

　　在救治它们的过程中，好几匹野马浑身上下几乎都是鲜血淋漓，特别是后背和臀部好几匹野马基本上没有一块好肉，有的伤口更是深可见骨，受到加入空间泉水的清水擦拭时，野马们显得无比的舒适，有的还不时的回头用舌头舔舐着刚擦过的伤口。

　　“去去去，你怎的怎么不老实，我可是在救你，有你这样的嘛？”杨博在跟一匹野马叫着劲，看着野马舔舐伤口，敷药的他简直手忙脚乱。

　　古弘宇在一边笑着说道：“刚才野马争斗可能需要饮水，我看清水有多的，敢对喂它们一些算了。”

　　“嗯，那弘宇，这件事就交给你去做吧！”杨博对于野马群的态度相当友善，这也许得益于他的小姑是一位野生动物保护专家的熏陶。

　　观光车上一共好几个装清水的塑料大桶，这些全都是可以饮用的水源，就跟医疗包一样，这些懂些是观光车预防意外的必备装备，拎着又一个清水桶下车，古弘宇如法炮制的往水桶里加入了更多的空间泉水。

　　野马王不愧是王者，野马们受伤它算是最轻的，当古弘宇拎着水桶走到它跟前的时候，这家伙对他还保留着印象，对着过去的古弘宇嗅了嗅气味然后脑袋在他的胸前擦拭了几下表现非常亲热。

　　“啧啧，弘宇这家伙果然魅力大，你们看看野马王对他一点没有生分的表情，好似很亲昵呢！”梁庆辉一张大嘴巴把其他人的注意力一下吸引到古弘宇身上。

　　于是其他人在干活的时候纷纷起哄：“弘宇，怎么做到的，这招交给我吧……”

　　“吊炸天的本事，要是我会的话，何愁没有拿不出手的萌宠！”

　　“……”

　　古弘宇没有理会这帮人的调侃，一本正经地说道：“我这叫天赋懂不懂，难者不会会者不难。”

　　“切，快说说怎么办到的？”梁庆辉焦急的问道。

　　“很简单啊，你集中精力和其他动物在精神层面要是能有意识交流，那就说明你有天赋不错，基本达到了很其它动物交流的能力，要是达不到那就别说了！”古弘宇半真半假地说道。

　　“靠，这么悬乎，我刚才不是在听神话故事吧？”古林也在一边起哄。

　　古弘宇没好气地说道：“爱信不信，不信拉倒！”然后继续给拎着水桶给野马们喂水。

　　打打闹闹之中，野马群经过救治（主要是喝过了空间泉水）一个个精神头恢复得不错，不过大家也错过了吃午饭的时间。

　　“你们快看，那些野狼又回来了！”一个惊恐的声音响起。

　　望向隘口外面，还好，只有一只野狼的身影。

　　古弘宇和其他人在松了一口气之后马上想到，野狼肯定是回来查看情况来了，因为山坳中的食物它们是不会放弃的。

　　“大家赶紧撤离，要没准备和野狼发生冲突我们这群人不够狼群塞牙缝。”陈洛枫吼道。

　　回到观光车里大家这才安心下来，古弘宇则传递意识给野马群让它们尾随着观光车，回到靠近红湖的草场上生活，以便之后照顾它们的种群发展，不然经过这次极大削弱二十匹野马显然不是野狼群的对手。

　　接下来野马群还真跟着观光车行驶的路线前行，在野马王心里古弘宇成为了它们最能信赖的朋友。

　　杨博激动的拿着数码相机拍摄着眼前的一幕，嘴里面还不停的念叨着：“这一个视频要是给我小姑看见，不知道她能激动成什么样子，在她的研究中野马群是人类非常难以接近的动物之一，而现在居然跟着我们观光车奔跑，这完全颠覆了她以前的研究成果……”

　　“阿博，野马群之所以这样还不是弘宇的功劳，要是没有弘宇出手你能见到这一幕？”古林笑侃道。

　　“唉，跟着弘宇一切意外你都要坦然面对，以后就算是弘宇弄出更多的震撼新闻，我们都要有平常心。”梁庆辉一边开车还不忘油腔滑调。

　　这次进入野生动物保护区见着了野马群，虽然错过了午餐时间但是大家的心情非常不错，一路欢声笑语不断。

　　观光车在办不到一个小时的时间就回到了野生动物培育、救治中心，而野马群被古弘宇安置在距离红湖不到三公里的那片草场中，在这片区域保护区安置了很多摄像头，一旦野马遭受入侵想要救助那也十分方便。

　　结果还没等古弘宇他们走远，就被苏专家给逮住了。

　　“小古老板，刚才你猜我看到了什么，在保护区的监控画面中我看到了一群野马！”苏专家说话声非常激动，那神情比杨博有过之而无不及。

　　“呵呵，苏专家，实话告诉你吧，这群野马还是我们引过来的呢……”杨博遇到同好之人连忙把之前见到的经过详细给苏专家说了一遍，这又让苏专家面色表情辗转几则，不时表现出震惊的神采。

　　“野马群我早就知道，上次我也经过保护区远远的看到过它们的身影，没想到这一次近距离的看到一次。”

　　苏专家暗自念叨着：“不行，这件事一定要上报，引起上级高度重视，这些野马群不能在被狼群捕猎了！”

　　陷入了思索中的苏专家也没意识到古弘宇一大群人还站在旁边呢，都饿着肚子古弘宇干脆和苏专家身边的一位助手打声招呼就朝着村子走去。

　　补上一顿迟来的午餐，吃饱喝足的大伙再迫不及待的瓜分了古弘宇的极品果酒，然后一个个左看右看把果酒搬到汽车上就离开了。

　　“总算送走这帮劫匪！”古弘宇心里苦笑了一下。

　　不料晚上杨博电话就过来了：“弘宇，野马群的视频我给小姑看了，她明后天就要带着好几位专家赶往红湖村，据说这次要给红湖村野生动物保护区申请专项资金，用于保护野马群的族群，你可要好好接待！”

　　“接待没问题啊，刚才听你的意思保护区里的野马群要列入特殊保护物种的架势啊？”古弘宇问道。

　　电话对面的杨博回道：“你说的没错，我们走了之后苏专家也上报了这件事，还附带一个视频文件，这次保护区能得到很大一笔专项保护资金，你心里就偷着乐吧！”

　　“靠，我成立保护区是为了钱吗？不过，那笔专项资金究竟是多少……”


第622章 摘桃子的出现了

　　进入深秋季节，早晨起来红湖村很多地方都起了冰霜，特别是果园和草场，硬硬的碎冰渣充斥在里面，要是一不小心摔上一跤磕在上面肯定得受伤不浅。

　　虽然天气变得寒冷，但是环村的金康大道仍然正常施工，十来天的功夫，毛坯路已经平整过了两个村子，几十公里的路程，把这个数据上传到网上很多没有红湖村见证奇迹的网友都不相信。

　　除了环村公路的顺利施工，这段时间清镇经济开发区即将成立的消息也越传越广，好多知晓这个消息的普通民众欢欣鼓舞，甚至还有燃放鞭炮庆祝此事的村民。

　　在他们眼中，清镇升级成为经济开发区就好似他们本人获得了极大的荣誉一样，每个人脸上都焕发着奇异的神采，面对即将到来的开发没人不支持。

　　在周末过后，彭明浩就给古弘宇来了电话，说清镇经济开发区正式挂牌的日期定下来了，具体日期是十二月1号，据现在还有半个月的时间。

　　谁说华夏行政程序走得慢，那主要是相关负责人的问题，只要上面重视，瞧瞧这才多长时间，清镇正式挂牌经济开发区的日期都确定下来了，古弘宇心里面感慨万千。

　　在和彭明浩通话的过程中，彭明浩还隐隐约约提起，清镇这次升级成为经济开发区获得了国家直接拨款，目前经济开发区里面都有古弘宇在如火如荼的搞建设，上面拨下来的资金开发区的领导班子说不定会拿出来修建经济开发区管委会，也就是开发区的行政大楼。

　　剩余的资金全部用于开发区辖下的基础建设，公路硬化、村庄民居规划、每个村庄发展的项目、村民的社会保障、病人就医、学生文化教育还有村民普通技能培训等等。

　　有感于这次经济开发区大手笔的同时，古弘宇心里最好奇的就是经济开发区的领导班子，当他询问彭明浩的时候，那家伙还在电话里卖起了关子，再三逼问之下古弘宇欣喜的发现，开发区的领导们基本上都是老熟人。

　　区委书记陈恺石，这位同志跟陈洛枫一家没有任何关系，可他却是陈明家的隔房堂叔，总的来说有陈明这道关系，陈书记不会刻意刁难下面的各项工作，古弘宇活得应该很滋润。

　　不过和区委书记比起来，区长更是无比的熟悉，这次当选清镇开发区区长的是高永平，也就是以前清镇的镇委书记，去年因为古弘宇到来开发红湖村获得不菲的政绩升任山县入常的副县长，而这一次更是官路亨通直接提升为清镇经开区区长，就是相当于县里的二把手县长一职。

　　常务副区长更别提了，彭明浩这小子家世背景，还能潜心一年多踏踏实实在清镇工作，上次去市里学习就是为了升职做准备，现在清镇真的升格，他捡到一个大便宜，水涨船高的被推到了常务副区长这个职位。

　　至于区里的其他领导，大部分都是从外地调过来的，以前清镇的李星伟书记填补了高副县长的位子，不过入常落空了，而清镇镇长被调到山县的县局当了一把手，总之这次职位调动结果所有人都挺满意。

　　有了这些领导的支持，古弘宇美滋滋的想到，或许清镇的大开发序幕将会正式拉开，发开大潮必会无比顺利、水到渠成。

　　然而，事与愿违，亦或者这就叫做乐极生悲。

　　刚等古弘宇接待了杨博的小古，进入保护区对野马群做了一番详细的介绍之后，还没等他回到别墅，一个电话又打了过来。

　　这次是陈洛枫直接来电，接通电话对方就沉声问道：“弘宇，现在身边没其他人吧，接电话方便吗？”

　　古弘宇当时还调笑着说道：“陈哥，我们又不是地下工作者，不就是一个电话吗还有什么好保密的，说吧，什么事？”

　　“嗯，希望你听到这个消息一定稳住，我刚才朋友圈子里知道一件对你来说非常重要的事情，那就是一位红二代看上红湖村的项目了，也许他很快就会擦手红湖村的事情，你可要做好充分的准备。”陈洛枫电话里非常严肃地说道。

　　“啥，一位二世祖看上了我现在的产业，陈哥没说胡话吧，就我这点项目也能被上面看得起，真是笑话？”

　　古弘宇打死也不相信这是真的，一来现在怎么说都是法治社会吧，就算有强权别人也不能摆明车马抢啊，二来么他拥有的红湖村产值外人根本不会知道究竟有多少，更别说这些产业可都是实业，对于高高在上的红二代来说还真看不上眼。

　　陈洛枫在电话中说道：“小宇，你就别妄自菲薄了，你可能低估了你的本事，现在华夏人有谁不知道红湖村啊，红湖村长年累月游人不断这就是最好的证明之一。”

　　“但这也不能成为红二代瞄上红湖村的理由啊……”

　　古弘宇还在辩解的时候马上被打断：“弘宇，这次没跟你说笑话，红湖村前段时间确实太火了，加上国家总理到访，现在清镇又升级成为开发区，你知道这里面拥有多么巨大的发展前景，上层的领导公子谁稍微关注一下这方面的信息就知道你在中间的作用。”

　　“还跟你说件事，这一次对方跟我们家不好对付，我在一边不但说不上话，要是加入里面说不定事情还会越闹越大，不过你放心明着我不能帮你，在暗地下一有消息我就会第一时间告诉你的。”

　　听着陈洛枫都这样说了，古弘宇心一下凉了半截，以前真是太自以为是了，以为靠上了省城里面最大的二世祖就高枕无忧，虽然知道现在大家都没有相互利用成为了一帮真心实意的好哥们，但是遇到现在这件事才让他感到棘手。

　　真要是别人气势汹汹的上门要求把红湖村的产业交出去，或者以低廉的价格被其收购，其不说对方能不能挣钱，古弘宇华夏国内的买卖可全都折了。

　　心中有太多的不甘心，但是个人实力在这一切面前都显得格外的弱小，古弘宇显得特别憋屈。

　　“陈哥，你说我遇到这样的事情该怎么办？”古弘宇苦闷的问道。

　　陈洛枫在电话里沉默了一阵：“这件事我们小辈是没有任何办法，要不你去找我老爷子吧，也许找他们还管点用，但这都是老辈子的关系了，也有很大的可能就是对方不买账。”

　　挂掉陈洛枫的电话，能说到这一步古弘宇还是非常感谢对方的。

　　但是现在不是找陈老爷子的时候，对方还没有打上门来这就去求援显得过于懦弱。

　　焦急的在别墅里转来转去，古弘宇竭尽所能的想着办法，这次可以说是从他开发红湖村以来最大的危机，以前顺风顺水惯了，现在才是最最考验人的时候。

　　上一次遭受挫折是去年县里的一位动物园园长，看上红湖中的金砖被他拒绝产生恶念，最后被古弘宇趁黑夜上门弄了很多贪污受贿的材料曝光让之绳之以法，不过这次明显不行，高官厚禄的官员谁家不是深宅大院，受到各种完善的保护，再说电子监控比比皆是，想要盗窃那些贪腐材料难于上青天。

　　而对方真要侵占红湖村的产业那就太容易了，行政部门随便找个说法见天的对他的企业项目进行检查或者办案的话，那长期算下来企业得损失多少金钱，失去多少顾客……

　　绝不能让这些人得逞，古弘宇手指在茶几上无意识的敲击着，立马碰到了上面摆放的茶杯，让其落在地毯上虽然没摔碎但是也发出一声巨响。

　　声音惊醒了思考中的古弘宇，把茶杯从地上捡起来，他突然打开茶几的抽屉，里面保存着上次总理秘书给他的名片，这次要是在劫难逃的话怎么也要去找总理讨个说法。

　　其次还是提前到陈老爷子他们那里去坐坐，做一个预防还是很有必要的。

　　最后古弘宇也非常感慨，其实红湖村的一些产业在澳洲购买农场之后就朝着那边转移了不少，就像蔬菜种植和水果种植，以后澳洲的面积肯定会超过红湖村的种植面积。

　　但现在远远不够了，真到了危急时刻，红湖村的一切古弘宇都不打算保留，一丁点的利益也不能让阴谋家得逞，没有了美味食物的诱惑，没有了防沙治沙的能力，古弘宇相信红湖村一切都会变得平庸起来，那游客还会周而复始的到这里观光吗，显而易见的事情！

　　金钱是赚不完的，古弘宇平常对金钱也不是非常看重，但是他心里就是咽不下这口气，取得的成果被人摘桃子，任谁心里都会充满狂怒，遇到偏激一点的人说不定会来个两败俱伤、玉石俱焚。

　　“弘宇，你这是怎么了，接了个电话就闷闷不乐的？”梅凝削了一个苹果递到他手中，刚才古弘宇在客厅转悠的举动一家人都看在眼里。

　　古弘宇心中直喊“糟了”，这件事不能让家人知道，特别是怀着孕的梅凝，于是淡淡地笑道：“没事，就是保护区的事情，我在想着怎么弄到上面的专项资金。”

　　“别想这么多，我家这么多钱何必在乎那点，大不了这些钱我们自个出。”梅凝豪气地说道。


第623章 恶客上门

　　在古弘宇刻意收敛那种怒火和善意的谎言下，家人并没有察觉其他的异常，不过就在陈洛枫打过电话的第三天，终于有一队非常豪华的车队开进了红湖村。

　　红湖村往常也有很多富家子弟过来玩耍，一排豪车除了赚取一些回头率之外并没有引起人们的注意，等到豪车停好马上就从各自车上下来一群年纪不大的男男女女。

　　这群男女一共有二十多人，很快所有人聚集在一位面相十分阳光的青年身边，只见他一身不凡的西装衬托出无比帅气的颜面，就连笑起来都有种让人迷醉的神采。

　　“徐少，亲自到了红湖村没想到真跟网络和电视报道里的一样，今个我们怎么办？”一位年纪比他还小的青年欣喜地说道。

　　不过没等处在人群中的那位徐少说话，站在徐少另一边的男性青年说道：“小五，还用说吗，这次我们过来的目的别忘了，哼哼，红湖村的一切马上就要转手到徐少手里，这是毋庸置疑的！”

　　“没错，就现在你们瞧，这村子就好多来来往往的游客，那边还有一片大湖，湖对岸看样子就是沿湖走廊，更远的地方还有万亩果园，野生动物保护区，这些只要我们弄到手可就是立马产生效益的项目啊！”

　　“走吧，跟着其他人看看更多的情况，老四，做任何事情都要实地考察过后才能决定，实践是检验真理的唯一标准嘛！”徐少面色一如既往的笑脸如花。

　　要是梁庆辉或者古林看见徐少的表情，非得大骂对方十足的伪君子，属于口腹蜜剑、笑面虎一类的人物。

　　不过此刻徐少的一颦一笑并没有引起在场人员的反感，反而让旁边几个貌美如花的女生花痴般的大呼徐少是个踏实做事的人，把另外几个男生的颜面挨个扫了个遍。

　　其他男生似乎已经习惯了这样被贬低的场合，脸上没有丝毫的不自然或者感到脸红，点头哈腰十足一副献媚的模样，他们说白了就是一群巴结徐少的狗腿子。

　　随着其他游客一起，徐少带着一群对他阿谀奉承的男女便来到了沿湖长廊，其中途径红湖水产养殖区域，走得近了也看见了红湖另一边的奇幻园林、更远处的高大蔬菜棚、望不到边际的果园。

　　看着一边的水天一色，又看着大棚、果园辛勤劳作进出的员工，在再瞧瞧那些拎着果篮从果园中出来有说有笑的游客，这里的一切都跟其他地方都有所不同，显得格外的耀眼。

　　“徐少，这里景色真不错，要是我们来这，以后还能天天到湖对面去打猎。”刚才被成为小五的青年皮夹克指着红湖岸边的芦苇荡说道。

　　不得不说他眼光很毒，深冬的气候让一部分飞禽离开了，但还有很多习惯了红湖食物丰富、天地很少的野禽留了下来，每一天芦苇荡里还是有许许多多的野禽飞进飞出，这还引来了很多专家对飞禽的进一步研究。

　　“哈哈，这里确实跟西北其他地方的景色明显不同，等我接到手之后有你们玩的，不过话说在前面，你们可不能在接下来拖后腿，这次收购还有以后发展的资金主要还是在于你们各自家族的支持。”徐少好似已经把红湖村收入囊中，根本就没有提起现在红湖村是别人的产业。

　　“绝对没有问题，当我家里知道能和徐少一起干事业高兴的不得了，老爷子早就吩咐只要徐少说得事情一定会竭尽全力帮助。”

　　“徐少，我们家族你更加放心，上次徐少谈起收购并开发红湖村的事情，我们家就准备了几百个亿，趁着这次清镇升级开发区，这里面的商机多的是，再加上徐少带领着我们哪有不挣钱的道理。”

　　“我们家族也是以徐少马首是瞻，股份不用多给，资金就算我们家族借给徐少的，要是成功以后我们家族能喝上一口热汤自然再好不过了！”

　　“……”

　　“徐少，我家可没多少钱，但是希望徐少带我们一起玩。”

　　“小丽别再徐少面前卖骚，我们还不知道你，就是徐少平时打赏给你都有上百万了吧？”

　　“切，小娟，你还不是一样，这可是徐少给我的钱，我怎么能随便花呢？”

　　“……”

　　“行了行了，我刚才说了，等以后挣大钱了少不了你们几个的……”徐少更加洋洋得意地说道，不过就在他们异想天开的时候，沿湖走廊一处歇脚的长条椅上传来的消息更是让他们欣喜若狂。

　　“老石，今年你家挣得有上百万吧？”两三位穿着打扮十分朴素的中年人坐在一起闲谈。

　　被称作老石的那位中年村民笑着说道：“别说我，老饶你家还不是一样，一个土产店加上今年租赁给古老板的土地分红一百万绝对跑不了。”

　　“呵呵，呵呵呵……”老饶干笑几声马上把话题应到另一人身上：“其实要说我们之间挣的钱最多那还得数老齐，他家又是农家乐又是跟着古老板养羊、还没到冬至呢，他家的山羊就被游客全给定下了，今年全年下来少说两百万，是吧老齐？”

　　被叫做老齐的村民抿了一口茶水笑着说道：“你们说你们的，怎么把话题往我身上引，要我说啊，现在是赶上好时候了，特别是古老板的到来，弄这弄那你看我们全村谁没富裕，就是去澳洲种菜都能挣到五六十万，我听癞强上次打电话回来，那边的蔬菜也是火爆得不得了，按他们估计今年古老板的年终奖可能每人就是上十万。”

　　“啧啧……真有这么多？”

　　“那全家几口都到澳洲种菜比我们在国内忙碌一年强多了！”

　　“这个我真没骗你们，不信我回去把癞三的电话给你们自己打。”老齐停顿一下继续说道：“我们的好生活这才开始呢，不过总的一句话那还得感谢古老板，是他给我们生活带来了翻天覆地的变化，以至于我们现在还能坐在这里喝茶聊天。”

　　“喝水不忘挖井人，古老板我们一定会记在心头一辈子感激他。不过你们说说这一年到头古老板挣了多少钱？”老石闲着无事好奇的问道，可不想身边徐少几人马上竖起了耳朵。

　　“外面好多人都在传古老板一年的年收入肯定上百亿，我觉得肯定不止，你们想想今年古老板投资了多少钱出去，远在澳洲的我们无法估量，但是就整个清镇的总投资就引起了国家总理的到访你们就知道这究竟有多大的规模。”

　　看了看另外两人倾听的样子，老齐故意一顿继续说道：“这些投资我听阿扎老哥说起过，就这一项就是几百个亿，要真的投资完成恐怕上千亿都有可能。”

　　“说了投资我们再来看看古老板今天的获利，蔬菜大棚、仙源佳酿酒坊、果园、红湖养殖、民俗街、酒店，那啥军迷俱乐部，就是现在野生动物保护区都是盈利项目，还别提郝家湾村和马坳子村的其他项目，这些要是加在一起我粗略的估算了一下最起码也是三百亿，加上国外的你们说五百亿有没有？”

　　“天啦，古老板赚钱太厉害了！”

　　“这还仅仅是一年的时间，要是让他把整个清镇都开发出来哪还得了，岂不是全国，不，全世界第一有钱人非古老板莫属！”

　　“……”

　　就在几位熟知底细的村民聊到这里的时候，旁听的徐少等人心里面止不住的狂颤，一年几百亿的收益就在和偏远的山村以前在他们看来不可想象，但是一位普普通通的村民一年在古弘宇的引导下都有上百万甚至几百万的收益，这就让他们的质疑少了一大半。

　　“徐少，我们不用接着看了吧，马上找到他们口中说的古老板把这些挣钱的项目弄到手啊！”

　　“对对对，这种事越快越好，免得夜长梦多……”

　　徐少摆摆手：“行了，我知道了，这里人多嘴杂，我们到其他地方再说。”

　　摘过果实的果园中，这里没有员工看守，游客大多数还是比较自觉不会对果树搞破坏，这些果树林中早就成为年轻情侣最喜欢的场合，也许古弘宇的这一措施催生了很多家庭，亦或者很多未婚先孕的宝宝。

　　在闯见了很多幽会情侣之后，徐少一脸郁闷的找到了一块没人侵占的林下草坪，其他人脸上憋着笑，不过在徐少面前没人敢笑出声来。

　　皮夹克小五从包里麻利的掏出一张硕大的地毯铺在草坪上邀请所有人入座，马上有位美女打趣道：“小五哥，你这是有备而来啊，东西准备好齐全！”

　　“小媚，我包里还有好多东西呢，要不晚上到我房间我一样样拿给你看？”小媚是这次小五带来的几个美女之一，看他说话还没有搞定对方。

　　“好了，你俩注意场合啊，现在先听徐少怎么说！”穿着羽绒服的小四说道。

　　看着大家注意力集中在自己这里，徐少还是咳咳两声，然后说道：“刚才几位聊天的应该就是红湖村的村民，说话的内容想必大家都一清二楚，今天我们来这里算是来着了。”

　　“对对对，来这是徐少带领我们过来，这真是一个非常明智的选择。”小五马上拍了一记马屁。

　　羽绒服小四跟着说道：“不来还真不知道居然村民的年收入都上百万了，我看都快赶得上华夏第一村了吧！”

　　“行了，我没交你们说这些，叫你们提意见呢？”徐少假意生气地说道：“我先说说我的看法吧，红湖村的所有项目我是志在必得，只有亲眼看过和听那些村民说起，我才知道这里面蕴含的无限商机。”

　　“既然那古老板能够做到的事情，我们有更高的平台，更宽广的人脉资源，想必我们能够做到更好，他凭借红湖村的种养殖能够一年产生几百亿的利润，那我们接手上千亿也不在话下。”

　　在徐少眼神的逼迫下，小五发言说道：“嗯，徐少说得很好，我再补充一点，虽然我们都不懂种养殖业，但是我们会聘请专业的专家教授，我相信不管是蔬菜水果还是养殖的牛羊鱼虾那品质将会更上一层。”

　　“我也补充一点，现在清镇不是整体规划么，徐少我建议我们邀请国际知名的专家过来专门定位和设计这里的规划方案，肯定也比古老板找来的人遣散了不止一星半点，这样一来在建成完工之后，我们获得的利润那无疑更加巨大，你们说是不是？”小四也说得头头是理。

　　“徐少，我也有话说……”小丽释放这灿烂笑容足以迷倒众生的样子。

　　徐少点点头：“你说说看。”

　　“听你们说那位古老板基本上是白手起家在一年时间内做到这个程度，那么徐少你最好是以理服人，在让他知难而退的时候赔偿方面不妨给多一点，要是能让他给你打工最好，有这个熟悉项目的人帮你你的事业必然事半功倍。”

　　徐少对小丽有些讶然，没想到找来一解旅途寂寞的美女居然还想出非常不错的建议，当然，要是古弘宇知道的话一定会不宵一顾。

　　“不错啊，这个建议好，以后你就跟着我坐我的生活秘书吧！”徐少兴致不错马上做了决定。

　　小丽大喜：“谢谢徐少抬爱。”

　　商量了一会，徐少和其他人都觉得这件事情会顺利拿下，因为在华夏没钱没权的古弘宇是没有任何实力可以跟他们较量的，在这种情况下像古弘宇这种角色只能忍痛割爱，亦或者被无休止的骚扰，更有甚者那就是动用见不得光的行政手法和各种人身攻击。

　　“走吧，眼看就是中午了，我们也应该去找那位古老板谈谈，也许谈好了大家还能一起吃一顿午饭！”徐少笃定地说道。

　　皮夹克小五陪笑着说道：“徐少出马，那肯定就是马到成功……”


第624章 盛气凌人

　　“你们找谁？”望着门外穿得花儿胡哨的青年男女，母亲并没有马上打开别墅大门。

　　徐少站在人群最前面，利用他天生英俊的高颜值十分有礼的张嘴微笑道：“这是古老板家吧，我们这是过来谈生意的。”

　　“谈生意，跟你们这么多人谈，我怎么没听小宇说起过？”母亲心里面犯嘀咕，不过还是没给徐少开门。

　　徐少还是笑着说道：“你就跟他说本人姓徐，跟陈洛枫他们有些关系，这次过来是洽谈大买卖，特意登门拜访我相信古老板听到之后会明白的。”

　　“嗯，那你们进来吧，现在客厅坐会，我这就把小宇叫下来。”虽然对来者还有疑惑，但是听他们提起陈洛枫母亲又信任了几分，再说就算是坏蛋，敢偷到这里来不管多少人量他们也走不出鸿福小区的大门。

　　留在宽敞客厅的一群人观看着客厅的装饰，小五马上就说道：“徐少，没想到那位古老板还蛮有欣赏水平的，这间客厅的装饰不简单啊！”

　　小四建议道：“徐少，干脆我们把这栋别墅一起弄到手算了，以后这就是你的家了！”

　　徐少挥挥手：“你这小子真不知道天高地厚，那位古老板可是能直面总理的人，我们也不能做得太过分，就算是以势压人但在收购他的产业的时候价格也不能太低，不然不是给他把柄抓吗？”

　　“对对，还是徐少考虑的周全。”小四忙不失的奉承。

　　“……”

　　“小宇，楼下来了一群人，听说是陈家公子介绍来的，你快下去见他们吧！”母亲敲门说道。

　　“唉，那帮人终于来了！”古弘宇叹了口气。

　　把母亲支开，古弘宇面对徐少等一群人稍微观察了一下然后平静地说道：“我知道你们的来意，但这里说话不方便还是另找地方说话吧！”

　　徐少很有绅士风度的点点头，其余人看着徐少的模样自然也没有说话。

　　古弘宇把这群人引到鸿福小区外钢棚下面，这里是当初他和梅凝结婚摆宴用的场地，之后村民的红白喜宴也在这里举办了好几次，平时晚上的时候还有村民在这里跳广场舞，两架直升机也停在宽敞钢棚的一个区域。

　　看到钢棚下面静静停靠的直升机，徐少身后的男男女女没有谁不惊讶的，小五小四又在悄声的议论着：“靠，这古老板还真是富得流油，直升机一买就是两架。”

　　“我还知道这是军用直升机呢，不过很多军用仪器被拆卸了。”

　　“听说古老板跟甘省的一群官二代关系很好，现在我算是相信这是真的……”

　　“但这有又怎么样，他们在徐少的面前什么都不是，这次徐少到红湖村你看谁敢吱声？”

　　“他们巴结都来不及呢，要是徐少的父亲再进一步的话，全国上下……呵呵……”

　　“……”

　　听着徐少身后其他人的议论古弘宇就气不打一处来，对于徐少的笑脸古弘宇抑制住心中的情绪，沉声问道：“他们都叫你许少，那我也这么称呼你吧，听说你这次来是抱着很强的目的性？”

　　“呵呵，小古肯定听到风声了。”徐少虚情假意的笑着说道：“这次清镇升级成为经济开发区，这里面的商机很大，我来这里就是希望小古老板分一杯羹呢！”

　　古弘宇不咸不淡客套的回答道：“这里面的商机确实很多，我也非常希望能够和有实力的企业合作，不过我想徐少直接找开发区的领导效果比找我要好得多吧？”

　　“小子，我们这次过来是想收购你在红湖村的项目，或者不收购也行，你至少要转让百分之九十的股份给徐少，不然现在你创建的一切都将灰飞烟灭……”皮夹克小五看见古弘宇不上道直接霸道的摆明来意。

　　不过刚等小五威胁说出口，徐少微微摆了摆手：“小五，小古老板是一个非常有实力的企业家，我们大家以后合作或者共事的时间还很长，你怎么能这样说话呢，快给古兄弟道歉。”

　　真不愧是一个笑面虎，古弘宇内心十分气恼，虽然知道这一次徐少的到来不怀好意，但没想到这还没说几句就露出险恶的一面，想到这里古弘宇云淡风轻地说道：“算了，你们的道歉我承受不起，我在红湖村的产业是不会出让股份的，更没有出售这些产业的意愿。”

　　强硬的回绝了徐少过来的提议，古弘宇也是想着彻底打消他们不切实际的念头，不过为了不和来势汹汹的徐少彻底决裂，古弘宇马上有建议道：“接下来清镇整体大开发，先前我就说了，我欢迎一切有实力的公司过来投资，清镇下面一共十一个村落除了已开发和确定的三个承建单位，剩下的五个我都可以让出来。”

　　“小子，没听见我刚才说得内容啊，徐少跟我们来这里难道就是只开发几个村庄，这样简单的事情用得着我们动手，就是一些大城市邀请徐少过去搞开发，徐少都还没有瞧上眼呢，你竟然敢拒绝……”小五率先不满地说道。

　　这一次徐少只是冲着古弘宇微笑着点点头，没有发话，照他的样子是同意了小五的说法对古弘宇的拒绝非常不满意，不过脸上还是没有表现出来，让不知道内情的人看见他的表情还真以为他宽宏大度、胸有沟壑呢！

　　古弘宇沉声道：“合作机会有很多，红湖村的产业我没打算出手，再说就算这些产业你们拿去也创造不出现在的价值，还是不要涉这一趟水的好。”

　　对于徐少陈洛枫隐隐提到过对方的背景，古弘宇个人实力虽强但在这样的大势力面前还是过于微不足道，顾忌着对方的背景他不得不考虑方方面面的事情，对于红湖村产业的事情他只能规劝。

　　可对方憋着劲想把红湖村的产业弄到手，听到古弘宇略有让步的话后徐少和其他人脸上露出了笑容，这次羽绒服小四都开口说话了：“古老板，地球离开谁都能转，红湖村的那些产业在你手上能产生多么大的价值，要是徐少接手的话那些经济价值只能更多，绝对不会比你更少……”

　　“你就是一个坐井观天的小人物罢了，别以为你受到了总理的一次接见就以为攀上了高枝，在你这个层次的人永远不能明白处在徐少这个地位所能产生的巨大影响，只要红湖村让徐少接手，这里将会变得更加繁华热闹，在种植养殖方面还会聘请国内知名专家，那些出产的水果蔬菜能比你现在还少？”小四得意洋洋地说道。

　　这时候徐少满脸微笑地说道：“小古老板，在来这里之前我们就到红湖村转了一遍，我相信在我手里你原来的产业一年的产值能上一千亿，而你现在只不过几百亿吧，我也不占你便宜，五百亿收购你现在在清镇范围内的所有产业，亦或者你让我获得百分之九十的股份，我在保留你百分之十股份的同时，仍然让你管理以前的事物，你看这样公道吧？”

　　“徐少，这样不好吧？”

　　“仍然叫这位古老板管理这里的一切，那我们怎么办？”

　　“就是啊，你留给古老板的份额太多了，我看就百分之一就完全足够了。”

　　“……”

　　“你们都别说了，这件事情都听我的。”最终徐少挥挥手止住所有人的发言，好似一切尽在他的掌握中一样。

　　古弘宇在一边瘪瘪嘴，这群人还真是够可以，说是自以为是吧这个形容词都难以准确表达，产业的主人还在一边站着呢，还真不拿人当回事，也许在他们的眼里，古弘宇就是一个微不足道的小人物，最多还是走了点狗屎运的小人物。

　　奉承过了徐少，小五转眼望了一下默默无语的古弘宇，嘴角翘得老高非常傲娇地说道：“古老板，算你运气好，遇到了心善的徐少，如果换一个人哪有你讨价还价的机会，你最好多想想考虑周详了在回答。”

　　他妈都是一群什么了啊？

　　在古弘宇的脑子里这群人心理已经扭曲了，抢占别人的产业不说，这还是他们心善的结果，难道真的出身高贵就决定了其他平民百姓的命运不成！

　　想到这里古弘宇摇了摇头，还好他现在的产业很多已经转移到了澳洲，国内的这些产业说不重要不可能，但是离开了这些他仍然能过得更好，既然这群红二代想斗，古弘宇打算绝不低头陪他们好好玩玩。

　　“摇什么头啊，小五哥问你话呢？”人群中一位地位更低的小弟梗着问道。

　　古弘宇抬起头，狠狠的望了刚才对他说话的那人，对方被古弘宇的眼神吓了一跳赶紧往后躲，马上引起人群的一阵惊呼。

　　“小古老板，你这是做什么？”小四看着情况不对马上说道。

　　这时候古弘宇神色恢复正常，淡笑着说道：“没事，刚才说话那位胆量太低禁不住吓。徐少，还是那句话合作可以，但想要收购我在红湖村的产业怒我不能答应。”

　　一直信心在握的徐少脸色变了变，这次收起微笑眯着眼说道：“既然古老板不答应，那我们就接着走下去看谁服软，不过到那时候你别怪我翻脸不认人……”

　　“走好不送！”古弘宇实在没心思和这群人再谈下去。


第625章 这绝不是穷途末路

　　等徐少一行人走了之后，古弘宇脸色变得更加阴郁，临走的时候看徐少的脸色这次自己的拒绝让一贯感觉高人一筹的他十分没面子，接下来只能迎接他接踵而来的怒火。

　　“小宇，吃饭……在想些什么呢？”精美的午餐让古弘宇提不起来食欲，作为美味制造者母亲很不高兴。

　　古弘宇面无表情的嗯了一声，没吃几口就放下碗筷：“爸、妈，我吃饱了，你们慢慢吃吧！”

　　“小宇，今天这是怎么了，会不会生病了？”等古弘宇走远父亲左右问道。

　　“不会啊，你看我们跟着他学会健身操，吃了那种神秘的药丸一年四季都没有任何毛病，小宇的身体素质比我们强多了怎么会生病呢？”梅父按照强大的思维逻辑推测道。

　　“这小子，什么都闷在心里，自从上午和陈洛枫介绍来的一帮朋友见过面之后，小宇整个人就变得心神不宁的！”母亲叹了口气。

　　“妈，这些人来找宇哥做什么啊？”梅凝问道。

　　母亲想了想：“对了，带头的那个人跟小宇年纪差不多，说是陈洛枫介绍过来和小宇谈合作的事情，午饭前刚走，我还问小宇怎么不留他们吃饭，结果小宇说什么道不同不相为谋。”

　　“那事情肯定出在这群人身上，不行，等会我打电话问问陈洛枫。”父亲最后决定道。

　　就在家人讨论的时候，古弘宇已经出了门驱车前往郝家湾村，他这是前往那里求援。

　　在郝家湾村民居建好，村边土地开垦出来之后，陈老爷子和其他老人家就把家搬到了郝家湾村，过着种瓜种菜的田园生活，不过为了口福这群人分三岔五的往古弘宇家跑，他们中间更是没一人缺少那种神奇的丹药，现在和古弘宇的关系非常之融洽。

　　等古弘宇把汽车停靠在民居旁边专门修建的停车场，走到几位老爷子挨着租赁的小院时，里面传来几个老爷子阵阵笑声，看样子正在悠然的过着午后时光。

　　化为便衣的两位保镖看着古弘宇从院外推门进来，笑着点点头继续站岗，其中一人还朝着他挤眉弄眼。

　　说起来他和每位老爷子的保镖关系都还挺熟的，特别是偶尔有空古弘宇还和他们操练了一下，结果古弘宇仅凭着强悍的身体素质就把这些武艺高强的保镖们打趴下，这不得不让所有人对古弘宇另眼相看，直道他是一个怪物变态。

　　“哟，小宇来了，快来帮我看看这盘棋怎么走，没你在一边给我指点，陈老头可把我们欺负惨了，这个月就连丹药都被他敲去一整瓶了。”

　　梁老爷子上次脑溢血后经过医生治疗和古弘宇的空间水可算是彻底根治，现在又变得生龙活虎起来。

　　陈老爷子笑骂道：“下棋就属你耍赖最多，现在绝对不能让弘宇指点。”

　　说完梁老爷子陈老爷子转身对古弘宇说道：“小宇，观棋不语啊，不然赢了不算。”

　　“好好好，这盘棋不算，小宇下盘和我一边！”说着梁老爷子就把当前的残局一手弄乱，开始了他的耍赖大法。

　　陈老爷子被气得够呛，旁边看棋的几位老爷子也同样被梁老爷子的举动给逗乐了。

　　一群老爷子的生活还真是无忧无虑，在老的时候有一帮志同道合的伙伴是他们每个人的幸运，古弘宇有时候对他们也很是羡慕。

　　重新摆棋，观察最为细微的陈老爷子看着古弘宇兴致不高就随口问道：“小宇今天这是怎么了，好像心里装着大事啊？”

　　古弘宇本来就是向几位老爷子求援来了，但是话到嘴边又不知道从何说起，一时之间就呆呆的站在旁边没有语言。

　　这一下让其他老头都注意到了古弘宇的情况，正下棋的两人也停止了接下来的举动，梁老爷子问道：“小宇，是不是遇到难题了，快跟我们说说在红湖村还有什么事情你不能摆平的？”

　　“这……这确实有些事情我不知道该怎么办才好？”面对众位老爷子的关系古弘宇挠了挠脑袋。

　　“说说吧，今天看样子你是带着目的过来的，说出来让我们谋划谋划。”陈老爷子心里面若有所思。

　　“行，在你们面前那我就实话实说了……”接下来古弘宇就把徐少一行人到红湖村的经过还有和他的对方都和在场的老爷子讲述起来。

　　等古弘宇话音刚落，陈老爷子一巴掌拍在棋盘上：“真是无法无天了，现在一些领导人在教育子女方面真是该好好的反省反省。”

　　一向温和的陈老爷子瞬间暴怒，平时脾气急躁的梁老爷子反而沉着说道：“老陈，好些年没见你震怒了，唉，要真像小宇说的那样，这件事情还真难办呢！”

　　“徐家现在是春风得意，不管在行政还是在军队上都是上升的局面，可惜我们已经退位，说的话也都是人言轻微了。”古老爷子道出实情。

　　“不过这件事情不能不管，小宇对我们几个老头子来说可都有着再造之恩，摸着你们良心问问现在你们身体好不好、睡的香不香，谁还有一些以前的老毛病没有根治，说到底这都是小宇跟我么你的特效药丸，还有平日里的蔬菜水果……”梁老爷子刚劝慰完陈老爷子还是激动起来。

　　“老梁你别急，小宇的忙我们肯定要帮的，不过现在大家得商量商量对策，毕竟对方我们不能逼得太狠，要不直接给徐家的那位老爷子打电话说明这件事情？”蒋老爷子建议道。

　　“唉，徐家也是家门不幸啊，居然出了这样的事情，徐家小子真下得了手？”慕老爷子叹了口气。

　　古弘宇在一边忙解释道：“刚才我跟你们说的话没有半点谎言，这件事情还是陈大哥事先通知我的呢，没想到才过两天徐少爷就领着一帮人上门了。”

　　“这样吧小宇，你先回去等我们的消息，这次我们几个老头豁出去了，看看徐家还卖不卖我们的老面子？”陈老爷子对古弘宇说道。

　　古弘宇点点头，遇到这样的事情，他的等级是没有权限知道内幕的，现在也只能等消息。

　　“小子，你放心，我们这么多人的面子一定能帮得到你！”梁老爷子咧嘴而笑，不过此刻他的笑容一看就是挤出来的。

　　古弘宇对着众位老爷子鞠了一躬，嘴里面说着感谢就从小院退了出去。

　　看着古弘宇的背影，一群老爷子没来由叹了声气，一个老爷子说道：“遇到这样的事情，小宇也真是够倒霉的……”

　　虽然离开，但这些话古弘宇还是听在耳里感到现实的无奈，华夏啊，华夏……你有时候太让人感到身心疲惫了。

　　无心在红湖村转了一圈，看着路过和他打招呼的村民还有熟悉的一些游客古弘宇也提不起精神，遇到这样的问题任谁心理素质强悍也会心不在焉的吧！

　　个人还是处于势弱的一方，哪怕个人实力强悍到不惧枪林弹雨的地步，你也许还能和国家谈判，占据一些外人无法知道的特权。

　　还是实力太弱了！

　　在这个时候古弘宇内心比任何时候都渴望自己强大，强大到别人对他的产业不敢有一点觊觎之心。

　　这次面对徐少的嚣张气焰古弘宇甚至拿不出办法来抵御，这让他非常的失望和后悔。

　　以前和陈洛枫他们混熟以后能借他们的背景别人不敢招惹，但真真碰到华夏顶尖的势力，陈洛枫他们就没有任何发言权，哪怕在中间取个缓冲的作用都不能做到。

　　不是对于他们的贬低，而是古弘宇直到此时才悟到的现实，这残酷无比的现实，这有着无形等级的社会现实。

　　回到家里天色已经黑了，很奇怪屋里没有开灯，这根以往太不正常了。

　　古弘宇怀着担忧的心情，聚起精神力朝着屋里打探，不料一家人都静悄悄的坐在客厅的沙发中。

　　打开电灯让大厅瞬间明亮起来，古弘宇强装着微微笑：“你们这是怎么了，妈，今晚晚饭都没做吧，那我们吃什么啊？”

　　“宇哥，别说了，我们都知道了！”梅凝脸上的眼泪雨带梨花的流淌。

　　古弘宇心里嘎吱一下，不过还是保存着最后希望：“你们都知道什么了啊，不至于这样吧？”

　　“小宇，下午我们跟陈洛枫打过电话了，他把一切的事情都跟我们说了，在电话里还跟你道歉呢，说这次帮不到你很对不起你，你说现在我们应该怎么办啊？”母亲也是一年的愁容看着让古弘宇心里十分难受。

　　“爸妈、小凝，你们都别担心，下午我不是去找陈老爷子他们去了嘛，他们答应尽全力帮助我们，再说就算我们真的走投无路不是还是澳洲农场吗，到时候我们全家搬过去，想必对方也是鞭长莫及吧！”古弘宇表面还是故作镇定。

　　也许是古弘宇说话以及表情给了家人安慰，父亲连声说道：“嗯，有陈老爷子他们出手，就算没有好结局，但是也不会太差，我们刚才就是担心对方对你不利。”

　　“没事，我们家都接受了总理的见面，这群人不敢明着来。”

　　“……”


第626章 牛鬼蛇神齐蹦达

　　晚饭过后，古弘宇全家又坐在客厅里。

　　遇到徐少这种强占他人产业的情况，家人都在出谋划策，三个臭皮匠顶个诸葛亮这话说的没错，各抒己见的时候众人还真的提出很多好的意见，有着家人的支持古弘宇感觉心中的担子一下减轻很多。

　　“小宇，既然对方看上了你的产业我们干脆让给他得了，拿上几百亿我们到澳洲买更多的土地，办更多的农场。”母亲想得最简单，直接提出这个意见。

　　父亲对于这个意见首先就不同意：“老婆子，这个只要等到走投无路的时候那才丢车保帅，毕竟华夏是我们的故土，老一辈都讲故土难离、落叶归根，我们年纪也不小了，到澳洲短时间没问题，但是时间呆久了不会对方的语言和很多习惯的话那可不行。”

　　“现在既然有陈老爷子他们的帮助，也不知道红湖村的产业小宇能不能保留下来，至于现在清镇的规划和开发我们能可以让出去，迫不得已很多产业慢慢向国外转移，对方拿我们肯定没办法。”梅母建议道。

　　梅凝这时候突然说道：“宇哥，最关键的核心技术掌握在我们手里吧，要我说全国各地只要我们能找一块土地能种菜种果树就行，凭借强大的技术我们一定还会东山再起的。”

　　“唉，要是这样的话那就苦了清镇下面的村民了，要是我们走了之后，这里以后的经济以后一定会大滑坡……”父亲叹着气说道。

　　可话还没说完母亲道：“我看小宇才是最憋屈的，好不容易搞了这么大一片产业，别人说收购就收购了，这世道还有没有天理了！”

　　“……”

　　听着家人的议论，古弘宇平静地说道：“不早了，大家回访休息去吧，车到山前必有路船到桥头自然直，上面总会给我们说法的，要不我就直接找总理讨说法。”

　　回到卧室，古弘宇再次进入了仙源空间。

　　经过这一次事情之后，古弘宇明确的知道个人实力太过于渺小，再次扑在制符术上面，但是这晚上心情还是受到了白天的影响，制符术的练习起初一直不是很顺畅，不知道过了多久那心中的阴郁慢慢平静之后制符术的成功率这才慢慢上升。

　　经过一晚上的练习，古弘宇能察觉到他的制符术基本上进入了第三级的后半段，照这个进度练习下去，在两三个月的时间了就能够突破到第四级，到那时候才能正真的接触到阵法，自身运用的能力才能变化多端并强大起来。

　　在练习制符术的同时，古弘宇的功法《青灵诀》也没有落下，每天利用精神力耗尽的时候练习功法事半功倍，本身的功法也快要突破到练气阶段的第二层。

　　随着真气内循环三十六周天，这又是凌晨五六点钟了，不过窗外依旧黑漆漆的一片，远远望向红湖那边只有沿湖长廊的路灯还闪烁着微微的光芒。

　　趁着精气神恢复到最佳状态，古弘宇干脆从空间里面采取了无数的仙灵药材，这些东西此时在空间里已经繁殖得太多太多，就目前生长趋势古弘宇要是把它们全都炼制的话，那些丹药起码能满足周边亲朋好友一年的供应量。

　　不过古弘宇一般不会过多的炼制丹药，因为物以稀为贵，在加上他不想把自己的所有时间都花费在为他人炼制丹药这方面。

　　然而，空间中那些仙灵级别的草药在生长到一定程度之后居然开始大量的消耗里面的灵气，古弘宇这才不得不炼制丹药，然后用瓶瓶罐罐把丹药储存在里面以备不时之需。

　　分别炼制了几大瓶补血益气、增强身体免疫力、美容养颜的特效丹药，古弘宇并没有消耗身体多少精力，看着空间中还剩余着很多仙灵草药，他干脆把这些草药采收一遍放到空间的木屋中。

　　以后就算什么都不做，只要有仙源空间，还有这些非比寻常的药材，他们一家的生活也将比平凡人家好上很多很多。

　　想到这里古弘宇心态平和了很多，只要青山在不怕没柴烧，他倒是想看看徐少接过红湖村的摊子能不能继续创造这么多的财富。

　　但是没有想到的是，很多麻烦事马上就接踵而来，让古弘宇平和的心境又开始火冒三丈。

　　早上起床古弘宇就像平时一样，带着两只海东青，两条大狗、两匹骏马、一只呀呀学舌的鹦鹉沿着红湖湖岸晨跑，早起的游客也有很多，看着这群与众不同的队伍仍旧吸引着他们的眼球，让这些人不由自主的拿起数码相机纷纷拍照，情况与之以前几乎一样。

　　然而，就在众人享受着这平静的生活，一阵轰鸣声由远及近的传来，让很多人都皱起了眉头，因为在红湖村有一个不成文的规定，无关车辆都不能驶进环湖的跑道里面影响观景或者跑步健身的人们。

　　就在众人纳闷的时候，古弘宇已经看到一辆丰田霸道还有一辆大众捷达开了过来，不顾萌宠们的惊恐停停在古弘宇面前。

　　这时候从车上下来六七个腰圆体壮的大汉，在一名眼镜男的带领下走到宠物周围打量了一番，然后好似认出古弘宇一般走到他跟前傲慢地说道：“你就是古弘宇古老板吧？”

　　古弘宇慢调斯文地问道：“你们是做什么的，找我有什么事情？”

　　“呵，是你就对了，接到群众的举报，你非法携有珍贵保护动物，这头上的两只海东青、那两只草原狼、还有那匹小一点的马可都是野生的保护动物，这些都是你的宠物吧？”眼镜男一脸严肃的问道。

　　这群人是善者不来啊，昨天才让徐少没面子的离开，没想到今天对方就开始使用下三滥的手段，想到这里古弘宇摇着头笑了笑：“你还真好笑，你们到这里也不打听打听，这些我都办了特种养殖证的，听到别人举报你们就不远几十公里驱车到这里来，我还真是蛮佩服你们的工作积极性……”

　　“古老板，你别狡辩，这两只狼你有养殖的备案，但是天上飞的两只海东青你可没有，那匹野马你同样没有办理特殊养殖证件，现在就这件事希望你给我们一个解释，不然就跟我们走一趟吧！”

　　眼镜男这次还真是有备而来，居然调查的如此详实，不过古弘宇可不是一点对策都没有，他还是笑了笑说道：“你既然知道这两只狼有备案那就行了，这两只海东青和那匹野马可不是我的。”

　　“不是你的，据我所知那两只海东青可是住在你家楼顶，而野马也是住在你家别墅里面，别以为我们真不知道！”眼镜男盛气凌人地说道，真要是古弘宇说不出一个所以然，在他身后气势汹汹的壮汉真要抓人的样子。

　　古弘宇不为所动：“海东青这是有灵性的动物，它们想住在哪里跟我一点关系没有，至于我为什么要给它们搭建窝棚，这是因为海东青在很多人眼里那就是祥瑞，它们看上我们家那是我幸运就搭建一个窝算得了什么。”

　　“说起这野马，那是我从保护区里带出来的……”

　　没等古弘宇说完眼镜男一声喝令：“现在老实交代了吧，居然刚从保护区弄野马出来，这就是违反了国家相关法规，古老板这就别怪我们手软了啊！”

　　看着壮男们就要围过来，古弘宇冷哼一声：“你们动我试试，这匹野马是从保护区弄出来的不假，但是它出生的时候遭遇野狼攻击，这匹野马只能算是早产，当时它如果没有我的救治只能死亡，带出来只是让它生存下去。”

　　“别跟我说这些，我只知道你把野马非法弄出来了，你们几个快上把他先抓起来带回去。”眼镜男死抓着这件事不放。

　　古弘宇原地不动：“我是不会跟你们走的，要是硬来也别怪我不可以，另外在跟你们说一下这件事当时有人证，梁庆辉你们知道吧，他可以作证。”

　　梁庆辉一家在军队相当有势力，以眼镜男的地位还不能直接沟通，听到古弘宇说的话他脸上一阵青一阵白，最后阻止了身后壮汉的行动，看着古弘宇阴险的笑着说道：“既然海东青和野马不是你的，那现在我们只能把它们放生，你没有意见吧？”

　　放生？就凭这些人海东青他们就抓不到。

　　古弘宇感到好笑，就算抓到了这招对付其他人这也许管用，不过对自己而言，只要不是太过遥远古弘宇都有感应，它们都能跑回来，想到这里古弘宇平静地说道：“行啊，不过野马是保护区的只能放归回去，而海东青我抓不到你们自己看吧！”

　　听古弘宇说完，其他人面面相视，挤在周围的围观者更是放声大笑。

　　最终这件事这群人只能把野马萌萌放回保护区了事，至于海东青在古弘宇的示意下一飞冲天，很快就消失在众人的视线中，经过此事古弘宇打算把和他有关系的动物全都装进仙源空间。

　　不过刚等眼镜男带着那帮壮汉无功而返的时候，回到家里父母亲就忧心忡忡告诉他，说市里有人在环村公路检查，而且说工程违规得马上暂停……

　　“操他娘的！”

　　古弘宇在心里暗骂一句，短短时间以前相安无事的牛鬼蛇神全都跳出来了。


第627章 水来土挡

　　环村公路奠基的时候总理都亲临现场，古弘宇没想到还有人在这个问题上难为他。

　　好吧，既然要闹就不妨闹大一点，虽然也许揪不出徐少这个最后的后台，当时这件事不能不让劳苦大众浮想联翩，让世人都知道当今红二代以权压人的事实，看清这帮人险恶的嘴脸。

　　因为把野马送回保护区耽搁了一会时间，当古弘宇吃完早餐赶往环村公路施工现场的时候，那里已经密密麻麻的围满了施工人员，还有周边村落的村民。

　　“你们凭什么不让我们施工？”

　　“这条公路可是总理都亲自视察了的，哪里违反施工制度了。”

　　“我算看出来了，你们就是见不得我们村民生活好一点，以前我们生活困难的时候你们来都不来这些村里看一眼，现在好了，修条公路现在都要严格执法了。”

　　“这位同志，别看老婆子上了年纪，今个你们真要让施工队停工，我叫上一帮老头老太婆马上把你们开来的车给围了……”

　　“天朝当官的就是见不得平民百姓过的好，只要他们敢执法我们就不要让他们走了！”

　　“就这么干不要放跑这群人……”

　　“……”

　　当几名执法人员人员到施工现场下达停工通知的时候，马上就被知晓此事的人们唯独在现场，和村民们交涉的时候附近更多的人闻风而动，全部执法人员被围得水泄不通，如果再激化现场的矛盾恐怕这几个真得躺着回去。

　　就在这时候，突然人群外面响起了一个吼声：“大家都让让，古老板过来了！”

　　古弘宇一来很多人就好似找到了主心骨：“对对对，让古老板出面和这帮人说理，我们就听古老板的。”

　　“古老板，把这群执法人员全部赶走，要是他们不听的话我们干脆把他们关起来……”

　　“我一位兄弟就在市里上班，他对方方面面的事情都了解，等会我就问问这帮人的家庭人员和住址，我就不相信了他们家就没个亲戚朋友，今天你只要让这里停工，我马上就去他家呆着不走了！”

　　“都别闹了，现在古老板来了，就让古老板给我们做主。”

　　人们的议论和信任让古弘宇心里很激动，不就是长远规划新建村庄顺带帮助了村民而已，这些朴实的村民就死心塌地的相信他。

　　陷入些许感动的古弘宇大步走进包围圈中，这时候人群主动让出一条通道，走到圈内他这才发现穿着制服的执法人员和车辆都被围困在里面，几人依靠着车辆面对群众的包围，除了中年那位其余年轻的都有些身体发颤。

　　看着古弘宇走了进去，中年执法人员对着他声色俱厉地说道：“这位就是古老板吧，今天你赶紧把这些人弄开，不让等我回去告你妨碍公务。”

　　“我说大叔，你以为我好欺负是不是，要是你就这个态度跟我说话那抱歉这件事情我不管了，周围的大叔大婶大哥大姐们，你们就当我没来好不好？”面对中年执法者的态度古弘宇调侃着说道，别以为吃了几天公家饭见个人就要高人一筹，古弘宇他可不吃这套。

　　“对，古老板你从来没有出现过……”马上有起哄的村民附和道。

　　见到了古弘宇的态度和周围村民的群起激昂，中年执法者态度马上软了下来干笑道：“古老板，古同志，我们到这里可是按照上级要求执法，你也知道处于我们这个位置根本没有决策权的是不是？”

　　古弘宇笑着说道：“老同志，这跟我可没有关系，我不知道你们受了谁的指使，今天到这里给施工队鸡蛋里面挑骨头，引起人民群众的强烈不满那是你们自己的事情，我劝你们最好是想清楚在行动。”

　　“古老板，我告诉你我们只是接受商机命令，但这跟我们有关系么，我们有什么错，你们就敢在光天化日之下阻碍执法……”一位躲在中年执法身后的年轻小伙顶着群众的注视吼道。

　　看了一眼对方，后者身体仍然在颤抖着，古弘宇平静地说道：“你是上学学坏了脑子吧，要是今天的事情发生在你们的头上你该怎么反应。知道这条路修好之后意味着什么吗，它意味着以后村民家里种点啥养了点啥都能方便的拿出去贩卖，交通便利了意味着他们可以在家门口挣钱，意味着以后生活会变得越来越好，而你们今天的行为又意味这什么你们心里难道就真的不知道？”

　　“你们没错，难道这里的施工队有错，这里的村民们有错吗？暂不说村民，到这里施工的员工们，他们远离故土，远离妻儿老小到这里就为了挣得养家糊口的工资，现在你们一旦暂停了施工他们还有工钱吗，这一段时间他们吃喝拉撒不用抢，产生的费用算到谁头上，谁能为这件事情买单，靠你，还是靠你的领导亦或者挑拨你们今天过来的幕后主使者？”

　　古弘宇越说越是激动，神仙打架凡人遭殃这句话他今天算是正真的领悟了。

　　兴百姓苦、亡百姓苦。

　　当为官掌权的人不为普通大众考虑的时候，受到伤害最深的还是生活在社会最底层的劳苦大众。

　　在这一刻古弘宇心中产生了巨大的纠结，最初他心中妥协了，想要一走了之，但是生活在这些村庄的村民他们又能逃到哪里去，就算徐少以后继续投资，但是照他的性格和一帮吸血的狗腿，最终利益受到严重伤害的就是这些村民。

　　一定要和徐少斗一斗，竭尽全力的争斗一番，哪怕失败也要给村民们想好退路。

　　古弘宇不是一个慈善家，但是跟这一群村庄的朴实汉子生活久了也有一定的感情，他的心灵得到了洗礼，变得更加纯粹、纯真，这对于他的修行有着不可多得的好处，现在既然有能力拯救他们那就一定要斗争，尽量多的让他们少受伤害。

　　“好，古老板说的话真好！”

　　“要是古老板能当一个大官就好了，我们今天就不会受到这帮人的欺负。”

　　“我想好了，等村庄建好之后我就跟着古老板干，他是一位正真为我们着想的好老板。”

　　村民和很多围观的游客很高兴、激动，一些人还悄悄的拿出数码相机把刚才古弘宇说的话全程录了下来。

　　而对面依靠着汽车的几位执法者经过先前的围堵甚至恐吓，到现在古弘宇站在道德的制高点批判之后，一个个似乎就像霜打的茄子，彻底没有了精气神。

　　“古老板，这次我们真的不知道情况，只不过接到了领导的指派说到这里下达停工通知书，吃这碗饭的谁能违抗上级的命令呢！”中年执法者做着最后的辩解。

　　古弘宇想了想：“这件事情我也不为难你们，自己带着停工通知书离开这里吧，回去就告诉你们的上司或者幕后指使者，人在做天在看，坏事做多了终究一天会遭报应。”

　　几人拿着公文包驾车慌忙离开，村民和施工员工们存世高兴得蹦了起来，赶走执法者在他们看来那就是打了一场了不得的打胜仗，不过古弘宇清楚这只是暂时的，玩阴谋诡计的家伙花样多着呢，一件件用上也许不能致人死地但也烦死人。

　　甘省省会城市兰城，今天徐少，还有他身边的小五、小四在一栋幽静的别墅中，前天上红湖村的那一大群人此刻没有看到踪影，除了这几人之外在别墅大厅中还站着一位脸上挂着媚笑的中年人，要是古弘宇在这里的话一眼就能认出来，他就是张市的黄市长。

　　不知道黄市长跟徐少说了什么，之间徐少直接把一个精致的茶杯狠狠的摔在地上：“那古弘宇就这么猖狂，手腕还不小，上午几件事情就这么被他给化解了……”

　　黄市长看着茶杯瓷片飞溅稍微避过，抹了抹头上的冷汗说道：“徐少，那古老板在红湖村一年多，在下面经营得水泼不进，很多事情都是按照规矩来办，真要抓他的把柄还真有一定难度，再说现在张市我也只有交通局还能说上话，其他部门这……”

　　“好了好了，你就别跟我叫苦了，我就不相信我们竟然拿一个小小的平民会没有办法，小四、小五说说你们的看法。”徐少挥了挥手，对于黄市长没有再看一眼。

　　“徐少，上次去红湖村的时候我们不是听见好多村民在说古老板现在资产有几百亿吗，一年挣这么多钱我就不相信他们的钱都是干干净净，里面挑不出一点毛病。”小四脸色奸笑着说道。

　　小五也在一边附和：“对，这个办法好，至少我们也能查清楚那古老板到底有多少钱不是，既然市里面黄市长没有能力请动税务所的人员，我们干脆就从省里面找人过去，这样给对方掀个底朝天。”

　　“对税务方面着手，嗯，这个方法还行，先就这么办，不过小四、小五啊你们还想想更多的手段，我要让古弘宇彻底玩完。”徐少在这个时候再也没有如沐春风的笑容，脸色一片阴冷。


第628章 税务稽查

　　自从市里交通执法队离开之后，红湖村接下来几天风平浪静，好似一切都没有发生过，让知情的一家子都恍如梦里，有人还以为陈老爷子出马把对方说动了呢！

　　不过古弘宇心里清楚那是不可能的，徐少就是一个口蜜腹剑的人，上次古弘宇就和他撕破了脸皮，对方的性格是不会就这样善罢甘休，再说陈老爷子办好事之后肯定会打电话过来，但直到现在他们也没有主动联系过自己，那么无疑这是黎明前最后的黑暗。

　　这天早上，古弘宇带着金狮银狮和闪电在湖岸边晨练。

　　很快迎面跑过来一位游客亲切的说他打招呼：“小古老板，又在遛狗呢，怎么这几天没有看见那两只神骏的海东青，还有另外一匹骏马也不见了，这是怎么回事啊？”

　　现在两只海东青和叫萌萌的野马都被古弘宇收进了仙源空间中，这些灵性十足的家伙他可不敢放出去，真要这样不知道多少人争着抢着去抓捕，失去了古弘宇的保护只有生活在仙源空间中才最最安全。

　　不过有人提起古弘宇只能无奈的回答：“海东青被林业部门要求放回大自然了，野马也放归保护区里面去了，要是你运气不错以后说不定能看到它们。”

　　“啊，这还真是可惜了，你说林业部门管这些做什么，这是吃饱了撑的！”那位游客很是不平地说道：“对了，古老板，最近好像有人在针对你吧，你看又是林业部门又是交通部门，以前可从来没有看见他们来过。”

　　古弘宇打个哈哈：“这我哪知道，不管有没有人针对我那也得亮出他们的实力才行。”

　　见古弘宇对这些问题有些闪避，那位游客再闲扯几句就独自继续晨练起来，古弘宇也微微输了口气。

　　回到家中，这几天家里因为徐少这件事情整个气氛冷淡了很多，不想让家人太过于担心，古弘宇在大家面前总是强装着微笑，尽量的活跃着家中的氛围。

　　有他做了表率，其他家庭成员精神这才没有一直紧绷，但是没有最终的结局，所有人心中还是沉甸甸的。

　　吃过早饭，古弘宇没心思到村中闲逛，马上就缩回了自己的卧室，刚回屋放在房间里的手机便响了起来。

　　电话是梁庆辉打过来的，只听对方声音低沉地说道：“弘宇，你的事情我道听途说不少，不过到目前我也没有想到有什么好的办法，没帮上忙真是很抱歉，这两天没联系了我就是打个电话给你问问情况。”

　　古弘宇微微一笑，何时何地梁庆辉变得小心翼翼起来了，这跟他火爆的脾性一点不像，肯定是对于不能帮上忙心中充满愧疚呗，想到这里古弘宇说道：“梁哥，这事就连陈大哥都插不上手，你有这份心就好了，我们是兄弟一辈子的兄弟！”

　　“嗯，我也是这样想的，虽然你身份比不上我们，但是以能力来看的话我们对你可是望尘莫及，大家都是一辈子的好兄弟。”梁庆辉在电话那边说话的时候声音很重。

　　“其他人还好吧，我的事情你们都不要牵扯进去，这事我跟陈老爷子还有你们的长辈都说了，他们正在想办法呢，我想怎么都不会一点作用都没有吧？”紧接着古弘宇把最近几天徐少出的招数在电话中细说了一遍。

　　梁庆辉家中在军队上有实力，但是在地方上面的关系一般，除了依靠陈洛枫之外可以说没有其他的关系网络，他如果牵扯到里面没有半分好处。

　　听到古弘宇的问话梁庆辉沉默了一下：“弘宇，告诉你一个消息，徐少也找了我们了，叫我们把红湖村的股份转给他，不过我没答应，但是有几个没能抵住许以的诱惑股份已经转让了，我事先给你说一声。”

　　什么是最坚硬的堡垒从内部崩塌，这就是啊，真实的案例摆在面前让很重兄弟情谊的他心中变得沉重。

　　“他们是谁……”古弘宇闷声说道，不过马上又说：“算了，梁哥你别说了，大家朋友一场我想他们也是受到了各方面的压力，这事不怪他们。”

　　真能不怪么？

　　这群人既然都把股份卖出去了，但就没有一个打电话过来给他预警，真想他在以后被徐少逼个措手不及才算？

　　电话中梁庆辉最终还是没有说出那几位兄弟卖出了股份，不过这件事情不重要了，过不了多久他就知道谁还能成为正真的朋友兄弟。

　　挂掉梁庆辉的电话，没多久手机铃声再次响起，一看来电这次是陈洛枫，难道他也是打电话过来告知这件事情的，看样子他还是坚实的站在同一个阵营。

　　接起电话，古弘宇用故作轻松的语气说道：“陈大哥，这几天没事啊，老往我这里打什么电话啊？”

　　“你呀你，事情都急到火烧脚背了你还一副悠哉悠哉的样子！”陈洛枫在电话那头有些怒其不争地说道。

　　古弘宇笑笑：“是不是有人把股份转给徐少去了，没事，转就转了呗，反正你们所有人的股份加在一起也比我多不了多少，再说我不相信你也转了。”

　　“嗯，这个消息你已经知道了？”陈洛枫开始有些疑惑，不过很快就想通了。

　　古弘宇道：“难不成你还有什么内幕消息告诉我吗？”

　　电话对面的陈洛枫接道：“对，被你猜中了，徐少前期的招数被你破解之后，现在召集了省城里面的财务稽查小组准备到红湖村对你旗下所有产业的税务进行盘查，这次你自己小心一点，更别提我给你通风报信的事情。”

　　麻辣隔壁的，有权势的红二代就是不一样，一出手就是省城的审查小组，还真把自己当成国企贪官查账啊！

　　古弘宇一想到这个内心就非常别扭，现在也居然充分享受了一把非一般人士享受得到的待遇。

　　“弘宇，被吓到了？”电话对面陈洛枫关心的问道。

　　古弘宇淡淡的回应：“吓我，他们还达不到那个级别，来吧，让他们有能耐的都来红湖村吧，看看我这一年来对于国家有多大贡献，结果上的税就养了这么一群王八蛋，心里面实在有些腻味。”

　　陈洛枫在电话中欣喜地说道：“照你刚才的说法，你的账上没有一点问题？”

　　古弘宇得瑟地说道：“不是我吹，要是国家有企业最佳纳税奖那一定非我莫属，本来红湖村很多产业还在享受政策优惠，但是因为盈利高我们主动缴纳了很多税收，让他们来查吧。”

　　“嗯，这就好了。”陈洛枫在电话那边输了口气，不过马上又继续说道：“不过像这样始终不是一个事，徐少这人我知道，誓不达目的不罢休的人物，平时笑颜常开，但是内心是个锱铢必较的人，你这样下去那是防不胜防啊！”

　　“这事我知道操作起来难度非同小可，但是我不想徐少这样轻松自在的收购我辛辛苦苦打下来的基业，怎么都得让他疼一下，吸收一个教训。”古弘宇坚定地说道。

　　电话中的陈洛枫感叹道：“弘宇，平时你这个人吧非常低调，但是没想到你还是一个坚持原则的人，现在还真让我刮目相看呢！”

　　“算了，别在心头说我性格偏执就行了，虽然在权利方面我屁都不算，但是在经济方面，我好歹还能挣扎一下，大不了最多失去国内的产业而已，但我最不愿意看到欣欣向荣的局面被徐大少给破坏掉，让刚从贫困迈出步伐的村民止步不前，我不是圣人，但是在清镇红湖村待了一年多的时间，和他们也多多少少有一些感情，而徐少只想着他自己的利益那就只能牺牲民众的利益了！”

　　“行吧，弘宇你想的很远，这些说实话陈哥都没你做得好，别的帮不上忙，但是哥在省里还有些渠道，一有关于你的消息我会第一时间通知你。”陈洛枫说话的时候心里面对于古弘宇十分钦佩。

　　上午注定就是接电话，他的手机就好似热线一样没有断过。

　　挂掉陈洛枫的电话后，古林、蒋哲和杨博都打来电话，而没有打来电话的人看样子以后只能当作泛泛之交了。

　　人生得一知己便是十分幸运的事情。

　　古弘宇已经很满足了，他起码还有五个关系过硬的好兄弟。

　　临近中午，古弘宇在村中转了一遍，在没人注意的时候从空间逮了几条鱼出来，家里面有些抑郁，现在只能从食物上想办法了，至少能好好的犒劳自己，让家人有充足的精神来应对当下的难题。

　　“咚咚、咚咚咚……”

　　一阵敲门声打破了午后宁静的时光。

　　“小古在没？”随着古弘宇走进别墅大门，外面传来了阿扎大叔熟悉的声音。

　　“大叔，今天怎么有空到我家坐坐？”古弘宇刚打开门一下愣住了，在阿扎大叔身后还站着五位同样穿着制服的中年人，其中四位脸上都架着一副眼睛，手里面拿着不少东西，一见这个情况古弘宇就知道来人的身份。


第629章 见招拆招

　　“你就是古老板吧？”领头的一位是头顶略凸的中年人，看上去也是架势十足。

　　虽然对方明知故问，古弘宇还是点点头假意反问道：“我就是，请问你们是谁，找我有什么事情？”

　　秃顶中年人从文件夹里拿出他的证件非常公式化地说道：“我们是甘省税务稽查队的，接到举报指向你涉嫌偷税漏税，而且金额十分巨大，我们过来就是专门核查你的财务报表，请配合我们的工作。”

　　“同志，作为公民配合政府人员的工作是天经地义的，不过请你们出示核查证明，不然我是不会配合的。”古弘宇也来个公事公办的架势。

　　秃顶中年人后面一位三十多岁的眼镜女性生气地说道：“现在由你嘴硬，等会看你还笑得出来，阿芳，把核查证明递给这个古总看看，别还以为我们是假冒的呢！”

　　这时候阿扎大叔十分尴尬，他打死都没想到引过来的人居然是核查古弘宇税务的执法人员，同时心里面对那些人十分怨恨，因为这群人刚开始的时候对他可不是这样说的，当时的叫他带路的理由就是一次普通的查访。

　　可古弘宇没有关心阿扎大叔的表情变化，接过执法人员的有效证件和证明装模作样的查看了一遍，他的动作直让来者又气又笑。

　　“都看清楚了吧，那些证件是不是应该还给我们了？”三十多岁的女执法者皮笑肉不笑的问道。

　　古弘宇把证件再和人对照了一遍，然后把证件还给他们对一边的阿扎大叔说道：“大叔，到屋里坐坐吧？”

　　阿扎大叔脸色一变：“还是不进去了，我现在有点事，小古，我这就走了啊！”

　　看着阿扎大叔逃难似的背影古弘宇笑了。

　　其他人站在一边同样在观察这古弘宇，见到他这时候还笑得出来，打心眼里佩服他的镇定自若。

　　等古弘宇再也看不到阿扎大叔的背影，这才转过头一副十分抱歉的样子对执法者说道：“对不起，不好意思，刚才想了一些问题忽略了你们，万望你们见谅。”

　　秃顶中年人还是郑重地说道：“现在古老板有时间吧，那就让我们开始查账吧？”

　　古弘宇笑侃道：“那要是我没有时间呢？”

　　这次那位女性执法者绷着脸说道：“没时间也不行，现在请你不要影响公务。”

　　自从古弘宇在红湖村落脚以来，所有关于账务往来的帐本都放在二楼的书房里，后来父母亲过来交给他们打理之后，这些帐本同样没有搬过位置。

　　古弘宇把这五个人引进二楼书房中，告诫道：“我所有帐本都在里面了，要查你们慢慢查吧，不过请不要轻易的离开这个房间，要是别墅中东西丢了那就说不清了。”

　　“你……”

　　“别生气，我真的就是提前告知一声，因为家里值钱的东西很多，你们千万不要乱走动。”古弘宇说完就自顾的离开这间书房。

　　等古弘宇走远，稽查中唯一的女性忿忿地说道：“好多老板知道我们去查账，整个人都脚耙手软，这人就这么走了，可以说从来没见过。”

　　“唉，说不定上面有交给我们一件苦差事，看他的样子对我们一点都不怵，我看这次查不出什么东西。”

　　“我还不相信有钱的还嫌钱少，特别是像这种大老板不偷税漏税简直说不过去，哪怕帐本做得完美我也一定要从里面找出蛛丝马迹。”

　　“行了，少说两句，大家开始工作吧，看这老板的样子对我们不会友善，大家动作快点，看这些帐本也不算多，争取在这一两天的时间里全部稽查完毕。”秃顶的中年人最后说道，很快书房中就呈现出连续不断的“沙沙”声。

　　古弘宇在底楼听到了他们的对话，心中很是想要大声笑出来，说的不是屁话么，谁还会热烈欢迎稽查队到自家查税的，恐怕全世界都没有一个，有的那是被门板夹坏了脑袋。

　　梅凝坐在古弘宇身边，看着亲爱的丈夫有些发呆的样子温柔地说道：“宇哥，要不我们干脆离开这里得了，那个徐少最起码也要给我们足够的补偿吧？”

　　古弘宇摇了摇头：“我没事不用担心我，现在你怀有身孕，这边冬季也太冷，要不再等两天你就和岳父岳母到澳洲去，正好亲自把管澳洲的产业，我在这边每人敢动我。”

　　不是不敢动他，而是要是没有家人在旁边，每人有能力动他。

　　“不去，哪都不去，我就在这里和你在一起，不管什么千难万苦我相信宇哥一定能克服的！”梅凝斩钉截铁地说道。

　　古弘宇把梅凝整个搂在怀里细声地说道：“这次要是我们退一步其实事情很简单，但是我过不了心中的那道关，也不愿看到村民搭不上致富的快车，我就是想凭借现在的产业和徐少扳扳手腕，不管最后成功失败我都不会留下遗憾，不过我心里最担心的就是家人，有你们在我反而施展不开手脚，多了几分牵挂……”

　　“小宇，那行，我过两天就带着小凝他们去澳洲，不跟你添麻烦，这次一定要千万小心，毕竟那个徐少爷可算是少有的豪门望族，见机不对就别和对方较真，该忍的时候啊就一定别强出头。”梅母走进客厅果断地说道。

　　最后梅母的提议全家人都同意，只要这次稽查队走了之后徐少再次使坏，一家人除了古弘宇之外其余人马上转移到澳洲去，以防随后徐少狗急跳墙进行人身攻击那就麻烦了。

　　整个下午，声称稽查队几乎没有他处房门一步，眼看着就要吃晚饭的时候，古弘宇打算提醒这帮人注意时间，正等他上楼的时候就听见书房里面传出细微的说话声。

　　“王队，太奇怪了，你叫给我的帐本我几乎翻了个遍，但是并没有找到所谓的纰漏。”

　　“我这边也是，这些账本吧看上去就不是专业财会人员做出来的，不过上面每一笔资金的来源和支出都记得非常清晰，虽然不规范但是还真没有让人能抓住的把柄。”

　　“这古老板还真是财大气粗呢，好几百亿的资金他就硬是没有请财会人员，王队刚才给我的帐本我也没有发现什么猫腻。”

　　“……”

　　“嗯，看样子我们刚来的时候古老板的信心不是装出来的，在这些账本上那个啊，我还知道一点，那就是很多税费款项这还是古老板主动缴纳的，实在弄不明白这位古老板是天生的大善人还是一位极能伪装的伪君子。”听声音最后说话的那位应该就是王队了。

　　“那王队，接下来……”

　　“不是还有那么多帐本没有查证吗，接着查，要是真的没有问题我们如实向上汇报就是了。”

　　“王队，上级派我们到这里来不是有交代吗，我们就这样回去可不好交差啊？”

　　“晏兰，我们的职责是什么你别忘了，上面派我们来我们无从反抗，但是这里没有问题我们不能无中生有，更不能栽赃陷害，你看看你身上可穿着制服，着装上面挂着国徽，要对得起国家给与我们圣神的权力。”

　　王队这次说话声音猛然间增大了，声音从房间中冲出来，形成一道声波刺激着古弘宇，公务员中还是有好人，不过很多都被埋没在平凡的岗位中罢了。

　　直到这一刻，古弘宇这才扭转了对一脸严肃的稽查队王队长的印象。

　　敲了敲门，古弘宇走了进去。

　　“哟，古老板来了！”刚才受批评的就是这位女性了，对着古弘宇说话还有点阴阳怪气。

　　古弘宇不予理会脸上泛着笑：“王队长，你看时间比较晚了，大家要是清查的话明天接着继续好了。”

　　“哦，这时间还过得真快。”王队长看了看手腕上一块普通牌子的手表。

　　在他身边的一位眼镜男说道：“古老板，现在帐本还没查完，这个房间等我们走后会上锁，这没问题吧？”

　　要是之前古弘宇绝对会刁难几句，但是在了解了王队长的人格魅力之后他认为这个失去了意义，点点头说道：“无所谓，为了以防万一有人误闯，你们自己加把锁都没什么，直到你们走之前随你们怎么弄！”

　　没有了古弘宇的阻碍，剩下的事情进展速度很快，用了两天的时间稽查队已经把古弘宇的帐本翻来覆去的检查了一遍，很多地方的数据还拍照保存。

　　不过这群人最终只查到几笔金额不大的资金调动，这跟偷税漏税扯不上干系，王队长最后对着古弘宇说了声抱歉，最后趁天没黑就返回了省城，总的来说他们这次是无功而返。

　　“砰……”

　　有一个茶杯摔得粉身碎骨。

　　自从想要阴谋收购红湖村的各种产业徐少可是费了不少心，这从他悄无声息的购买了一部分和陈洛枫他们一大帮子人合伙的股权就能看出，但是最难扳倒的就是古弘宇这一关，他想出了很多看似万无一失的办法，给予古弘宇几乎没有造成多大的伤害，这简直让他狂躁不已。

　　“狗屎，废物……这帮人都是做什么吃的，难道对方真的是圣人，在金钱上一点问题都没有，你们一个个都给我想办法，还不相信了，一个小人物还跟我叫板，我一定要让他知道知道厉害！”


第630章 被盯上的仙源酒坊

　　震怒的徐少发威了，这直接造成的后果就是关于古弘宇的各项产业遭受了各个部门剪不断理还乱的骚扰，诸如什么检查，环境卫生的过去，消防安全的马上接着过来。

　　果园、蔬菜大棚，还有草场、红湖的养殖这方面是重灾区，农业部门基本上每天就驻扎在红湖村，只要有买卖交易，那些林业部门的员工就闻风而动，让很多游客或者购买者大为不解。

　　其间，陈洛枫和梁庆辉再次跟古弘宇打来几个电话，透露了很多经过旁敲侧击的消息给他，说这一次徐少是玩真格的让古弘宇万般注意。

　　在这种情况下，古弘宇第一时间把家人送到澳洲，只留自己还在红湖村。

　　经过了这么多的事情，古弘宇被权贵刁难的事情还是像一阵清风渐渐扩散开来，一时之间红湖村流言四起，很多村民奔走相告，让古弘宇感到舒服的是，很多碰到他的村民都表示和他站在一起，支持他把对方打倒。

　　这能打倒吗？

　　古弘宇扪心自问，但是这种问候算是给他最好的调剂吧！

　　日子一天天过去，家人已经在澳洲稳定下来，不是打电话回来询问红湖村的消息，古弘宇也没有隐瞒，应该告诉他们的全都说了，不过在嘴上基本上说的都是好消息。

　　徐少的阴谋诡计层出不穷，再上有实权的行政部门干预，古弘宇国内的产业还是遭受了一部分损失。

　　首先那就是还没有清理完的红湖湖鱼，这些湖鱼在短时间内创造的价值有目共睹，清理账目的时候也瞒不过稽查队，他们带回去的资料自然被徐少了解，看着就五百亩的湖面养殖区就创造几个亿的财富，徐少无疑动了贪恋。

　　这不，在一番的操作之下柳正平不敢购买古弘宇的湖鱼了，不过这人还算不错，在受到警告之后给古弘宇打了一个电话，内容连声抱歉，直说受人胁迫被逼无奈等等。

　　一个商人自然不敢跟徐少对抗，不是所有人都有古弘宇大无畏的勇气，古弘宇能够谅解，不过在通话中他悄悄把这段话给录了下来，在没有把握扳倒徐少之前，这些都是他手机的证据。

　　湖鱼是这样，果园的水果和大棚蔬菜也是如此。

　　现在果园的水果价格一直居高不下，这不是古弘宇刻意卖高价，而是即便是几百元一斤市场也是供不应求，购买者无疑五认同水果的价格，因为很多国外的高级水果销售几百元一斤的不是没有，但是那品质跟红湖村果园种出来的差远了。

　　果园的水果全部采取面对所有游客零售，本来徐少对于这种方式限制的手段不多，但是林业部门屯扎驻守在果园旁边，今天化验明天筹建没完没了，政府公信力再差但是还是有相当多人的信任，这样一弄让果园购买水果的游客数量直降。

　　只有蔬菜大棚那边好一点，大棚里面的蔬菜基本上很少零售，在红湖村也最多只有饭馆和仙源酒店才有进货，其余的全部装车拉到香江售卖，交给林远涛他们销售，很多税收都是在香江那边提留了。

　　即便徐少玩和果园那边同样的手段，但是这招在蔬菜大棚这里就不好使，香江那边总的说来大陆这里的管辖力度不太严，那边的酒店宾馆在购进蔬菜的时候都要抽检蔬菜样品，那些蔬菜当然不会出现问题。

　　而最现代化的那座大棚里出产的蔬菜直销米国，徐少就算手腕通天也无能为力，至少在彻底撕破脸皮，行事毫无顾忌之前，古弘宇的这些产业还能将就存活下去。

　　过了差不多一个星期，陈老爷子他们还是没有回话，就连本该这段时间到古弘宇这里提取药丸这件事都没有提及，古弘宇心想他们这回估计没办好事情不好意思向他讨要丹药吧。

　　不过从这里面古弘宇看得出来，徐少这个身份地位太过于敏感，他给旁人的压力太大了，这件事越坚持下去将会越来越棘手。

　　这个想法再次得到充分的验证，随着种养殖这块产业被徐少为幕后主使者相关公务员卡着慢慢衰退，古弘宇这一周感觉到所有事情都开始力不从心，寸步难行。

　　这些事情要是处理不好，他在红湖村所有盈利的项目都将会被徐少截断，让高品质的东西硬是销售不出去，彻底烂在自己手里。

　　时间就这样过去半个月，很多和他合作的人都陆续给古弘宇打电话，以前牢固的供给合作关系就这样分崩离析，古弘宇也不怪他们，不合作就不合作吧，总得要好聚好散，从这件事里他也能看到更多人的人心。

　　在这半个月中，古弘宇仍然每天都到村里面转悠一下，但是给他的第一印象那就是红湖村的游客数量在减少，其中古弘宇也隐隐约约知道一切关系。

　　风景总有看透的一天，说实话红湖村这里除了赏景之外，很多人就是冲着美味的水果和其他食物来的，但是现在的红湖村出自古弘宇家的湖鱼、蔬菜、水果、家禽家畜全部禁止销售，这首当其冲就造成了很多吃货的流失。

　　步行街的生意也是一落千丈，远远没有之前人声鼎沸、往来接踵的景象，很多村民面对这种情形纷纷找到古弘宇想办法，不过现在的古弘宇都是自身难保，而且目前根本就没有什么好办法能解决此前的困境。

　　阿扎大叔这天带着梁乐贤来到古弘宇家里，欲言又止满脸写满了疑惑。

　　古弘宇一瞧哪有不知道他们的来此的目的，都是为红湖村目前的窘境着急呢！

　　最后阿扎大叔还是按耐不住地问道：“小古老板，你说我们红湖村这是招谁惹谁了，怎么就不给村民一个好的发展环境，难道真的就没人管得了？”

　　阿扎大叔了解一些事情，但是他还是不知道造成这一切原因的是当今为数不多的掌权者的直系亲属，而古弘宇才是他们针对的目标。

　　古弘宇苦笑一声：“大叔，这件事情我还真没有办法，最近我的遭遇可能村里面都知道了，我也是泥菩萨过河自身难保呢！”

　　“古大哥，这究竟是怎么一回事啊，我们就是弄不明白，最近你遭受的损失大了去了，怎么不向你的那些朋友求援，家里叔叔阿姨和嫂子他们去哪里了呢？”梁乐贤忍不住好奇直接问道，兴许这是红湖村很多村民想问的内容。

　　“有些东西我不能给你们讲，要是把你们牵扯进来那是天大的麻烦。”古弘宇轻轻地说道：“只跟你们透露一点，我的那些朋友在这件事情上也帮不了我，目前红湖村的情形也只能这样，见一步走一步吧，不到万不得已我是不会离开红湖村的。”

　　“什么，小古你有了离开这里的打算？”阿扎大叔对古弘宇的这句话给吃惊不小。

　　古弘宇可算是红湖村，不，整个清镇的财神爷，很多村民都把他的名字画像当作长生牌给供起来就能见到古弘宇在村民心中的位置。

　　然而现在不知道哪个大人物能把古弘宇挤走，年长的阿扎大叔心里面已经把真相猜得八九不离十了。

　　真不知道说什么的时候，别墅外面再次传来门铃声。

　　这是谁呢，不会是徐少他们的人上门找茬吧？心中猜想着的古弘宇走到大院门前打开院门意外地说道：“阿勒大伯，你怎么来了？”

　　这位阿勒大伯以前古弘宇称作伍伯，也就是阿扎大叔的五哥，红湖村的仙源酒坊就是他在主持，平日里阿勒大伯可是忙碌的很，不知道今天他怎么会亲自找上门来了。

　　“小古老板，不介意我进去坐坐吧？”阿勒大伯脸上泛起不自然的笑容。

　　没想到刚进门阿扎大叔也惊讶地问道：“五哥，你怎么来了？”这问题跟古弘宇刚才问的话如同一侧，一字不差。

　　“你们也在呢？”看着阿扎大叔坐在客厅中阿勒大伯眉头一皱。

　　阿扎大叔见状就知道阿勒有事找古弘宇，虽然很想知道内容，但是跟古弘宇随便寒碜两句就带着梁乐贤告辞。

　　“阿勒大伯，别站着啊，随便坐！”古弘宇亲热地说道。

　　然而阿勒大伯仍然站在沙发旁边扭捏地说道：“小古老板，这次过来我是有件事情要跟你说……”

　　“先喝口茶，有什么是在电话里面不是一样吗，还劳烦你专门上门这多不好。”古弘宇非常客气。

　　“唉，跟你直说吧……”阿勒大伯叹了口气，颓然地说道：“小古，前天有人找过我了，不只是我，只要是仙源酒坊的员工都有人找过，对方给出伙计们难以拒绝的高工资，现在绝大多数的员工都跳槽了。”

　　“啊，怎么会……”不过古弘宇马上没说话了，挖墙脚的人不用想都知道，不是徐少的人回事谁呢。

　　阿勒大伯看了看古弘宇的表情说道：“想必你已经知道对方是谁了，今天就有好多伙计给我说要辞职，小古老板你说我该怎么办啊？”

　　仙源酒坊终于还是被对方给盯上了，古弘宇早有预料，但是员工们的做法再一次伤害了他，都是用熟的人手，这帮人要是在面对挖角的时候跟他说一下，那工资涨涨也没关系，但是员工的这种举措古弘宇决不认同。

　　“要走人是吧，眼看大半个月了，我做人就大方点，这个月的工资结算给他们，让他们立马就走……”


第631章 布局退路

　　“小古老板，这一下子放了那么多人，酒坊可是没法继续经营下去了，你看是不是……”阿勒大伯悻悻的问道。

　　古弘宇竖起手做了一个暂停的手势，坚决地说道：“就按我刚才说的办，既然有人给高新那我就给他们机会，选择的权利交给他们，走了的人我相信不久之后他们绝对的后悔。”

　　想了想古弘宇继续说道：“酒坊没人手那就不妨停业一段时间，以前洞藏的仙源佳酿麻烦你把数据给我看看，现在最主要的事情就是保护好这些陈酒不会遭人破坏。”

　　阿勒大伯被古弘宇的决定震住了，这个决定可以说是杀伐决断非常强硬。

　　“小古，我知道其实仙源佳酿的品质会这么好是因为你的原因，那些离开的员工以后酿不出好酒肯定干不长，在这上面我也跟一些老伙计说了，但他们现在被金钱迷住了眼睛，以后真要走投无路希望你能接收他们。”

　　“阿勒大伯，你这是……”古弘宇疑惑不解。

　　阿勒大伯道：“对方首先找的是我，但是我没有答应，现在在酒坊我过得很好，还有你给我的股份，最清楚那些酒是什么原因酿出来的，一辈子能达到现在的样子已经超出了我的想象，我是真的哪里都不想去，就想一辈子窝在红湖村酿出这种每个人喝了伸出大拇指赞不绝口的酒，那种成就感你们无法明白。”

　　“人都是有感情的，其他伙计跟了我时间长的差不多半辈子，短的也有好几年，他们选择错了方向，我就想在他们以后落难的时候帮一把，我相信古老板现在受到各种刁难和阴谋一定会坚持过来，并且以后说不定还能发展得更好。”

　　想不到阿勒大伯为了那些可是说背信弃义的员工还有这么深的感情，刚才还想着把这群人放任自流，不管不顾了呢，现在看来是不成了。

　　“阿勒大伯，只要你还在仙源酒坊，这件事情我全权交给你处理，不过目前我遭受的处境很不妙，就算你打算和我站在一起，我还是建议你暂时离开红湖村，要不去香江吧，我还是会悄悄的把酿出仙源佳酿的神秘原料交给你。”

　　古弘宇左思右想，现在的阿勒大伯绝对不能和他牵扯在一起，拒绝了徐少的招揽已经得罪对方了，要是现在公然在一起说不定那天就会祸从天降，目前只有把他支开最好，而香江是一个不错的选择，起码那边还有林远涛他们照顾。

　　阿勒大伯沉思了一会，然后似乎下定决心狠狠的点了点头：“行，那我这就回去办这件事，那些洞藏佳酿该怎么处理呢？”

　　这个事情好办，古弘宇想着干脆把这些洞藏佳酿全部转移到仙源空间中去，一个是以防万一不被人为破坏，另一个是不让徐少得手，据古弘宇估算，现在的藏酒至少都有几十万斤，新酒能够马上两三百一斤，藏酒的价值更加不可估量。

　　就在古弘宇这边商量着对策的时候，省城的一个别墅内徐少看着手下交给他的资料，看着看着不禁拍着真皮坐椅的扶手大笑说道：“嗯，不错，很好，我就是要看到那个姓古走霉运的样子，吩咐下去，就这样不要停，我倒是想看看他能坚持多久……”

　　“还是徐少英明，姓古的怎么会是你的对手，要我说啊，干脆一鼓作气把他干掉，免得夜长梦多是不是？”

　　这主意明明就是集合所有人的头脑想出来的，坐在侧面沙发上的小五讨好卖乖的把功劳都记在徐少的头上，不过他说的后半段话可不让徐少满意。

　　“夜长梦多，对于姓古的我又什么可担心的，你没看见以前和他关系密切的好几个人不是乖乖把在红湖村的产业股份用白菜价转给我了吗，剩下的几位这一段时间还不是老老实实的待着。”

　　“对于红湖村的产业项目我是志在必得，不过现在我改变了想法，那姓古的既然坚持我就和他好好玩玩。”

　　照徐少的话来讲，那就是吃定古弘宇，不过现在有点好似猫戏老鼠，等他玩性没了的时候就是古弘宇彻底玩完的时候。

　　在他身旁的小五马上转变态度：“对，徐少说得好，对于这种冥顽不灵的人就是要拿出更多的颜色给他看看，在泰山压顶之下让他整个人完全崩溃。”

　　“就是，上次我们徐少亲自拜访姓古的，结果对方没给好脸色，他还以为我们好欺负呢，就是要把我们的实力展示出来让他好好瞧瞧，以后就算托关系求我们收购他的产业我们也不会同意。”小四在一边得意洋洋的分析道。

　　徐少听了更加高兴：“再过一段时间，姓古的产业都快破产了，拿什么和我们合作，真是敬酒不吃吃罚酒，这就是和我做对的下场。”

　　听着徐少的说话，小五眼珠一转：“徐少，那姓古的既然熬不住多久，对于红湖村的产业我们是不是也该事先安排一下，说起来这些产业还真是挣大钱，用日进斗金来形容一点不过分。”

　　徐少大手一摆：“首先从仙源酒坊挖回来的人给我组织起来，你们也喝过这种酒，虽然很贵但是没人想起这个价格，购买的人还趋势若无，等我们能生产出这种酒，给家里的老爷子带几瓶回去还不把他高兴坏了。”

　　“呵呵，这种酒还真是酒如其名，仙源佳酿，徐少等我们整出这种酒，那以后华夏就会多了一种高端名酒，不，茅台、五粮液在这种酒面前又算得了什么，那姓古的也是白糟践东西，这种酒放到他手里简直就是浪费。”小五继续捧徐少的臭脚。

　　小四也跟着说道：“我看这种酒应该扩大生产，华夏有钱人多的是，一瓶卖上几千上万也不愁销路，把它做成一种品牌那就是分分钟的事情。”

　　“唉，什么都好，那酒坊其他人都说通了，就是那死老头死活不接受我们的条件，后来连着有好几个老头都没有跟我们签合同，你们说他们还有没有那种佳酿的秘方没有拿出来？”小五多疑的问了一句。

　　不过亲自出面做这件事的小四马上接过话头：“不可能，酒坊里面这次跟我们签合同的老师傅还有好几个呢，我问了他们对于酿酒的整个环节全部了如指掌，据说能酿出这么高品质的佳酿得益于红湖的地下水质，最多以后红湖村落在我们手里不要过于破坏环境就没有问题。”

　　“好了，小四办事我很放心，你们继续下去给我盯好了，别让古弘宇把红湖村的产业给破坏了，要是明知没有希望的情况下，那姓古的说不定能做出一些冲动的事情来。”徐少胸有成竹地说道。

　　“这次他家人的离开我们就没有提高警觉，真没想到姓古的反应很快呢，那些出国的我们就不要深究了，但现在千万不能让姓古的脱离我们的视线，我这次还没好好和他玩呢！”

　　听到徐少的话后，小四和小五内心一颤，不过明面上无比恭敬地说道：“你就瞧好吧，这些事情我们保管做得妥妥的。”

　　不过徐少他们还是没有料到，古弘宇虽然自己没有离开红湖村，但是他把阿勒大伯还有几位没有背叛的酒坊员工送到了澳洲。

　　没错，就是澳洲。

　　原本他打算把这批人送到香江就行了，但是左想右想还是觉得不妥当，在香江人生地不熟，酿酒这个行业在那里办个执照啥的又有问题，再说古弘宇不想失去仙缘酒坊这个招牌。

　　而澳洲那里就没有什么顾忌了，和阿勒大伯班主成员一起过去的还有他们的家人，在那里这群人除了酿制极品佳酿之外，古弘宇还打算在澳洲种植葡萄园，即便以后很多水果他都想要酿成葡萄酒、果酒。

　　白酒返销华夏，其他葡萄酒和果酒即可销往国内，又能在澳洲当地销售，有机会以后还能销往米国、销往欧洲等国家。

　　在古弘宇未来的发展蓝图中，酒类已经成为他不可或缺的一部分。

　　华夏人一般有一个习惯，在做某件事情的时候总是会想到最坏的结果，这算是未雨绸缪。

　　古弘宇也是如此，和徐少的抗争他自己都没有抱有争胜的信心，也不想陷入到这种无休止的纠缠当中去。

　　规划布局退路对于古弘宇来说是必不可少的，在这么久没有接到陈老爷子他们的电话以后，古弘宇已经不会把希望寄托在别人身上。

　　现在最重要的是怎么全身而退，在临走的时候保存自己的实力，为此古弘宇想了很多办法，但是实行起来很麻烦，因为他现在种养殖的高品质农作物没人敢采购，徐少对这方面看得很死。

　　现在蔬菜还好点，但是一旦古弘宇离开，蔬菜的货源就会立马停掉，香江那边各大合作的酒店宾馆就会缺失已经形成品牌的高端菜肴，而林远涛已经和酒店签订了售卖合同，对于酒店的损失林远涛的公司会承担大部分的责任，这是古弘宇必须要短时间解决的。

　　而古弘宇采取的办法只能从澳洲往回调，澳洲购买的牧场很多都改成了蔬菜种植园，这种菜地面积还在不断的增长当中，全家人对古弘宇的建议十分赞成，另外也建议在澳洲购买更多的土地。


第632章 转危为安的机会

　　对于在澳洲购买更多土地的建议，古弘宇暂时没有答复，要是这次购买土地的话面积将比上次还会更大，对于这种涉及金额至少几亿澳元的事情他不放心交给别人办理。

　　等到阿勒大伯到了澳洲，古弘宇就给林飞宇下了命令，必须在农场中找一块土地建设酒坊，然后办理好酒坊应该办理的各项手续，只要等酒坊一完工就让阿勒大伯他们投入到工作中去，起码能挽回一些在红湖村遭受的损失。

　　这段时间和家里人几乎天天电话沟通，他们关心着古弘宇的安危，不过古弘宇为了不让他们担心，硬撑着说自己能够应付，可红湖村发生的事情还是让他心身疲惫。

　　他本来就是一个勾心斗角的人，进入修真这个行当更是有着出尘的品质，徐少的搅和让古弘宇心中很是烦恼，他很想来个直接了断，把徐少干掉亦或者彻底把徐少的家族毁灭。

　　不过啊，自己还是不都强大，最起码能够抵御子弹吧，但这古弘宇还做不到！

　　红湖村已经没有了之前的热闹，在古弘宇的眼中甚至开始萧条。

　　关于古弘宇受到上层红二代逼迫的消息还是慢慢被很多人知晓，现在村里面网络四通八达，特别是红湖村网站，虽然梅凝在澳洲仍在管理，但时不时总有知情人在上面留言，透露出很多真实的消息。

　　于是乎在一天清晨，当古弘宇仍旧像平常一样出门遛狗的时候，这才发现屋外密密麻麻聚集了无数的村民。

　　他抬头笑笑：“你们这是怎么了？”

　　“古老板，你一定要坚持啊！”

　　“你受到上面逼迫的事情我们知道了，我们绝对支持你，和你站在一起。”

　　“不要怕，为人不做亏心事半夜不怕鬼敲门。”

　　“小古老板，你可是我们致富的带头人，可不能离开我们呀！”

　　“和那个迫害你的人拼了，用我一条烂命换小古老板带我们奔向小康。”

　　“……”

　　看着群众义愤填膺的样子古弘宇心中很是感动，还是这群淳朴的村民更为可爱，只要对他们好，他们也许不会在口头上表达什么，也不会表达，但是很多事情往往都能够在危急时刻显露出真性情的一面。

　　挥了挥手古弘宇止住了所有人的说话，等声音渐渐平息之后他这才说道：“说起来我来红湖村也是一年多了，要说也算是真正融入了这里，红湖村就是我的第二个家乡。”

　　“现在清镇升级了，各村都有了规划和项目，这里面的商机很多，可以说只要不懒惰都能发家致富，但是有人眼红这里蕴含的经济利益，他们有权势是想逼迫我把手里的产业交给他们。”

　　“不过我没这么做，因为我敢保证我离开之后这里的游戏规则将被打破，所有的利益得失会重新洗牌，到时候不但我狼狈离开了，在场的你们自己想想吧……”

　　这一次古弘宇不能隐瞒了，因为陈老爷子一直都没有回复他，照这样的情况古弘宇真的坚持不了多久，他也不想在红湖村混日子，到了澳洲他相信用不了多少时间就能东山再起，不过唯一放不下的就是这些质朴的村民。

　　他们能依靠谁呢，以徐少的性格，他不会让利给这些没有任何背景的村民，反之还巴不得从他们头上吸更多的血。

　　“小古老板，难道真的没有办法，那帮家伙难道真的无法无天了？”一位村民直冲冲的问道。

　　古弘宇无奈的摆摆手：“实话跟你们说，这次我是真的没有办法，该想的招都想了，能做的事情也做了，但是上面实力太强，你们也看到了我现在在红湖村的产业，也许要不了多少天我就会被逼走人。”

　　“既然是这样，那小古老板你到哪里去，是到国外吗，听说你在那边的农场也不比这里小？”有一位村民问道。

　　古弘宇点点头：“是的，也只有到澳洲才能挽回我的一些经济损失，要是真到了那么一天对你们我只能说一声抱歉。”

　　“别这样说，应该说抱歉的使我们，我们什么忙都没帮上！”

　　“古老板，这一年多来我们真是太感谢你了。”

　　“小古老板，你在澳洲那边也需要员工吧，干脆把握带过去得了，要是你走了我也不想面对新老板。”

　　“就是啊，到哪里找像古老板这种耿直仁义的老板，再加上听说澳洲员工工资很好，去那里工作是更好的选择。”

　　“古老板去澳洲算我一个……”

　　“我也去！”

　　好吧，现场很快成为了古弘宇在澳洲的员工招聘大会，不对，应该是前往澳洲的誓师大会。

　　好说歹说，也现场对村民进行了口头承诺，答应他一旦要离开的话一定带足够的人去澳洲。

　　可惜现在古弘宇还不知道，他现在的人身自由已经做不得主，就算离开甘省都办不到。

　　但是所有人一定低估了古弘宇的能力，只要他想走还真没人敢打包票把他拦下来，最多给到时候想跟他一起去澳洲的村民增添很多障碍罢了。

　　有了古弘宇的承诺村民带着各自不同的心情离开了，不过此刻日头已经出来了，早过了晨练的时间。

　　古弘宇返身回到家中，喂养了两只仍旧陪伴在他身边的金狮银狮，还有闪电，自己也做了一顿简易的早餐，然后也不打算出去，干脆窝在家里算了。

　　不过刚吃过早饭，手机铃声响了起来。

　　来电是一个陌生号码，接起电话听着对方的声音，古弘宇脸上顿时产生了一种期盼。

　　来电是陈老爷子打来的：“小古啊，这个电话让你等久了。”

　　“陈老爷子看你说得，我这点小事你们能上心那是小子的幸运。”古弘宇不着痕迹的讨好。

　　“呵呵，虽然这样说我很高兴，不过遗憾的告诉你，这次我们几个老头子出面没能完成任务，一帮老头子都不敢给你联系了，最后还是我来当这个恶人吧。”先是笑了两声，然后电话中的陈老爷子情绪渐渐低落。

　　其实结果古弘宇早就已经意料到了，这时候他反而安慰对方：“陈爷爷，还是十分感谢你们，要是没有你们存在，也许现在我已经无故消失都说不定呢！”

　　“唉，不遭人嫉是庸才，但是你这运气我也不知道怎么说你，被徐家小子看上的东西，好像到现在他都没有失手过，我打听过了，徐家小子是徐家的三代男丁，家里娇惯养成了现在的性格。”

　　“实话跟你说吧，徐家的老爷子最近病危，我们虽然把话递到现在的徐少的父亲耳里，但是他们一心都扑在徐老爷子身上，其他所有事情都是微不足道的小事，你的事情也是正好闯上了。”陈老爷子在电话中慢慢讲述着这段时间他们经办的事情。

　　徐家还不是华夏正真的当权者，他们只不过是最高级别中的一员，古弘宇心中问出心中的疑惑：“陈老爷子，难道其他的国家领导对这件事不管不问吗？”

　　“不是不问，小古啊，徐老爷子出自军旅，为国可算是鞠躬尽瘁，拼下了现在的万里疆域，在打仗的时候也救过现任国家领导的父亲，不看僧面看佛面，其他领导人在徐老爷子还建在的时候也不会插手。”

　　“那陈老爷子这次病危还能活多久？”古弘宇继续追问。

　　陈老爷子在电话中闷声笑道：“你现在是不是巴不得徐老爷子去世是吧，这样的想法可要不得……”

　　“老爷子，我可没有这个想法。”古弘宇急忙辩解道。

　　“不和你说这些了！”陈老爷子继续道：“要我说，小古，这次你也不是没有转危为安的机会。”

　　“陈老爷子，你就别打趣小子了，连你们都束手无策，我还有其他什么办法吗？”古弘宇十分不解对方的说辞。

　　陈老爷子在电话那头笑道：“小古，你可别妄自菲薄，难道你忘了你还能炼制神奇的丹药，在上次救治梁老爷子的脑溢血的病例中，我们几个老家伙站在一边可是瞧的一清二楚，要是徐老爷子的病你能救治的话，那所有的难题还不是迎刃而解。”

　　原来陈老爷子把医治梁老爷子的病情记得清清楚楚，那次治病之后这帮老爷子可从来没在他面前提起过那件事情啊！

　　不过很快古弘宇就明白了，因为他平常都没有显露治病的本事，那帮老爷子自然不会到处宣传，其中还有一个目的就是，以后只要他们其中某人真的生病的话也能要求自己出手不是。

　　真是一群老谋深算的人啊！

　　会意过来之后，古弘宇满脸的苦笑：“老爷子，我可没你想的那么神奇，治疗梁老爷子的病情不过就是偶然，最后他还不是通过省城医生的手术才把病治好的吧？”

　　电话对面的陈老爷子还是呵呵一笑：“小古啊，这可是一个难得的机会，不管你以前藏拙与否，要知道机不可失失不再来，你自己好好选择吧！”


第633章 铁肩担道义

　　有权有势的人家，生命才是最可贵的，只要生命能延续下去，所有的权势才能维持下去。

　　徐家就是面对这样的一种局面，徐老爷子虽然还不至于马上去世，但是年近一百的岁数他，身体很多机能都逐渐失去了代谢能力，现在全都依靠着如今顶尖的医疗体系在维持着生机。

　　最初听闻徐老爷子的病情，古弘宇那时候确实被陈老爷子猜中了心思，在他心里巴不得徐老爷子死去，没有了最牢靠的背景，剩下的徐家国家将会没有多余的顾虑。

　　就算不至于马上动他们，徐家也会收敛他们嚣张的一面，这样红湖村这边的事情徐少有可能就不会顶风作案，古弘宇自然能够缓过气来。

　　但是后来古弘宇转念一想，徐少是徐少，徐老爷子是徐老爷子，不能把他们混为一谈，毕竟徐老爷子可是为华夏的统一做出了无与能比的贡献，没有他们老一辈的奋斗，就没有现在和平发展的华夏新局面。

　　恩怨分明，古弘宇现在想的很通透，私人恩怨可以放在一边，民族大义不能忘却。

　　再说要是真的治好了徐老爷子的病情，徐家也算是欠他一个天大的人情，他们还好意思对他暗地里下死手吗，红湖村的情况也会好转过来。

　　当古弘宇把他打算出手给徐老爷子治病的决定给陈老爷子告知的时候，陈老爷子十分高兴，在电话里感叹地说道：“小古，其实我们心里早就希望你这样做，不过如今徐家小子做出那样的事情，我们就不敢给你任何压力，现在听到你的回答我很高兴，毕竟这是两件事情，徐老爷子是值得我们所有人尊敬的人。”

　　“陈老爷子，你不用给我讲这么多，我心里明白。”古弘宇听着陈老爷子喋喋不休的样子不由好笑地说道。

　　“哈哈哈，那行，老头子不罗嗦了，明天我们就一起去首都。”说完陈老爷子就挂掉电话。

　　晚上古弘宇又开始对澳洲的家人电话沟通，当知道古弘宇要去首都治疗徐老爷子病情的时候，母亲顿时反感地说道：“小宇，你为什么要去，那徐少都这样对你了，你这不是以德报怨吗？”

　　“就是，小宇，我说你就不要去，上梁不正下梁歪，徐家能出徐少这样的人，肯定是徐家没教好，那徐家老爷子就有一定的原因。”电话开得免提，另一边梅母也抢着说道。

　　这时候父亲在一边说话了：“你们就别乱作主张了，我认为小宇做得对，这事情一码是一码，不能扯在一起论，徐老爷子可是抗战英雄，解放那阵谁不打心眼里崇拜他们，现在英雄有难了，能帮上忙还不去帮算什么……”

　　梅父也赞同地说道：“小宇是明事理的人，铁肩担道义，能救治徐老爷子哪得是多大的荣耀，这种义不容辞的事情别管现今的困难就应该去做，我支持你去。”

　　家里还真是十分有趣，双方母亲反对，双方的父亲有大力支持。

　　梅凝真有些以夫为纲的贤妻良母型的人，见双方父母争论不休的时候趁机在电话中跟古弘宇说道：“宇哥，这件事情啊只要你认为做得对做得值，那就放心大胆的去做。”

　　“小凝，谢谢你，这次事情过去不管什么结果，我都会立马到澳洲陪你，大家共同等待着宝宝的到来好吗？”古弘宇心中说不出的感动。

　　“好的，我们一起期待宝宝的来临。”虽然是电话连线，但古弘宇从里面感受到梅凝的母性光辉。

　　第二天清晨，一辆黑色的红旗轿车就停靠在古弘宇家的别墅前，不一会儿古弘宇就从别墅里面钻了出来，上了轿车然后很快驶离红湖村。

　　这次前去首都，古弘宇就拎着一个小包，陈老爷子看见惊讶地问道：“小古，你就带这么点东西？”

　　“呵呵，我这包小可是内有乾坤，该有的都有，你不用担心到时候耽搁徐老爷子的治病。”身体里面还有硕大一个仙源空间呢，有必大包小包来回搬运么。

　　见着古弘宇自信的神色陈老爷子也没有继续往下说，一个人仰躺在座椅上养起神来。

　　来到张市的机场还不到九点，距离飞往首都的航班还有半个小时，这一次古弘宇也跟着享受了一下领导待遇，什么更换机票、行李托运都是陈老爷子的随行人员负责。

　　等到广播播音让旅客登机的时候，古弘宇这才和陈老爷子一同登上了航班，本以为陈老爷子身份特殊乘坐飞机有点特权，但是上去机舱里面也就是平常的商务舱。

　　等待飞机发动机轰鸣声响起，很快飞机就挣脱了地球的引力不断的爬升，靠在窗口的古弘宇眼见着飞机底下茫茫的黄沙很快就被拉远，再拉远……

　　上午十一点不到，飞机就顺利降落在首都机场。

　　刚等古弘宇他们下飞机，就有一辆高级的红旗轿车直接驶进机场里面，来人认出陈老爷子之后，就径直把古弘宇和陈老爷子邀请上了轿车，然后留下很多目瞪口呆的其他旅客。

　　这才是正真的特权阶级，古弘宇虽然享受着这一切但心里面始终感觉不舒服。

　　汽车行驶很平稳，一路行来古弘宇没有感受到首都道路拥堵的样子，结果在经过一些路段的时候发现，首都确实到处都堵车，但是这辆红旗轿车行驶在专用道路上，他们行走的路线也就是平日里急救车道。

　　陈老爷子对于这些似乎司空见怪，看样子他们以前同样是习惯了这些特权享受。

　　不过似乎知道古弘宇内心的想法，闭目养神的陈老爷子突然睁开眼睛对他说道：“小古心里面有些感慨，甚至于有些愤怒？”

　　“哪有，你们为国家做出了贡献，亦或者之前你们努力达到了高位，有些权利你们应该享有……”

　　陈老爷子没等古弘宇说完呵呵笑道：“小古你这是言不由衷啊，华夏总的说来还是官本位的国家，为官到一定程度享受特权是一个习以为常的事情，只要全心全意为人民服务，这点享受算得了什么呢，但是现在很多官员只为了享乐而忘记了为官的初衷，说起来还真是有些讽刺啊！”

　　古弘宇有些恍然，他居然能理解到陈老爷子说出这段话的本意，不由好奇地问道：“你也认为我们国家很多体制应该改革吗？”

　　“哈哈，这就不是我能做主的事情了，还是要看现在坐在领导位置的人该怎么做。”陈老爷子并没有直接回答古弘宇的问话，汽车里面一度安静了下来。

　　虽然没有得到直面回答，但是古弘宇心里渐渐明白了一些事情的答案。

　　华夏就是这点不好，为官者几乎都讲求中庸，说话做事都是兜圈子，全靠自己领悟。

　　就在他思考的一段时间里，汽车已经停了下来。

　　打开车门，映入古弘宇眼帘的是一大片挂着寒霜的树林，进入寒冬的首都气候非常寒冷，哪怕树林有些树枝还挂着叶子，但是那些寒霜似乎把叶子都牢牢的包裹了一层。

　　转过身子，紧挨着树林的就是一栋气势恢宏的别墅，此时在别墅的大门处站立着几个人，打头的那位中年一看就是久居高位的人，就站在那边不说话身体上便散发一种威严。

　　不过见到陈老爷子走过去，那位官气很浓的中年人还是率先向前走了几步，十分客气地说道：“陈叔，几年没见你老精神不减当年啊！”

　　陈老爷子当下没有客气地说道：“是啊，我也是这样觉得，不过啊，这些全靠了我身边的小伙子，他养生的本事不小，上次老梁突然脑溢血也是他出手相救呢！”

　　“来来来，小徐我给你介绍一下，这位就是古弘宇同志。”陈老爷子说完，有急忙给古弘宇介绍道：“小古，这位你应该很熟悉吧，他可经常出现在电视里面。”

　　看样子陈老爷子这次为了捧自己可是豁出老脸去了，什么好的都往他身上凑，古弘宇其实对面前这位姓徐的不熟，因为他根本就没什么看电视，不过就算是猪脑子也能猜到这就是徐少的老子，徐老爷子的儿子，当前国家几位权柄最盛的人物之一。

　　“徐首长您好，没想到还能亲眼见到你！”古弘宇虽然内心心情很平静，但是表面上还是一副受宠若惊的样子。

　　“好好好，小古一看就是年轻有为，这样的青年才俊可是国家不可多得的人才呀！”徐首长笑呵呵地说道。

　　古弘宇内心狂撇：“还人才呢，都快被你儿子逼得走投无路了，要不是想着民族大义，这次就没有首都之行。”

　　说着话，古弘宇和陈老爷子跟随徐首长走进别墅。

　　别墅里面还真不简单，就古弘宇精神力观察在别墅的暗地下就有十来人把守着，他们应该都携带有真枪实弹，要是遇到紧急情况恐怕能直接开枪的权利，另外几乎全部角落都安装了摄像头，可以说就连一只苍蝇都难以逾越。


第634章 被质疑的丹药

　　“是你！”一个惊讶的声音响起。

　　刚才精神查探着别墅周边的情况，古弘宇老老实实的跟在陈老爷子后面，被突如其来的一个声音惊醒，转头一看就见到徐少正怒气冲冲的看着他。

　　古弘宇心中很不爽，特别是看到徐少的表情更加憋屈，“他有什么资格愤怒，受到逼迫和侵害的是我吧！”但事情就这么扭曲。

　　看着古弘宇和徐少对视并不说话，徐首长喝道：“小杰，不得对小古横眉冷对，他这次可是过来给你爷爷看病的，这次说不好起我们全家人都要感谢小古呢！”

　　徐少指着古弘宇震惊地说道：“就他，医治我爷爷的病情，没搞错吧……国内顶尖的专家都一筹莫展，这小子有什么本事？”

　　面对徐少的质疑，他父亲眼神严厉的扫了他一眼：“跟你说了对小古客气点，别以你的见识就轻易的否定其他东西。”

　　古弘宇在一边似乎刚才徐家父子的对话和他没有丝毫关系，他倒是对现在的徐家父子的关系感到奇怪，从这两人的对话中古弘宇根本就体会不到那种父子亲情。

　　陈老爷子此刻在古弘宇耳边轻声说道：“小古，徐家小子被他奶奶和母亲惯坏了，要说他父亲还是很不错的。”

　　听了陈老爷子的补充古弘宇这才释然。

　　走进别墅里面面积很广，有点类似京城里面的四合院，几进几出分布着好几个院落。

　　徐老爷子居住的院子是这栋占地面积非常大的最里面，跟进的同时古弘宇看着外面冰冷一片，而小院中很多植物还栩栩如生，小桥流水中还有金鱼畅游，仔细一瞧还能看到水流上面有着腾腾的白雾冒起。

　　难道这些水是温泉？

　　但是这个想法很快就被古弘宇否定，首都有温泉但是非常少，哪怕是顶尖豪门也不会有如此奢靡的享受，水中没有结冰还冒着热气的流水应该是人工加热的。

　　很快陈老爷子就像一个解说员一样给他揭开了谜底，这栋别墅确实安装了一套供暖设备，气暖水暖都有。

　　即便不是温泉，但是能够把一池冷水在这个天气下烧热那也不是一般人能办到的，徐家真会玩这是古弘宇得到的结论。

　　不过当古弘宇迈进最后别墅最里的一道院门的时候，这里面的景色又是一转。

　　这处院落没有任何富丽堂皇的表现，在小院的靠近院墙的位置生长着一排竹子，其余的花园里面并没有花红柳绿，只剩下光秃秃的泥土，小院的房屋也装扮得非常简朴，很多只用木质材料简单的丁卯在一起，很有一种进入农家小院的感觉。

　　“小古，很意外吧，那些光秃秃的花台原本是栽花种草的地方，不过老徐可把什么名贵花草全部拔了，种上了蔬菜你说好笑不好笑，不过入秋以来老徐身子骨又开始不行了，那些地啊才变成这样。”陈老爷子对这里很了解。

　　古弘宇默默的听着，在心里对于徐老爷子有了一个新的认识，徐老爷子不愧是开国功臣，依旧习惯的过着清贫的生活，严于律己，是一个值得所有人敬佩的人物。

　　没来及更详细的打量小院，古弘宇已经随着其他人走进了几位朴素的房间，在靠窗的木质床榻上他见着了别人口中的开国功勋，老一辈钦佩的人物。

　　此时的徐老爷子上半身子仰躺在床上，右手输着液体，双眼紧闭，脸色苍白没有血色，看上去精神萎靡，情况确实有些糟糕。

　　“邱大夫，老爷子最近都这样？”徐首长客气的对一名站在床榻前的白大褂问道。

　　那名邱大夫轻轻的对他摇摇头，然后把众人应到外间说道：“老爷子身体很虚弱，身体机能都十分衰弱，我们也不敢下猛药，只能以保养为主，培元固本一段时间等他情况好转那就应该及时手术，不然……”

　　剩下的话邱大夫没有说出口，但是众人都明白这个意思。

　　“邱大夫，这是我请来的民间高人，别看年纪小可是陈老力荐过来的，老爷子的病情你给他说说吧。”徐首长突然的介绍让邱大夫略感意外，不过很快轻轻的点点头就把古弘宇带到另一件屋子。

　　那间屋子是徐老爷子病房的隔壁，屋里收拾很干净，在床头的一个书桌上摆放着一叠厚厚的纸质文件，邱大夫对着跟进去古弘宇说道：“小古，既然陈老推荐来的，那我就相信你的医术，这书桌上就是徐老爷子的病例和我们的治疗方案，以及随后的一些病情情况，有什么不懂的可以随时问我。”

　　听邱大夫这样一说这可把古弘宇难住了，他又不是专业的医生，对于那些病历和治疗方案怎么可能看得懂，眼看着邱大夫快要离开的时候马上问道：“邱大夫，这些病历我就不用看了，能不能把徐老爷子的病情给我仔细说一下！”

　　邱大夫瞄了一眼古弘宇，眼中尽是疑惑不解的神色，但是很快就收敛了回去，平静的讲道：“徐老爷子的病情总要归结起来还是年轻打仗留下来的，虽然医学不断的进步，但在他右脑中还有几块弹片没有取出来。”

　　“现在徐老爷子上了岁数，身体抵抗力和免疫力降低了，随着脑部萎缩那弹片挤压了神经，这让徐老爷子整天都没有精神，身体更是一天不如一天，以前弹片就被神经包裹我们不敢动刀，现在形成这个样子全球医院都没谁动刀之后保证手术成功。”

　　这下古弘宇算是明白了，想要治好徐老爷子的毛病首先要去掉他右脑中的几块弹片，不然其余的方法都是治标不治本，拆了东墙补西墙。

　　现在古弘宇炼制的丹药有两种能够让徐老爷子使用，一种是增强免疫力的，一种是固本培元的，其实说起来效果都差不多，但是固本培元的丹药药效更强，以徐老爷子的状态只能服用增强免疫力的。

　　至于取出他右脑中的几块弹片，只要徐老爷子服用了一段时间的药丸之后那就更简单了，空间泉水有着让伤口快速愈合的能力，另外还有一些更为神奇的效果，要是在手术的之后立马服用空间泉水对他的脑损伤应该不大。

　　再说古弘宇自己还有特别强大的精神力，在治疗徐老爷子的时候能够详细的了解他身体细微的状况，对于取出弹片也有着非常有效的作用。

　　在邱大夫惊诧的眼神下，古弘宇从随身的一个背包中拿出了几瓶增强免疫力丹药的瓷瓶，这些东西全都经过门口保卫人员的检测，知道古弘宇是邀请过来治病的，才让瓷瓶被携带进来。

　　“这瓷瓶里面的药丸，一天早晚各一道，吃上三天徐老爷子的病情应该会有好转，等会我给徐老爷子先查看一下病情，要是没有意外的话尽快做手术吧！”

　　“小古……”邱大夫慎重地说道：“况且这样称呼你吧，这些药你从哪里来的，你知道它们的药效吗，给徐老爷子使用任何药物那可不是随便的事情。”

　　正在这时候，久不见邱大夫他们出来，徐首长带着陈老爷子进了屋子，陈老爷子看着邱大夫手里拿的瓷瓶惊喜地说道：“小古，你小子舍得拿出这种神药出来救治徐老爷子，还有多的没有，我跟其他老头最近可是不好找你问这事呢？”

　　处于激动状态的陈老爷子看着熟悉的瓷瓶早就没了分寸。

　　“陈叔，这种药很神奇？”徐首长有些不解。

　　陈老爷子还处于欣喜之中：“当然，我跟其他几位伙计在红湖村待了大半年，除了上次老梁因为性格的原因出了意外，其他人可是一点小毛病都没有那可是全靠小古的这种丹药，要是不相信你可以立马打电话给其他人求证。”

　　这件事马虎不得，没等徐首长打电话成老爷子就自己打起电话来，把接通的电话交给徐首长其余的老爷子知道怎么回事之后，忙不失的向他透露着关于药丸种种神奇的功效。

　　一人这样说也许是主观测段，但是一连几人都这样说，对方还是有身份地位的人，那这种丹药的神奇就能够让人信服了。

　　考虑了很久，徐首长犹豫不定地问道：“小古，这种丹药能够拿去化验吗？”

　　不等古弘宇回答，陈老爷子在一边急切地说道：“拿去化验是没有结果的，我们以前不明所以就拿去化验过，但最后我们还是相信小古，这不一个个身体好的不行，就算给我一百斤的担子我都能挑走。”

　　被人质疑丹药的功效，古弘宇认为很正常，毕竟他出手炼制的丹药是个三无产品。

　　为了尽快治疗徐老爷子古弘宇说道：“首长，对于这种丹药你无须怀疑，我能立下军令状，要是出了问题后果由我一人承担。”

　　“承担……你说的好听，你承担得起吗？”一个傲慢的声音在屋外响起：“我爷爷一条命比你一条烂命珍贵成百上千倍不止，你用什么承担？”


第635章 奇迹出现

　　“你，跟我滚出去……！”

　　还没等到古弘宇回应，刚一头钻进屋子的徐少就被他父亲伸着手指指着喊道，看他脸上的神色有开始怒发冲冠的趋势。

　　徐少是望风而逃，徐首长转首马上和颜润色的对古弘宇说道：“小古，犬子无礼还望你不要跟他计较。”

　　“小古是个明白人，不然就不会到这里来，你不用担心他放手不管。”陈老爷子也在一边打圆场。

　　看着对方说完话后还望着自己，心中恼怒的古弘宇岔开话题：“要是相信我这些药就服用两天，要是没有基本的信任我也没有留下来的必要，大家好说好散免得浪费时间。”

　　“小古，你是陈叔力荐来的，而且他们早就吃过你的这些神奇丹药，我还有什么不放心的呢，邱大夫，这两天就用小古提供的药丸，你随时观察老爷子的病状。”

　　徐首长知道古弘宇心中气恼，当场认可了他提供的三无药丸不说，接着把话题主动引到古弘宇最近的遭遇上：“小古，最近你在红湖村的遭遇我略有耳闻，不过这段时间老爷子病重，公务有比较繁忙一时间来不及顾及，在这里我跟你道一声歉。”

　　“另外我就让我家小子把他的糊涂事现在就给摆平了，你遭受的损失都由他承担，以后新成立的清镇你该怎么规划建设就这么弄，我家小子绝不参与。”

　　古弘宇这次来京城的目的无外乎就是如此，没想到徐老爷子的病情还没有治好，徐首长就给了他肯定的保证，正真亲耳听见徐家的承诺古弘宇反而有些不敢相信，一时之间呆站在原地。

　　“小古，还愣着干什么，还不快谢谢徐首长，有了他口头的承诺，你在红湖村的产业算是保住了，另外砸在手里的湖鱼、蔬果也能顺利的卖出去……”陈老爷子此刻的反应比古弘宇还要高兴。

　　听着成老爷子说话的内容，徐首长脸上闪过一丝尴尬，徐少的作为还是他们的家教问题啊，以往徐少在外的行事徐首长不是没有听人说起过，但是家人的溺爱，找属下了解情况也没有听见儿子在外面弄的怨声载道，也就理会徐少在外是大错不犯小错不断的行为，有时候也只是口头批评教育了事。

　　只不过他们远远没有想到，很多属下哪里敢把徐少在外做出格的事情据实相告，巴结都来不及呢，什么都捡好听的说，做了坏事不是帮凶就是想尽办法给徐少擦屁股，引起天怒人怨的事情根本就传不到徐首长耳朵里。

　　现在听着陈老爷子的说辞，他儿子就是利用权势逼迫古弘宇，让对方种养殖的产品全部卖不出去，差点侵吞了别人在红湖村几百亿的产业，那可是上百亿的资金啊。

　　虽然自己和其他国家签订合约的时候也是上百上千亿都经受过，但是这个数字刨开国家的因素，那就太过于庞大了，想到这里徐首长心里惊起一个冷颤。

　　这孩子，胆子太大了，实在是坑爹的节奏啊！

　　就一会徐首长想了很多，也想得很远，古弘宇交待了邱大夫一些服药的注意事项之后，就跟着对方去了徐老爷子的病房。

　　虽然室外温度在零度上下起起伏伏，但在室内还是温暖如春，病床靠在窗前，在窗台上几盆兰花得益于室内的问暖空气生长非常旺盛。

　　趁着邱大夫给徐老爷子喂药的时候，古弘宇轻轻的抓起徐老爷子的右手腕沉默不语。

　　说实话徐老爷子的脉搏迹象十分虚弱，精神力释放到他的身体上，古弘宇能感受到对方全身血液的流动都几乎停滞了一般，而且流经的血管十分细小，确实就如邱大夫说的那样徐老爷子整个人的身体机能都在衰竭。

　　邱大夫喂完药看着古弘宇把着徐老爷子的手腕一动不动有些意外，刚才在他的房间和古弘宇接触的一小段时间里，他就能够认定古弘宇不是专业医生，但是现在又抓着徐老爷子的手腕把脉，这样子确实有些不伦不类。

　　古弘宇到没有在乎这些细节，他的精神力随着血管筋脉逐渐探查到徐老爷子的脑部，在邱大夫说的右脑，里面的确有几块淤积的血液凝块阻碍了脑部微末神经引发了多钟病变。

　　在古弘宇的观察中，那精神力堪比什么X光，在徐老右脑的弹片他都能探查得清清楚楚，其中一块最大有花生米粒般大小，其他几颗有一颗跟黄豆差不多，至于其他的则不重要对现在的病情毫无影响。

　　“小古，我父亲的病情你能看出来么？”徐首长还是带着不确定的问候打断了古弘宇的查看。

　　不过现在古弘宇心里基本有了结果，轻轻点点头：“就用我刚才给邱大夫的丹药，每天两次一次两粒，现在他身体实在很虚弱，虽然我还有更具疗效的药丸，不过徐老经受不住药效刺激。”

　　“那只需要两天父亲的病情就能好转？”徐首长接着问道。

　　古弘宇自信的笑笑：“我说的不算，到时候以事实说话吧！”这时候他已经不把徐首长当作什么一国最顶级的人物了，该怎么说就怎么说，这次以后古弘宇也不想跟他们还有任何往来。

　　“你就放心吧，小古虽然不是专业医生，但你还是要相信他，我不就是活生生的例子吗，一年来生龙活虎的哪像前几年，多走几步都带喘粗气。”陈老爷子婉转地说道。

　　“陈老爷子，我们大后天在来吧，既然来了首度一趟，我想去看看我弟弟在学校怎么样？”古弘宇此刻建议道。

　　徐首长客气的说：“小古，就在我家住下，你也能随时掌控我家老爷子的病情嘛！”

　　“就是，小古，这首都你人生地不熟的，今天此时也不早了，干脆明天他家开车送你过去。”陈老爷子中间撮合的意味很明显。

　　古弘宇还是摇摇头：“徐首长、陈爷爷，首都我还来过几次，弟弟的学校我也很熟，这么大一个人了还会弄丢，徐老爷子应该没事，要真有突然情况你们不是还有我的电话号码吗？”

　　见古弘宇去意坚决，两人都没有在挽留，徐首长亲自把他送到大门外，然后叫家里的司机开车送他到首都大学。

　　当古弘宇给古弘宸打电话，在知道他已经来到首都的那一刻，古弘宸差点在实验室郝总跳了起来。

　　两哥俩在首都大学一个校门外差不多下午四点多钟的时候才见面，真到了相见的那一刻兄弟两人紧紧的抱在一起。

　　“哥，我可想你了！”古弘宸情深意切地喊道。

　　古弘宇狠狠的把他弟弟往怀里使劲嘴里面也说道：“嗯，我也想你，在家的时候爸爸妈妈都想着你呢！”

　　不过猛然古弘宸把古弘宇一把推开说道：“哥，我听说最近我们家在红湖村的产业被人看上了，你解决了没有，我在学校有一个哥们，同系同寝还在我的开发团队里，跟我的关系老好了，他是首都人家里各方面关系都挺硬的，要是你搞不定我就找他帮忙。”

　　这小子，家里近段时间发生的事情古弘宇可是提前打了招呼不让小弟知晓，也不知道是谁说漏了嘴让他知道了，不过看样子他了解很有限，还不是到事情的严重性。

　　想到这里古弘宇笑了笑：“你看我像受压迫的人嘛，还能到首都来看你？”

　　“呵呵，事情解决了就好，有陈大哥他们在我想也没人敢动你分毫。”古弘宸挠了挠头，看着古弘宇一副轻松的表情很是高兴：“哥，这次你到我学校做什么，不会是怕我的实验团队把你的钱败光了吧？”

　　“嗯，就你小子聪明，我投了那么多钱还不兴我过来谈看一下情况啊？”对于小弟的自动脑补古弘宇顺势说道。

　　真别说，小弟在手机应用软件方面还真是很有头脑，很多奇思妙想他们一个团队就能整合整合用手机应有软件的形式展现出来，到了他们的实验室古弘宇才知道，虽然面前不足二十平方面积的工作间里面包含了他们整个团队所有人的智慧结晶。

　　两天来，古弘宇吃喝几乎都跟他弟弟在一起，看着他们工作环境过于糟糕，马上又注资500万元，当然他的股份也增至总股本的百分之八十，虽然还不见不着任何回报，但是了解之后古弘宇有信心这个团队能创造出更高的价值。

　　等到第三天早上天还蒙蒙亮，还在温暖被窝的古弘宇就被一个刺耳的电话铃声给吵得闹心，接起电话一看是首都的号码还是座机，现在他跟弟弟在一起，那么这个电话只能是陈老爷子或者徐家打来的。

　　接起电话真没料错，陈老爷子就在电话中欣喜地说道：“小古，在哪呢，徐老爷子昨晚就已经醒了，知道是你的药丸把他救醒说是要亲自感谢你呢，你更不会知道，那位邱大夫这两天一直在检测徐老爷子的身体情况，每次检测之后嘴里面都念念叨叨的，我听了好几次才听清楚说什么让徐老爷子这么短时间醒来真是奇迹呢。”

　　“嗯，那手术邱大夫他们安排在什么时候做？”早有意料的古弘宇在电话中问道。

　　“看了这么神奇的一幕，徐家的家属和医生都听从你的建议就在这几天，不过手术前他们还希望你瞧瞧徐老爷子的身体状况……”


第636章 怪异的手术

　　“小古来了！”

　　“小古大家都在等着你呢，徐老爷子现在精神头还不错。”

　　“那就是让我家老爷子清醒过来的古大师啊，没想到这么年轻……”

　　“我还听说徐少上次到甘省就是迫害这位古老板呢，没想到古老板不计前嫌过来救治徐老爷的病，这种人还是大将风度，对于徐家可算是以德报怨了。”

　　“你这么一说我想起来了，就在昨天徐大伯才把表哥骂了一顿，让专门派了几个他的随从押送表哥直接回东北老家闭门思过去了，这次看样子不可一世的表哥终于吃了一个暗亏。”

　　“不过以他睚眦必报的性格，这个场子他早晚要找回来的，就是不知道这位古老板下一次怎么招架？”

　　“看着古老板年纪轻轻，整个人文质彬彬的，不想他还有如此本事，这次治好徐老爷的病，下次表哥也同样拿对方没办法。”

　　“哟，三妹，你是看上人家了啊？”

　　“……”

　　这一次才走进徐家的别墅，跟上次情况大不一样，这一刻里面多出来好多人，一阵阵莺声燕语的议论便响彻在古弘宇耳旁，特别是有几位年轻女性打趣的调侃声一句不落的钻进耳朵让他很受伤。

　　对于这些人来说古弘宇只不过是人生中的过客，目不转睛的没有理会任何人古弘宇跟着一名随从走进最里层的小院，等陈老爷子看着他的时候不由分说就把他拽到了徐老爷子的房间。

　　透过围着病床的空隙，古弘宇见着了上次仰躺病床双眼闭目的徐老爷子，似乎感应到了陌生人的注视，徐老爷子在病床上转首看向古弘宇，第一句话就十分肯定地说道：“你就是古弘宇，救醒我的那个奇人？”

　　古弘宇轻笑道：“我哪里算得上奇人，不过比别人多会了一种本事罢了。”

　　“徐老哥，你看，我说这小古是个性格谦虚内敛的人吧？”还没等到其他人反应，此刻陈老爷子好似打了一场胜仗一般眯笑着说道。

　　“呵呵，老陈你的眼光不错，要是放在我们那个年代是个好苗子。”徐老爷子脸上欣慰的笑着。

　　古弘宇搞不懂他们在打什么哑谜，此刻他也不想去猜，对着旁边的邱大夫问道：“这两天徐老爷子的身体情况能经受得住手术吧？”

　　邱大夫的心情还是展露无遗，激动地说道：“吃了你带来的药丸之后徐老的身体反映出奇的好，身体里面的也许流动加速了不多，血液粘稠度似乎都降低了，更让人惊奇的是整个人的免疫力就这么提高了好大一截。”

　　可能就是激动，邱大夫继续说道：“看着徐老爷子的身体反映情况，我们还害怕药丸里面添加了激素类药物，拿了一颗去化验结果检测不出来，那些检测医生唯一得出的结论就是这种药丸对于身体几乎没有任何副作用，简直是颠覆了我对中草药的认识。”

　　“啥，你们还拿药丸去检测了？”古弘宇有些生气，看样子别人对他还是不信任呢。

　　陈老爷子着急地说道：“我都明明白白给他们说了这种药检测不出结果，他们一点都不信，这下白白浪费一颗丹药。”

　　徐首长此刻在一旁岔开话题：“小古，你看我父亲能经受得住脑部手术吧？”

　　经过这几天丹药神奇的表现，徐首长可是对古弘宇另眼相待了，他的问话就连一边邱大夫作为权威的专家级医师也丝毫没有感到违和感。

　　既然药丸两天服用，等徐老爷子手术之前再给他服用空间泉水就万事大吉，不过古弘宇此刻就像神棍一样，慢条斯理地说道：“明天就安排手术，今天拿这个给徐老爷子服用，方法还是照之前那样就行。”

　　说罢拿出一瓶培元固本的丹药出来，以徐老爷子现在的身体底子勉强能够抵抗这种药丸的药力。

　　小歇了一会，古弘宇便再次离开。

　　第二天清早，古弘宇再次被接到了徐府，到了徐老爷子的病房前，这是他才发现这件病房已经被改成了手术室。

　　有钱人就是任性，屋子里面摆满了各种手术设备和仪器，就连顶上的无影灯都搬过来了，还在短时间里把房间弄成了一个无菌手术室的样子。

　　“小古大师，现在我们准备得差不多了，你看什么时候开始手术？”邱大夫对于古弘宇现在可算是信服得不得了。

　　他原本是中西医都学习了一段时间，不过后来西医在很多领域比中医强大太明显这才转而钻研西医，不过见到了古弘宇的手段可谓是惊为天人。

　　看了看时间也还不到九点中，古弘宇从包里面拿出一个塑料瓶递给邱大夫：“里面的液体现在让徐老爷子喝一小杯，然后在九点半吧大家开始做手术，到时候你们该怎么做就怎么做，我就在一边看着，要是有问题我会提醒你们的。”

　　邱大夫回头看了看徐首长，只见后者对他点了点头，随即他安排其余一些医生进行手术前的最后准备。

　　九点半已到，手术事先的麻药已经给徐老爷子注射，此刻的他整个人安详的躺在病床上就等着，多余的人全都撤离了这个房间，只剩下邱大夫和一些穿着手术衣的医生。

　　古弘宇也换了一套手术衣服，罩了一个头套，戴着一副口罩静静的站在手术台的一边。

　　这时候邱大夫对他点点头，古弘宇回了一个肯定的目光，然后这台怪异的手术就揭开了序幕。

　　这批医生都是国内专项病例的顶尖专家，面对麻醉了的徐老爷子手脚麻利的开始了开颅手术，很快古弘宇就亲眼瞧见了医生是怎么样给病人实施开颅的全过程。

　　在高科技医疗仪器的精准辅助下，徐老爷子几块小弹片在短短半个小时中被成功取了出来，唯一剩下的就只有那两颗最大的弹片，也是引起徐老爷子落下毛病的两块单片还没有实施手术。

　　这时候邱大夫再次看了看古弘宇，可能实在征求他的意见吧，不过他还是没有说话，仍旧对对方点了点头，示意他继续。

　　邱大夫停顿了一下，还是犹豫地问道：“小古大师，下面要取出阻碍神经末梢的两块单片，就照我们刚才的手术这行吗？”

　　“没事，我在一边看着呢，再说手术前不是给徐老喝了一杯那种液体吗，这种液体能最快的时间愈合手术创伤，增强患者自身的各种抵抗力，你们搞快点，要真是有问题我会马上阻止你们的。”

　　真是笑话，那可是空间泉水，古弘宇还是接的刚从甬道中喷出来的第一段泉水，这种空间泉水的效果更高，吃了两天的药丸对于徐老爷子的身体情况来说，这手术完全能够扛下来。

　　在其他医生诧异的神色之下，他们不明白邱大夫为什么会如此重视古弘宇的意见吧！

　　不过紧接着邱大夫一声令下，其余人来不及多想就又开始了手术。

　　医生在做手术的时候精神需要高度集中，有时候手术时间很长要是精神力跟不上医生还有晕倒的可能，这种例子其实在网上都收得到。

　　对待徐老爷子脑袋中的弹片这帮人更是聚精会神，全神贯注一丝马虎都不敢有。

　　在有惊无险的取出黄豆粒大小的弹片后，很多人吗精力集中在了那块花生粒大小的弹片上。

　　主治医生是另外一名从事脑部手术三十年，在这个领域有着绝对权威的专家，手术刀剖开脑补组织层深陷在脑中的弹片显露出来，那已经被一层白白的脂肪给彻底裹在里面了。

　　神经末梢也在那层白色的组织层里面，看到了弹片镶嵌的情况，这种情况术前专家们已经想到了，但是那种陷入的深度和脑部自然结合在一起的紧密性还是超出了他们的想象。

　　看着他们眉头紧锁的样子，古弘宇说道：“不能停，再等下去等会麻醉都快过了，我知道你们有办法，不过现在起听我的，我让你们怎么办就怎么办。”

　　说完话后古弘宇不再管他们，凑到显微镜前假装观察但是悄悄的运气精神力，对准了徐老脑袋手术的地方，很快他整个脑部细小的神经末梢、细微血管全部呈现在古弘宇的脑海中。

　　“准备手术，听我口令。”古弘宇快速地说道。

　　众人望着邱大夫看他意见，邱大夫表情严峻不过马上就决定道：“听小古的……”

　　动刀的权威专家心里面震惊无以复加，因为跟随古弘宇的指令他在手术的整个过程中全都轻易的避开了脑部中的很多敏感的神经末梢，手术位置几乎不见血液流出，哪得多么精准的知道脑部结构才能做到这一步啊！

　　弹片非常顺利的取出来，中间没有发生任何意外，接下来就是缝合了，古弘宇把主动权再次交给权威专家。

　　一场手术连带着取出之前的弹片加在一起的时间没有超过两个小时，做完这一切所有人都感觉不可思议。谁也想不到在这么快的时间里就完成了难度这么大的手术。

　　而手术难度最大的一个环节，主刀医生居然是在听从别人指令下完成的，这说出去恐怕没人会相信。


第637章 徐老的馈赠

　　等到一众医生走出病房的时候，小院里面很肃静，但这并不意味着人数就少。

　　跟昨天古弘宇到徐家别墅的时候相比，这时候小院中拥有的人数还要更多，之所以很安静自然是大家为了防止打搅里面徐老爷子的手术。

　　看着医生出来，徐首长率先急着向他们走去，嘴里面问道：“邱大夫，小古，手术成功吗？”

　　邱大夫看了看古弘宇轻轻的点了点头：“嗯，非常成功，现在麻醉还没过去，我们还留了一人在里面呼叫徐老，你们也可以进去一两人，等徐老醒来之后不断陪他说话，在两个小时内一直不能让他睡着，两小时之外六小时之内也只能浅层睡眠，不能打呼……”

　　听着邱大夫啰啰嗦嗦的吩咐，徐首长没有一点不耐烦，完了之后叫上一位中年妇女和一位年轻女性走进房间，看对方身份古弘宇估计中年那位是徐首长爱人，年纪小那位应该是他们的侄女。

　　听着手术成功，徐首长把全部人员都请出这个小院，当人们跨出小院的时候顿时不少人都高兴的笑了起来，其中还隐隐传出一些喜极而泣的哭声。

　　把古弘宇和其余医生领到另外一座院落，以徐首长为首的一群人马上对着他们深深的鞠了一躬，这一下来得太突然了就算古弘宇都没有料想到还有这么一出。

　　“徐首长，我们可受不起，治病救人本来就是我们医生的天职。”邱大夫双手连摆，说话间就差和其他医生躲到一边去了。

　　古弘宇也说道：“徐首长，徐老爷子作为民族英雄，只要有能力是人都会毫不犹豫的出手，能治疗徐老爷子的疾病那是我的荣幸。”

　　“小古，我们徐家还是要感谢你啊，之前发生的事情我再次找人了解了一遍，我家小子对你的逼迫我全都知道了，在这种情况下你还能挺身而出可见你为人品格，现在我已经把小子弄回东北老家闭门思过去了，因他造成的一起后果我们将会一点不少的补偿给你。”徐首长表情真诚地说道。

　　对于这个徐首长，古弘宇心里面有种说不出的味道，总感觉他和其他人隔着一层面具，虽然嘴里面在感激着医生对于徐老爷子的治疗，但是却让人感受不到他是多么的真诚。

　　难道上位者都是如此，对于这个问题古弘宇没有深究。

　　红湖村的危机听徐首长的意思等他回去的时候就一切照旧了，前段时间遭受的一系列损失徐家还要赔偿，听到这个消息要是在来之前古弘宇可能会欣喜若狂，但是遭受了一部分人的背叛还有很多人的冷眼旁观，古弘宇的心思发生了非常大的变化。

　　“好消息，徐爷爷已经醒过来了……”年轻的姑娘一脸激动的样子从院子外面跑了进来。

　　“啊，太好了。”

　　“这手术治疗非常成功啊。”

　　“走，我们过去看看老爷子精神咋样？”

　　“……”

　　徐首长也脸色也非常高兴，在疾步往院外走的时候猛然停下脚步回头跟其他人说道：“你们去一两个人就行了，现在老爷子需要静养，去这么多人干什么？”

　　进到病房徐老爷子仰躺在穿上，旁边一位甜美的女孩在跟他说着话，在他们旁边还有一位中年妇女做着护理。

　　“爸，你醒来了，现在感觉怎么样？”徐首长在徐老爷子面前此刻没有一点高位者的威风。

　　“嗯，还不错，现在感觉脑子一下清晰了很多，抗战的时候很多事情都还历历在目，脑袋里面也似乎没有以前沉重了。”徐老爷子说话很慢，但是条理清晰、逻辑思维一点都不乱。

　　古弘宇此刻从包里再翻出一瓶丹药递给邱大夫对后者说道：“邱大夫，这药增强新陈代谢的，连续服用两天徐老爷子病情应该没什么大问题了，至于其它方面你们是专家有没有我都一样。”

　　“小古大师，你这是……”邱大夫疑惑着接过药品。

　　古弘宇笑了笑：“既然徐老爷子的病情好了，那我过来这里的目的就达到了，家里还有其他事情等着我回去做呢，徐老爷子保重，徐首长这里我就不多待了。”

　　“小古，要不你在多待两天吧？”徐首长心里的意思是让徐老爷子的身体情况稳定之后再让古弘宇离开。

　　“是啊，小古，你那件事情不是已经在处理了吗，着什么急啊？”陈老爷子跟着劝道。

　　摆了摆手古弘宇说道：“你们放心吧，徐老爷子肯定没事了，有我的那些药丸存在陈老爷子应该不会怀疑吧，现在红湖村很多湖鱼和蔬菜水果都等着贩卖出去，多一天这不就多出很多损失。”

　　现在古弘宇思想十分豁达，也没有把这些领导真当作马上了不起的人物，以前徐少给予他的逼迫回想起来心里就够憋屈的了，现在徐老爷子治好了也没必要给徐首长好脸色看，毕竟子不教父之过。

　　“小古同志，我的病啊多谢你了……”徐老爷子躺在病榻前慢调斯文地说道，在他的身边那位甜美女孩也好奇的看着他。

　　古弘宇对着徐老爷子恭声说道：“徐爷爷，上次我就说了能治疗你的病啊那是我的荣幸，要是其他人有这个能力也会义不容辞的出手，现在你应该没事了，那我就该回家处理我的事情了。”

　　“嗯，好好好，那我就不多留你了，你赶紧回去做自己的事情。”

　　徐老爷子并没问其他的，转首就跟徐首长说道：“小古大千里远过来为我看病，这恩情我们家要记住，另外我还要亲自感谢他，你去书房把我挂在桌子旁边的那副字画拿过来。”

　　……

　　人在飞机上，古弘宇此刻还感觉脑袋晕沉沉的，去了一趟首都给徐老爷子治病，没想到以前的困境全部解脱了不说，他手里面还多了一副徐老爷子珍藏的字画。

　　这副字可不简单，上面简洁的写着繁体的“奋斗”两字，看最后的署名确实毛祖，实在太让人惊讶了，除了徐老爷子和拿画的徐首长之外，其他人就连见识一下这副字的人都没有。

　　送这么一副字给他古弘宇想不明白，这是什么意思呢？

　　让他一辈子不断奋斗，还是仅仅是为了感恩把这副珍贵的字帖送给他，这一度让古弘宇为之迷惑的地方。

　　飞机到了甘省，古弘宇抛开不解的疑团，简简单单的空着手出了机场，甘省的天气比首都好太多了，首都雾霾弥漫哪有甘省的天高气爽。

　　“嘿，弘宇，这里！”没料到陈洛枫出乎意外的迎接他，不过想到陈老爷子这一切都释然了。


第638章 送上门等挖坑

　　“事情解决了？”回程的途中陈洛枫问道。

　　古弘宇笑了笑：“明知故问吧，我不相信你从陈老爷子那里探听不到我的消息。”

　　“呵呵，这不是没从你亲口说出来嘛，见你心情不错，那件事应该完美的解除了。”陈洛枫跟着笑道：“你是不知道，就在昨天下午，那位徐少分别把前段时间低价购买的股份全部还回来了，就连购买时候的资金没要回去，看样子他这次该消停一段时间啦。”

　　“管他消不消停，只要别来烦我就行了，这段时间我可是备受煎熬，一家人都只能安排去了澳洲，这种日子真他妈憋屈。”古弘宇是越说越憋屈对着前排的座椅靠背就拍了一巴掌。

　　陈洛枫马上吼道：“弘宇，要出气别拿我汽车当出气筒啊，这次回村里好好歇歇，等过段时间在重整山河。”

　　提及这件事，古弘宇脸色一阵犹豫，思考了一阵对吼下了决定：“陈哥，这次清镇的很多工程我都不想接了，趁现在清镇升级开发区肯定有不少的企业老板有兴趣，我正好完全放手。”

　　“喂，兄弟，这次受打击了思想别这么消极啊！”听着古弘宇的话正开着车的陈洛枫差点没把控住方向盘。

　　古弘宇叹了口气：“不是思想消极，而是这段时间我想明白一些东西，觉得在华夏做事情特没意思，或者这样说吧，就我这种小人物要是以后遇到类似于徐少的事情还不是任由他们拿捏，我讨厌了这种纠缠和以权压人的事情。”

　　陈洛枫缓缓把车停在应急道上，转身对古弘宇劝道：“弘宇，我知道这次事情大家没帮上忙让你很失望，但是现在你首都走了一圈，徐家欠你多大的恩情，那徐老爷子不是还给你一幅字画吗，这就意味着以后不管谁想惹你都得事先考虑那后果，你现在怎么还有这样的想法呢？”

　　面对陈洛枫的询问，古弘宇不想隐瞒自己真实的想法，一本正经地说道：“陈大哥，对于你们我没有一点的埋怨，能不能帮上忙那还是取决于本身的实力，而对于徐少这种人躲都来不及呢谁会主动招惹。”

　　“说实话在华夏哪怕是做我这个行业都受到了很大的限制，你也知道我在澳洲投资农场，现在我打算把所有中心转移过去，不管从哪一个方面来说在澳洲我发展的前景都好于一直待在红湖村。”

　　陈洛枫听着古弘宇的说话一言不发，不过脸上写满了很多无奈，古弘宇继续说道：“陈哥你的人脉广阔，这次你圈内的朋友要是对于清镇感兴趣都可以来这里投资，不过我唯一的希望就是新来的投资者能够接受我们之前的规划布局，对于红湖村的定位我敢保证盈利是不成问题的。”

　　见着古弘宇说话坚定决然，陈洛枫舒了一口气：“想必这些想法你在心里面深思熟虑了，那我就不多劝你了，现在清镇可是香馍馍一个，你把离开的消息放出去不用我说三两天保证想去投资的人多如过江之鲫。”

　　“不过我说啊，现在清镇的开发建设项目你脱手就行了，红湖村的核心产业还是可以保留下来的，没必要全部放弃吧？”

　　古弘宇摇摇头：“要走就干脆点，在这里留下一些项目这不是让我两头忙活吗，反而影响我以后在澳洲的发展规划。”

　　“唉，就是可惜了那万亩果园、蔬菜大棚、还有湖鱼和放养的家禽家畜，你走了以后我们这些吃货还上哪里吃得到这样高品质的美味！”陈洛枫叹了一声。

　　“别说这些了，赶紧开车，一直在紧急车道上容易出事，别把交通执法队的招来……”一边催促陈洛枫驾车离开，古弘宇一边说道：“以后的事情以后再说吧，要吃那些东西还不容易，直接到澳洲不就完了么。”

　　回到红湖村，留着陈洛枫吃了一顿饭，又搬走了好多蔬菜水果、佳酿、湖鱼，看他临走是心满意足的样子古弘宇恨不得踹他几脚，在他心目中成熟稳重的陈大哥完全变了。

　　“小古，回来啦，告诉你一个好消息，昨天那些下来的执法队全都走了，全都走了，一个人都没有留下……”看见古弘宇重新出现在红湖村，阿扎大叔忙不失的跟他讲着激动人心的事情。

　　徐首长那里都点头放过他了，下面那些虾兵蟹将不可能还纠缠着他，恐怕要不了多久那些听闻消息的人就会给他打电话了吧，毕竟蔬菜水果还有湖鱼那些人可是一直挂念着。

　　“阿扎大叔，这次回来我不久之后可能要离开这里了。”面对憨厚老实高风亮节的阿扎大叔古弘宇实在不想对他隐瞒。

　　听到古弘宇说的话，刚才还笑呵呵的阿扎大叔脸色马上一转：“小古，难道对方还扭着不放，真把你逼走了？”

　　“对方已经没在逼我了，不过我打算把所有产业全都转到澳洲去，以后我的侧重点在那里，那边我有更大的发展空间。”害怕阿扎大叔听不明白，古弘宇把心中的许多想法对他娓娓道来。

　　阿扎大叔心里很是失落，不过表面还是祝福地说道：“去了那边也好，听说那边老外不敢乱来，前段时间你遭受的不公已经传得到处都是，要不是这次你本事大恐怕只能……”

　　“阿扎大叔你也别担心，哪怕我走，一定会妥善的处理好在红湖村的所有产业，再有我在澳洲那边开辟的农场不是也需要人手打理么，这次过去还会带很多人一起去呢！”古弘宇说道。

　　“嗯，我不担心，红湖村已经发展到现在的程度了，再坏还能比过去更坏，小古你是有大本事的人，我相信你到了国外也能发展起来，村民要是跟着你啊我放心得很。”说起这个古弘宇的情绪这才好点。

　　当天晚上，古弘宇也和家人说了他的决定，家里人就差举双手赞成了，纷纷要求他赶紧处理掉红湖村的产业立马就到澳洲去。

　　第二天一早，彭明浩就来到了古弘宇家的别墅，望着一脸睡眼朦胧的后者没好气的说：“弘宇，你真要离开红湖村？”

　　“我说明浩，你就不能让我多睡会，这几天去了趟首都我可没休息好。”对于彭明浩的问题古弘宇避而不谈。

　　“小子，又开始装莽，看样子这一次你真打定主意了，唉，要是你走了我也觉得挺没劲的。”彭明浩叹了一口气。

　　古弘宇看着他：“你还要什么，都当上了副区长，手下领导这一帮人，现在清镇作为新兴开发区，上有政策补贴，下面投资商蜂拥而来，都快把你们的办公地点门槛踩坏了吧？”

　　“行了行了，和你这小子就是不能太讲道理，你真以为我看不出来，红湖村就是整个清镇的核心产业，没有红湖村哪有现在其他村庄的发展，而红湖村缺少了你，以后还有高品质的农产品，怎么能吸引更多游客的到来？”彭明浩懊恼地说道。

　　古弘宇过去拍拍他的肩膀就挨着彭明浩挤在沙发里，慢悠悠地说道：“依靠农产品的优势红湖村作为清镇的核心产业当之无愧，不过你不觉得完全依靠这个路线太多单一了吗，不过现在给清镇的总体定位和规划都已经弄好了，只要你们按部就班的实施，多线齐发，这些沙漠观光项目吸引不来游客我一点不相信。”

　　“一村一景，景色各不相同，宣传推广到位，你对这些项目没有一点看好，实话跟你说，做好这些你就等着官升一级吧！”

　　在古弘宇心里，其实还有很多话没有说出来，那就是他刻意忽视了红湖村以后的状况，要是没有他的存在古弘宇干肯定游客的到来就会一落千丈。

　　红湖村的产业几乎都有古弘宇插手，果园、蔬菜大棚、养殖业，这些要是转让给其他老板接手，对方保证不能延续他在的时候的高品质，清镇的其他项目别人接手都绝大可能挣钱，而红湖村涉及到种养殖业接盘的对方就要做好亏本的打算。

　　这也是让古弘宇伤脑筋的地方，只要他放出风去想要他产业的人多的是，但是肯定让对方亏本的事情他又不好意思下手，朋友介绍来的，往日无怨今日无仇的，获利是一回事但坑害了别人以后在商圈里那名声会受到影响。

　　和古弘宇交谈了半天，彭明浩跟陈洛枫一样带走了他家很多农产品跑了，还美其名曰以后没有打土豪分田地的机会，现在逮着机会就不要留下遗憾，这都是些什么人啊！

　　送走彭明浩，这才返回冷清的家中，不料放在客厅茶几上的手机便响了起来。

　　一个陌生的电话，古弘宇还是摁下了接通键，便听到电话里传出了冷傲的声音：“是古老板吧，听说你现在在处理红湖村的产业？”

　　“是的，你是哪位？”古弘宇平静的问道。

　　“长话短说吧，我是徐少的人，本想今天过来洽谈赔偿你前段时间的损失，但听说你有转让红湖村产业的想法，徐少提议你的产业还是按照之前你们商量的价格，也就是五百亿转让给他！”电话中陌生人解释道。

　　徐少对红湖村的产业还没有死心，不过骤然间古弘宇灵光一闪，一个好主意出现在脑海。


第639章 提前谋划澳洲

　　没想到经过一番波折之后又回到了原点，听着电话中对方给出的五百亿元全盘接过他在红湖村所有产业的内容，古弘宇笑了。

　　“嗯，要是你有空的话后天到红湖村来一趟吧，我们再详谈红湖村转让的细节。”红湖村的很多产业要是转给熟人那是坑了对方，但是听到电话中自爆徐少的跟班，古弘宇心里就没有一点内疚感。

　　瞌睡遇到枕头……对就是这种感觉。

　　挂掉对方的电话，古弘宇心情一下变得高兴起来，哼哼，等徐少接过手之后看着再也种养不出的高品质农产品，有得他受的。

　　这天古弘宇干脆整天都待在家中，别墅里面这段时间没人住但厨房里面还是存放了很多食材，对于这些食材古弘宇不宵一顾，径直进了空间从河里抓了几条灵气孕育的河鱼，意念一动采收了许多空间水果。

　　特别搞笑的是，生长在空间里的蔬菜古弘宇没有管理之后，此刻菜地里的蔬菜已经自主繁殖把周边的土地全都占领，但那些蔬菜藤蔓上还是挂满了成熟的瓜果，数量多得惊人，就在古弘宇采摘的时候还发现里面有许多小动物的踪迹。

　　这些家伙应该是空间中处于食物链最底层的，无外乎是以前古弘宇从外面弄进来的家禽和兔子，经过一段时间它们依靠强大的繁殖速度在里面生存了下来。

　　几条烤鱼、一锅鸡汤、加上美味多汁的蔬果，手里面还领着一瓶自酿的果酒，一顿饭让古弘宇吃得是酒足饭饱。

　　仙源空间现在真是太大了，最先落户空间的几个家伙现在都是空间的一方霸主，没有古弘宇的召唤它们不会主动出现在其他区域。

　　不过今天喝了点酒，古弘宇兴致大发，精神力一动，空间中顿时就变得热闹起来，首先最快到达空间小木屋的是两只海东青，这两只家伙进入仙源空间还是空中霸主，江河河鱼和草原兔子还有野鸡就成为了他的食物。

　　很快，大地震荡，一条巨蟒好似离弦之箭朝着古弘宇飞射过来，这条黑蟒又变大了，脑袋上的犄角也更加明显，看着它古弘宇怪怪的想到这家伙真有可能成为仙源空间第一个历劫的灵智动物。

　　接着，巨鳄也悄无声息的从木屋旁边河道窜了上来，然后，快若奔雷风行而至的闪电，森林里面成群结队冒出来的紫蜂、长着翅膀的蓝蛇、草原巨龟……

　　不知不觉仙源空间里面的和古弘宇有着密切关系的动物越来越多，除了展现在陆地上的这些动物，古弘宇精神力还感受到了旁边河流中的几条龙鱼、电鳗、河豚的意识波动。

　　这些动物跟随他最少都有大半年的时间了，看着那几条龙鱼的出现，古弘宇一下就回想起巨人水世界，在那里他获得了好多具有神奇功能的道具，还有灵石，对了，还有远古巨人部落交给他的传承，结果这段时间以来古弘宇一直没有帮助他们找到继承人。

　　眼看这次马上又要去澳洲了，远古巨人传承这件事情又要拖延一段时间才行。

　　和空间中的动物相处了一会，古弘宇遣散了它们再次进入练习符术之中，可能是因为心情愉悦的关系，今天他制符的成功率和完成的水晶品相都比往日好得多。

　　其中一块七彩的水晶，被他按照心中的想法制成了一朵栩栩如生的水晶玫瑰，可别小看它，七彩水晶玫瑰拥有的功能是古弘宇至今炼制最为成功的一件，就仅仅一朵水晶玫瑰他它就拥有自主防御和自动聚灵的一个功效。

　　也就是说这朵小小的水晶玫瑰就有着聚集灵气的功能，只要里面灵气充沛，携带水晶玫瑰的人就能预防突发意外，而且这朵水晶玫瑰并不像古弘宇之前炼制的水晶护符只是一次性道具，还能反复使用。

　　望着眼前闪着七彩光芒的水晶玫瑰，古弘宇笑了，这朵玫瑰正好别在梅凝的大衣或者包包上面，既美观还有意想不到的实用性能。

　　从炼制成功这枚水晶玫瑰的时候，此刻的古弘宇还没有感觉到他制符术距离第四层更近了，距离能够学习阵法的门槛更近了。

　　趁着手热，古弘宇再接再厉制作了好几件七彩水晶护符，有葫芦、如意、玉白菜等等，虽然都没有失败，但是古弘宇还是感觉得出这些护符中间还是那件七彩玫瑰功能最佳。

　　好吧，不管了，等下次去了澳洲也能给家人带去一些礼物，特别是一些从华夏过去澳洲农场那里面的孩子们，听林飞宇说华夏员工们的孩子上学方面还有点问题。

　　这件事情并不是澳洲不愿意接受学龄孩子，而是从红湖村过去的孩子几乎没人能够用语言和其他孩子沟通交流，要想正常入学的话还得提前学好英语，最后很多员工就只能把小孩放在国内让他们爷爷奶奶带着。

　　在古弘宇看来这件事情必须马上妥善解决，毕竟让孩子都到澳洲这边上学的话那些孩子家长也能安心上班不是，和林飞宇还有家人讨论了一下，最后古弘宇决定在澳洲农场里面自己建一所学校，在小学的时候中英语双语教学，等他们毕业的时候就能正常融入澳洲的中学了。

　　还有就是，在澳洲农场古弘宇还打算修建一座医院，拥有传统中医的医院，很多员工习惯了中医，虽然西方医学在很多地方有先进性，但是中医也不是一无是处，它们有拥有西医无法比拟的优势。

　　就好像针灸、中医的保健养生、很多疑难杂症以及对身体的培元固本都能让西医望尘莫及，中医能生存到现在也有着它存在的道理，这样做来还能变相的弘扬华夏问话吧，也让老外瞧瞧华夏源远流长的医学文化。

　　总之，这次去澳洲古弘宇心里面谋划好了，很多基础设施在那边都要修建，把澳洲农场建成一个拥有众多华夏元素的地方，让更多的人了解华夏，对华夏产生好奇和热烈的向往。


第640章 资产大转移

　　“古老板，你真的要走？”

　　“留下来吧，红湖村不能没有呀！”

　　“是啊，看着清镇都升级成为开发区了，这里面有多少商机啊，古老板你就别走了。”

　　“一定是上次的事情没处理好，古老板你是被逼走的是吧，告诉我们，我豁出去一条老命也要和对方拼个你死我活……”

　　“古老板，也是我们没有能力帮助你，你走吧，我们到时候跟你一起。”

　　“……”

　　冬日寒冽的空气肆意的在红湖村每个角落飘荡，此刻的人们每个人都裹着厚实的衣物，知道古弘宇即将放弃在红湖村拥有的产业之后，也就是打算和其他有意接盘企业签订合约的这一天上午，不止红湖村的村民都齐聚在他的别墅小院前。

　　身体虽然感觉到寒冷，但是此刻的古弘宇心里确实暖洋洋的。

　　看着一些村民激动的神色还是默默流泪的一些人，古弘宇调整呼吸，带着深厚的情绪说道：“乡亲们，上次的事情啊都得到妥善解决了，我没有再受到任何人的逼迫，不过这一次我打算把我旗下的所有产业搬到澳洲去，在那里我能集中优势资源让我的企业发展更加壮大。”

　　“另外啊，这一次我也不会撇下你们的，这次国外需要很多懂农事的员工，就现在我就需要一两百人到那边去工作，工资待遇你们其中有些人也知道，每月都有三五万的月薪，这次过去的员工只要适应那里的生活工资同样按照这个标准。”

　　以前在澳洲工作的员工工资这一块只有他们的亲属最了解，华夏传统的思想让这帮人几乎都没有外传，即便更多人知道国外工资很高，但那都是风闻，现在古弘宇亲自说出来，顿时让现场的村民们激动不已。

　　“哎哟，我的这个乖乖，去国外的工资真这么高，早知道我就早去了。”

　　“不管了，这次一定要跟着古老板走，活生生的财神爷啊，任谁跟在他后面都不会吃亏。”

　　“古老板带上我吧，我身强力壮，到了国外顶两个人的活……”

　　“顾老板真你要走了之后，新来的老板我们都不认识，还不知道新老板对我们待不待见呢，我看还是跟着古老板到国外去这条路不错，一年下来旱涝保收也有好几十万呢！”

　　“干……这次无论如何都要跟着古老板到澳洲去，我一年到头起早摸黑在村里都没挣到这么多钱，不去就是龟孙子。”

　　“切，吴大娃，你激动个什么劲，要去的人多的是，也不知道你有没有这个运气？”

　　“……”

　　见到终于分散了村民的注意力，没有继续在他是走是留这上面纠缠，古弘宇暗中舒了一口气，看着议论不休的村民古弘宇再次说道：“好了，现在大家没什么好担心的了吧，过两天我会让区里下来调查，暂时优先照顾村子里面最贫困的二十人，每个村均摊下去。”

　　“古老板，这人数是不是太少了点？”

　　“一个村才20个人，这名额根本就不够分啊！”

　　古弘宇双手下压朗声说道：“不少了，这次去澳洲我可能还会购买土地，到时候需要更多的人，以后机会多的是，请大家都散了吧！”

　　“好了，大家都让开，今天古老板还有事情，我们就不要给他增添麻烦了。”阿扎大叔抖掉烟斗中的烟丝沉声说道。

　　别墅前的道路人群慢慢散去，阿扎大叔看着古弘宇也叹着气缓缓的离开。

　　不久之后，一些企业老板陆续的聚集在古弘宇的别墅里，这些人中大多都还是熟人，比如上次梁庆辉介绍来的黄老板、霍老板、刘老板还有那位淑女小萱女士，至于其他人古弘宇就很是陌生了。

　　黄老板看见古弘宇，嘴里面十分遗憾的寒暄着：“小古老板，真没想到才短短几天的时间，你居然就放弃了红湖村的产业，这是何苦呢？”

　　“人各有志吧，我现在的产业中心移到了澳洲，这里以后将没有时间打理。”古弘宇客套的说着。

　　其实大家都听闻了古弘宇的遭遇，对于这位能抗争徐少的年轻人很感慨，就是不明白他为什么在抗争胜利之后会主动离开红湖村，最后猜来猜去都以为他害怕徐少以后的报复。

　　不过这次黄老板他们接下清镇其他村社的工程并没有和徐少有正面冲突，这就是黄老板他们敢于过来的原因，也许私下里他们就事先和徐少那边沟通过，这些古弘宇不想去关心。

　　上午十点整，除了徐少的代表还没有到之外，其余有心参加清镇总体规划建设的集团、企业都来的差不多了，来这的企业集团差不多有三十多家，把古弘宇家的大客厅围得是水泄不通。

　　因为事先跟区政府交代过，截至今天上午十点不到红湖村的代表将被取消参与清镇的建筑资格，所以到目前为止在古弘宇别墅中中标的人就是以后建设清镇的生力军。

　　对于清镇辖下十一个村的建设，其实总规划都有相当明确的设计布局，到场的其他企业都一致同意这个方案，因为大家都明白没有自己特色同质化竞争只会让利润降低，直至最终生意亏本甚至市场混乱。

　　清镇开发区和古弘宇开出来的条件就摆在所有人面前，经过在场与会企业的商讨和小型化的竞拍，经过一个半小时紧张激烈的竞争，也就是十一点半的时候清镇辖下除了红湖村、马坳子村和郝家湾村以外其他村落的中标者全部产生。

　　马上客厅中一些人得意洋洋、神清气爽，而一部分人则是垂头丧气、惋惜声声，从他们的表情中不难看出谁在今天的竞标中胜出和落败。

　　然而，红湖村、马坳子村还有郝家湾村并没有一人竞标，这起初让古弘宇很是诧异，不过想到还有徐少这帮人没有过来心头的半点疑惑都消失得一干二净，剩下三个村庄的开发权肯定是徐少他们的了，今天参与竞标的企业和集团一定事先受到了他们的警告或者威胁。

　　留给他们就留着吧，古弘宇懒得管以后的闲心事。

　　清镇开发区领导这一次可是高兴坏了，古弘宇转手的那些产业和规划，在古弘宇收取了一定的设计规划费还有一部分前期施工产生的费用之后，区里面获得的是那些工程的溢价，这次竞标在一个村庄的竞争当中，古泉村的标底溢价就超过了三百多万，总体溢价超出了一千五百万，这些可都是平白获得的，怎能不让他们欣喜异常呢！

　　古弘宇在收取了设计费和前期施工费之后，这些工程就彻底跟他没有关系了，不过今天区领导在旁，他还是招待了这群人，一顿家常菜的美味让这帮人永恒留念。

　　后来，甚至在场有几位企业老板还专门到澳洲品尝古弘宇产出的农产品，看着古弘宇在澳洲的农场、海景，另外还带着企业员工到那边渡假，这可是他远远没有想到的。

　　都是后话，暂且不提。

　　送走企业老总，又是一大批的农产品送出让他们欣喜若狂，连连感谢古弘宇的慷慨大方。

　　下午两点半左右，徐少的代表这才姗姗而来，为首者居然就是上次费力讨好徐少的小四和小五。

　　这两人依然用冷傲的目光斜视这他，古弘宇也懒得和他们一般见识，赶紧让徐少把红湖村的摊子弄到手呗，以后有时间看他们落魄寒碜的样子。

　　没有过多的废话，古弘宇更是没有招待他们的意思。

　　500亿元，对方不但接手古弘宇在红湖村的所有产业，连同目前的这一栋别墅都是如此，另外还接手了他在马坳子村和郝家湾村的所有产业，但是有一个条件仙源酒坊带走的老师傅们对方也不能追究。

　　紧接着古弘宇还提出，果园蔬菜大棚以及红湖交接的日期往后拖延了半个月，他在口头上直言不讳的说到，这段时间他能够有时间把其中的果蔬、家禽牲畜贩卖出去。

　　碍于徐家才下的命令，徐少的狗腿在询问了上面意见之后，古弘宇的提议他们只能同意，就连古弘宇在红湖村的别墅这帮人也不能马上住进来。

　　双方签署了意向协议，对方就等着半个月后正式接手古弘宇的所有产业，到时候他们也将会把500亿的资金转到古弘宇的名下。

　　接下来这一段时间，甘省农产品市场上可算是热闹非凡，红湖村农产品大处理，这种机遇千载难逢，很多做农产品生意的都蜂拥跑到红湖村打算从中分一杯羹。

　　古弘宇这下高兴了，湖鱼以前他只卖给柳正平，以前其他高档鱼店苦于没有货源无法跟柳正平竞争，现在听到消息让古弘宇的湖鱼一斤卖上了三四百元，比之前平均价格高了百分之五十以上。

　　水果、蔬菜还有家禽牲畜同样如此，有着高品质这个金口碑，所有东西都销售的异常火爆，就连果园中大批量上市的柑橘让古弘宇再也不愁销不出去了。

　　要知道这些柑橘种的土地面积可有上千亩，那可是几百万斤的产量，光是这个柑橘涉及的销售款就达到十五亿之多。


第641章 离开族群的孤狼

　　“徐少，那姓古的小子太奸诈了，妈的，就那果园的柑橘这十来天全部销售完了，知道卖了多少钱吗，居然卖出去了十多亿，要不是我跟市里面税务所的人熟悉差点就别他们隐瞒过去了。”

　　这天小四刚跟张市税务所的一帮狐朋狗友喝完酒，结果再去夜总会的时候，一位税务所的小干部说起了红湖村果园销售的事情，顿时小四听了之后酒也醒了，拿起电话就跟徐少汇报。

　　“你不是在红湖村一直守着吗，这样大的消息等果子都卖完了才跟我说，之前都干什么去了……”徐少在电话里大骂起来，被徐首长送回老家徐少的态度再也没有了之前的和颜润色。

　　沉默了一段时间，徐少在电话中气息平静下来：“算了，以后那片果园就是我们的了，既然他种出的果子都能卖出这么多钱，那明年我们岂不是就靠果园就能挣回今年投资的钱，这样，把姓古的给我看好了，不能让他在果园和水彩大棚里搞破坏，要是果树和大棚损坏一点我唯你是问。”

　　听见徐少少有的没有责怪他，小四额头上还是流了一趟冷汗，用手拭掉汗水讨好的说：“徐少放心，接下来我一定24小时看守好姓古的绝不让他做出一点损害果园和红湖村其他产业。”

　　挂掉电话，小四心里暗吁一口气的同时也是非常高兴，就像徐少说得一样，那片果园上万亩，而上千亩面积的柑橘就能卖出十多亿元，按照这个推理上万亩的果园一年下来绝少不了一两百亿的利润。

　　那要是找来顶级的专家把果树培植得更好，把果园的面积再次扩大……就在这种思维下，小四认为整个家族应该尽全力支持徐少，加大在红湖村的投资，争取比小五获得更大的利润。

　　……

　　还没到半个月的时间，红湖村所有项目的农产品都往外销售的差不多了，在他看来的柑橘量最大反而销售的更快，好多大型的水果贩子闻风赶往红湖村，在尝试了柑橘的味道和看过柑橘的果型之后，以一百八一斤的价格毫不手软的一人就是一大车的往外拉。

　　古弘宇起初不明所以，最后还是听有些商贩说，今年华夏全国种植柑橘的农户很多，但是因为气候反常，柑橘达到高品质要求的很少，而古弘宇种植的柑橘不但达到高品质，而且还是顶级的那种，现在富裕人家比比皆是，几百元一斤的水果市场够大，这些柑橘在不久之后就会进入这个消费市场里面。

　　最开始销售柑橘的时候，古弘宇还会叫来员工为这些商贩采摘，不过等到最后购买的商贩实在太多了，在没有涨价的基础上很多商贩自己指定一个区域，自己采摘柑橘，而果园的员工们只要在一旁看守就行了。

　　有了一个带头，其余商贩自然是有样学样，就这样在短短的十天时间里，柑橘基本上被销售一空，那些量少的农产品反而销售落在后面。

　　不过这也就是时间问题，忙完柑橘这一块的事情，古弘宇收获了十多亿元的利润之后，其他农产品干脆弄了一个试吃的环节，这一招出来，还不说吃没吃到那些家禽家畜做出来的美味，光是闻着香气就招来了不少商贩。

　　开始还纠缠于这些农产品价格的商贩们，后来也是跑到圈里自己圈上一些羊羔、家禽就往车上搬运，价格多少反而不是最重要的了。

　　现在可是手快有手慢无啊！

　　在第十二天的时候，古弘宇基本上销售完了他在红湖村的所有农产品，给员工们发放了一笔可观的工资加奖金之后，古弘宇就把这些人召集起来。

　　“在场的叔伯、大哥、大婶、大娘、还有大姐们，感谢你们一年为我的果园、农场、大棚、湖水养殖区忙上忙下，现在这个时候想必你们都知道，我马上就要离开红湖村了，新来的老板也承诺会全部把你们都留下，留在以前的岗位中。”古弘宇饱含深情地说道。

　　“古老板，让我们跟你一起走吧，你去澳洲也需要工作人员，我们可都是熟手，绝对不会拖你后腿的……”一位员工叫喊着。

　　古弘宇说道：“你们要想去澳洲我可是双手欢迎，不过我跟对方签了协议可不能把你们全挖走了，不然对方来这里可不就是光杆司令，这样吧，就现在的你们只要在以后在新老板手下干得不高兴，或者新老板不要你们了，只要你愿意到澳洲我都欢迎，都接受，你们说怎么样？”

　　“好，古老板对我们没说的，要是去澳洲我们一定找你。”

　　“……”

　　和村民接着谈论了一阵古弘宇离开了，不过很多村民并没有立马散去，突然有一位年级不算大的村民惊喜地问道：“秦二呆，古老板给你多少钱？”

　　秦二呆虽然名字里面有个呆字，可他并不呆，听到旁边人问马上回道：“你多少，我就应该得多少，咱两等级一样古老板还能厚此薄彼啊！”

　　“那我们这次可是发了，刚才我查了一下古老板给我们的银行帐号，你猜猜里面多少钱？”跟秦二呆说话的村民叫杜健，他和秦二呆也算得上最早进入古弘宇果园上班的村民。

　　秦二呆掏出手机正打算拨打银行卡上的客户查询的时候，杜健狠狠的拍了他一下：“别查了，实话告诉你吧，这次古老板直接给了我们十万的工资加奖金，古老板对我们真是没话说。”

　　“十万？”秦二呆喃喃自语，古弘宇给的钱还是超出了他的想象。

　　“十万……”在他们身旁的其他人听到这个消息叫了出来。

　　“真是十万！”这是另一位查询银行帐号的村民的叫喊声。

　　紧接着，一个个惊呼的声音响了起来。

　　“我也得了十万元……”

　　“我也有，这下隔壁村小花家应该把小花嫁给我了。”

　　“十万啊，刚才我没听错，电话里那个女的清清楚楚说的壹拾万元整，要是加上平时的工资，今年不算剩余两个月古老板就给我们发了差不多三十万的钱啊，他真是天底下最好的老板啰。”

　　“唉，这次古老板走了之后我敢肯定新老板无论如何都不会拿这么多钱给我们，古老板仁义呀！”

　　“我们村这次去澳洲就是名额少了点，不然我全家都去，四五口人一年怎么着也有一两百万吧！”

　　“得了吧，我们村还算好的了，再差我们去澳洲古老板还会收留我们，而其他村庄可就不那么好了，眼看节骨眼上就能踏上致富快车道，结果古老板就被整走了，每个村只有20个名额，这抵什么用？”

　　“……”

　　就在一些村民惊喜不断的时候，还是有很多村民查询着银行账户，就算听到了具体金额的时候也是没有多大的惊喜，不是他们没有得到古弘宇给的奖金，而是古弘宇给得太多了。

　　在他旗下农场中稍微有点职权的员工发放的奖金都有不同，从普通员工的十万，到农产项目负责人最高达到100万，古弘宇在心眼里感谢那些帮他管理产业的基层干部，这些人要是以后能去澳洲古弘宇也绝不拒绝。

　　听着甜美的客户报着银行卡里的金额，很多员工在感念古弘宇恩情的时候都有种难以离舍的想法，他们心中几乎都在做着某种决定。

　　半个月的时间到了，小四、小五再次带着一大帮人气势汹汹的来到了红湖村，经过一整天的时间，古弘宇把果园、蔬菜大棚、红湖淡水养殖区、民俗街、仙源大酒店、军迷俱乐部、野生动物保护区、南宋古城遗址还有马坳子村和郝家湾村的产业全部转交给对方的人员。

　　等其他产业交付确认之后，最后古弘宇把他们领到别墅中，对着这帮人古弘宇淡淡地说道：“好了，其余的产业你们都看过了，没有问题，现在我把最后的这栋别墅也转交给你们。”

　　这栋别墅，古弘宇一家居住了一年多，可以说带有感情了，不过古弘宇还是舍痛一起交了出去，免得跟自己留下挂念放不下。

　　不过在转交之前，古弘宇还是把家中一些顶级的家私收进了空间，那些什么紫檀木、黄花梨的家具他可没打算留给对方。

　　小四、小五和他们一起的手下们，看着装修格调非同一般的别墅，脸上都展现着非常得瑟的笑容，在他们看来现在古弘宇就是被他们逼走的，成王败寇，而他们就是成功的一方。

　　签署完最后一项房产转让协议，小四、小五心疼的把500亿的支票交到古弘宇手里，小四再次傲慢地说道：“小子你运气好，钱给你了希望你的资产一直不缩水，好了，这里是我们的了，现在请你带上你的换洗衣物马上离开这里。”

　　古弘宇瞥了对方一眼，带着一个提箱离开，其实这只是坐坐表面样子，他的东西全都搬到了空间里面，只等到了澳洲在拿出来即可。

　　站在别墅小院外面，在看了看这栋别墅古弘宇转身离去。

　　而就在他离开的时候，华夏首都一间办公室里面，总理叹着气跟他身边的秘书说道：“唉，你说之前我们没帮小古是不是让他对我们失望了？”

　　秘书想了想轻声宽解道：“总理，你所在这个位置得全盘考虑，虽然现在徐家有很多证据掌握在手里，但现在还不是朝对方摊牌的好时机，以后小古会理解的。”

　　“国家有少了一个人才咯，希望以后他还能回来继续为华夏的建设铺砖加瓦……”

　　“会的，儿不嫌母丑狗不嫌家贫，等铲除了依附在民脂民膏上的蛀虫，向小古一样的爱国人士会回来的。”

　　“哈哈哈……你这比喻不恰当啊，小古可不是狗，他是一匹狼，一匹成长中离开族群的孤狼。”


第642章 屌丝豪言逆袭

　　要是知道总理的评价，古弘宇会哀怨的反抗：“能不能不要这样说我，我的小心脏可经不起大人物的调侃，我不要是狼啊，别像动画片中的灰太狼一样，每次在最后只能说一句‘我会回来的’。”

　　看着形式不能逆转，古弘宇的走给人造成了很多急迫感，清镇开发区正式上任的区长黄永平还来不及和古弘宇聊聊之后的发展，没想到后者就要离开，而在离开之前还给他们带来了一项说难不难说简单亦不简单的工作。

　　这就是每个村安排20个村民跟着古弘宇一起去澳洲，这可是去澳洲长期工作，等同于变相移民了，以前华夏的思维非常传统，根深蒂固的认识就是叶落归根。

　　还有一句俗话，说什么富贵不归乡犹如锦衣夜行。

　　古时候人们认为衣锦还乡是以光宗耀祖的事情。意思是说取得了荣华富贵，就要衣锦还乡，让祖宗、乡亲知道，这样才能光耀门楣，否则就好似穿很贵的衣服行夜路，再风光，别人又怎能看得见呢？

　　而华夏远离澳洲万里之遥，黄区长还以为即便名额有限，也没有多少村民愿意前往，这件事说不定很难办，他是不知道古弘宇之前可是亲口承认了去澳洲工作一年有三五十万的年薪，另外还有奖金呢！

　　结果等他们到了各村，一开始查询困难户很多村民都纷纷踊跃报名，跟他们想的完全不一样，不过最后还是在村长比较公正的评判下，每个村二十位家庭条件较差的村民被选了出来。

　　国内已经一无所有，等到所有人办好签证的那天，古弘宇携带着两百来人共赴澳洲，差点直接包下了整架飞机，不过即便这样在飞机上这群朴实打扮的村民还是让其他旅客纷纷诧目。

　　在机场送别古弘宇的人们还真不少，红湖村一些村民还专门承包了两辆大巴车跟到机场和古弘宇还有去澳洲的村民告别。

　　村民的包围圈是闯不进去了，陈洛枫和梁庆辉只能在登机口这里等着古弘宇的到来，其间前段时间私下贩卖红湖村军迷俱乐部股权的几人也在，不过看着古弘宇这几个人都不好意思开口。

　　古弘宇对他们也没什么好说的，到目前为止他在心里还是不能原谅这些人，作为认识一年多，平时志同道合的兄弟，在遇到困难的时候不说帮忙也就算了，还在背后推波助澜，连起码的告知都欠奉，怎么想古弘宇心中都不好受。

　　今天这些人前来其实也是梁庆辉叫来的，虽然他们赠送给古弘宇一些东西，比如新婚的时候直升飞机、澳洲的一艘游艇，但这些东西根本不能跟古弘宇的反馈相提并论。

　　不说去祁连山在古弘宇的引领下探访古道观让这群人纷纷获得了好几亿的红利，就是古弘宇给予这些家族老爷子的丹药算起来也是价值不可估量，在市面上是买不到的东西。

　　虽然他们不想相见时候感到尴尬，但在这种大是大非的局面下这些人不得不来，因为他们的老爷子还会继续服用古弘宇给的药丸，他们心里害怕古弘宇记仇断了老爷子的健康，这对每个家族来说都是无比重要的事情。

　　“弘宇，这次我们来……”罗羽涩涩地说道。

　　不过马上就被古弘宇打断了：“我知道你们的来意，我跟老爷子他们关系还不错，大家各交各的并不妨碍，他们以后的丹药我会照常供应的，这点不消你们多说了！”

　　陈洛枫见到现场的气氛不对，马上岔开话题说道：“弘宇，这次去澳洲那边正是春暖花开，迎接你马上就是夏季，到时候欢迎我们去你那里渡假吧，真期待你的那边沙滩，以后冲浪、日光浴应该多爽啊！”

　　“呵呵，那里随时欢迎大家去玩，想玩多久都成！”不过在说这话的时候古弘宇分明字面向梁庆辉、古林几人，上次背地卖出股权的那几个相当于变相拒绝了。

　　此刻，正好登机的时间快到了，和陈洛枫他们挥挥手古弘宇就按着登机的号牌朝着机场走去，留给所有人的就是一个潇洒的背影。

　　“唉，这次弘宇去了澳洲可能一辈子都不会回来了！”看着古弘宇消失的背影梁庆辉叹着气说道。

　　其余几人神色都有些落寞，古林跟着说道：“有弘宇在，我们随时能到红湖村玩耍，以后没他了顿时感觉心里面空落落的。”

　　陈洛枫安慰地说道：“以后还不是能到澳洲去，现在乘坐飞机不过就一天的时间而已。”

　　“也对，弘宇这家伙的什么水果蔬菜以后一样都不能少了，就算我人不去也要给我邮回来，不然哼哼……”梁庆辉这吃货一直没有忘记极品食材。

　　这几人笑笑呵呵，而另外几人而是一言不语，刚才古弘宇的举动能看出，他并没有原谅自己，这以后想要吃到那些极品美食机会渺茫啊！

　　飞机起飞，古弘宇从坐窗边的位置看着还在对着飞机招手的村民，心中想着：“我以后会回来的，会变得更加有实力，就算是遇到徐少这种人也不会逊色的回来。”

　　总理说的没错，古弘宇就是一匹刚脱离族群的孤狼，在接下来的时间里，他将会不断的锤炼自己，直到自己的实力变得强大，不会遭受到任何同类包括其他动物的觊觎，站在食物链的顶端。

　　去澳洲的布里斯班，飞机要去羊城转乘。

　　200多位村民可是兴奋不已，他们绝大多数人都是第一次乘坐飞机，第一次来到羊城，在这里等待半个小时，然后明天的这个时候他们将会第一次出国到达澳洲，很多第一次都将会在这一两天中诞生……

　　在羊城小歇的时候，古弘宇跟所在澳洲的林飞宇取得联系，此去一下子就是两百多人，那边可得准备好衣食住行。

　　不过从手机中听闻林飞宇的讲述，对方已然做好了万全的准备，古弘宇这次带着大表哥一家还有几位堂哥，这些人住进灰白小院是没有问题的，至于其他村民则是住到那栋闹过命案的别墅。

　　这次古弘宇去澳洲，马上会再次购买大片土地，以后那些土地规划还要更加细致，员工的住宿条件只会越来越好，农场一些地方还会被改建成小型的居住区，有着这么多的华夏员工，说不定在澳洲还会建成一个小型的华夏人聚集区。

　　吃过午饭，去布里斯班的航班终于姗姗来迟，对于华夏航空公司航班延误，那理由是层出不穷，既来之而安之，古弘宇带着一大帮村民再次登上飞机。

　　村民们在飞机起飞之后又开始兴奋起来，特别是飞机飞到了一片蔚蓝的海上，处于荒漠中的他们感觉到无比的惊奇、称叹，让一边的古弘宇看着无笑不得。

　　最后还是在他的建议下，让这群村民补一下睡眠，这一坐就是一整天的航班，现在这兴奋样让他们倒时差可真有点难度。

　　再说了，到了澳洲还怕见不到大海，以后也许他们看见海浪直打晕呢，古弘宇在澳洲可是拥有一片渔场，好几个岛屿呢，这帮村民过去一部分人肯定被划为水产产业的工人，让他们有足够的时间和大海面对面交流。

　　进行了一天的飞行，飞机终于顺利的降落在布里斯班的国际机场。

　　不用古弘宇叫醒其他人，村民们在遭受了飞机降落震动的时候就纷纷惊醒，一个个表情带着惊恐和慌张，好像遇到了地震灾难似的，看着这点古弘宇有些懊恼，在之前对这些村民介绍这方面的知识少了点，不过在空姐们甜美声音之下这群还会脸红的汉子们终于恢复了平静。

　　“坐飞机太危险了，你可不知道昨天飞机在天上那次晃荡可把我吓坏了，没想到降落的时候又来一波，下次打死我也不坐了！”

　　“唉，我跟你一样，看着这么大个铁疙瘩飞上天，我的心的一直怦怦直跳，就是睡觉都不安稳。”

　　“我还好点，看电视新闻说飞机还是最安全的交通工具呢，这有什么好可怕的！”

　　“靠，你小子知道这个居然不告诉我们，纯粹是想看我们的笑话是吧？”

　　“简直就是欠揍……”

　　“不过，飞机上的那些妹子还真水灵，要是能娶一个回家那就巴适了。”

　　“哈哈，你可别逗了，这些妹子看得上我们这些老土冒，等在澳洲稳定了，我给你说一个，我远房大姑家的女儿，也就是我表妹长得也不错，跟你年纪相仿配你正合适。”

　　“切，老土冒咋的了，跟着古老板去澳洲干活，一年再差都是三五十万，她们还不一定有我挣得多，要是她们没别的本事，我还看不上他们呢！”

　　“……”

　　一路下飞机，古弘宇就听见村民们各不相同的议论声，他们说话尽是大嗓门，跟在众人后面的空姐们也听在耳里，她们全都被这群朴实的村民逗乐了，不过最后听见一位村民说出来的高薪，顿时让她们看着这群村民眼神开始了变化。

　　真别说，这群年纪不大的村民队伍中，还真有一位和空姐摊上了恋爱，最终在古弘宇的农场里为他们举办了一场别开生面的婚礼。


第643章 开眼界的村民们

　　“吴大娃子，你干什么去了，我们都等你好久了，再下去古老板可是要登寻人启事了！”一位年纪大点的村民看着一位小年轻从通道里面钻出来顿时说道。

　　“德叔，刚才去了趟厕所，不好意思我们赶紧追上大部队吧！”被称作吴大娃的年轻人笑嘻嘻地说道。

　　不过强叔不知道这家伙可不是溜号，而是找空姐要联系方式去了，经过红湖村一年的变化，越是年纪小点的村民思想上受到外来的冲击更大，再加上吴大娃胆子大，在下飞机的时候听其他村民的壮志豪言之后顿时记在心头。

　　结果看着一位跟在后面拉着皮箱的空姐长得眉清目秀，胆子大的吴大娃立马就惦着脸上去找别人要联系方式。

　　最后吴大娃意外的成功了，也不是说那些空姐们听了村民说一年能挣几十万，但起码有这个条件别人也会高看一眼吧！

　　另外吴大娃此刻虽然看上去穿得不咋样，人可长得不差，看着样子一副敦厚老实的形象就能迷惑很多女性，吴大娃也不是他的学名，要说起正名那也是相当有气势。吴浩宇，不错吧！再加上前面种种因素，空姐留下一个联系方式就没有什么可意外的了。

　　尿遁这个借口很好用，看到吴大娃归队其他人都没有说什么。

　　等他们走出机场，一个个带着大小不一的包裹时，村民再次遭受到很多人惊诧的目光，回头率超级高，村民的打扮和携带的物品跟其他人相差太大，引起别人的关注在正常不过了。

　　但是随即4辆车身外面印着“仙源农场”等几个中文汉字的豪华大巴车停在村民身边，然后那些老外再次惊讶的看着这群人在几个人的组织下上了这几辆写着怪异文字的大巴车离开。

　　临近中午的时候，四辆大巴终于来到了古弘宇的澳洲农场，议论着什么都透着新奇的澳洲大陆，在看到了古弘宇一眼望不到边的农场时顿时惊呼连连。

　　“哇，这就是以后我们工作的地方？”

　　“古老板这里的农场好像比红湖村的果园还大呢？”

　　“屁话，果园只有万亩而已，我听去年过来澳洲上班的隔壁老王说古老板在这里的农场面积加起来有五平方公里，说出来吓你一跳吧！”

　　“啧啧，五公里，就是一天让我走一圈都走不完，古老板太有实力了！”

　　“切，这就把你吓着了，知道古老板售出红湖村的资产是多少，我听他大表哥亲自说的总共有六百亿，还听说这次古老板来这里还要购买土地，也许以后说不定这方圆一二十平方公里都是古老板的农场，也是我们工作的地盘。”

　　“……”

　　听着议论的村民没完没了，在下车都好长时间了，几百人聚集在一起那规模还真是挺壮观的：“好了，大家都别说了，现在跟着我身边的这位，也就是我二表哥，他带着你们到另一个山头的别墅居住。”

　　把二表哥介绍给村民，古弘宇继续说道：“那边床铺什么的都准备好了，你们过去相处在一起就自己商量一下，不过请动作快点，那边整理一下赶紧到这里吃饭，下午将带你们去熟悉农场各方面的事情。”

　　终于把事情处理完毕，古弘宇这才领着自家亲戚走向灰白小院，远远看着梅凝还有双方的父母亲，他加紧脚步紧紧把梅凝拥在怀里深情地说道：“小凝，这段时间让你们担心了。”

　　“没事，没事……只要你平平安安的过来就好了，以后我们一家人哪也不去，就安安稳稳的生活在这里。”梅凝激动的流着眼泪。

　　古弘宇慢慢把梅凝推开，凝望着对方的俏脸，右手举起擦拭着她脸上的泪水：“傻瓜，哭啥，我不是好好的吗，开心点，还怀着宝宝呢，可不能再哭了！”

　　“嗯……”

　　父母在两三米远的地方没有靠近，看着古弘宇和梅凝相互依偎在一起都把头扭向一边，古弘宇无意的亲亲一瞥分明看到了她们也潸然泪下。

　　……

　　和家人相聚的欣喜之后，古弘宇也加入了烹饪的队伍，今天很多去年到澳洲的员工都当了一次炊事员，因为这次从国内来的人太多了，这么多人吃上一顿那也得很多粮食啊！

　　还好也就是今天中午为了欢迎从国内来澳洲的员工，家人才加入里面烹饪，从晚上开始他们也会到小山坳那里吃饭，以前在那里的一排房屋被改建成了食堂，今后这些来澳洲的员工，特别是蔬菜大棚的员工将会分成两班倒，小山坳的食堂也不会显得拥挤。

　　吃惯了国内的粗粮、馍馍，当村民们看着眼前的午餐顿时目惊口呆，因为摆在餐桌上的全是牛羊肉、也有不少的海鲜、在这中间他们最最熟悉的那只有白花花的馒头。

　　“吃啊，想吃啥千万别客气。”二表哥在一边劝道。

　　“董经理，现在我们每天都吃这个？”一位村民惊讶的问道。

　　这群村民以前认识二表哥，不过今天到澳洲也跟着其他华夏的员工叫他为董经理，听着村民的询问二表哥笑侃道：“呵呵，今天这不是迎接你们吗？”

　　看着众人开始失望的眼神马上又说道：“以后牛羊肉将会成为主食，海鲜三五天吃一顿，这些东西在国内是个高档货，但是在这里随便吃！”

　　“安逸，真是一点没想到我也能过上这种生活，顿顿大鱼大肉啊！”

　　“想起以前养了几只羊全拿去买，过年过节都舍不得杀一只来吃，结果到了这里牛羊肉居然烂贱到这种地步。”

　　“既然古老板犒劳我们的，那我就不客气了。”

　　“香，真香……”

　　“哇，这就是海鲜的味道，我可是吃到海里的海鲜了！”

　　“好吃，以后挣钱回村了，也给家里带些回去让他们尝尝。”

　　“……”

　　一顿在澳洲人眼中十分平常的午餐，没想到让村民激动成这个样子，不过想想也就释然了，红湖村以前经济条件极差，村民发家致富也就是在这短短一年当中。

　　虽然那里经济条件上去了，但是红湖村地处内陆，什么时候尝过海味，即便是保鲜的海产品，因为那昂贵的价格还是不敢下手，哪想到到了澳洲就能直接享受到这种美味。

　　吃过午餐，古弘宇就开始让所有村民选择喜欢的工种，摆在他们面前的有好几种，牧羊、牧牛、种植蔬菜、管理果园还有就是打渔。

　　加上以前的员工，现在古弘宇手下的员工总共有三百来人，华夏员工两百五十名左右，澳洲员工加起来只有五十人，但是不管拿一部分员工对于古弘宇可是崇拜的不得了。

　　这三百来人听到古弘宇要他们自选工种，以前一直干着的员工基本上没有改动，而这次到澳洲的村民基本上都选择了种植蔬菜、放羊、放牛，这么多人只有五个人对打渔感兴趣。

　　不得已，古弘宇硬拉了五十人到渔场充当里面的工作人员，当然事先给这帮人许下了很多承诺，说渔场工作比其他工作好玩，平时进出都是开船，就连打渔也是依靠渔船捕鱼这才让对方心甘情愿的入套。

　　然后接下来，古弘宇亲自带他们到了农场里面，逛完了果园，看过了蔬菜大棚，也看过了牛羊的放牧管理工作，最后他把所有人带到了海边，对着在场的人说到：“看吧，在那边几个海岛以内的海域都是我们的渔场，长度从这望过去看不见，但是往下你们看在这个延伸出去的小岛上方的海域也是我们的。”

　　“啊，这大海真好看，没想到古老板渔场的面积比农场面积还大？”

　　“还好我们跟着古老板出来了，一来涨了不少见识，二来嘛，在这里上班我认为比在国内有前途。”

　　“那是当然，在村里的时候我就说了，古老板可是正真的财神爷，跟着他绝对错不了……”

　　“蓝天、白云、大海，没想到以后我就在这样的景色里面工作。”

　　“古老板，现在这海里面养了鱼了吗，要是我们没事的时候能不能到这里钓鱼什么的？”

　　古弘宇呵呵笑道：“我们内部的员工当然没有问题，平时没事的时候我巴不得你们出来走走，多跟那些外国人交流沟通，带你们到这里来我可不想你们一个个不习惯这里的生活，闷坏了那我不也有责任么！”

　　“好吧，在这里看看不出什么来，走我再带你们到海上转转。”好久没有摸游艇了，古弘宇心里痒痒。

　　“嚯，难道这艘大船也是古老板的？”看着精致唯美的游艇村民们顿时称叹着。

　　“想不到今天我还能坐一坐大船……”又一位村民说道。

　　不过他的话马上被另一人打断道：“这可不是一般的船，这种船叫做游艇，钱少了都只能奢想，一般这种游艇是有钱人用来招待朋友或者到大海里垂钓的时候用。”

　　“你怎么这么清楚？”

　　“呵呵，平时你们没看电视么，我也是听电视中的主播介绍的……”

　　“切，说了半天你也不过是一个纸上谈兵的家伙！”


第644章 振奋人心的盈利

　　第一天古弘宇也没有让这些村民做任何事情，在对澳洲农场的产业有所了解之后，大家回到农场中古弘宇就要求他们全部回房间，统计自己生活物品的差缺，农场将会把他们缺少的东西统一补上。

　　一番侍弄下来，澳洲这边的天色也快要暗了下来。

　　回到灰白小院一家人终于齐聚一堂，古弘宇、梅凝和双方的父母、大表哥一家、二表哥一家，大堂哥、二堂哥几人，另外还有黄强、刘铁、戴伟三人，剩下唯一的外人林飞宇。

　　这些人就是以后澳洲农场的管理人员了。

　　本来林飞宇还有很多事情要想古弘宇汇报，不过今晚古弘宇可不想他打搅了第一天相聚的美好时光。

　　坐在底层的客厅中，虽然很拥挤但是一家人其乐融融，大家都述说着这段时间各自发生的有趣事件，其中说着说着还是说到了古弘宇放弃红湖村产业的这件事。

　　也许是真心，也许是宽慰古弘宇，大家都十分赞同他果断的放手红湖村，理由嘛自然是到了澳洲这边天宽地阔，只要有钱，凭借着古弘宇的本事不愁挣不到钱。

　　和家人畅谈到深夜十二点，一大群人这才意犹未尽的逐渐散去，农场再次陷入静悄悄的境地，没有开发，没有游客，这里无比的安静。

　　“最近身体咋样，宝宝还好吧？”三楼主卧里，古弘宇脸颊紧紧贴在梅凝的肚子上笑着问道。

　　梅凝甜糯地回道：“一切都好，在这里我跟着妈妈都去了布里斯班的医院检查了两次，医生很惊奇我现在的身体状况，孩子和我都非常健康呢！”

　　古弘宇“哦”了一句，这种状况没有超出他的意料，平时长期食用空间泉水浇灌出来的水果蔬菜，还吃了他炼制出来的培元固本的丹药，并且空间中紫蜂的蜂王浆几乎没有断过。

　　空间中紫蜂的蜂蜜，因为紫蜂有了灵智，古弘宇几乎没有采过它们的蜂蜜，只是这次梅凝怀孕古弘宇在争取了紫蜂王的同意之后才采集了一些，量也不大仅仅够梅凝食用。

　　“唉呀，宝宝刚才在踢我……这家伙现在就这么调皮了……”古弘宇突然说道。

　　梅凝此时越来越有母性的光辉了，此刻非常温柔地说道：“你整个脑袋压着肚子，可能是让宝宝感到不舒服了吧，看你现在……就是一个傻样！”

　　洗漱完毕，古弘宇把梅凝轻轻拥在怀里，今晚他没有进入空间，两人依偎着美美睡去。

　　……

　　舒服了睡了一个好觉，等古弘宇醒来的时候梅凝还睡得正香，怀孕的女人一般来说都有些嗜睡，好久没和梅凝住在一起，看着她婴儿肥的脸庞，娇艳的容颜，古弘宇瞬间起了反应，不过这时候可不是干那事的时候，他只能强忍着。

　　突然，强忍的古弘宇看着梅凝的脸色变得红润，就连纤细的颈脖都一片嫣红，呵呵，古弘宇心里好笑，这小凝还是这么害羞，都老夫老妻了，没想到还这么大的反应。

　　“老婆，再装睡我可就对你使坏了！”

　　“你敢……”梅凝一下睁开眼睛，但是看着古弘宇热烈的眼神一下躲闪开去。

　　古弘宇双手投降：“好，我现在不敢，等你生了宝宝之后让你好看。”

　　“生了宝宝也不行，至少也得等我恢复好了才行……”梅凝娇媚地说道。

　　“老婆，这可是你自己说的啊！”古弘宇高兴坏了。

　　揪揪扯扯，两人捱到窗外天色大亮才走下楼去，因为没有动物们的陪伴，古弘宇也懒得在农场中晨练。

　　说起萌宠，金狮、银狮、闪电、萌萌、鹦鹉可乐、两只海东青，就连草原龟元宝、黄河鲤金砖，还有红湖里面生长的很多野鱼，只要能带走的动物古弘宇都带走了。

　　才来澳洲这些动物还不好突然它们出现在众人面前，过两天古弘宇就会把这些找个理由放出来，理由很多这就不用解释了。

　　刚吃过早饭，林飞宇就拿着一叠文件夹走到古弘宇面前，脸色抱怨地说道：“古总，现在你应该不会做甩手掌柜了吧，我手上拿的资料一部分已经给你妻子汇报了，不过我还是觉得应该给你亲自说一下。”

　　“哈哈，飞宇，我怎么当甩手掌柜呢，没看我国内的所有产业都不要了，全力发展走澳洲的发展道路吗？”古弘宇笑道。

　　林飞宇被挤兑得够呛：“好吧，我们就不纠缠这件事了，我给你说说最近澳洲我们都做了那些事情，不然你以为我在这边渡假呢！”

　　“第一也就是前段时间花的钱给你说一下，那四辆大家伙看见了吧，坐着舒服吧，购买四辆豪华大巴车加上车外表的整幅广告50多万澳元。”

　　“上半年购买的农场，我们全部在边沿围上了护栏，购买了牛羊，不过现在你又要扩大疆域眼下看样子有得改变了，这笔钱目前花销出去一百二十万澳元。”

　　“这上面花销都不算最大，购买农场的灌溉设施，加上员工的平时就餐消费，两月工资，这笔钱加在一起就超过了400万澳元，具体数字等会你自己看看，还有一些零零碎碎的花销金额总支出六百八十六万七千五百三十二澳元。”

　　听闻支出的款项古弘宇惊讶地说道：“短短两个月就花了这么多？”

　　林飞宇苦笑着说道：“这还算多，一百名员工加上我一个月的工资就将近一百二十万澳元，这是雷打不动的，现在又来了两百人，以后你每月光工资就要支付出去300万澳元，这才是大头！”

　　“靠，你不说我还没有关注这一块，在澳洲员工工资基数本来就高，一位员工普普通通每月三四万人民币，算成澳元在八千至一万之间，三百元员工每月还真就是三百多万澳元的开销，其他任何东西都不弄，光是员工的吃住行都不得了。”古弘宇一副恍然地说道。

　　林飞宇呵呵笑道：“知道了吧，不过对于这些古总还承受得起，会花钱才能挣钱，这句话放到其他老板身上我不相信，但是对你我无话可说，接下来我就给你汇报一下我们这两个月的收益情况吧！”

　　“从你离开的时候我们的蔬菜陆续上市，在澳洲可算是一炮打响，即便是我们之后扩大了蔬菜的种植面积，但是乔伊斯家族的农产品贸易公司还是每天催着我们多发货，不过为了不盲目、不给市场造成这种蔬菜冲击过大，你吩咐我们采取了保守的销售策略，现在看来完全成了饥渴销售，没想到反而让蔬菜价格再一次上扬。”

　　说到这里林飞宇兴致特高：“直到这一段时间我们的销售额不，实话跟你说现在我也不知道，因为几乎每天我们的营业额都有不小程度的增长，昨天财务报给我的数据是五亿三千二百九十万澳元。”

　　“这里面还没算上和乔伊斯合作的那部分股份分成，老板，这赚了，你赚大了，在不到半年的时间我们就收回了所有成本，但是这种盈利速度并没有减慢，要是等着果园水果上市、牛羊上市、渔场收获，天啦，我都不知道以后我们会挣多少钱！”

　　看着林飞宇自己越说越激动的样子，很多数据从他嘴里面说出来都是没瞧资料一眼，林飞宇进入农场之后确实尽心尽责，不然古弘宇和一大家人没有这么悠闲的生活。

　　“好了，不要那么激动，我们的梦想才起步呢，这点钱算得了什么，跟着我你辛苦了，不过我挣钱了自然少不了你，我看今年年底不是快到了吗，倒是统一发放年终奖，往高了指定标准，你的那份我暂定一百万澳元！”古弘宇大气地说道。

　　在华夏经历了这么多的烦心事，对澳洲这块可谓是不管不问，林飞宇在澳洲一个人把各方面的事情都处理得很好，古弘宇不能不给这样的功臣大肆奖励，反正就他一个人就当做是招揽人心吧，也给其他员工树立榜样。

　　“老板，这……这是不是太高了？”林飞宇被吓到了，他的年薪也不过是五百万元，这在他没来农场之前都属于高高薪了，没想到才半年时间古弘宇给他的年终奖是一百万澳元，那加在一起岂不是年薪近一百万。

　　来对了，到古老板的农场算是来对了！林飞宇在心里面不断的对自己说道。

　　很快收敛起欣喜的表情，林飞宇继续汇报说道：“老板，前面的花销和盈利就是这个样子，除去所有开销加上乔伊斯家族公司的分成，今年我们农场的所有收益将超过十五亿澳元。”

　　“接下来，老板需要做出的决定就是购买多大的土地，渔场打算饲养什么种类的海产品，这些可能都需要老板你亲自出面处理，我就在一边给你打下手吧！”

　　“哈哈，你这小子是不是想偷懒了，我跟你说绝不可能，马上农场靠近海边那块沙滩的地段我打算开发建设，渔场上的几个小岛同样如此，我看我们所有居住的地方也要好好规划建设一番，让员工在这里享受到无微不至的关怀。”古弘宇缓缓的吩咐道，不过联想着以后农场的前景他也感到非常憧憬。


第645章 梦想再次起航

　　面对大海春暖花开。

　　这就是在描绘着古弘宇在澳洲的仙源农场的景象。

　　仙源农场，对，古弘宇把仙源农场这个名字从华夏搬到了澳洲，这成了新的澳洲农场的名字。

　　带着一群萌宠，古弘宇带着一家人来到了那片柔软的沙滩，看着风平浪静的大海，站在沙滩上感受着别样的风情。

　　金狮、银狮、闪电、萌萌，还有可乐围绕着一家人不断的转悠，两只海东青飞翔在碧海蓝天之际，打算重新在这里确立它们天空霸主的地位。

　　经过几天的时间，古弘宇就把养在仙源空间中的萌宠们放了出来，给家人和其他人的解释就是这帮家伙通过了朋友关系让游轮带过来的，虽然其他人有些疑问，但是总不会揪着他问，很快所有人也就坦然面对了。

　　看着大海，不管是金狮银狮还是两匹骏马都显现出不同的兴奋，上蹿下跳不说，萌萌和闪电更是沿着沙滩一直奔跑奔跑，直到古弘宇一声口哨把它们召唤回来。

　　即将购买更大面积的草场呢，古弘宇打算弄个马场，让萌萌和闪电获得更加宽广的空间。

　　“爸、妈，在紧挨沙滩的那边以后会修建休闲大酒店，酒店附近就修建一些玩乐设施、喷泉花园，还有咖啡屋、小吃店，不算复杂，但给人的感觉一定轻松愉快，我主要营造这些的目的是让来这的人压力得到放松。”古弘宇指着靠海边沙滩的那段农场细说着。

　　父亲母亲看着神采飞扬的古弘宇，脸上也露出了欣然的笑容：“好，这个构思不错，现在的人啊工作压力大，减压和放松的地方必然会受到各阶层人士的欢迎。”

　　“嗯，是的，看着这里阳光沙滩就能让人流连却步，再让游客吃到我们农场出产的美食啊，恐怕来这的人都不愿意离开了。”梅母笑着讲道。

　　“对了，小宇，现在澳洲这边都快事春末了，你买下来的这片渔场搁置了小半年，打算在海水中放养什么东西呢？”母亲指着近海脸上带着期盼。

　　其余几人也一脸好奇的样子，古弘宇笑了笑：“目前我还真没想到养什么东西好，前几天林飞宇建议我鱼虾蟹都买些种苗回来放到渔场里，这几天他不是在忙着请设计师勘测海边建筑和小岛修建嘛，等忙完了就让他带我去他之前探查好了鱼苗培育场。”

　　“小宇啊，你这个甩手掌柜当得……什么事情都交给小林去做，小林这孩子很不错你可不能亏待了对方！”父亲在一边摇着头说道。

　　古弘宇揉了揉鼻子：“爸妈，这不是能者多劳嘛，告诉你们一件事，今年看着不是年底了吗，员工的年终奖金的分配我已经订下来了，飞宇那小子我打算给他一百万澳元！”

　　“一百万澳元，那岂不是4、500万华夏币？”

　　“嗯，要说小林这几个月一直是他在澳洲顶着，能力也有，一百万澳元不多，应该发！”

　　“啧啧，没想到我们也有一郑千金的时候，这可是4、500万华夏币，得这么多都当中大奖了，不过从澳洲的获取利润看来，他值这个身价。”

　　“……”

　　“好了爸妈，你们先别说了，对于普通员工，我也决定拿出一笔资金做年终奖，向大表哥、二表哥还有几位堂哥、强哥他们，我打算给他们各50万澳元的奖励，其余小队长、组长十万澳元，普通员工就给他们相当一年工资的报酬吧！”古弘宇再次说出了他的打算。

　　刚说完这个，母亲就惊呼道：“小宇，现在澳洲这边员工的工资都不低吧，再说现在农场员工数量都是三百人啊，要是照你这样一弄，那得花多少钱啊？”

　　母亲说这话不是反对，但一大笔开销让在场的人都有些意想不到，梅凝细心的在一边说道：“照宇哥发放年终奖，后面来的两百人肯定要区别对待，剩下两月干脆给双倍工资吧，这样我们大概要一次性拿出一千一百万澳元，差不多五千万华夏币。”

　　刚才就500万就是中大奖了呢，现在梅凝说出五千万众人反而没了反映，沉默了一会梅父说道：“其实这样做无可厚非，这几个月员工们起早摸黑的工作我们看在眼里，特别是菜园的员工，整天弯腰驼背在地里忙活，他们背井离乡跟着我们来到澳洲，我们就要给他们更好的回报。”

　　“我爸说得对，在澳洲我们短短时间创造的产值就十多亿澳元，这点钱真算不上什么，把这些钱分给员工就是要让他们感受到我们的真心诚意，让他们以农场为家，以农场工作为荣，这次给年终奖的意义非同寻常。”梅凝激动着说道。

　　“在澳洲的农场啊，股份几乎全都掌握在我自己手里，就连林飞宇都一点股权都没有，我们能挣这么多钱除了我有秘方和大笔资金投资，但也是靠着农场的所有员工共同创造出来的，给他们这点钱不为过。”古弘宇庄重地说道。

　　“另外，从明年开始，我还打算分出一部分干股，而这部分干股整个农场员工都能获得红利！”股份古弘宇就要个人掌控，但是干股分红他能让一部分出来，只要人还在农场就能继续分红，但人员离开就不能享受农场待遇，这些干股是带不走的，人走即失！

　　这个想法一经说出，除了母亲之外其他几人都兴奋起来，古弘宇还瞧见梅父眼里透过一丝亮光：“小宇，你是怎么想到的，这个方法可是说把整个农场的员工都和你捆绑在一起了，一荣俱荣一损俱损，这次打算拿出多少干股呢？”

　　“暂时还没想好，但是绝对不会高，基本上考虑在百分之一以下，不是我舍不得，而是我们农场以后创造的利润将会是一个天文数字，就这些算到员工头上那都是了不得的数字！”古弘宇左思右想说道。

　　“嗯，你的想法是正确的，因为我们相信你，不错多远就是明年一年的年利润我就敢肯定能达到一百亿澳元以上。”梅父点点头说道，不过真到了一年之后梅父却十分懊恼，因为他猜测的数字与真实的产值相差甚远。

　　反正在短短几年的时间中，古弘宇的仙源农场里面就出现了百十来位千万澳元级别的富翁，上亿澳元富翁都有一二十位，其中和古弘宇亲近的堂表哥还有林飞宇几人更是坐拥上十亿的财富。

　　这是后话，暂且不提！

　　等一家人在海边悠闲的享受这阳光沙滩的时候，林飞宇这边马不停蹄的找来了好几家建筑设计所，听说了仙源农场的规划，一群人就好似闻到了血液的蚊子一样，带着得力助手按照林飞宇的约定就奔到仙源农场。

　　林飞宇是一位不可多得的人才，这不是古弘宇一个人的看法。

　　是的，这家伙干起活来真是有一手。

　　这次前来实地勘测的几家设计单位可是一分钱都没要，林飞宇和他们摆明说，这次整个项目会招标进行，在看过建筑的设计理念、小岛的建筑风格之后到时候统一招标。

　　来这的一帮设计院大牛们，此时全都围绕在他身边，说不尽的好话，探听着农场主人的一切喜好和方方面面的事情，目的嘛自然是为了以后的中标。

　　好不容易摆脱了其他人的纠缠，林飞宇回到灰白小院一看到古弘宇又开始抱怨一通：“老板，我要求涨工资！”

　　“好啊，我马上给你涨一澳元，你没意见吧！”古弘宇笑嘻嘻地说道，对于年纪相差无几的林飞宇他一般场合没拿出什么老板的威严。

　　“呃……”就好似给鱼刺掐住了食道，林飞宇顺势还翻了翻白眼。

　　再次笑了笑，古弘宇说道：“好了，你做的事情我看在眼里，老板有好处还能少了你的那份，我说那帮设计院的人你安排几个人伺候着就行了，他们勘测农场这边和海岛肯定需要好几天的时间，接下来我们还有更重要的事情要做。”

　　“哦，还有什么事情比这更重要？”林飞宇在沙发里挺起身体收敛起嘻哈打趣的表情。

　　古弘宇慢调斯文地说道：“来澳洲之前我跟来这的村民说过，在农场里面我将会修建一条华夏人居住的房子，在这里有居住区、学校、医院、商铺、饭馆……总之你就当作这是一座微型的华人区吧！”

　　“啊，老板，你这个想法可真不是一般的强悍，有气魄！”林飞宇说话的时候对着古弘宇竖起大拇指：“不过，要想事先很难，首先农场修建与农业无关的建筑可是要经过约克兰郡议会审核讨论通过，这几个月海岛和海边度假村的审批才下来，你看是不是能缓一缓？”

　　古弘宇摇摇头：“这个真不能缓，我把一些村民拖家带口的带到澳洲，也要负责任让他们生活方面没有后顾之忧，上学、就医、传统的中国式生活无疑就是让他们感到踏实的方面。”

　　林飞宇想了想点点头：“既然你坚决这样想那我就先联系约克兰郡郡守，然后需要你亲自出面协调这件事，老板，这没有问题吧？”

　　古弘宇伸出一只手，再弯曲拇指和食指做出OK的手势：“那就这样说定了，记住这件事十分重要！”


第646章 购地的难题

　　“古，我的朋友，欢迎你再次来到澳洲约克兰郡。”约克兰郡守安德鲁看着古弘宇就给他一个大大的拥抱。

　　林飞宇才传达了古弘宇在农场修建社区的消息，在第二天就得到了约克兰郡的回复，这不这一天上午古弘宇就来到了约克兰郡郡府，接受着安德鲁有些招架不住的招待。

　　当然，之所以古弘宇受到约克兰郡郡守如此欢迎的理由很简单，那是这群政客们在知道了古弘宇又想购买大面积荒置草场的决定之后，在这种大笔交易政绩之前，古弘宇在农场修建社区的消息也就无足挂齿了。

　　古弘宇被郡守大人邀请到豪华气派的会客厅坐好，寒暄两句，安德鲁就迫不及待地问道：“古，听说你这次把所有业务都转向澳洲了吗？”

　　古弘宇点点头：“是的，这里的阳光沙滩让我感到心情愉悦。”

　　“哈哈，古，不得不说你的眼光非常敏锐，来到我们约克兰郡是你人生中做出的非常正确的决定。”安德鲁郡守不断往他的约克兰郡脸上贴金。

　　不过古弘宇附和着道：“是的，希望我能在约克兰郡达到我人生的高度，而郡守大人也能斩获非比寻常的功绩造福所有约克兰郡公民，你的光辉将被所有人铭记。”

　　“古，你说得非常好，约克兰郡是我们共同的舞台，在这里我们一定会为你农场的事情竭尽全力做出应尽的职责。”安德鲁兴奋的回到道：“不过就是不知道你这次打算购买多少面积的农场？”

　　真是不见兔子不撒鹰，刚才还说得好好的，郡守大人最终还是惦记着古弘宇的这轮投资。

　　没法不惦记啊，虽然前期在古弘宇购置农场的时候给予了很多优惠措施，但是他的仙源农场挣钱的力度太大了，获得的利润太高了，即便减免了很多税收，这小半年郡里在古弘宇农场获得的税收还是让他们欣喜若狂。

　　几百万澳元的税收可是相当于以前约克兰郡农业部一年的全部农业收入，当然以前约克兰郡农业基本没有任何优势，不过在去年到华夏推广了一轮，加上霍尔家族把农场转让给古弘宇之后，约克兰郡农业部门迎来了春天。

　　就是由于古弘宇农场效益好，前段时间约克兰郡居然把他的农场作为榜样推介给其他客商，这一下不得了，很多商人立马就对约克兰郡的荒地开始感兴趣，土地价格嘛自然也是水涨船高。

　　不过关于这些古弘宇还没得到消息，因为上次在签署协议的时候，古弘宇就答应要为约克兰郡打广告做宣传的条件，不然那些好位置的土地也不便宜了他。

　　而约克兰郡可是尝到了甜头，因为新来的客户要是达成了土地买卖合作，那创造的财富跟以前便宜古弘宇的土地差价多多了，两边在达成合作基础上算得上是双赢的局面。

　　听着安德鲁的说话，古弘宇轻轻地说道：“郡守大人，这一次我打算购买二十平方公里面积大小的土地，在价格上我们也不会逼迫你们，就跟上次购买的价格一样就行了，这个没有问题吧？”

　　“什么，你要购买二十平方公里的草场，我没听错吧？”古弘宇购买的土地面积还是超过了郡守大人的估计，二十平方公里的面积呀，这不是二十亩，也不是而是公顷。

　　古弘宇笑了笑：“不，你一点都没有说错，就是二十平方公里，你知道我所有的产业都搬到澳洲，在这里我当然会倾其所有的投资，因为刚才我们不都说了吗，约克兰郡是我们施展人生抱负的舞台。”

　　安德鲁郡守很快抚平震惊的心情，嘴里面喃喃自语：“二十平方公里……二十平方公里的土地……”

　　“什么有问题？”古弘宇疑惑的问道。

　　“没，我们约克兰郡地域广阔得很，这点土地怎么会有问题！”说得是斩钉截铁，但是安德鲁心里面可是在流血，这二十平方公里的土地卖给其他商人那得多值多少钱啊，而给古弘宇的话价值起码少了三分之二。

　　这点损失对于约克郡来说他们还承受得了，毕竟以古弘宇的本事他购买农场之后很快就能创造庞大的财富，上缴的税收不低，给其他人做出的榜样力量也很大。

　　但是，古弘宇选择的土地可都是跟现在农场连片的地域，这段时间郡里已经邀约很多客商去实地考察了一次，一些效率高的客商可是都下了订金，再说很多客商购买土地还有一个要求就是跟古弘宇的农场接壤，以后打得好注意就是跟古弘宇套套近乎，在他这里取经。

　　对于古弘宇的请求安德鲁是无法拒绝的，但是一旦答应古弘宇的要求，那就要对一些客商违约，这样产生的后果他无法计算出得与失，也无法说动约克兰郡议会的其他成员。

　　看着安德鲁逞强的回答，古弘宇料到这里面有些故事，不过他还是很不紧不慢地问道：“郡守大人，我们可以说是彼此还有些交情，上次合作也十分愉快，有什么事情就说出来，即使买卖不成仁义还在呀！”

　　安德鲁想了想咬着牙说道：“古，这件事说起来还真有些不好办，因为你农场弄得风生水起，我们就以此为榜样到外面招商引资，前段时间郡里拉着很多客商去你农场周边草场考察过了，其中好几个客商都挺满意，还有两家确定了农场的具体位置，还缴纳了一笔订金，现在要是你再次购买二十平方公里土地的话，那些被预定的土地我们可不好收回来。”

　　古弘宇一听也是乐了，这群约克兰郡的官员们还真是会做生意呢，用他的名义做了不少有益于郡里的事情吧。

　　“郡守大人，既然你们郡里荒地多的是，你看能不能让那些看重我农场周边的客户另选一块位置，我还会另外做一些补偿。”古弘宇立马想出了一个办法。

　　安德鲁听了古弘宇的解决方案并没有露出高兴的神色，而是很无奈地说道：“古，我个人是十分相信你有这个能力，不过这件事情不是我一个人说了算，要是对方不答应会给我们约克兰郡带来负面影响，失信于人对我们郡来说这是不可饶恕的事情。”

　　疑虑了一会，古弘宇再次说道：“郡守大人缴纳订金的客户信息你知道吗？”

　　“古……我们政府是不会透露客户信息的！”安德鲁郡守马上义正言辞地说道。

　　古弘宇一邹眉：“郡守大人你想到哪里去了，算了，直接跟你说吧，我想我亲自跟那两位缴纳了订金的客户先谈一下，看私下里能不能达成共识，这样不是就不需要你们政府做出有悖信誉的事情了吗？”

　　看着对方还在犹豫，古弘宇接着说道：“当然我知道郡里是相当遵守法律的，我跟那两位客商洽谈的时候都应该在郡守的监督之下，绝对不会做任何违背距离的法律法规。”

　　看到古弘宇做了承诺，加快了安德鲁郡守做出了最终的决定，只见他招过一名站在他身后的助手，给后者耳语了几句，很快助手就把客商的资料带了过来。

　　在信息保密方面，澳洲政府的做法可能要比华夏政府更好一些，只见安德鲁拿到了客商的资料之后，粗略的看了看然后用纸笔专门记下了一些数字，再接着就让助手把资料还了回去。

　　整个过程中古弘宇根本不知道那些资料上面写着些什么，最后安德鲁就拿着写着两列的数字号码递给他：“咯，古，这就是那两位交了订金的客商，你现在和他们联系吧！”

　　古弘宇笑着接过那张纸片，按照上面的电话打了过去，首先自报家门解释了一通打这个电话的意义，然而，让他惊讶的发现，现在和他电话交流的居然是一位华夏人。

　　古弘宇不知道，本来他打电话过去，另一边孙大磊很不高兴，不过后来古弘宇自报家门以后，知道古弘宇就是他旁边农场老板，这下子他心中仅有的一点火气都消失得无影无踪。

　　都是华人好办事，知晓了古弘宇的来意，孙大磊很大度的同意更换草场，不过仍然要求和古弘宇以后的农场交界，还说以后农场建设完了之后要到古弘宇农场取经，古弘宇当然的同意。

　　好吧，孙大磊因为这件事情因祸得福了！

　　解决了一个客商的问题，古弘宇对着安德鲁比划了一个OK的手势，然后再给最后一名客商打电话，不过在知道了他就是仙源农场的老板之后，那位澳洲籍的客商还是非常爽快的答应了古弘宇的条件，提出的要求跟孙大磊一样也是在以后农场开办之后让古弘宇帮助一下。

　　商人都是这个尿性，利益驱使之下处事十分的圆润。

　　不到半小时古弘宇就圆满的解决了农场的问题，转首想郡守安德鲁说道：“郡守大人，这下郡里对出售草场给我没有意见了吧？”

　　“没……古，我可一直都没有意见的啊！内心还巴不得你能多买点，就算把约克兰郡的所有土地买去都没有问题！”安德鲁一张笑脸笑得万分灿烂。


第647章 五十平方公里土地

　　到约克兰郡转了一圈，农场的很多事情都得到了不错的解决。

　　在古弘宇金元攻势下，不管是约克兰郡的议会成员和政府各部门的人员都忙得团团转。

　　二十平方公里的土地面积不是小数目，这一次古弘宇提出了购买意见，郡里议会跟着就召开了会议，商量确定了这件事的具体签约时间以及关于出售土地的价格、优惠措施。

　　不过之前一干的郡中领导都尝到了古弘宇给他们带来的甜头，现在郡里绝大多数人都跟郡守安德鲁一个想法，巴不得古弘宇能把约克兰郡整个郡内的土地都购买过去，那到时候这群人什么都不用想一天只管数钱就是了。

　　在这种思想的氛围中，古弘宇在农场里建设一个小型社区的问题根本就不是一个问题。

　　一个拥有几十平方公里的农场，在华夏的话那都相当于好几个村落的面积了，在里面就算建设两三个小型社区都不会让人意外，只不过古弘宇修建的有些华夏特色而已罢了。

　　“老板，这次亲自出面应该满载而归吧？”看着古弘宇脸带笑意的从车上下来，刚进小院的林飞宇顿时问候道。

　　古弘宇爽朗地说道：“也不看看我是谁，再加上购买郡里二十平方公里的土地，这帮人还不积极主动的同意我们农场的社区建设。”

　　“哈哈，这下好了，来这的村民对于这里什么都适应，就是买个东西不适应，因为出了农场他们都和当地的澳洲公民语言不通，以后社区建好之后，这些员工也有了去处。”父亲在一边也高兴地说道。

　　母亲也一样点头：“员工有着落了，我看他们拖家带口才能在这里安心工作，没能进农场上班，以后就在社区找个事情也很简单，另外孩子上学也没有问题了，这多好！”

　　“二十平方公里，以后我们农场真有这么大？恐怕以后员工上班都得乘车才行！”梅母在一边感慨地说道。

　　“哈哈，老婆子，以后社区医院你来管，社区的学校算我的，这一年来感觉精神头越来越好，不找点事情做真是浑身不得劲。”梅父笑呵呵地说道。

　　梅凝大声说道：“也行，爸妈都是大学退休的人，在红湖村本来还想修建学校呢，不过计划赶不上变化，现在你们算是有用武之地了！”

　　听着红湖村的事情，古弘宇神色闪过一丝不自然，来了澳洲一个礼拜了，红湖村完全落在了徐少的手里，也不知道对方还是不是按照他的思路在发展，不然村民们的发家之路会再次遇挫。

　　看到古弘宇的表情，一家人很快也没了说话的兴致，古弘宇惊觉周围的变化很快挤出笑脸：“都说啊，我只是刚才想到了红湖村的村民，不过我不是救世主，他们我能带出来的都尽量带出来，剩余的那就无能为力了。”

　　“小宇，你已经做得很好了，比很多人都强！”父亲声音厚重地说道。

　　这时候林飞宇打破了现场的几许阴霾，围着古弘宇的座驾来回转悠着说道：“老板，你都是资产几百亿的人啦，这辆德国车虽然结实不过还是应该换了吧，太不符合你的身份。”

　　“对了，海边的那艘游艇一样得换，我这不是让老板炫富，你们想想以后我们农场出产的产品都是高档货，接触的人群也一般都是社会的精英阶层，如果老板就开着这样的汽车，开着现在的游艇别人只会认为老板没有品味，很掉价的……”

　　古弘宇狠狠给林飞宇脑瓜子来了一下：“靠，你小子说什么呢，自己心里面打小九九还以为我不知道呢，等海景小岛度假村建好之后，农场里面每个部门我在好好的梳理一遍，只要中高层管理人员，到时候奖励一人一年汽车，还能少了你的！”

　　“呵呵，老板，我就等着你这句话呢！”林飞宇搞怪地说道：“对了，我的购车款限制在多少？”

　　“你啊，最多十万澳元……”古弘宇笑嘻嘻的看着对方。

　　林飞宇反对地说道：“十万澳元，不行，怎么着也得五十万澳元！”

　　“得了吧，最高二十万，多了自己掏钱！”看着怨妇一般的林飞宇古弘宇抬高了购车金额。

　　不料林飞宇马上脸色从多云直接转晴，一下跳起来：“噢耶……就二十万澳元，我们说定了！”

　　这货心中的购置款就是二十元澳元，刚才一下抬高到五十万不过是一种手段，古弘宇这一还价马上就落入陷阱，他的目的也达到了。

　　等古弘宇会意过来脸上带着苦笑：“靠，现在我反悔了！”

　　“反悔没用，要是不同意，我就以权谋私从公款里面扣……”林飞宇端是很嚣张，然后得意洋洋的走了。

　　“小宇，这次到澳洲像你这样一弄的花多少钱啊，前面又是建这建那，后来又给员工那样高的年终奖，马上又要购置那么多的土地，还要修建社区，现在又要给农场里面的管理层买车，再给你多少钱我看你也花得完！”母亲有些不满的数落道。

　　可父亲不认可母亲的观点：“老婆子，你这是旧思想老观念了，小宇能够挣钱那也得能花钱，把这些员工心安了，他们才能创造更大的利润，再接下来最总受益的还不是小宇，经历了这么多，咋连这点道理都不懂……”

　　“你懂，你个老头子现在居然敢教训起我来了，晚饭有本事你别吃！”母亲拿出杀手锏。

　　父亲马上低头：“算了，不和你计较了，让小宇跟你说。”

　　古弘宇只能从实招来：“爸妈，其实看似最近我花钱很多，但是这一轮投资加上给员工们的各种福利和建设，从这几个月的农场盈利里面不但不需要我掏一分钱出来，而且还有剩余呢！”

　　这两天古弘宇没有闲着，海景小岛度假中心那边的设计规划进入尾声，林飞宇从几家设计院了解到，他们设计的建筑需要投入差不多五亿澳元，这还包括了建筑的室内装潢和家私，就算预算最多的一家也只有六亿澳元多一点。

　　而购买二十平方公里的农场土地，看似面积很大，但是正真所需的购买资金并不多，上次他花了5000万澳元就买了三平方公里的土地，按照上次的价格购买二十平方公里土地只需要只要三点五亿澳元。

　　给员工的福利看似款项很多，但是最大的一笔年终奖也不过才一千多万澳元，七杂八杂算起来也不过三千万澳元以内，如果真要修建一片小型社区，这恐怕会支出两个亿澳元。

　　全部支出之后，古弘宇这几个月农场的净利润比十五亿澳元只多不少，还有一两月今年才结束，在一个多月的时间里，农场蔬菜再挣个五亿澳元没有一点难度。

　　以古弘宇挣钱的速度来讲，再多的钱都是一个数字，走出国门他才知道外面天大地大，挣钱完全没了这样那样的拘束和担心，只要他想挣钱的速度还能更快。

　　计算了一番，古弘宇心里面突然做出决定，并跟家人说道：“爸妈，梅凝，我们干脆在澳洲多买些土地吧，说起来约克兰郡的地理位置非常优越，不过以前定位不好土地价格一直没得到完善系统的开发，升值潜力很大，现在买算是捡大漏，就算以后我们用不着转手卖出去也能挣上一大笔。”

　　这个决定很突然，一家人都没想到。

　　马上父亲就同意着说道：“生意上的事情你说了算，反正钱多了就放在银行里，要是用作投资也不错。”

　　“嗯，那你这次打算购买多少土地？”梅父问道。

　　古弘宇想了想：“我手里面余钱还很多，我的意思干脆直接买下五十平方公里的土地，农场的社区可以建得稍微大点，能够轻易的容纳五千人，就算人口达到一万人的时候也能装得下。”

　　“小宇，你这不是直接修建了一座城镇吗，前期投资会不会太大？”梅母心中略有意见。

　　“嗯，妈说的对，一下修建这么大的城镇还早了点，还是按照一千人社区的规划来建，不过给以后的社区扩容做好充分准备就是了。”古弘宇一想这确实把步子迈得太大了。

　　“好了，都回家吧，再聊你们都得饿肚子了！”母亲在一边说道。

　　还真是的，刚才聊得起劲呢，不知不觉天色就暗下来了，还好冰箱里面食材多的是，其余员工的一日三餐也不需要他们考虑，就是几位表哥堂哥都婉拒了古弘宇的请求，自己到食堂吃饭。

　　趁着有点空余时间，古弘宇来到灰白小院的一角，这里已经改建成了一个马棚、一个大狗窝，金狮银狮还有萌萌闪电就居住在这里，海东青它们呢古弘宇还是在屋顶给它们专门建了一个巨窝。

　　这时候它们感受到了古弘宇的气息，一个个扑向他身边，古弘宇趁机在食盒里面添加了空间泉水，另外采摘了许多水果给它们当作今天的晚餐。

　　伺候完宠物们，很快晚餐也做好了，吃过晚餐之后古弘宇有伺候好梅凝，这才拿起电话给郡守去了一个电话：“郡守大人，现在告诉你一个好消息，我决定增加农场的购买面积……”

　　没等古弘宇说完对方就问道：“那打算购买多少，二十五平方公里，还是三十平方公里？”

　　“不，不不……这次我将购买五十平方公里的土地！”


第648章 生意无非吃吃喝喝

　　一个星期一的下午，古弘宇携全家人来到约克兰郡的郡府，他们一家是受到了约克兰郡郡守的热忱邀请，因为在今天，古弘宇讲和约克兰郡签署购买五十平方公里土地的合约。

　　这一次的签约仪式比之上次更加热闹，除了不请自来的很多媒体记者之外，还有很多政界权贵、商界精英、影视界名流以及很多购买约克兰郡土地的潜在客商。

　　“小宇，这场面可真大啊！”走在古弘宇后首的父亲观望着不是闪耀的相机可算是步履维艰。

　　母亲跟父亲差不多，出现在这样的场合实属首次，跟着轻声说道：“这个场面比上次总理到红湖村还要隆重吧？”

　　古弘宇回头看着双方的父母还有梅凝，梅父梅母状况还好点，可能是以前大学教学的时候有过不少上台的经历，着装得体、身材笔挺，脸上还带着一点微笑。

　　“爸妈，总理到红湖村那是暗访，不可能像这样大张旗鼓，再说了华夏为官者都讲究中庸之道，做什么事情都需要保持低调。”古弘宇淡淡的笑着说道。

　　说话间让父母稍微缓和了一下紧张的局面，很快他们就随着引导员来到了郡里安排的前排位置，主席台上正坐着郡里一帮头头脑脑，另外还有一位从布里斯班请过来的议会成员。

　　没等古弘宇坐下，一位年轻的侍从就跟了过来，说着一口蹩脚的中文：“古先生，请跟我来！”

　　古弘宇笑着用英文回道：“请说英文吧，我想我们能够很好的交流。”

　　他的位置被安排在主席台上，虽然比较靠边但是也是众目睽睽之下，等到和约克兰郡签订合约的时候，古弘宇就是完完全全的主角。

　　这次的签约现场简直就是一个庞大的酒会，差不多十点半的样子，签约仪式正式启动，说起来澳洲在注重礼节上跟华夏很有一比，经过繁文缛礼首先就是布里斯班来的一位议员讲话。

　　然后紧接着安德鲁郡守讲话，再接着又是一名管理农业局的领导讲话，最后随着主持人正式隆重宣布进入签约的环节，古弘宇才在工作人员的提醒下从昏昏欲睡中清醒过来，跟着郡守安德鲁来到另一个小主席台，这边有点像新闻发布会的场面。

　　在无数闪光灯的照射下，古弘宇和约克兰郡守安德鲁庄重的签下了自己的大名，两人各用一只手互举着合同原本，另一只手面对镜头牢牢的握在一起，安德鲁还使劲的晃了几晃以显示他激动的心情。

　　姿势足足摆了一分钟，等合同被侍从带走之后马上又有另外的侍从端过来一杯红酒，这时候会场里面侍者来回奔波，很快几乎每一位参会人员手里都拿着红酒，主席台下古弘宇的一家子也不例外。

　　“干杯！”

　　“愿我们约克兰郡从此走向辉煌……”

　　“为了我们明天更美好……”

　　“干杯……”

　　“干！”

　　然后玻璃杯与玻璃杯碰撞在一起，发出了悦耳的声音。

　　刚才还是新闻发布现场，现在真的成为了一个酒会，很多名流、精英聚在一起开始有说有笑起来，整个会场变得非常热闹。

　　因为梅凝怀有身孕，父母亲对这种酒会也不习惯，很快古弘宇就吩咐这次跟来当司机的库克把他们带会农场，而他自己是走不了的，还得继续和很多澳洲贵族上流层次的人打交道，也顺便多交几个朋友。

　　“嘿，你就是古老板，看上去可真够年轻的。”突然，一个特别熟悉的声音在耳边响起。

　　之所以特别那是因为对方说着字正腔圆的汉语，古弘宇转身一瞧，对方是一位黑头发黄皮肤的中年人，全身一身深色的西服，一双棕色皮鞋，加上修长的身材彰显这一副成功人士的样子。

　　看来对方跟他一样都是华夏人，古弘宇没来由的感到亲切，不过嘴里面仍然疑惑地问道：“请问你是……？”

　　“哈哈，我就知道你不记得我了，前不久你才给我打过电话呢！”对方也不自报家门，反而抿嘴而笑。

　　前不久打过电话，这段时间他就在澳洲打出去的电话都是熟人，几乎没给陌生人打过电话，而对方说话很笃定不像说谎的样子。

　　脑部细胞快速转动，突然间古弘宇笑了，对着对方说道：“你就是孙大磊孙老板，很高兴认识你。”

　　“不敢不敢，应该我这样说才对，你的手笔了吓得我不轻啊，一出手就是五十平方公里面积的土地，折合华夏名那就是好几十亿呢！”孙大磊客气地说道。

　　古弘宇谦虚地说道：“呵呵，也是机缘巧合罢了，上次的事情还是十分感谢，对了，在这边农场买下来了吗？”

　　孙大磊上次很另外一名澳洲籍人士十分友好的让出了预定下来的土地，这才让古弘宇顺利的购买到连片的大面积土地，虽然对方抱有一定目的，但是古弘宇却不得不友善的过问一下表示关切。

　　听到古弘宇的问话，对方十分高兴地说道：“已经买下来了，借你的光我优先抢到了一块和你相邻的一片农场，郡里还给我一些优惠政策。”

　　“哦，那恭喜恭喜，以后我们可是邻居啰，还都是华夏人应该好好走动一下！”古弘宇双手抱拳地说道。

　　孙大磊爽快地说道：“走动是必须的，以后别嫌我走得频繁就行了，你农场里面的方方面面都值得我学习呢！”

　　“……”

　　正准备跟同是异乡人的孙大磊多说几句，郡守安德鲁就走到古弘宇的身边急切地说道：“古，原来你在这里叫我好找，快跟我走，我把约克兰郡的一些商政界的精英介绍给你认识一下，以后你们啊可以互通有无，发挥地域优势把约克兰郡范围内的经济搞起来……”

　　一路走来郡守大人就好似唐僧一样说起话来没完没了，好容易到了穿越过拥挤的人流，郡守把古弘宇带到靠近主席台的一处角落，面对一席谈论着话题的人插了进去。

　　在别人的注视下，郡守大人镇定自若地说道：“想必我身边这位不用给你们介绍了吧，以古老板的雄厚实力你们了解也许比我还要透彻。”

　　对其他人说完，郡守马上为古弘宇介绍道：“古，这位是在澳洲从事矿产资源的费尔南德斯先生，这位是从事金融贸易的雷吉诺德先生，这位是做海上贸易的雷纳德先生，这位是约克兰郡内最漂亮迷人的温妮莎女士，还有这位也是做商品贸易的……”

　　古弘宇突然打断郡守安德鲁说道：“郡守大人，这两位先生我认识，你就不用介绍了！”

　　剩下的两位先生，一位就是他加入的冲浪俱乐部的俱乐部主席培根·哈顿先生，另外一位布雷迪，这位古弘宇和他合作过，是他最初修建农场时的一位材料供应商，不过那时古弘宇还真没把他和约克兰郡的上层人物联系到一起。

　　等所有人都认识了之后，其他人纷纷对古弘宇释放着善意，因为古弘宇现在在约克兰郡可是郡守的座上客，在实力为尊的资本主义社会让也算得上一方巨头。

　　“古老板，幸会幸会……”

　　“古老板年轻有为啊，以后多联系！”

　　“……”

　　轮到那位充满成熟女人气质的温妮莎说话的时候，那位身材异常火爆得露出大半半球的尤物靠近古弘宇，吐气如兰中跑了一个媚眼调笑道：“古老板要是对金属矿感兴趣的话，我们倒可以深入的聊一下，我一般晚上有空，俊俏的弟弟姐姐随时欢迎你的到来。”

　　“呵呵，温妮莎，你未免太直接了吧，你这就开始迫不及待的找古老板谈生意，恐怕是另有打算吧？”做海上贸易的雷纳德笑嘻嘻地说道。

　　温妮莎也不生气，还是不温不火地说道：“雷纳德，要是十年前你还让老娘有些挂念，现在想和我谈生意可得丈量着自己有没有这个实力。”

　　“哈哈，雷纳德能力可是非常强悍的，温妮莎你没试过怎么知道？”培根·哈顿笑着问道。

　　不过雷纳德脸色一涨：“说点别的，现在古老板才是主角，我们不能冷落了他才是。”

　　上层社会的精英们，就跟华夏的官老爷一样，华夏办事一般就是吃吃喝喝，在澳洲办点事也是吃吃喝喝，不过形式不一样，这里举办的是酒会而已。

　　吃喝的时候，大家也基本上说些春花秋月、捕风捉影的事情，说这些就是一些八卦也不为过，有着华夏网名集合出来的段子，古弘宇在所有人面前说了几段，顿时让这些人捧腹不已然后自认不如、甘拜下风。

　　不过此时的古弘宇却志不在此，酒会开始举办到现在他可是颗粒没沾。

　　捧着一杯红酒，大家细说了半天，看着身边不远处堆积在条案上的食物，古弘宇肚子可是饿得咕咕叫了，但是看着眼前的这群人，长得可是五大三粗，但是这时候怎么就不知道饿呢？


第649章 水果成熟第一波

　　难捱的酒会直到下午四点钟的时候终于结束了，要是不古弘宇灵机一动跑到更衣室偷吃了一些仙源空间的水果他还真挨不过去。

　　垫了点东西的古弘宇再次回到大厅，继续山南海北的和在场的其他商界精英侃大山，结果在其过程中古弘宇仔细的瞧着还是有一两人无意识的用手捂着肚子，恐怕他们也是饿着了，不过和古弘宇说着话强撑着。

　　等到酒会结束散场的时候，这帮人可是第一时间分别走了，古弘宇只听到培根·哈顿远远传来一句什么时候再次组织一次冲浪活动，叫他务必到场呢！

　　也是在酒会结束的时候，孙大磊再次找到了古弘宇，双方互留了一个电话号码，对方这才心满意足的走了。

　　……

　　购买土地签约仪式之后，古弘宇迎来了农场最忙的一段时间，即便是有林飞宇和几位哥哥们的帮助，他还是感觉有些晕头转向。

　　首先是农场定界，这个事情开始是古弘宇亲自顶着，结果五十平方公里的面积他做了两天就当起了甩手掌柜，而黄强被逼无奈之下接过了这个艰巨而光荣的任务。

　　定界的事情才刚放手，海景小岛渡假中心规划设计图弄好了，古弘宇的拍板将决定几家设计院这几天的工作会不会白忙活，林飞宇自然不敢自作主张。

　　其实几家设计院设计的海景小岛度假中心设计图都非常不错，印象很深的是一家设计院把度假中心设计为非常具有民族特色的风格，其中借鉴了很多华夏元元素。

　　可能是讨好古弘宇本人吧，但是古弘宇可不这样想，他认为马上要修建的社区会体现华夏特色，要是度假中心还这样的话会造成景致重叠。

　　而另有一家设计院设计的度假中心则是非常具有现代化气息，简洁明快的建筑风格，各种具有强烈流线型线条的外墙墙面，给人的感觉就是高端大气上档次，走进这里就好似走进一个高科技城市。

　　他们虽然戳中了古弘宇喜欢简洁的装修风格，但是脱离了度假中心这个主题，古弘宇给度假中心定位就是放松、自在休闲的地方，让都市白领或者有压力的人士到这里释放压力，舒缓情绪的。

　　要是用上面的设计原理，很多都市白领走到这里还以为又是一场忙碌的工作在等着他呢，不但不能减缓来者的压力，甚至有可能会适得其反。

　　而古弘宇选取的那个设计方案在这些方案中显得十分朴实，他们采用的是澳洲原有的建筑风格，临近海边一排排木质建筑，即便是酒店设计，他们也会在墙体外面粉刷成仿自然的颜色，让来者有种回归自然、身临其境的感觉。

　　在几个海岛上，设计者更是十分遵从自然的海岛环境，临海一片沙滩、一片椰林，岛屿中间在一处稀稀疏疏的树林间，周边一片花圃，几栋仿佛古城堡的建筑在林间若隐若现。

　　几个距离较近的海岛，这些设计师还别出心裁的用索桥把小岛连接在一起，这样的设计注定了以后这里会成为游人们聚焦的地方。

　　还有一个小岛位置不错，岛的一边就是一个深水良港，设计师也遵照古弘宇的意见，把这里建成一派码头，那些喜欢海上冲浪以及游艇的人必将会对这个还到格外青睐。

　　看着各片区详尽的规划图，一张又一张古弘宇非常满意。

　　这才是他为之心动的设计，也是他内心向往与自然和谐融洽的人类建筑，人们在里面只会享受这里带给他们的原汁原味的生活，尽量避免了认为刻意的做作，尽情的享受大自然带给他们的欢愉。

　　是的，等到周末的时候，带上全家人亦或者叫上三五个朋友，在这片仙源般的度假中心，游泳、潜水、划船，享受阳光、享受沙滩……

　　看着古弘宇最终拍板，中标的那家设计院的员工顿时蹦了起来，而其他设计院的员工则是垂头丧气、无比懊恼，是的，精心的设计没被认可是谁都是如此。

　　不过悄然间古弘宇吩咐林飞宇悄悄的给这几个设计院的领头递过去一个信封，里面不用想就应该知道是什么了吧？

　　没错，那是古弘宇的一点心意，落选的设计院每家还是获得了十万欧元的设计费。

　　大钱都花了，古弘宇没在乎这点小钱，何况还能落下一个好名声，对于后者古弘宇才真正看重。

　　其余几家得了意外之财这下心情总算是好了点，对着古弘宇感谢了一番他们才陆续离去。

　　设计完毕，剩下的设计单位就开始准备建材、施工方人员进场打地基，古弘宇这边也要预支一部分的建筑款项，搞各种预算整个人头都大了，还好林飞宇借来了乔伊斯公司的财会人员这才算救了急。

　　然而，刚从这一堆琐事中钻出来的古弘宇有一头扎进了农场方方面面的繁琐当中。

　　林飞宇被小岛海景度假中心捆绑了手脚，果园这边很多事情就不得不让古弘宇亲自上阵了。

　　国内红湖村的蔬菜大棚彻底停工了之后，澳洲这边的蔬菜种植园只能满足米国霍尔家族那边的供货，现在香江整个区域的蔬菜全完无法兼顾。

　　本来古弘宇找林远涛商量，放弃香江的业务，让对方来澳洲和他一起闯天下，不过林远涛和沈凤竹考虑一阵还是没有答应，理由很简单，现在香江的市场非常大，放弃实在可惜了。

　　香江的那些大酒店大宾馆在面对林远涛违约的时候一家都没有要求赔偿经济损失，因为他们从林远涛那里知道，澳洲在尽最大程度的开垦荒地，一旦蔬菜种植出来到那时就能满足香江的用量，那些大酒店大宾馆当然能计算出这种得失，维持两个月的生意（也就是澳洲农场蔬菜生长周期）他们的好日子将会继续，甚至还会更好，因为停止供货会对那些酒店做出补偿，他们获得的蔬菜份额将会更多。

　　而澳洲的古弘宇则是在做开垦荒地种植蔬菜，现在农场变得无比宽广，约克兰郡守还应古弘宇请求专门给他找来了农业专家，为他的农场因地制宜的规划出一片专门的蔬菜种植区、水果园区、放牧区。

　　这些都不是小事，请这些专家过来为了表示庄重只能古弘宇整天陪伴，跟着专家在空旷的农场中辗转反则，在这其中古弘宇也小有收获，至少知道了管理农场很多先进科学的手段。

　　什么地形适合于从事什么农业生产，什么位置应该修建各种设施，特别是滴灌技术、水肥技术、农业中很多新兴技术，让古弘宇一下提起不少兴趣。

　　这一次仙源农场的建设一定要运用高科技，让农场建成后更现代化、科技化，这样员工们也不会一直面朝黄土背朝天，也许还能节省不少的人力成本，照澳洲的工薪成本算长此下去简直就是一本万利的事。

　　还仅仅陪着专家开车在农场中转了一天，古弘宇就和那位叫做埃尔顿的农业专家套上近乎，当古弘宇提起新型农业技术时，这位埃尔顿专家马上就变得热情起来，两人也是趣味相投，很快古弘宇让对方成为了农场的一位科技顾问。

　　三天时间很快过去，埃尔顿也详细的考察了仙源农场的总体状况，因为蔬菜畅销的原因，古弘宇首先叫埃尔顿专家给他先把蔬菜种植园做了初略规划，按照专家指定的区域先行开垦，灌溉设备什么的只能等着以后再作打算。

　　好容易送走了埃尔顿农业专家，古弘宇又马不停蹄的奔赴农场果园。

　　澳洲显现已经是春末，果园的一些水果品种即将达到上市的要求，在这片果园中，各种果树经受的空间泉水浇灌比红湖村还多得多，那满树的果实看上去分外诱人。

　　水果马上要对外出售，这块也是要古弘宇拿定主意才行。

　　接到大表哥的通知，看着果园的情况，古弘宇二话没说就给乔伊斯打电话。

　　“古，你来澳洲多长时间了，现在乔伊斯，不应该叫做仙源农业集团公司可是壮大了不少，你什么时候有空过来视察视察！”接到古弘宇的电话乔伊斯万分高兴，由于这个公司古弘宇占了百分之八十的份额，现在改做仙源农业集团下属分公司。

　　古弘宇笑了笑：“等这段时间忙过了再说，现在有一件事，我果园有几种水果即将上市，樱桃、桃子、枇杷……你派人或自己到市场看看水果行情。”

　　“啊，农场的水果都上要上市了，不行，我的赶紧去果园看看。”乔伊斯说着就挂掉电话。

　　不到一个小时的功夫，这小子肯定是挂了手机就从布里斯班往他农场赶，一来到农场乔伊斯就拽着古弘宇往果园走去，当他看着大如乒乓球的樱桃，还有比橄榄球略小的桃子，黄橙橙有如鹅蛋大小的枇杷整个人都惊呆了。

　　“古，这怎么可能，你是怎么做到的……”


第650章 骤然消失的极品水果

　　澳大利亚本身是以农牧业为主，水果种植并不广泛，最多是一些香蕉、瓜类、芒果，还有各种莓果类，至于其它都是依赖进口，大多以东南亚水果为主，古弘宇在澳洲开办果园眼光非常敏锐。

　　此刻展现在乔伊斯面前的可是华夏特色的水果，而且果园的水果可都是经过空间泉水的灌溉，当当然无论果树的植株还是水果果实看上去都已与普通果树。

　　除了水果的个头以外，那红彤彤的樱桃、黄橙橙的枇杷、淡粉色外皮的脆桃，不管是哪一种看上去都能引起无边的食欲。

　　见古弘宇和员工交流的时候，乔伊斯就好似做小偷的样子，不断从果树上摘下水果，那些樱桃就连擦拭都没有就往嘴里面送，结果这一尝试那就一发不可收拾，完全停不下来。

　　吃了樱桃吃桃子，吃了桃子吃枇杷，当乔伊斯打着隔的时候，这才发现古弘宇和几位果园员工站在一边脸上挂着怪异的笑容。

　　“古，我是被水果引诱了，本想着尝一个来着，哪知道这些水果太好吃了我一下没控制住，这才……”乔伊斯挠着脑袋非常抱歉地说道。

　　古弘宇笑了笑：“呵呵，我这里的水果不错吧，你看在澳洲市面上能卖出什么价格？”

　　“这样跟你说吧，古，除了澳洲原产地的传统水果，这几年澳洲也大面积的种植苹果、葡萄、橘子、猕猴桃等水果，这些水果贵的时候在超市每斤能卖上十澳元，而其他从东南亚进口的水果，一斤从几澳元到几十澳元不等。”

　　“但是要我评论的话，那些所有的水果无论从果型还是口感都比你这果园的水果差多了，就这里的水果我就是花一百澳元一斤的价格购买都愿意。”乔伊斯兴奋地说道。

　　古弘宇听了拍拍乔伊斯的肩膀：“那你不用叫员工去探听超市其他水果的销售价格了，我就照着你说的，这些水果全部一百澳元一斤的价格售卖！”

　　“啊……古，刚才我不过只是说说罢了，这些水果我尝过，但是其他顾客可没有尝过，你让他们怎么能自掏腰包买你的水果呢？”乔伊斯马上哭丧着脸可怜兮兮地喊道。

　　“怎么……这就有困难了，就靠我们仙源农产品这个品牌这价格就要比其他同类水果高一大截吧？”古弘宇不满意地说道。

　　然而乔伊斯还是诉苦道：“古，不、老板，刚才你说的价格还是超出了一般消费者的意料了吧，这些水果真要一百元一斤我想卖不了多少。”

　　“靠，最近乔伊斯你都做什么啊，你猪脑子啊，我们蔬菜是怎么打响品牌的，那时候蔬菜最初的几批我们采取了什么手段，销售水果的时候我们就不会想办法了吗，这一次我给你百分之五的量，用于让顾客直接试吃，我才不相信这点水果卖不出去！”古弘宇对着乔伊斯调侃道。

　　“哎，这还真是一个好办法，我咋就没有想到呢！”乔伊斯用力的拍了拍自己的脑袋。

　　采了一篮子水果，乔伊斯待了没多久就回去了。

　　虽然这一次樱桃、桃子、枇杷的总量并不多，但是还有后续的各种水果，一旦仙源农场的水果在澳洲高端市场中占据一席之地，果园创造的经济价值也无可估量。

　　樱桃是一种保质期很短的水果，哪怕是古弘宇给果树施用的空间泉水，也最多能延长樱桃三五天的储存期，要在这几天不能卖出去樱桃就将坏掉。

　　所以时不待人，在第二天乔伊斯就带着几辆蔬菜保鲜车开进果园，而农场的员工们则是尽力抢先把樱桃采摘完毕。

　　连续采摘了三天果园的樱桃终于采摘完毕，没想到十亩地的樱桃种植面积居然盛产了将近6吨的产量，这意味着一亩面积樱桃达到了1200斤，远远超出了国内一些樱桃园的数据统计。

　　当然，古弘宇心里清楚，樱桃以及其他水果产量高的原因很大一部分取决于空间泉水，但另一个原因就是澳洲的气候。

　　澳洲很多地方都是干旱或者半干旱了地区，那些地区跟华夏的南疆差不多，但是因为光照强、昼夜温差还是不小，种植的水果味道非常独特。

　　仙源农场的樱桃刚进超市，一个个外形硕大、成色喜人的模样确实吸引了很多顾客驻足观看，但是等到他们看到水果表面插着的标价时，顿时就有将近一半的人离开。

　　“太贵了，卖家想钱想疯了吧……”

　　“买这一斤水果到旁边就能买到五六斤，看着也不是太差啊！”

　　“仙源牌子的，我只知道蔬菜，没想到现在连水果都出来了，要是品质跟蔬菜一样还是可以买一些回去。”

　　“……”

　　这次在布里斯班最大的合作超市里，乔伊斯是亲自出面，刚把水果摆上货架他被其他人叫走，这一回来就看见围满的人群还有很多议论，忙不失的推介这樱桃说道：“极品樱桃，来至华夏的水果，看准了仙源牌，另外还能免费试吃……”

　　一边说这话，乔伊斯吩咐旁边的员工协助他把一些樱桃搬出来放到货架的前面，听说樱桃能够试吃，在这个货架跟前顾客是越积越多，很快处在货架前的好几人就忍不住樱桃的诱惑试吃起来。

　　“嗯，非常好吃！”

　　“这是我有史以来吃过最好吃的樱桃，没有之一！”

　　“天啊，我这不是在做梦吧，没想到这种水果居然如此美味，这种水果我决定了一定要买回去让家人尝尝。”

　　“前面的让让，也让我们尝尝樱桃的味道……”

　　不得不说澳洲的高端消费人群很多，不，也许是樱桃的美味尝过的人无法抵挡，也就半个小时吧，在顾客蜂拥之下，运到这个布里斯班最大超市的2000斤樱桃就被一抢而空。

　　正在这时候，捷报传来，乔伊斯兴奋的知道其他超市跟他们这里一样，樱桃一上市就被疯狂的顾客抢光了。

　　看着樱桃的火爆，乔伊斯马上就跟古弘宇打电话，催促他赶紧把果园的桃子和枇杷全部采摘，有了樱桃在前面开道，乔伊斯相信桃子、枇杷还会引起顾客的抢购热潮。

　　这两天果园是全面开动，不过就现在50人完全不够，不得已古弘宇把分配到渔场的30人叫了回来，还有牧场那边也叫回来20人，有这一百人的加入，总共三十亩的桃子、枇杷终于在五天之内采摘完毕。

　　不过即便是这样做，无底洞似的市场还是在第一时间把果园的水果吞噬，因为现在和仙源农业集团销售公司合作的超市越来越多，就果园的产量对着那些超市来说完全相当于塞牙缝。

　　短短十来天的光景，整个水果市场彻底被搅乱了。

　　古弘宇果园出产的几样水果，樱桃十亩出产总12000斤，桃子和枇杷的亩产量在4000斤左右，这两种水果的种植面积30亩，三种水果所有产量算起来132000斤。

　　按照一百澳元一斤的价格，这次水果疯狂销售产生的利润有一千三百多万澳元，减去水果试吃的损耗，各个销售宣传缓解的支出，即便算上乔伊斯家族的公司分红，他这次所获得的金钱就要超过一千万澳元，实在是让人震撼。

　　然而，古弘宇此刻的心里直惋惜，樱桃这一次的定价太低了，亩产是樱桃四五倍的桃子、枇杷一百澳元都能成为抢手货，而要是把樱桃定价成为两三百澳元一斤恐怕也同样畅销。

　　面对澳洲的消费者，东西价格再高古弘宇也没有一点亏钱。

　　这可是蝎子的粑粑独一份，也别说有什么物价局，要是其他人能种出自己的蔬菜水果古弘宇还真不会在意降低价格，可是别人有他这种能力吗？

　　结果是明显的！

　　当古弘宇数钱数到手抽筋的时候，消费者尝到了仙源农场水果的甜头，人们群众口碑的力量是无穷的，不过很多消息闭塞的人赶到超市的时候，仙源农场的水果早就下架了。

　　于是乎，很多人通过各种渠道和人际关系打听仙源农场的消息。

　　在这疯狂的水果销售之后，不知不觉间仙源农场火了一把，连接着一起火起来的还有蔬菜，现在超市进货的蔬菜基本上都是手快有手慢无，而引起很多消费者的怨声四起。

　　苹果手机面对华夏实行饥渴销售，那是万份可恶的行为！

　　而现在古弘宇可不是对澳洲民众实行饥渴销售啊，蔬菜水果太好而已，各大超市卖断货，他的农场的出货量完全跟不上顾客的需求量，无奈之举，这纯粹就是逼不得已啊！

　　仙源农场暂时古弘宇没有对外宣传，那些超市从乔伊斯家族进货也徐知道一些，但是更多的广大消费者还是一知半解，一时之间极品仙源水果消失了，但是留给所有人的都是很多光怪离奇的传说。

　　这样保持神秘感其实也不错，等以后五十平方公里的农场、小到海景度假中心、具有华夏特色的社区统统建好，它一定会一鸣惊人的展现在澳洲大宗的眼前。


第651章 渔场面临的选择

　　当华夏处于寒冬，凛冽的冷风肆虐的时候，在澳洲可是进入了初夏。

　　仙源农场出品的水果消失一段时间之后，前段时间炒热的仙源这个字眼慢慢冷却下去，一切看似都恢复了平静，不过真要是来到古弘宇的仙源农场此刻保证让每个人都大开眼界。

　　资金充足的情况下再加上古弘宇豪爽的脾性，仙源农场中各个项目都在如火如荼的忙碌着，在海边小到海景度假中心才经过不到一个月的施工，在这里就能看到很多钢筋林立，地基上面矗立着裸露的几层钢筋水泥浇筑的框架结构。

　　几个小岛那边又是一帮施工队在修建，很多杂乱的礁石被爆破、沙滩被清理或者重新铺设，乱树丛或者杂草丛也经过了一番修整，就连整个小岛中的蛇虫都进行了抓捕，弄得十分彻底。

　　具有华夏特色的社区同样建造速度很快，要不是古弘宇打算把社区修建成犹如江南园林的样式，恐怕很多五层小楼都能够封顶了。

　　在金钱的刺激下，经过了经济萧条的澳洲人其实也非常厉害的，华夏以前有个什么饥渴模式，三天一层楼，这些澳洲人完全能够胜任。

　　五十平方公里的农场经过勘测，埃尔顿专家也做好了规划设计，经过大半月的施工，大致的区域区分开来了，在农场里面合理的牛羊圈舍正在施工，农场的栅栏也在迅速的竖立。

　　此刻的仙源农场可真是一个无比庞大的工地，一番欣欣向荣的景象。

　　小到海景度假中心走上正轨，林飞宇那边也轻松了不少，这一天他被古弘宇叫回灰白小院，逮着就问：“飞宇，你这段时间有空吧？”

　　“怎么着，度假中心那边可离不开我，要是有事你找其他人吧！”林飞宇可被古弘宇撂摊子的习惯给弄成应急反应了。

　　古弘宇笑了笑：“呵呵，你是不是忘了什么事情，这件事还真少不了你！”

　　林飞宇低着头想了一会，突然“哦”了一声：“嘿嘿，老板，不好意思，这段时间一直忙真搞忘了。”

　　没有责怪对方的意思，古弘宇这段时间还不是忙得不可开交：“想起来了吧，我这不是一空闲才把这件事情想起来的，现在都是初夏了，再这样拖下去那可不成。”

　　“老板，我现在就给对方打电话，要是不出意外我们明天就过去，你看怎么样？”林飞宇询问道。

　　古弘宇点点头：“那就请吧，不然渔场那帮小子闲得皮都磨掉了。”

　　现在看官们知道了吧，古弘宇找林飞宇说的这件事请就是渔场购买鱼苗的事情，对于海洋渔场这一块他是一位十足的门外汉，既然林飞宇找到了内行人自然是要和对方探讨交流一番。

　　……

　　“老板，我上次不是说了你这辆车该换了吗，怎么现在又开出来了？”第二天早晨前去育苗场的途中，林飞宇再次对古弘宇的汽车开始抱怨起来。

　　这次古弘宇去那家育苗场，除了林飞宇外，还带着二表哥和他的一位助手，汽车是二表哥在驾驶，来澳洲几乎半年的时间他已经在这里拿了驾照。

　　和林飞宇同坐在后排的古弘宇笑了：“你就知足吧，这段时间忙得是找不到东南西北，谁还想着那些事情，等忙完渔场的事情再说。”

　　按照林飞宇的指点加上电子导航，行驶了差不多三个小时，众人来到靠近一处海湾的地方，据林飞宇说再继续往前走就是昆士兰州的区域，沿着海那条公路能够通往大堡礁呢！

　　二表哥好奇的问了一句：“那这里距离大堡礁还有多远，要是以后我们有空的话不妨过去转转。”

　　林飞宇笑了，脸色非常淫荡的笑了：“哈哈，这里到昆士兰州至少还有一千公里，要是到大堡礁的话再加上600多公里，要是你自己开车的话自己算算一个来回的话多少时间？”

　　“弘宇，这林小子太坏了，居然敢骗我们，这次我强烈要求取消给飞宇买车的福利。”二表哥大怒地说道。

　　还没停车呢，古弘宇急忙说道：“好好开车，看路看路……”

　　玩笑开过，车辆继续向前驶入那片海湾，映入大家眼帘的是一大片形形色色的建筑，灰白色加上红褐色的水泥石板房，有些好似华夏东南沿海居民修建的房屋。

　　依山傍水，一栋栋民居就分布在没多少高度的山包下方，越过一条公路对面就是整个宽阔的平静海湾。

　　在海湾中除了能够看到形形色色的渔船之外，还能瞧见有许多的浮标漂浮在海面上，林飞宇正指着那些海面上的浮标说道：“老板、董哥，这片海湾正真养鱼的没几家，绝大多数都是培育鱼苗的渔场。”

　　“啊，这么广阔的海湾真就是用作养鱼苗，我估计整个澳洲的渔场都能供应上了吧？”二表哥在一边惊叹地说道。

　　林飞宇撇了撇嘴：“董哥，你可猜错了，你不知道澳洲可是明文规定不能随便捕捞海洋鱼类，为了保护海洋的渔业资源政府每年都会购买一定数量的各种鱼苗投放进海里。”

　　“再说了，这里可不仅仅是食用鱼鱼苗的培育基地，还是观赏鱼鱼苗的培育中心。不光是鱼苗的贩卖，这里还逐渐形成了海洋育苗配套的产业，比方说在这里你就能买到各种喂养鱼苗的饲料、海藻，甚至还提供数量不菲的幼鱼，它们可以作为渔场中食肉鱼的饵料，就比如我们养鳕鱼、石斑鱼等，他们都是肉食性鱼类，在渔场中我们就必须补充它们的食用对象。”

　　“唉，这海洋渔场养鱼跟红湖比起来太麻烦了！”二表哥叹着气。

　　林飞宇再次说道：“董哥，现在你管理的可是几十平方公里面积的海洋渔场，红湖几十亩养殖水域能和这比吗，不说别的，到了收获的季节一次这里打渔就能超过红湖的总量。”

　　没多久，汽车就到了目的地。

　　汽车停靠的位置就在一栋不起眼的石砖房前，林飞宇下车就直接朝着那栋房屋奔了过去，不过没等他靠近从里面就有几人冲了出来，看着古弘宇几人忙问道：“请问你们到这里来做什么的？”

　　“嘿，你好，你是海曼先生吧，我是吉姆介绍过来的，这次打算在你这里购买鱼苗。”林飞宇很快就介绍完自己，他口中的吉姆是他的同学。

　　海曼是一位圆脸中年大叔，脸颊两边不修边幅看上去整个人十分粗狂，听说是几亩介绍来的朋友，这人马上变得非常热情：“哦，原来是吉姆介绍来的，这小子居然没和我说起过……”

　　虽然最里面如此说着，但海曼还是邀请大家走进屋子，走进房屋外面一间就是会客室，不过这件房屋跟其他房屋之间基本上没有什么隔断，古弘宇还能看到靠里的几间房屋中摆放的捕鱼工具、渔网、还有堆积的饲料。

　　“海曼先生，听吉姆说你是澳洲一位非常厉害的培育海洋鱼类的专家，这次我们来不仅要购买鱼苗，还想咨询一下这段时间渔场养殖什么鱼类为好。”闲聊几句林飞宇开门见山地说道。

　　海曼随意地问道：“你们的渔场在什么位置，面积多大，心里面有没有大致的想法？”

　　这些问题古弘宇和二表哥还有林飞宇都商量了一番，最后还是林飞宇回答：“渔场在布里斯班约克兰郡，渔场面积有二十平方公里左右……”

　　没等林飞宇继续说下去，刚才十分随意的海曼一下正经起来，打断他的讲话激动地说道：“在布里斯班约克兰郡这个地方你们有二十平方公里大的渔场？”

　　“是啊，距离黄金海岸只有差不多三十公里远的距离，这二十亩全是大陆框架上面的浅海，最深的地方也不会超过两百米，在渔场和深海交界的地方拥有几座小岛。”林飞宇再次给海曼先生讲解着渔场的特点。

　　海曼还是显得很兴奋，在他看来这一次送上门的古弘宇他们可是一个大主顾，要是把这个订单拿下，即便半年没有其他订单都行了。

　　此刻他也没问古弘宇他们对渔场的定位了，嘴里说道：“你们说的地方我知道，没想到你们居然拥有这么大的勇气接手那个渔场，不过那里面积虽大但是养鱼的成本也高，加上初期的投资，这就是很多人不敢下手的原因。”

　　看样子海曼还真对古弘宇的渔场很了解，因为在他购买的时候，郡里农业部的奎克就给他说过渔场的问题。

　　澳洲那片沿岸很多深深的海沟，被洋流携带的什么微生物、藻类不能被送到渔场，养鱼成本直接增加很多不说，渔场中也留不住大量的鱼类，所以很多人面对渔场的情况直接退缩了，不然古弘宇他也捡不到这个便宜。

　　“海曼先生，既然你这么了解我们渔场的情况，在我们增加饲养成本的情况下，那么渔场想要获得利润应该养殖什么海洋鱼类比较好？”


第652章 渔场大变化

　　海曼这位中年汉子嘿嘿一笑：“那片海域你们想要正真盈利的话只能养殖经济附加值高的鱼类，不过那么大面积的渔场可不一定阻挡得了鱼类的逃跑，这也是一个非常重要的问题。”

　　“难道不能把那几十公里的渔场整个用渔网围起来吗？”二表哥在他身边助手的翻译之下问了一个问题。

　　不过没等海曼回答，林飞宇就打击道：“董哥，省省吧，以我们的经济实力把这么长边界线的渔场围起来算不得什么，但是你不知道我们的渔场可是和小岛外的深海直接连接在一起，想想以后的海浪或者狂风，什么渔网都能被拉扯得稀烂。”

　　“那这该怎么办啊，小宇，你快想想办法……”二表哥在一边有些着急，不过当他看到古弘宇的时候却呆住了，因为此时的古弘宇满脸释放着灿烂的笑容。

　　是的，此刻古弘宇一点懊恼的神色都没有，反而显得很高兴。

　　听了海曼说的话不由得他不高兴啊，要是其他人面对这个棘手的问题毫无办法，但是对拥有仙源空间的古弘宇来说，这件事实在太简单不过。

　　现在还没有养殖任何鱼类呢，经过古弘宇几次在渔场里释放大量的空间泉水，其实这片渔场里面已经有不少的各种海洋鱼类了，像什么石斑鱼、鲅鱼、金枪鱼、鳕鱼上次古弘宇都有碰到。

　　他相信，只要那些海鱼吸收过几次空间泉水，这些鱼就不会脱离那片海域，不但如此，还会有越来越多的海鱼被吸引过来壮大他的渔场种群。

　　被二表哥叫醒，古弘宇没有在乎其他人看他的眼神，脸色平静的对着海曼问道：“先生，我们的选择也是经济附加值高的海洋鱼类，不过希望你给我们提一下建议。”

　　“你真的不再考虑考虑，养经济价值高的鱼类饲养成本就很高，而要是你们的渔场留不住养殖的海鱼的话，那损失可就大了？”海曼被镇定自若的古弘宇给弄得摸不着头脑。

　　古弘宇肯定的回答：“不用考虑了，即便这批鱼苗全部损失我也能够承受得起。”

　　听了古弘宇的回答，刚才着急的二表哥他们默默的点了点头表示理解，是啊，现在古弘宇可算是财力非常雄厚，就算损失一批鱼苗算得了什么呢！

　　海曼笑了笑，他不知道古弘宇何来的自信，但是对方既然做出了选择他无法干涉，马上给出建议：“既然老板有了选择，那我就说说我的看法，其实以你们渔场的规模单一养殖海鲜是不可能的，养经济价值高的鱼很多，其中东星斑、鲍鱼、海参都不错。”

　　“不过现在日本有一项新的养殖技术，那就是金枪鱼的养殖，当初我知道的时候也吓了一跳，居然蓝鳍金枪鱼能在网箱中养殖，不过你们的渔场面积够大，要是不担心鱼逃跑的话也许是个不错的选择。”

　　看着古弘宇他们专注的神情，海曼继续说道：“鱼类养殖的选择很多，渔场还能套养更多的海洋生物，比如刚才说的鲍鱼、海参，还有海蟹和龙虾，这些鱼虾蟹苗我这里都有不少，要是你们需要在价格上好商量。”

　　一边说着海曼一边开始推销起他的鱼苗。

　　二表哥已经在一边听傻了，不过这个不奇怪，古弘宇老家山城是一个内陆城市，之前就连大海都没亲眼见过，而现在要管理一个几十平方公里面积的渔场，从海曼嘴里面听着养殖的东西，那些龙虾、鲍鱼、海参在以前可都是老贵老贵的海产品，就连到目前为止他都没吃过几次，这能不傻眼吗？

　　养好了都是非常值钱的东西啊！

　　不过都得有一个前提，那就是养好，对于此古弘宇心里还是非常有把握。

　　鲍鱼、海参、大龙虾、大海蟹，个头越大品相越佳就越值钱，前不久他在网上看过一则趣闻，一头鲍鲍鱼（也即是一头一斤重以上的鲍鱼）在华夏可就是好几万元一只，这种鲍鱼还非常抢手。

　　大龙虾、海参、海蟹价格相对便宜，但这也是相对而已，养好了一只就是好几百元不是说大话，而这些海产品养殖技术比较成熟，海域宽阔的话那每年捕捞的数量就十分可观了。

　　而顶级大龙虾价格可就不能按普通价格计算，一只几千上万平常得很。

　　至于东星斑是石斑鱼的一个类别，目前市面上的价格都不便宜，就华夏目前的行情一斤以上的东星斑至少也能卖出三百元的价格，也算是一种非常不错的鱼种了。

　　对于蓝鳍金枪鱼，古弘宇更是大感兴趣，据知金枪鱼是一种生长速度十分缓慢的高级商品鱼类，野生的金枪鱼能生长到一百公斤以上起码需要十年的时间，这也是金枪鱼之所以逐渐稀少，受到很多国家保护的原因。

　　而从海曼的口中得知，养殖金枪鱼能够提升他们一倍的生长速度，也就是说只需要四五年的时间，人工饲养的金枪鱼就能生长到一百公斤以上，这样的蓝鳍金枪鱼售价挨边就是几万上十万的价格，虽然养殖周期比较长，但是养殖蓝鳍金枪鱼是一个非常不错的项目。

　　最终古弘宇和其他人商量了一下，经过一番讨论大家意见形成一致，就是养殖蓝鳍金枪鱼，也要养殖东星斑，另外还套养大龙虾、鲍鱼、海参、海蟹，另外还养殖了许多鳕鱼、鲱鱼、沙丁鱼等鱼类和很多贝类，这些将作为蓝鳍金枪鱼以后的食物。

　　海曼见这件买卖成功的几率非常大，在一旁不断的说着好话，还承诺着一些售后的事情，只要以后渔场他的鱼苗有问题还会补偿古弘宇的损失，而且这不是空口白话是要写进合同里面的。

　　这个决定让大家多了一道保险，剩下的事情那就是古弘宇他们一帮人随着海曼到海湾上的育苗场亲眼看看各种鱼苗的生长情况。

　　真别小瞧这不起眼的海湾，走在上面古弘宇这才发现里面密密麻麻全是一个一个紧紧挨着的长方形格子，一个个面积不大都是几米到十多米不等的长度，走在网箱边缘的木板上一阵晃晃悠悠的感觉袭来。

　　紧接着，海曼把刚才介绍给古弘宇的鱼苗一样样从网箱中捞出来给他过目，那些鱼苗分出来的等级很多，从小如米粒大到手掌大小，当然要想购买再大一些的各种鱼虾蟹苗都有，不过海曼不建议古弘宇选择这些，因为古弘宇购买数量太大，会花费更多的成本。

　　为了达成和古弘宇的合作，海曼胖胖的圆脸上一直挂着微笑，很多时候也给予古弘宇他们中肯的意见。

　　其实吧，古弘宇对于鱼苗的大小基本没有意见，反正这次把鱼苗运回去他就会用空间泉水把左右鱼苗全都喂养几遍，让它们在习惯空间泉水舍不得离开渔场的同时，也杜绝了那些鱼苗生病。

　　几乎把鱼苗培育基地转了个遍，古弘宇和大家再次讨论了一番，选择出了要买的鱼苗，结果不管数量和种类都比之前商量购买的多了很多，这主要是归功于海曼育苗确实做的不错，那些鱼苗一条条舀起来查看的时候全在拼命挣扎，很是鲜活。

　　二十平方公里的海域养殖面积，买下全部的鱼苗花费了古弘宇一千多万澳元，另外他还要向海曼购买了很多品种的海藻种子，这些可是之后很多鱼类的食物来源。

　　鱼苗的运输那是海曼的事情，这里只需要留着二表哥和他会英语的助手守着，数量方面古弘宇不担心他们玩花样，毕竟海曼培育鱼苗几十年，以后还能和古弘宇合作下去，要是真做一锤子买卖那肯定是傻缺。

　　接下来还有一件事情非常重要，本来在购买鱼苗之前必须把渔场给清理一下，不然里面的大型鱼类会对新购进的鱼苗产生威胁，要是被吃掉了这样的事情可就不好玩。

　　后来林飞宇建议仿照海曼培育中心的做法，购买一批网箱，等里面的鱼苗长大一些之后再投放到渔场中去。

　　古弘宇想了想认为这个办法不错，把鱼苗养在网箱中正好给它们喂空间泉水其它鱼类还争抢不到，有利于鱼苗的茁壮成长。

　　另外那就是播撒海藻种子，这件事情也是海曼他们直接负责把种子洒进古弘宇的渔场之中，而古弘宇同样会弄一些空间泉水滋润它们，让这些海藻尽快的生长。

　　于是，接下来的几天里，古弘宇的渔场中又开始热闹起来。

　　装满鱼苗的汽车一辆辆赶往澳洲的仙源渔场，一个个网箱静静的被安装在靠近沿岸的海水中，还有更多的海藻种子被运往这里，堆积在海边覆上遮阳膜等着直升机过来播撒，古弘宇也趁机给它们弄了很多空间泉水。

　　一个礼拜，以前冷清的渔场大变模样，以前清闲的员工们一个个满怀兴奋的心情在网箱边转悠，时时刻刻观测着鱼苗的生长。

　　还有一部分员工则是被拉了壮丁，古弘宇最终被林飞宇和二表哥说动，为了防止渔场中的海鱼跑了，他们要在渔场外围弄了两道隔离网。

　　不过古弘宇还是执拗的在几座小岛的海域中间留了几道关口，其他人不明白所以，但古弘宇清楚空间泉水对海洋中的野生鱼类诱惑，这道口子就能吸引那些鱼类自投罗网。


第653章 店大欺客

　　光阴似箭，转瞬之间古弘宇来到澳洲的仙源农场已经是一个月的时间。

　　在这一个月的时间里，古弘宇增购了50平方公里的土地，修建小岛海景度假中心、建筑具有华夏特色的员工社区，另外渔场补充了鱼苗，大肆开拓蔬菜种植面积。

　　一样样一件件的做完，古弘宇总算是松了一口气，看着果园一项项都在正常的轨道上运行，他感到格外有成就感。

　　忙碌的日子总算是告一段落，古弘宇这才有机会给农场中的管理者们购买汽车，前段时间他亲口答应别人的，现在就是履行承诺的时候。

　　这一天上午十点钟不到，林飞宇和二表哥就在古弘宇的带领下来到了布里斯班，给员工做福利的车辆车型都由员工本人确认下来了，十来个人有分成两个阵营，有几人打算购买德系车大众途锐，还有一部分人指定JEEP大切若基，而林飞宇和二表哥两人准备加钱购买路虎揽胜。

　　在澳洲途锐比大切若基的平均售价高了差不多一万美金，不过没有华夏高昂的关税，这些车辆一点都不贵，就算是林飞宇和二表哥的路虎十万美元以内就能搞定。

　　布里斯班有一处很大的汽车展览中心，在里面各种款式的车辆都有，之所以选择这里购买汽车，古弘宇他们就是为了图方便。

　　走了汽车展览中心，二表哥彻底花了眼，东瞧瞧西看看就似一副刘姥姥进大观园的样子。

　　很快古弘宇他们就找到了大众、JEEP和路虎的4S店，还好都离得不远，林飞宇自主的去看他选择的路虎，二表哥古弘宇吩咐他去了大众4S店，而他自己则去了JEEP4S店。

　　有些习惯是全世界通用的，澳洲人在以貌取人这方面跟华夏人差不多，看着装着很随意的古弘宇进店的时候居然只有迎宾微微点了点头，里面的销售人员懒散的各做各的事情。

　　古弘宇眼睛瞄了一下，这家JEEP4S店非常大，JEEP的各种车型把展览大厅装得满满的，恐怕有不下二十辆，在灯光的照射下纤尘不染，甚至汽车的表面还散发着微光。

　　而厅里面现在有七八名工作人员，两名在办公桌面前整理数据或者做统计什么的，两位销售人员正在汽车面前给潜在客户交谈着，而剩下的几位则显得无精打采，有两人坐在沙发里有一句没一句的聊着，一人坐在沙发的另一端手拿着杂志在阅读，最后还有一位销售员坐在工艺桌子边整个人趴在上面打瞌睡。

　　在这些人里面古弘宇居然发现了一个东方面孔，那个穿着工作制服的女孩正在一辆汽车面前做着解说，打算说服对方购车，但看情况很不妙，在购车一方的两人中有一位不断的摇着头。

　　既然没人管，古弘宇就自顾走到大切若基车身旁边，观看着车顶上写出的配置参数，还打开车门自己进去亲身体验了一下感觉，没说的，跟他在国内开的那辆一个样，就是配置方面还要差点，因为古弘宇国内那辆可是经过改造的。

　　“先生，请不要随意触碰车内设施，要是损坏可是要照价赔偿！”一个生冷的说话声从车窗外飘了进来。

　　古弘宇扭头看了过去，一位销售人员站在车外脸色十分傲慢。

　　这是谁给他们的优越感，难道就因为自己今天出门没有精心着装吗，想到这里古弘宇坐在车内没有动弹，也十分冷傲地说道：“弄坏了算我的，要不你就一直在旁边监督着？”

　　“先生请自重，这里的汽车都是原装进口，看你样子也不是有钱人，要是真弄坏了你拿不出钱来还不是我们的责任。”栗色头发的销售女性还是一本正经地说道。

　　正在这时，古弘宇看见刚才跟打算购车客户交谈的那位东方女孩落寞的往沙发走去，不顾栗色女孩的埋怨喊道：“嘿，对面黑头发的那位美女，麻烦你过来一下？”

　　“你叫我？”东方女孩转过头，盯着古弘宇看了看脸色有一丝亲切，然后指了指自己。

　　古弘宇笑着说道：“当然，冒昧的问一句你是哪个国家来澳洲的？”

　　“华夏的，你呢，我看着你也像是华夏过来的。”对方反问道。

　　这一下古弘宇笑得更加灿烂：“对，我们都是华夏同胞，还不知道你叫什么名字呢？我先自报家门吧，古弘宇，年龄嘛看样子比你大，你可以叫我古哥。”

　　“你好古哥，我叫黄嘉怡。”异国他乡见到本国同胞对方同样是笑得很开心。

　　“诶诶诶……先生，你到底买不买车，要是不买的话请你下来好吗，别跟我们店里的员工套近乎，这没用！”栗色头发女孩见到没人理会打断了古弘宇和黄嘉怡谈话。

　　嘿嘿，把那栗色头发的女孩当作透明人了，不过古弘宇毫不在乎：“你说她是这家店里的销售员吧，那好，我就从她手里买车，不好意思，请你离开。”

　　“哈哈，一看你就没钱骗谁呢？你要是真的把你坐的车辆买下我做主给你打八折。”栗色头发的女孩很嚣张地说道。

　　古弘宇见状有些疑惑，这都是什么销售员啊，敢这样跟顾客说话，把目光转向黄嘉怡，后者会意的用汉语说道：“古哥，我身边这位销售员叫美洛蒂，他的父亲就是这家汽车销售店的老板。”

　　原来如此，既然是这样那对方说的话就能够算数，想到这里古弘宇转身对美洛蒂说道：“那要是我多买几辆你们店应该给我更多折扣吧？”

　　“哼，大言不惭，一辆都买不下的人还要买几辆，要是你买上三辆给你打七折。”美洛蒂还是一副很欠揍的样子。

　　不过古弘宇不跟他理会，因为对JEEP很熟悉了，马上掏出银行卡对黄嘉怡说道：“小黄，我在你手上购买五辆JEEP，照美洛蒂说的要给我七折优惠啊！”

　　看着古弘宇真的掏出银行卡，美洛蒂一脸震惊地说道：“你在诈我吧，这银行卡里面一定没有这么多钱，穿着一身这样的衣服一买就买五辆JEEP我不相信。”


第654章 购车奇遇记

　　不过美洛蒂虽然口中这样说，心里面早就服输了，因为古弘宇刚才掏出来的那张银行卡她认识，那是澳洲一家银行存款必须达到5000万以上才能办理的宝石卡，就连他父亲都没有资格拥有。

　　七折的购车，这个事情不是美洛蒂能够做主的，但是刚才她可在众多员工面前做出了许诺，另外还有一些进店的顾客看到了这一幕，其中还有一人用相机对着她拍摄，要是反悔的话视频流传到网上对他们的4S店绝对是个惨重的打击。

　　还好美洛蒂有个好老爹，作为店里的经理，有着最高折扣优惠，而7折几乎挣不到钱了，加上各种税费的话也许还要倒贴，于是乎美洛蒂直接在大厅给他的老爹打起电话来。

　　黄嘉怡并没有听从古弘宇的话直接去办理购车手续，看着打电话的美洛蒂就站在她身旁等待着对方的答复，另外抱歉的看了看古弘宇。

　　美洛蒂语数非常快的在和对方阐述这刚才发生的事情，结果在电话刚挂断不久，店外就走进来一位比较健壮的白人中年，美洛蒂看着对方低着头走过去挽住后者的手腕。

　　白人中年没理会美洛蒂，看了看厅里的情况直接走向古弘宇：“来自东方的贵客，还不知道你贵姓，不过非常欢迎你来到本店购买汽车。”

　　古弘宇笑了笑：“先不说我的姓名，我只想确认一下刚才这位女士说我购买5辆JEEP就能拥有七折购车优惠，这个承诺还有没有效？”

　　白人中年几乎没有考虑，仍旧露出自以为迷人的微笑：“先生，既然我们店员做出了承诺并上报，在这里绝对不会反悔那是对我们4S店极大的侮辱，希望先生购车愉快。”

　　不愧是这家汽车销售店的经理，宁愿舍弃一部分利润也要保持4S店的形象，在这一方面做得比华夏要好，要是同样的事情发生在华夏的话，那员工只能被抛弃，经理一般都会翻脸不认人。

　　白人中年的一番说辞顿时让进店的其他顾客纷纷拍起手来，看来他的这个策略成功了，并获得了别人的称赞，现在就算那个拍摄视频的人把这段视频传到网上也只能给这家汽车销售店带来人气和口碑，完全就是变相给他打广告做宣传嘛！

　　可不料白人中年打蛇随棍上，看着进店顾客有几波人顿时大声说道：“今天店里搞活动，现在只要看重本店的任何一款汽车，全部打九折，机不可失失不再来啊！”

　　“噢……太棒了，刚才我看重了一辆现在结款一下就少了几千美元。”

　　“经理万岁！”

　　店里立马响起了顾客们的欢呼声。

　　古弘宇在旁边不得不感叹白人中年人的处事手段，端的是老辣无比，把营销这种事玩得溜转，伸出手对着白人中年说道：“你好先生，刚才很抱歉，自我介绍一下，我来至华夏名叫古弘宇，很高兴认识你！”

　　“你好古先生，我平时可是很喜欢华夏的东西，特别是美食，没看见我店里还有一位华夏的店员吗，她就是我亲自招进来的，华夏人非常勤恳做工作非常努力。”白人中年非常高兴地说道。

　　旁边的黄嘉怡跟着笑了笑，对古弘宇介绍道：“古哥，这位是美洛蒂的父亲，全名叫鲍里斯·马丁，平时对我们店员都非常友善。”

　　“你好马丁先生！”古弘宇对着白人中年说道。

　　不过白人中年马上摆摆手：“不，小古，请叫我鲍里斯先生。”

　　古弘宇一听很快就明白，马丁是对方的姓，而在场还有美洛蒂在这，他的全名应该是美洛蒂·马丁，照他刚才的称呼会引起别人的混淆。

　　“抱歉，鲍里斯先生，既然你喜欢华夏美食，那我欢迎你到我农场做客。”古弘宇道。

　　“哦，农场，不知道古先生的农场位于哪里，叫什么名字？”鲍里斯好奇的问道，此刻他的心里同样充满疑问，古弘宇的自我介绍让他认为对方最多就是一位农场主，可一下购买5辆车那根本没有必要啊！

　　而黄嘉怡心中好似有无数的小星星在闪耀，他看着古弘宇也是非常非常的惊讶，对方这才多大年纪啊，居然在澳洲拥有了农场，然后神色一变的想到：“对方不会是什么富二代吧？”

　　古弘宇可没料到众人心里胡乱的想些什么，还是轻轻地说道：“我的农场位于约克兰郡，农场就叫做仙源农场，靠近大海最大的那一个就是。”

　　这是美洛蒂吃惊地问道：“你没说错，那仙源农场是你的，你就是仙源农场的老板……？”

　　古弘宇还没见过这样翻来覆去问话的，点点头说道：“不是说了嘛，我的农场就是仙源农场！”

　　“那你们的农场现在只出产过蔬菜还有水果，而且在蔬菜和水果的外包装上，商标是一座云雾妖娆的大山？”美洛蒂继续追问道。

　　古弘宇这下算是明白了，美洛蒂这个女孩肯定听闻了仙源农场的相关传闻，心里得意的时候表面还是点了点头。

　　“真没骗我……”美洛蒂还是不敢相信再三问道。

　　这下古弘宇苦笑不已：“我说我骗你有什么好处，算了算了，我来这里买车的，你爱信不信！”

　　“耶，古先生我跟嘉怡一起叫你古哥吧，这次汽车全部给你七折优惠，不过等会必须留下你的电话，下次我们去你农场你一定不能推辞。”美洛蒂现在的语气和表情跟之前有了天渊之别，翻脸比翻书还快。

　　刚跟古弘宇对话完，美洛蒂就嗲声嗲气跟鲍里斯说道：“爸，你刚说给古哥七折可不许反悔啊，还有古哥可是邀请我们去他的农场呢，等会在购买汽车之后我们的一些配饰可要送最好的，售后保养也要最好的那种。”

　　“我的女儿，你到底是不是本店的销售人员，怎么帮起客户跟老爸砍价，不过跟我说说，这位古先生的农场究竟是怎么回事？”

　　七折购车鲍里斯没有反对，既然都这样了，多送一些服务和汽车配饰也就无所谓，只不过他心里面不明白女儿前后之间为什么会有这样诧异的反应，从刚才古弘宇和美洛蒂对话的内容中，鲍里斯知道这一切跟古弘宇的农场有关系。

　　美洛蒂走到鲍里斯身边，凑到他耳朵边轻声的说了几句，然后之间后者用手指了指古弘宇惊奇地说道：“古，你就死前段时间传的沸沸扬扬的仙源农场的老板，真是失敬失敬……”

　　接下来的购车那就是一件非常轻松的事情，五辆顶级配置的JEEP大切若基每辆算下来三万美元出头，五辆加起来才刚好多了一十六万美元大关，另外还有车辆的座椅套、脚踏、车罩，免费赠送的机油、加油卡、免费保养等等，不过这里面美洛蒂出了不少力。

　　顶配的五辆大切若基按一比六的汇率算下来，华夏币也才80万元，而在国内一辆差不多就是这个价，想到这个情况古弘宇就摇了摇头，国内购车太坑爹了。

　　制定的关税再高，羊毛出在羊身上，国外的汽车经销商还不是把那些杂七杂八的税费算到购车者身上，他们的利润没有受到任何影响不说，也许利润率还会更高。

　　“古先生，这五辆车随时都能提走，如果你今天就要的话我会马上调拨并且把车送到你指定的地点。”

　　鲍里斯现在对古弘宇十分客套，想着刚才女儿告诉他的信息，当时他整个人都快要蹦起来，眼前这位穿着不怎么样的年轻人居然是一位坐拥五十平方公里农场的老板，而且对方种植的蔬菜水果牢牢占据着澳洲的顶级蔬果市场，这样的人物谁不想讨好。

　　看着鲍里斯的态度，古弘宇笑了笑：“车子你先帮我调集起来，等我一会，我还得去购买其他车辆，等会这些车辆跟着大部队一起走没问题吧？”

　　“除了这五辆车，古先生你还买了其他车辆？”鲍里斯跟其他人十分无语了，很多人一辈子一辆车都买不起，而今天他们遇到古弘宇豪车一买就是一大批。

　　“哈哈，还有几辆大众和路虎，他们可能谈好了，我这还得过去交钱呢！”古弘宇大笑的说着离开，留下一群人羡慕嫉妒恨的目光。

　　去了其他汽车销售店，林飞宇这边就等着古弘宇过来结账了。

　　到了二表哥那里，他起初跟古弘宇遇到了一样的待遇，不过销售大众汽车的销售员没那么横，还是耐心的接待了他，看着古弘宇他们过去二表哥总算是吁了一口气。

　　看着时间不早了，古弘宇也难得和4S点纠缠这些小问题，直接和店里经理说明购买三辆车的意向，再次砍了一些折扣下来就顺利谈妥交钱接车。

　　林飞宇俩辆路虎算上购置税刚好20万美元，其他三辆中配的大众途锐差不多十四万美元，全部汽车本次就花费了50万美元搞定，古弘宇再次感慨在国外买车真心便宜。

　　“老板，我们的汽车都买好了，你的座驾还没买呢？”林飞宇问道。

　　二表哥在一边跟着说道：“就是，小宇，你现在可是大老板，怎么也得开奔驰宝马吧？”

　　听着这话林飞宇在变直接噗嗤一声笑了出来：“董哥，你太逗了，在你看来奔驰宝马就是最好了车了吧，走，我带你去看看正真的豪车。”

　　布里斯班的这个汽车展览销售中心占地面积确实非常大，在里面绕来绕去，林飞宇带着古弘宇和二表哥可算是昏头转向，不过在这过程中也让二表哥大长见识，什么玛莎蒂尼、法拉利、迈巴赫、兰博基尼、阿斯顿马丁……更有甚者还去看了看布加迪威龙。

　　看着各种汽车完美的线条以及精美的车型二表哥都差点流口水，不过再看了看汽车的售价瞠目结舌地说道：“我靠，我没看错吧，这车都需要几百万美元，它们不会是金子做的吧？”

　　“呵呵，知道什么是豪车了吧，宝马奔驰在它们面前算得了什么。”林飞宇在一边非常得瑟地说道。

　　古弘宇看过这些豪车之后没有发话，虽然这些汽车看上去非常牛逼，各种性能更是无比优越，但是这些还是不如他的发言。

　　在古弘宇看来，这次他购买的汽车是用于商务谈判、外出开展活动时使用的交通工具，也是他的一张脸面。

　　而上面的那些豪车基本上都是跑车，开这样的汽车个性非常足，泡妹子也是无往不利的神器，但是作为比较正式场合商务谈判的话还差了点什么，古弘宇心里认定的车型还是轿车，坐在上面就是一个词严肃稳重。

　　“老板，你到底心里怎么想的，看了这么多怎么还没拿定主意？”带着大家转悠的林飞宇此刻有些遭受不住了。

　　古弘宇笑了笑：“这不是货比三家吗，刚才那些店的豪车我们看过了，不过只有两款车我还觉得不错……”

　　“哪两款……”二表哥和林飞宇异口同声的问道。

　　“一款是宾利欧陆2015款/4.0/TGT3-R，一款是2015款劳斯莱斯古思特II，这两款汽车都是轿车，只不过我更为看重劳斯莱斯古思特II，因为它是四开门双排座椅，时尚和古典气息很好的融合在一起。”古弘宇轻轻地说道。

　　林飞宇想了想：“老板选择的这两款车都挺适合你现在的身份，选那些跑车在一些场合确实显得不庄重，既然看上了那我们就回去确定下来，不过老板，你现在的身价完全可以多买几辆车嘛，以后老板娘或者你的爸爸妈妈不是都可以驾驶！”

　　看着林飞宇有些诡异的笑容，古弘宇狠狠的敲了一下对方的脑袋：“笑得这么阴险，你的花花心思以为我不知道，想必是等着我多买几辆豪车以后你也能试试手，哼，趁早打断念想，那些车我可不会外借。”

　　“哦，原来这样，飞宇太坏了，以后坚决不借给他，不过小宇我们都是自家人，我要用的话不算外借吧？”二表哥一副憨厚的笑容此刻显得万分狡诈。


第655章 农场的年终福利

　　来到劳斯莱斯的品牌旗舰店，古弘宇就径直走向了那辆被他看重的2015款古斯特II。

　　这一次没有任何人看轻古弘宇几人，因为他们在展销中心购置十辆豪车的消息已经是传得是沸沸扬扬，而且他们的面貌很好分辨，东方人的面孔大家一看就明白绝对不会认错。

　　展现在古弘宇眼前的这辆2015款古思特II是一辆加长型汽车，车顶标示牌上注明购买这款汽车能够选装镀金欢庆女神、夜视系统、车道保持系统、防撞系统、自适应巡航和车载冰箱。

　　这些方面对于古弘宇而言其实没有什么，但是林飞宇在一边叫嚷道：“老板，要买就买好，一定要顶级配置，不然有失身份啊！”

　　古弘宇笑了笑没有说话，看汽车价格标配都是70多万美元，要是按照顶配计算的话又要多花费好几万美元，一辆车下来至少要超过80万美元，这还是在国外，要是国内的话，恐怕裸车价都会标到600万华夏币。

　　既然多的都花了，古弘宇自然不会计较几万美元的差价，这一次购车当然是要按照最顶级配置的买。

　　“先生，这辆2015劳斯莱斯古思特汽车采用‘欢庆女神车标’、‘帕特农神庙中网’、‘游艇式的车身’等非常独创的外观，没有复杂的线条，只有劳斯莱斯汽车一脉相承的简约和经典，一副仪态万方的姿态，一瞧就有种让人过目不忘的感觉，和先生高贵的身份非常契合。”不知道什么时候一位身材非常火爆的金发美女走了过来介绍道。

　　当古弘宇看过去，这位女孩不止身材火爆那么简单，一张吹弹可破的俏脸，一双泛着淡蓝色的双眼，还有一张让众生迷醉的脸颊，加上高挺的鼻梁真是天使的脸庞魔鬼的身材。

　　林飞宇不自然的吞了吞口水，而二表哥彻底呆滞了。

　　买豪车的都是漂亮妹子，从购车的几个店就能看出，不过古弘宇心中有个疑问“难道越是昂贵的汽车，售车小姐就越漂亮，它们成正比？”

　　对于貌美如花的女孩古弘宇还保持着清醒，起码哥们是一个修仙的人还能被这世俗的女人给迷惑，古弘宇云淡风轻地说道：“小姐，这辆车还有什么优点一起说给我们听听吧。”

　　古弘宇说话的声音不大不小，刚好把吞咽口水的林飞宇和呆滞的二表哥叫醒，两人醒转过来古弘宇还能听见二表哥小声地说道：“靠，还真没见过这么勾引人的洋妞呢！”

　　林飞宇反击一句：“我说董哥，长得比他更漂亮的洋妞多的是，你真是太少见多怪了吧？”

　　“切，别数落我，某些人刚才悄悄吞口水的动作我可看见了……”二表哥对于一直很得瑟的林飞宇很不待见。

　　金发美女没有听见二表哥和林飞宇的对话，轻轻的对古弘宇笑道：“先生，我的名字叫米希尔，要是嫌累的话我们不妨到那边坐坐，到时候我再给你详细的说说这辆车的全部参数怎么样？”

　　“不了，就在这里吧！”古弘宇可没有在乎米希尔的诱惑，他的时间很宝贵等会还有其他事情呢。

　　对于古弘宇经受住美色的考验，二表哥在旁边对他悄悄的竖起大拇指。

　　米希尔见古弘宇很难说通，脸上还是带着笑意：“先生，这辆车为加长款，车身长度5.569米，高1.55米、宽1.948米，轴距3.465米，全车多处装有摄像头，可以很好的观察路况信息，减少驾驶员驾驶死角。”

　　“另外这款车采用马车式车门，使前后门把手连成一片，采用高端材料，带有无钥匙进入和电吸功能，车门最大开启角度能达到83度，车顶选取了星光顶灯……”

　　“最后古思特II装备了可变阀门排气系统，可以根据发动机的工作状态调解排气管的开闭，轮胎方面是采用了特固异御乘系列轮胎，该系列的显著特点就是静音舒适，总之这款车复古但又不缺乏时尚元素。”

　　金发美女还真是有备而来，功夫也练到家了，这么多的内容慢条斯理的说出来，一点都不显得繁琐。

　　古弘宇笑了笑：“好吧，你说动我了，我现在决定买下2015款劳斯莱斯古斯特II这辆车，要求颜色为黑色，配置最顶级，现在我们就到那边交款吧！”

　　在资本国度中，有钱享受太多的权利，这不刚把80万美元撒出去，很快店内就有工作人员给他办理好了各种购车手续，另外因为那辆劳斯莱斯古斯特是这店里的唯一一辆汽车，而古弘宇要提现，于是好几人马上在那辆车上整改起来，换上顶配的配件只需要一个小时的时间。

　　趁着这段空闲，古弘宇又去了宾利品牌旗舰店，同样获得了不少折扣和便利，很快古弘宇以跟劳斯莱斯古斯特差不多的价格，80万美元出头的价格买下一辆顶配的红色宾利欧陆，这种红色的双门轿车男女驾驶都行，以后出门做事大家都方便。

　　大半天的时间，这一次古弘宇出来购车的目的总算是完成了。

　　十二辆豪车，五辆JEEP大切若基，三辆大众途锐，另外两辆是林飞宇和二表哥自己添钱选择的路虎揽胜，剩下两辆那就是古弘宇购置的超级豪车宾利欧陆和2015款劳斯莱斯古斯特II。

　　这一次古弘宇的豪车大采购可把布里斯班的车辆展销中心的所有店铺都惊动了，一边大感古弘宇的购买力度，一边惋叹古弘宇没有选择购买他们的品牌，还有些4S店员工开始嫌弃本店销售车辆的档次，遗憾与古弘宇这个年轻富翁失之交臂。

　　当所有的豪车集结在一起，这种状况马上成为了汽车展销中心里面一道靓丽的风景线，很多围观者拿着手机对着豪车“啪啪啪”拍摄着，还有人挤到豪车的旁边让其他人对着他拍照，真是热闹无比。

　　这种情况不能逗留，要不然等会就连展销中心都出不去，古弘宇一声令下，一排大车队缓缓开动起来，渐渐离开展销中心，所有人这时候心里面才舒了一口气。

　　在回程的路上，在世人面前再次呈现着一副诡异的景象，在所有豪车车队的前面，有一辆比较老旧的福特车领衔。

　　林飞宇此刻坐在前面的车中抱怨地说道：“老板，你看吧，我说后面的路虎我自己开结果你不让，现在我们肯定被很多人嘲笑了。”

　　古弘宇没好气地说道：“我可是为你着想，现在这些车辆可都是没上牌的，要是在途中发生意外那就得你自己承担，不就是晚点时间开嘛，着什么急啊！”

　　“对，飞宇啊，那些嘲笑我们的人我们认识吗，管他的，要是让那些人知道我们拥有豪车羡慕都来不及呢，你啊，着想了！”二表哥又接着机会打击着林飞宇。

　　澳洲跟华夏一样，车牌或者保险在当天是办理不下来的。

　　去的时候感觉时间很慢但是回去的时候有感觉光阴似箭，领着一排吸引百分百回头率的豪车车队，在公路两边很多人们各种各样表情中古弘宇他们就要回到农场。

　　在回程途中还发生了一件十分有趣的事情，那就是当一位路人看着豪车车队的时候过于关注，一头撞在路边的行道树上，恐怕那一下撞得不轻吧！

　　回到农场里，古弘宇让驾驶员把一辆辆豪车并排的摆在进入灰白小院的公路上，很快古弘宇家人出来，紧接着一些换班的工人们也出现在灰白小院后面的山包上，望着一溜烟的豪车立马赶了过来。

　　“哇塞，这可是正真的豪车啊！”

　　“我听林经理说古老板会奖励农场的中层管理者，那奖品肯定就是这些豪车了！”

　　“要是我能得到一辆的话就安逸了！”

　　“嗯，如果古老板给我一辆，那我一辈子就在农场中死心塌地给他干活。”

　　“三娃子，原来你现在在古老板农场里干活还另有居心？”

　　“不不不……这不是喊两嗓子过过瘾嘛！”

　　“这就对了，古老板的野心大得很，我们就老老实实给古老板干活，今后说不定哪一天我们就成了别人的头了，你瞧，现在那些农场的头头以前还不是跟我们一样，不过他们活干得好受到老板青睐而已，我老子可能跟不上你们，但你们还年轻机会一大把。”

　　“嗯，我以后也要让别人对我另眼相待。”

　　“呵呵，我们也不要惋惜，再怎么说农场的普通工人还有一大笔年终奖励呢，你们可能还不知道，我可是听说了年末大家都能拿到和工资一样多的年终奖！照我平时的工资来看，这次也能拿到4、5万澳元，那可是十多二十万华夏币。”

　　“噢耶，我们是一起来的，你能拿多少我就能拿多少……”

　　“唉，我们才到这里一个月不到，就算算上剩下的一个月也不过两月，早知道就应该早点来！”

　　“好了，叹啥气，两月也是两万澳元，近十万华夏币了，我们应该满足才是。”

　　“想想明年吧，到时候谁也不差……”


第656章 农场中层职位人员

　　“小宇，这是多辆都是你给农场员工买的？”看着一长串精美绝伦的汽车母亲问道。

　　“啊，不是说好了年终要奖励他们的么，不过里面打头最好看的那两辆是我们自家的，爸已经学会开车了，到时候你和小凝妈妈一起都去学习开车，以后每人一辆。”古弘宇高兴地说道。

　　梅母在一边笑呵呵地说道：“人都老了还学什么开车啊，我就不去学了，你跟小凝都会开车我坐车多舒服。”

　　“宇哥，最前面的那辆双开门的车是我们家的吗？”梅凝指着颜色鲜红的宾利欧陆说道。

　　古弘宇点点头：“嗯，专门给你买了一辆，等你生过小孩之后就可以开。”

　　“耶，谢谢宇哥。”梅凝直接在古弘宇脸上叭了一口。

　　“都是一家人我的钱还不是你的钱，用得着这么客气吗？”古弘宇刮了一下对方的小鼻梁笑着说道。

　　这时候父亲说道：“小宇，那你以后就开那辆黑得发亮的汽车，从这里看上去除了长点还没你给员工买的那几辆车的空间大呢！”

　　“姨父，你可不知道，小宇这辆车的价格相当于后面起码五辆车的总和，他的车可是豪车里的豪车，叫做劳斯莱斯呢，看见车前盖上面的那个金色雕像没有，就是那个标志就值好几万美元呢！”二表哥用他懂得不多的学识卖弄着。

　　很快送车的那批司机离开了，员工们围着崭新的豪车也是狠狠的拍了无数的照片，没一会农场的所有员工都知道古老板买回了一批豪车的消息。

　　正在农场员工欢欣鼓舞的时候，林飞宇找到古弘宇说道：“老板，我看车也买回来了，干脆你尽快让我们把车领到手，我这也好过过开豪车的瘾。”

　　“靠，你小子还真是积极的不得了啊，好了，这件事情我会考虑，等我考虑好了再告诉你。”古弘宇戏谑地说道。

　　“老板……”林飞宇一脸幽怨的望着他。

　　古弘宇实在受不了对方的那种深宫怨妇的表情，直接从抽屉里拿出路虎车的钥匙，扔给林飞宇说道：“滚吧，看见你这副表情别把我中午饭恶心出来。”

　　等古弘宇从办公室里查看了一些农场近况走出小院，他立刻就听闻许多员工谈起林飞宇，原来后者拿到车钥匙之后就迫不及待在沿海公路上飙起车来，还是来回经过农场好多趟把其他员工眼红的不行。

　　真是一个大骚包！古弘宇笑了笑想到，不过转念又一想，那些车放在灰白小院这里也不是办法，还是今早送到农场管理员手里为好。

　　想做就做，当晚古弘宇把农场所有管理员都召集在灰白小院的底楼。

　　时间刚好到晚上七点，灰白小院的底楼客厅聚满了人，烟雾缭绕之间还有清冽的茶香，各种气味充斥在一起。

　　两位母亲和梅凝受不了这乌烟瘴气的环境早就回房去了，剩下的基本上都是大老爷们和农场的各项骨干们。

　　来到澳洲以来，虽然很多项目古弘宇都已经安排了员工的具体工作岗位，但是从来还没有在正式场合认命，也就是在今天晚上，古弘宇打算把各人在农场里面的职务正式确认下来。

　　今天来这里的员工们可能知道即将面对的情况，此刻每人脸上几乎都笑开了花，几个人在一起相互之间打着招呼，谈论着农场的近况和自家的一些琐事。

　　看着屋里人都来齐了，古弘宇这才制止了大家的发言，微微笑道：“今天召集大家在这里来想必大家都清楚是什么事情了吧？”

　　“清楚，老板这次一定是为了给我们豪车吧？”

　　“那么好的汽车摆在面前，任谁都把持不住了吧！”

　　“今天下午开着路虎出去转了几圈，你们是不知道啊，那感觉真是太棒了！”

　　“……”

　　等大家议论声小点之后，古弘宇这才出声说道：“好了，这些汽车今晚就要交到在座的手里，大家等会再激动不迟，在之前我还有其他事情宣布。”

　　听到古弘宇的这番话语，大家精神一下集中起来。

　　“大家都知道，我在国内红湖村的所有产业都转手了，说起来是被人逼得走投无路了，不过在产业转到澳洲以后，我们就好像走进了另外一个天地，挣钱对于国内更加安全和快捷。”

　　“在这其中，能创造这么大的产业不是我一个人的功劳，是依靠在场的每一位农场管理者和农场所有员工的共同努力，但是作为你们是农场的中坚力量，有你们的上传下联才能把各项事情做得更好，提高工作效率。”

　　“当然，为了创造了这么多财富我没有忘记大家，现在大家的薪资待遇都很透明，可以这样的说即使在澳洲农业企业我们农场的员工工资加上福利奖励应该是最高的，属不属实大家都可以四处调查了解。”

　　“古老板我们都相信你，全场的员工有谁不知道能够全心全意为我们员工着想的老板也就只有你了，我们跟着古老板那就是相信你不会亏待我们的！”在座的癞强说起这话比其他人都有发言权。

　　他的话音刚落，作为澳洲本土在仙源农场的唯一管理者库克用刚学会不久的汉语别扭地说道：“老板，我们信任你……”

　　那种音调让在场的人都笑了起来，古弘宇也笑了笑：“这次，我跟林总经理置顶了一个针对所有农场员工的年终福利计划，那就是在农场的所有员工的年终奖是今年他们的工资总和，也就是相当于全部双倍工资。”

　　“另外对你们一律十万澳元的年终奖，加上院外停着的一辆汽车，车子大家都看见了，给你们的只有大众途锐和大切若基两款，价格差不多想要什么汽车就看抽签决定，林飞宇和董俊杰的汽车档次稍高一点，不过这两人是自己掏钱补贴车款，年终福利的情况就是这样。”

　　客厅里再次有热闹起来，古弘宇可不想这帮人谈论下去接着说道：“言归正传，那么现在我们说说另外一件很重要的事情，那就是你们在座的农场正式职务一事。”

　　成功吸引了所有人的注意，古弘宇自信十足地说道：“前些时候事情很多，也很乱，我没来得及理会这些事情，而现在我正式认命林飞宇为澳洲仙源农场总经理一职，他协助我统管全局，涉及的事情很多包括采购、销售、日常农场管理。”

　　等古弘宇说完话，林飞宇适时的站起来朝着四周拱了拱手：“以后我们都在古老板底下做事，还希望大家平日工作支持与配合。”

　　迎着一阵掌声林飞宇坐了下去，古弘宇接着说道：“现在大家都知道农场中最忙碌的应该是蔬菜种植园，以后管理蔬菜种植园的主管是癞强、副主管库克，希望你们两个勇于承担责任，梳理好每天蔬菜的采收和播种，还要做好员工日常的生产管理。”

　　癞强很激动，每想起古弘宇刚进红湖村他给予对方的阻挠和耍无赖顿时就感到一阵阵脸红，但是古老板不计前嫌，把他招进农场里干活不说，另外还让他活得有了尊严，在村子里面腰板挺了起来。

　　论亲疏关系，在场有古老板的两位表哥，一位堂哥，但是古老板还是选择了自己，等癞强站起来的时候既然不知道该说些什么，就直愣愣的站着望着古弘宇一个壮实的汉子双眼闪着泪花。

　　在场的其他人见到这一幕，心里面也闪现着到农场之后的和古弘宇相处的点点滴滴，没有人心中没有感触。

　　古弘宇可不希望这种情况蔓延，对农场中唯一一位澳洲本土中层管理员库克看了一眼，最后库克再次说起感谢的话语，还说以后会加倍努力，中文说得别扭最后干脆还是转而说着英语，结果在场只有古弘宇和林飞宇两人全能听懂，二表哥来得早也学了一些日常口语，不过也还是半调子。

　　蔬菜种植园的认命说了，接下来就是果园的管理者，古弘宇说道：“农场里面果园的主管是李茂森，副总管杜健，希望你们两人携手把果园方方面面的事情都管理好。”

　　李茂森是大表哥的名字，杜健是红湖村的村民，一直在古弘宇农场里面工作，踏踏实实勤勤恳恳，很得员工们的拥戴和认可。

　　两人稍微发表了一下就职感言，然后再次赢得了在场他人的激烈掌声。

　　“关于农场养殖放牧这块，主管是黄强，副主管有两人，他们分别是刘铁和戴伟，现在我们有50平方公里面积大的农场，而划分的养殖场最大，你们的责任不比蔬菜种植园和果园轻松。”

　　“黄强总管养殖业的全局，刘铁分管各品种和牛的饲养，而戴伟负责各种品种羊的饲养，具体问题你们商量着办，小事情要听从黄强的安排。”古弘宇按照预想中地说道。

　　黄强、刘铁、戴伟都是古弘宇的发小，这种场合他就没和这些人说笑了，整个人表现很严肃。

　　黄强几人也纷纷想古弘宇保证把以后工作做好，也获得了大家的热烈掌声。

　　然后接下来就是渔场的认命了，二表哥知道下边应该是他了，坐在底下不由得有点紧张。

　　古弘宇看着他笑了一下大声说道：“渔场总管是董俊杰，副总管也有两名，不过现在还没人能够胜任，因为养鱼大家都没有经验，我打算寻找两名有经验的专业人员，不过农场中的员工要是能够努力学习这方面的知识我在这里承诺优先录用。”

　　董俊杰就是二表哥，此刻他非常高兴的站起来对四周点点头，渔场可算是以后盈利版图中比重非常大的一块，能获得这个位置跟他在红湖养过鱼无不关系，不然古弘宇绝然不会把这个职务给他。

　　“好了，农场今后负责具体项目的就是这些……”还没等到古弘宇说完，在场的有一人情绪马上低落了，这人就是傅东，因为现在还只有他没有被古弘宇点明任命职务。

　　不过没过多久古弘宇接下来的话就好像美妙的仙乐把他彻底激活，“虽然没有更多的项目了，但是还有一个很重要的部门不可或缺那就是整个农场的后勤部，而这个主管的名字不用我说了吧，他就是傅东老同志。”

　　傅东是在红湖村最先进入他农场的工人，还是做着最艰苦的沤肥师傅，不过他人很实在，没有在红湖村村民都离开农场自谋生财之道的时候选择离开，这让古弘宇看到了他的闪光点。

　　之所以选择这人还有一个非常重要的因素，那就是傅东以前可是红湖村少有的几个外出闯过世面的人，为了生活更好什么都干过，其中就有厨师一项，作为后勤主管倒是十分恰当。

　　另外农场的财务主管不用说就是梅凝了，她担任的角色还不止一个，除了管理财务这一块还兼任宣传和推广大使，管理着仙源网站的一切事物。

　　虽然农场搬到了澳洲，但是仙源网站主机放到了彭明浩那里，网址没变，很多网友都在里面关注着古弘宇亦或仙源农场的最新消息，甚至还有一些网友打算前往澳洲到他们这里来呢，不过因为农场还没建好被梅凝婉转的回绝了。

　　农产品销售是古弘宇的仙源集团销售分公司，也就是前乔伊斯农产品贸易公司，古弘宇作为持股超过百分之八十的古董仍任命老乔伊斯为该销售公司总经理一职。

　　农场唯一有些麻烦的是小岛海景度假中心，现在建设什么的都交给林飞宇在做，但是以后建成的话林飞宇可能就管理不过来了，还得找一位专业领域内有能力的人才才行。

　　至于梅凝的职务她也不会一直担任，就算古弘宇自己都还是一个甩手掌柜呢，以后他们一家人都不应该被束缚在各种坈长的事物中。

　　不过目前只能这样了，十辆车，林飞宇、二表哥、大表哥、癞强、库克、杜健、黄强、刘铁、戴伟、傅东一人一辆，除开二表哥和林飞宇，最终大表哥、黄强和傅东抽到了大众途锐，其余几人获得了大切若基。


第657章 约克兰郡慈善会

　　夜晚，海风轻抚，古弘宇带着堂哥到渔场海边的沙滩上转悠。

　　这一次农场职务的安排，古弘宇的堂哥古弘勇并没名列榜上，他担心堂哥有另外的想法，于是等其他人都走了之后特意叫堂哥到海边走走。

　　堂哥古弘勇来到红湖村那是今天古弘宇结婚之后，以后就一直呆在红湖村，这一次再次跟着他来到澳洲，不过堂哥对于农场很多情况不是很熟悉，加上人比较老实，现在那些项目就算交给他也主持不了。

　　“哥，这次职务安排你没生我气吧？”静静走了一段路了，古弘宇还是率先打破了现场的沉默。

　　堂哥尴尬的笑了笑：“没……我有什么可生气的。”

　　“哥，你这样子一看就是心里面有话，我是你弟兄，你有什么话就直说嘛，都是一家人不说两家话有什么事情不能说的。”面对堂哥古弘宇直言不讳。

　　“弘宇，我真没其他想法，你也知道我不会怎么说话，看着他们今天被任命了职务，又获得了汽车心里面虽然有点羡慕，但我自己心里清楚，现在农场的那些项目就算交给我我也弄不转，主要还是本事不强啊！”堂哥感叹着说道。

　　说完话后的堂哥再次接着道：“弘宇，其实我心里面早就想对你说了，你哥跟着你到澳洲算是来对了，以前就窝在山城那见过外面的世界，更想都不敢想现在一个月有几万块的工资，要是把这个消息捅回老家不知道羡慕死多少人。”

　　“不过钱挣得多，心里面就有了更多的想法，你说哥是不是得寸进尺了。”

　　虽然堂哥文化不高，外表朴实，但是心里确实一个敞亮人，古弘宇突然间站住了用手指了指大海和农场说道：“哥，你看我在澳洲发展的产业这么大，以后需求的人才更多，岗位也多的是，但是现在我不会压制为农场全心全意办事的人，为了公平以后只要有能力的人我都会大力提拔，你……”

　　没等古弘宇说完堂哥就拍着胸膛说道：“弘宇，别看不起你哥，现在农场各方面的知识我都在学习，相信下次你要是提拔管理人员一定少不了我。”

　　“对，哥，我就是想给你说，农场里面一切以实力说话，不然即便你当上了管理者一定有人在背后骂我们，这不是主要的，关键是活干不好那影响才大，哥你一点都不比别人差，靠本事上位才能让别人信服，才能更好的把农场建设的更好。”古弘宇慢慢解释道。

　　在古弘宇的意识里，农场中就是要实行公平的竞争环境，不搞什么任人唯亲、拉帮结派，一切都靠本事，这样才能让踏踏实实做事的人看到上升的希望，才能让农场充满欣欣向荣的场景。

　　这次找堂哥就是打开他的心结，堂哥想得明白的话自然会更加努力的工作，要是想不通古弘宇是绝不会提拔，就算拿钱把那些没本事的亲戚空置起来，也不会把他们放到农场关键的位置上。

　　不过看样子堂哥属于前者，见过了世面的他虽然心里有想法，但是想要获取堂哥选择了刻苦的学习，沉下心去学习。

　　“弘宇，这些我都明白，你就放心吧，虽然我们是兄弟，但是哥绝对不会给你拖后腿的，更不会让其他人瞧不起。”堂哥沉沉地说道。

　　“嗯，有你这句话我就放心了，兄弟齐心其利断金。”古弘宇说道：“哥，现在你可要把开车学会，以前农场淘汰下来的那辆福特，车子性能状况还不错，有空你在农场找个场地多练练，先争取把驾照考了。”

　　“……”

　　回到家中已经是很晚了，不过和堂哥敞开心扉聊了一阵，感觉到身边的家人没有坏毛病，是值得信任的人，古弘宇心里微微有些感到对不起他们，但是农场古弘宇倾注了全部的感情，他绝对不允许任何人不按照规则办事包括他自己。

　　想要弥补这些人古弘宇也想了一个办法，那就是在澳洲社区建好之后，给亲戚分配好一点的住房，然后把堂哥、大表哥、二表哥全家人都接到这边来，希望到时候给他们一些意外之喜。

　　第二天一大早，古弘宇带着一帮萌宠沿着农场内的一条开辟出来的公路晨跑，农场里面太大了，为了便于管理农场，现在农场里面也在到处搞基础建设，其中一项就是在规划的地方修建公路。

　　现在古弘宇带着萌宠晨练的一段公路总长有70公里，因为他的农场总体呈现不规则的长方形，长度就有70公里，宽度也有35公里加上一些边边角角总共50平方公里。

　　要是俯视的话，人们就会发现农场里面修建的公路呈一个很大的“目”字型，根据以后的农场发展，里面的建设还会有更多的变化。

　　每一天农场都有新的变化，而这些变化不止是农场的员工欣喜，家里的萌宠们也同样欣喜若狂，自从农场把外围的防护栏建好之后，古弘宇就放任萌宠们在农场中到处跑，这些家伙也聪明出去玩了一天一般在傍晚都会回家，从来没在外边露宿。

　　除了这些建设意外，这片农场让古弘宇非常高兴的地方是，在这片五十平方公里的农场中有几个大小不一的湖泊，小的面积有几亩地，最大的一个有将近100亩的样子。

　　这些湖泊能够很好的灌溉农场之外，古弘宇倒是喜欢湖泊、草原、蓝天还有湖面上野禽纷飞的场面，这种最自然的景观现在可不是哪里都能看到，而在他的农场里面就有一处。

　　那片大湖正好位于公路的附近不远，修建公路的时候古弘宇可是专门往这里靠近了一些，为的就是享受这种秀美景色。

　　这不，当古弘宇带着金狮银狮、闪电、萌萌、还有可乐以及头顶飞旋的两只海东青落脚野湖湖岸的时候，一群人和萌宠顿时惊飞很多周边的飞禽还有几只野兔、野鹿。

　　农场面积太大了，古弘宇也不打算清理里面的动物，现在里面野生动物的种类非常之多，野鸡野兔自然不消说了，光是狐狸、野鹿、刺猬、野羊也非常之多，另外还有澳洲最著名的袋鼠。

　　这让古弘宇想起了袋鼠毛球，上次闯到蔬菜种植区的毛球这段时间不见了踪影，听农场员工说自从古弘宇回华夏那段时间他们也就没有见到毛球了，恐怕那家伙没了空间泉水就自个跑到更远的地方了吧！

　　在这片湖岸小歇了一会，古弘宇还为这片湖泊取了名字，在蓝天白云的映衬下名字就叫做蓝湖，陡然间几声尖锐的鸟鸣响起，上空刚才飞出去的两只海东青掠了回来，它们的两只巨爪上都携带着猎物。

　　等它们飞到古弘宇不远的上空，一直肥硕的野兔还有一直羚羊便砸落在草坪上，这俩家伙这么快就打猎回来了，古弘宇很为两只海东青感到骄傲。

　　蓝湖的秀丽景色让古弘宇多徘徊了一阵，不过等他回到灰白小院的时候就迎来了母亲的责怪：“小宇，你说你都快成为父亲的人了，咋没有一个时间观念，你看看现在多少时间了，早饭错过了不说，电话放在客厅一直响个不停，你啊你……”

　　“妈，我下次一定注意……”古弘宇讨好卖乖地说道，然后装出惊讶的表情：“啊，今天这么早就有人找我啊，那我赶紧看看去。”

　　“去吧去吧，饭我给你热一下，这么早给你打电话也许别人有紧急事情也说不定。”母亲就是一个刀子嘴豆腐心的人，虽然说话不中听但是心里却一直关心体贴着对方。

　　进入客厅，古弘宇拿起茶几上的电话，按着未接来电拨了回去，很快对方就传来了陌生的声音，不过聊了几句，古弘宇惊讶的发现电话那段居然是约克兰郡打来的。

　　很快古弘宇直奔主题：“你好，请问你们早上给这个电话号码打电话有什么事情？”

　　不一会对方马上回复说道：“你是仙源农场的古先生吧，是这样的，三天之后约克兰郡会召开一场慈善晚会，我们在发送请帖的时候希望古先生能拿出物品参拍，不过所得的款项我们会交给慈善基金会，这个没有问题吧？”

　　没料到约克兰郡还有这样的晚会，也是古弘宇孤陋寡闻，一是在华夏这种慈善晚会举办并不多见，有些慈善晚会被举办方弄得面目全非，二嘛，以前的古弘宇在国内还真没有资格参与。

　　听到了对方的谈话内容，古弘宇很快就想到了办法马上在电话中回答道：“好的，很荣幸能参加郡守举办的慈善晚会，我会拿出东西参拍的。”

　　“嗯，谢谢对约克兰郡慈善事业的支持，祝你平安！”对方挂断了电话。

　　当晚上古弘宇给家人说起要去参加慈善晚会的消息时，家人除了恭喜他之外几乎没有什么反应，因为经历了上次合约签署的场合一家人都不是很适应，只有梅凝对慈善晚会很感兴趣，不过挺着一个大肚子那可去不了。


第658章 晚会拍卖

　　约克兰郡的慈善晚会还真有点特别，居然要参会人员自带拍品，不过既然来到了澳洲，古弘宇自然会遵守这里的游戏规则，该拿什么出去参拍呢，在回答接线员的那一刻古弘宇已经想到了答案。

　　三日后的下午，林飞宇得意洋洋的开着古弘宇的劳斯莱斯行驶在去约克兰郡的公路上。

　　“爽啊，老板，这车开起来比我那辆爽多了，要不我们换着开？”

　　古弘宇看着他笑了笑：“好啊，完全没有问题，你那辆路虎我也不要你的，不过今年的年终奖你就不用想了。”

　　“还是算了吧，我拿到那一百万澳元年终奖还不该我自己去买，用得着你用过的二手车吗？”林飞宇马上不同意了。

　　古弘宇顿时生气地说道：“哟，这就嫌弃我这辆车是二手货了，是谁刚出发的时候强烈要求开车来着？”

　　“这不过就是过过手瘾罢了，等现在我操控熟练之后再去买一辆比这辆更好的超级豪车。”林飞宇现在确实有能力，说话的时候腰板挺得很直。

　　“好啊，你这是把我的汽车当成教练车了啊？”古弘宇不忿地说道。

　　就在两人你一句我一句的时候，约克兰郡展现在他们面前。

　　一下车古弘宇就看到安德鲁郡守眉开眼笑的靠了过来：“古老板欢迎啊，这几天没见都开上超级豪车了，还听说你上次去布里斯班汽车展销中心可是出了一番大风头……”

　　古弘宇打断对方的客套：“郡守大人，这些都是鸡毛蒜皮的小事，今天约克兰郡开办慈善晚会才是壮举呢！”

　　“哈哈哈……”安德鲁大人十分享受这种恭维的话，脸上笑意盎然说道：“这还是多亏了你们的支持，有你们这些实力雄厚老板的抬爱，我才能大着胆子举办这个晚会啊！”

　　劳斯莱斯古斯特的出现马上引起了很多人的关注，不过一看到充满东方气质的古弘宇很多人都对他微笑着点点头算是打招呼，然后便不再那么惊讶了。

　　一位能够花几亿澳元购置农场的人，买一辆这样的豪车一点不显得突兀，也许在一部分人眼里想古弘宇这种身份，开的豪车起码也是要全球限量级的才算拿得出手。

　　走进大厅，古弘宇来到一处主办方的接待处，在这里他把两个木头盒子交给了一位工作人员，而一边的郡守安德鲁再次眉开眼笑起来。

　　刚才古弘宇交给工作人员的就是今晚他拿出来的参拍物件，本来今晚参拍的东西会有约克兰郡的专门工作人员上门领走，当然也可以让持宝人自己带过来，不过前提得告诉工作人员送上参拍的宝贝究竟是什么，有哪些特点和持宝人的要求等等。

　　而这两件用木盒子装起来的宝贝，安德鲁郡守大人可是知道内情的，反正以往慈善晚会中古弘宇拿出来的那一类宝贝价值很高，就算当郡守看见宝贝的图片时也忍不住购买的欲望。

　　刚把两个木盒交到工作人员手上签过字，身后马上就有人叫住了他：“古老板，呵呵，我就知道你今天必来，想不到来得这么早。”

　　一个熟悉的声音，转身望去这不就是孙大磊嘛，购买的农场和他比邻而居：“孙老板，这段时间怎么没到我农场坐坐？”

　　看着古弘宇的笑脸，孙大磊说道：“买下农场我才知道有多少琐屑的事情简直没完没了，我可不像你们大农场听说员工都是好几百吧，要是农场全部利用起来恐怕需要上千人的员工。”

　　没等古弘宇说话，孙大磊再次说道：“我看你那边这段时间也够忙活的吧，又是渔场又是农场，里面建设也搞得热火朝天的，就没好意思找你，要不这次慈善晚会结束以后，明后天我就到你农场去转转？”

　　“哈哈，好啊，随时欢迎！”古弘宇大笑着回道。

　　这时候随着慈善晚会的临近，到郡守府的宾客越来越多，孙大磊也拿了一个木盒交给工作人员之后，跟随着古弘宇走进了拍卖大厅。

　　说起来是拍卖大厅，但是这里面怎么看都是酒会的布置，到这时候古弘宇才明白慈善晚会就是这个样子，林飞宇看着他的神情脸上勾起一丝笑意，古弘宇说道：“想笑就笑呗，我就是从平民脚踏实地走到今天，很多上层的消息情况不知道这也什么难堪的。”

　　被古弘宇这样一说林飞宇反而变得严肃起来：“老板，平时跟你开玩笑惯了，刚才你别介意啊，其实你才是我内心最敬佩的人，从一穷二白在短短时间里创造如今的财富，这种情况可以说凤毛麟角，我对刚才的说法道歉。”

　　没想到林飞宇居然一本正经的跟他说对不起，搞的古弘宇跟旁边的孙大磊都有些摸不着头脑：“算了，别说这些了，马上拍卖会就开始了，我们做好看着就是。”

　　时间刚到下午六点半，慈善晚会正式开始，只见宴会的一个角落搭建这一个木台，一位拍卖师模样的人站在上面，高举着一个木槌敲响木桌上的一块板子。

　　“梆”，在会场中所有人几乎在这个声音之下停止了交谈，整齐划一的转身朝着木台拍卖师的方向，站着的、坐着的、品着小酒、吃着糕点的人都是如此。

　　很快拍卖师就让工作人员端着盘子带上来一件宝贝，古弘宇眼尖的看到那是一块手表。

　　接下来拍卖师介绍着那块手表的详细情况：“首先，大家晚上好，欢迎各位宾客今天来到这里参加慈善义卖晚会，现在第一件物品呈上来了，展现在大家面前的是一块Patek Philippe/百达翡丽18K玫瑰金自动机械男表，型号5146R-001。”

　　“众所周知，百达翡丽手表是世界上排名第一的手表，也就是说价格最昂贵的手表，作为日内瓦唯一一家独立制表商，这款Patek Philippe的设计、生产、直至装配的整体过程中享受着全面的创新自由，打造出令世人专家交口称赞的全球钟表杰作……Patek Philippe他至今拥有超越80余项的技术专利。”

　　“现在同款Patek Philippe手表在市场上的销售价格是8万澳元还多，那么在今天这个晚会上，为了让大家活跃起来它的底拍价格是三万澳元，每次加价不能少于一千澳元，拍卖现在开始……”

　　“老板，这块手表很配你，赶紧拍下来。”林飞宇在一边说着他的意见。

　　不过旁边的孙大磊也跟着说道：“古老板，18K玫瑰金还真适合你这样的年纪，像古老板这种经济实力雄厚的人，豪车名表那一点都不为过。”

　　就在这短短的几声交谈之间，Patek Philippe的价格扶摇直上，价格已经突破了五万澳元。

　　然而这不是结束，还不断有人提高报价。

　　“51000。”

　　“52000。”

　　“……”

　　“60000。”

　　直到上了六万澳元，竞争的速度才缓了下来，古弘宇这时候都还没举一下拍呢，不过林飞宇这时候帮他做主了，直接喊道：“65000。”

　　一下涨了5000澳元让现场停顿了少许，很多人都转过来看看究竟是什么人敢如此嚣张，不过看到古弘宇之后，一些人再次朝着他点点头，另外一些人嘛给了一个不服气的眼神。

　　提价还在继续。

　　“66000。”

　　“……”

　　“68000。”

　　“……”

　　“75000。”

　　这个价格快到新表的价格了，到了这里抬价的声音一下熄灭了不少，而喊话的是一位上次购置土地时郡守大人跟古弘宇介绍过得约克兰郡贵族雷吉诺德，在他抬价之后还看了看古弘宇这边，举着酒杯遥遥碰了一下。

　　“老板，他这是挑衅，给他干下去，不就是十来万澳元嘛，这点钱算得了什么！”现在林飞宇在一边看着比古弘宇还要激动。

　　古弘宇倒是慢调斯文的品着红酒，不过酒会的红酒比他自己酿制的差远了，这让古弘宇眉头一皱，这让林飞宇以为古弘宇同意他的想法了呢，马上再次抬价喊道：“76000。”

　　这让古弘宇整个哭笑不得，低声说道：“林总经理，你自己拍下来的等会你自掏腰包吧！”

　　“啊，老板，我可是给你拍的呢！”林飞宇一下傻眼了。

　　雷吉诺德看着古弘宇这边抬价之后果断没有再叫价，最后PatekPhilippe的价格停留在76000元，拍卖师再三询问之后仍然没有人接招之后，只看见他木槌再次狠狠落下：“76000元成交，恭喜这位来自东方的老板获得了今晚的第一件拍品。”

　　古弘宇调笑的看了看林飞宇：“林总经理，上啊，等着你过去交钱呢！”

　　这时候林飞宇都差点哭起来了低声说道：“老板，这只表跟你真的很搭配，我买来就算戴上也不像啊，再说我今天出门没带钱，你自己看着办吧。”

　　“还有这样一说……”看着林飞宇耍赖，不止是古弘宇，旁边的孙大磊也傻眼了，心中呆呆的想着“竟然还有这么奇葩的老板员工，我的小心脏啊真是醉了。”


第659章 拍品陨石

　　第一件拍品就这样被古弘宇“拍”下来了，不过古弘宇心里其实没有半点不高兴，名贵的手表能够当作收藏品，这东西年头越久说不定越值钱，所以别人戴过这一说对于Patek Philippe丝毫没有减低他的价值。

　　有了最开始的开场热，接下来的拍品也拍下了很好的成交价格，这让在晚会中转悠的郡守安德鲁高兴的不得了，拍卖会的火热这不就意味着他的成功么，满脸灿烂的见着一位参会人士就会端着酒杯和别人碰一下，然后抿上一口。

　　慈善晚会拍卖的物品很多，分类也相当复杂，除了珠宝、首饰、名表古董之外，还有一些字画、千奇百怪的东西，这不再拍了几件女士的胸花和项链吊坠之后，一件让大家都非常陌生的物件被礼仪小姐端了上来。

　　映入古弘宇眼帘的拍卖品是一块灰溜溜的石头，只有略比成人手掌大些，呈现不规则的长方形状，可以说很不起眼。

　　它的出现顿时让会场的人们纷纷小声议论。

　　“这都是什么东西啊，这件东西跟之前拍卖的物件价值差远了。”

　　“兴许是谁的恶作剧吧？”

　　“可能是什么奇石吧，现在爱好这个东西的人还是很多的。”

　　“对这个我没有兴趣，等会看下一件是什么。”

　　“……”

　　正在大家谈论间，台上的拍卖师双手往下一压：“大家静一静，也许你们对这个东西一无所知，那我现在就告诉你们，这是一块石头，不过它非同非常的石头，而是大有来头哦！”

　　把众人的胃口吊了起来之后，拍卖师这才介绍道：“这块石头确切的说是一块陨石，陨石本身的密度很大，相同体积的质量比黄金还重，就我手里拿的这块石头的质量为13.35千克，要是有谁不相信可以上来看看。”

　　“巴掌大的石头居然这么重，是说刚才拍卖师双手托举都挺费劲，原来如此。”林飞宇一副跃跃欲动，想要上到台上一探究竟的样子。

　　不过很快他就发现一个很不对劲的情况，那就是在他身边的古弘宇此刻的反应有点不对劲，现在的古弘宇全身紧绷，双眼一眨不眨的盯着陨石，神情呆滞仿佛没有了魂一样。

　　正在这时，刚才全省紧绷的古弘宇突然嘴唇颤动，有些好似身体受到刺激打摆子一样，然而从他额头上却冒出了汗珠，这样的状况太出乎意料了。

　　林飞宇赶紧扶住古弘宇，焦急地问道：“老板，你怎么了？”

　　其实林飞宇刚才的注意力被拍卖师吸引过去了，当那块黑乎乎的石头被呈上来的时候古弘宇就已经开始不对劲，只是林飞宇没有发现罢了。

　　时间往前推移几秒，视线转向古弘宇。

　　正当那颗貌不惊人的石头被送上来的时候，古弘宇手腕上好久没有动静的那个印记便疯狂的产生炙热的感觉，一下让他手腕承受着烈火般的炙烤。

　　然而这还不是最重要的，石头还引起了古弘宇体内的精神共鸣，修炼的仙诀自行运转，那中在体内运转的速度明显超过了日常修炼的力度，古弘宇感觉到他体内的血管被一下撑得膨胀起来。

　　热辣辣的一股暖流在体内对筋脉进行着猛烈的冲击，古弘宇以前好似溪流的筋脉硬是被扩大成了江河。

　　不过这种撕裂的感觉过后，洪流奔走之后古弘宇有感觉到筋脉顿时变得暖洋洋的，身体也舒服的不行。

　　古弘宇的修炼的功法是《青灵诀》，法诀虽然强大得一塌糊涂，不过因为地球灵气的原因进展很慢，就他现在的修真等级也不过炼气期第二层的样子，要不是他还能炼制丹药和仙源空间的支撑，能突破到炼气期都不错了。

　　然而这块石头的出现让古弘宇的修炼法诀运行速度产生异常，还更让他修真等级差点突破到了第三层，而林飞宇看到古弘宇满头汗滴冒出的时候正是他咬紧牙关控制着体内那庞大的真气。

　　感受着冰与火的煎熬之后，好不容易这才让体内的真气暂时老实下来，被林飞宇拍了那一下差点又把古弘宇之前的努力全部作废。

　　不过看着林飞宇关切和疑问的眼神，古弘宇认为还是先应付眼下的情况再说吧，于是随便找了一个借口：“我没事，刚才不知道怎么的肚子疼得厉害，我先去一趟厕所，台上的那块石头我很感兴趣，无论如何都要给我拍到手。”

　　“哦，好的，那你快去厕所，有什么问题马上叫我啊！”林飞宇自己脑补的以为古弘宇应该是急性胃肠炎什么的，这病他以前得过，难受起来疼得要命，跟古弘宇额头冒汗、嘴唇打哆嗦差不多。

　　视线转移到拍卖台上，目前那块石头还没有拍卖出去，不但如此，现场的气氛有些冷场。

　　也许今晚的慈善晚会并没有奇石爱好者的到来，任凭拍卖师有着三寸不烂之舌，但是那块石头还是围观的多，正真出价的寥寥无几。

　　台上的拍卖师也很无奈，今天的其他拍品成交价都还不错，大家的反响也非常好，但是这块石头让他的好心情彻底打消，心中都开始埋怨送上这块石头拍卖的携宝人了。

　　不过推销这块石头是拍卖师的职业义务，只见拍卖师还是满怀激情地说道：“目前这块石头的价格是12000澳元，每出手一次增加1000澳元，还有出价更高的有没有……”

　　“要知道这可是一块陨石啊，据持宝方透露它目前还没有经过专家的检测，可以说升值空间非常大，物以稀为贵错过了这村以后就没这店了，要购买的贵宾行动起来，就当是给慈善事业做贡献吧！”

　　“呵呵，那行我就出价13000澳元。”

　　“当作对约克兰郡慈善做贡献，我出价15000澳元。”

　　“……”

　　澳洲上层的贵族们被拍卖师说动了，虽然不知道陨石的正真价格是多少，但是能参与慈善晚会的这帮人平日里都是以正面人物出现在大众的视线里，多少注重自己的声誉，再说陨石现在的价格真不贵，一两万澳元就算真买下也无所谓，当然超过了他们心中的价值的时候最多不喊就是了。

　　林飞宇现在有些惊讶了，刚才还无人问津的陨石，现在居然连连上涨，拍卖价格已经增长到24000澳元，这才慢慢恢复到平缓的地步。

　　这时候古弘宇已经装模作样的从洗手间走回座位，经过他一番的运功和控制体内已经没有真气自动运行了，唯一还有些异常的那就是手腕的印记还在继续发烫。

　　“我走之前这块陨石几乎没人拍，现在都抬到这个价格了。”望着拍卖师斯歇底里的喊话声古弘宇惊讶的问道。

　　“啊，老板现在没事了吧？”林飞宇问道：“既然你回来了，这石头你自己拍吧！”

　　恰好拍卖师在上面继续鼓动着现场的气氛：“不可多得的神秘陨石，现在价格是25000澳元，还有人继续叫价吗？”

　　“26000澳元。”古弘宇举手喊道。

　　“好，又有一位先生涨了一千元，还有继续叫价的有没有？”

　　会场剩下继续叫价的人很少，可以说只有古弘宇跟另一位澳洲人在抬价，古弘宇的涨价的声音一下又吸引很多人的目光。

　　“哇，又是那位东方年轻老板。”

　　“你说陨石中是不是有什么秘密啊，之前那位老板一直没动静，等到最后出手了。”

　　“你的想法我可不敢认同，要是真有秘密持宝人还会拿到慈善晚会拍卖吗？”

　　“这倒也是，我们继续看下去吧！”

　　另外竞拍陨石的人年龄也不大，可能是见着古弘宇吸引了很多人的注意力，脸上闪现着不满，有些置气的随口喊道：“27000澳元。”

　　古弘宇望了对方一眼，声色很平静地说道：“28000澳元。”

　　“29000。”

　　“30000。”

　　“……”

　　两人好像卯上劲了，你涨一千我马上就涨一千。

　　陨石的价格也在两人的抬杠中涨到了4000澳元，和古弘宇较劲的那位年轻人此刻脸上显露着不满的情绪，但是轮到他叫价的时候却犹豫起来，等了片刻都还没有抬升价格。

　　奥斯本里面非常不爽，他就是那位和古弘宇抬价争抢陨石的人，本来这块陨石没被他看在眼里，但是听着别人议论古弘宇不想那位东方人一直得瑟下去。

　　然而不想古弘宇为一块陨石跟他加价到了40000澳元，平时在奥斯本的眼里40000澳元真不多，但是他认为为了一块陨石和古弘宇争下去显得太幼稚，想退出吧又碍着面子。有些骑虎难下的感觉。

　　看着他的犹豫，在他旁边一位清纯可爱的女孩拉住他：“算了，奥斯本，等会还有好东西呢，这块石头这样难看买下来有什么用？”

　　有了这个台阶奥斯本这才缓了一口气：“那东方人我看是人傻钱多，我就不跟他争了。”

　　看着奥斯本久久没有抬价，拍卖师又开始鼓动，不过看着现场的反应最终喊道：“40000澳元，又是那位东方的年轻老板获得了神秘罕见的陨石，大家恭喜他！”


第660章 古弘宇送拍的宝贝

　　最终陨石经过一番竞价之后还是落到古弘宇手里，直到这时他才松了一口气，陨石对于别人来说可能只是一个玩物，但是经过刚才发生的一切，古弘宇知道那块陨石对他非常重要。

　　让林飞宇赶紧的付款把陨石弄到手，古弘宇直接就把陨石往仙源空间里扔，马上古弘宇就感觉到仙源空间一阵晃荡，紧接着一股非常强大的力量把他的精神力往外推，随后古弘宇不管怎么弄他的精神意识都再也进不去仙源空间了。

　　难道仙源空间又要进行升级？

　　那块不知名的陨石就是仙缘空间升级欠缺的关键东西？

　　这样的事情虽然经历过几次，然而前几次的动静都没有这次剧烈，不过能让空间升级的话那几万澳元花得太值了。

　　陨石拍卖之后，这场拍卖会才进行了一半，很快又一件宝贝被送了上来。

　　盛装这件宝贝的是一个木盒子，拍卖师刚打开盒子就忍不住惊叹了一声，然后他从里面拿出一件非常精致耀眼的饰件，随之很多看到那个饰件的人们也跟着发出惊叹声。

　　那是一件七彩水晶制作的皇冠，炫目的七种颜色呈现在一个皇冠之上，在拍卖会场灯光的照耀下显得晶莹剔透、流光溢彩。

　　然而更让人瞠目结舌的是那顶皇冠本身的雕刻，十分具有华夏远古传说的一条龙和凤从皇冠的正面分别向两边的冠沿缠绕，那雕刻的龙凤线条和七彩水晶的颜色变化搭配可以说是巧夺天工、鬼斧神工。

　　龙凤的羽翼和脚爪随着皇冠的形式自然伸展、栩栩如生，它们虽然是雕刻在皇冠之上，不过在每个观看者眼里，这两个传说中的神兽都好似要展翅飞走、翱翔天际一样。

　　“哦，太漂亮了……”

　　“古德，微微古德（非常棒）！”

　　“一件非常精美的艺术品，我一定要把它拍到手。”

　　“雷纳德，很抱歉这件精致的皇冠我也想要永久的珍藏起来。”

　　“太难以置信了，没想到还有这样完美的七彩水晶，然后还有雕刻大师把它雕成这样一个堪称完美的皇冠。”

　　“……”

　　“大家都看见了吧，这是一顶顶级的七彩水晶精雕细琢的皇冠，而且还是一块完整的七彩水晶雕刻而成，虽然在地球上七彩水晶时有发现，在经济价值上不能跟宝石相媲美，不过想要雕刻出这样一顶皇冠的必然是出自大师之手，在你拥有皇冠的时候还有非常巨大的收藏价值。”

　　拍卖师看着众人激动兴奋的情绪马上又开始巧舌如莲，然后公布了这顶七彩水晶皇冠的起拍价格，50000澳元，每次拍卖加价2000澳元，这在今晚的拍卖品中算是最昂贵的一个。

　　不过刚等拍卖师话音落下，马上一个声音响起：“55000澳元。”

　　“温妮莎，要是别的东西我二话不说就让给你，但是这顶皇冠可不行，60000澳元。”一个略带调侃的声音响起，说话那位古弘宇认识，还是前不久郡守大人介绍的约克兰郡上层贵族费尔南德斯。

　　费尔南德斯直接涨价5000澳元，不过马上又有另外一个人站出来：“这点钱可不能把着完美的皇冠带走，65000澳元。”

　　今天的慈善晚会安德鲁郡守还真是做了充分的准备，之前约克兰郡的上层贵族们基本上没怎么出手，现在可能是瞧见了不同寻常的宝贝这时候粉墨登场了。

　　拍卖师刚才说了水晶皇冠每次叫价高于2000澳元就行了，但是现在每次叫价都是5000澳元的涨幅，很快水晶皇冠的价格就上涨到了80000澳元。

　　“老板，这顶皇冠看上去好友贵族气息，其实挺适合老板娘的，就算不戴也能想拍卖师说的收藏价值很高啊！”林飞宇看着拍卖台上的皇冠又开始鼓动古弘宇。

　　在古弘宇笑而不语中，孙大磊也跟着说道：“古老板，刚才你不是看上什么都随手出价吗，怎么现在没有动静了？”

　　古弘宇内心很想大笑一声“我自己雕刻的东西自己再拍回来有什么意思，皇冠也只不过是一件表面看着非常精美罢了，要是这些人知道梅凝身上带着具有护主功能的水晶配饰，不知道他们该怎么想！”

　　想到这里古弘宇摇了摇头，孙大磊又开始自己脑补：“这件水晶皇冠古老板没看上，想来也是你现在的身价想要什么没有，在我们看来完美的东西在你眼中就变得非常普通了。”

　　“不过既然古老板不出手，那我就凑凑热闹。”孙大磊说完之后转头朝向拍卖台根据当前的价格又猛加5000澳元，此刻水晶皇冠的价格被抬到95000澳元，眼看着就快要突破十万大关。

　　古弘宇原以为这顶水晶皇冠的价格上了十万之后叫价会缓下来，但是价格一直被抬到十五万还是没有一点放缓了现象，拍卖师还在斯歇底里的推波助澜。

　　太疯狂了，古弘宇实在没有料到用七彩水晶制作的皇冠会受到这些有钱人的追捧，他只不过是在接受了郡守安德烈慈善晚会的邀请之后，在练习符术的空闲时间随手雕刻了这么个玩应罢了。

　　不过看着眼前的景象，古弘宇心里面还是乐滋滋的，这起码说明他的雕工还是受到大家的肯定的嘛！

　　价格一直上涨，在约克兰郡上层贵族雷吉诺德叫价180000澳元的时候，这时候很多人才退出了竞争，满脸显示出了惋惜遗憾。

　　“180000，还有没有比这位相貌英俊的先生出价更高的人，有没有……”拍卖师略显疯狂的狂吼。

　　“182000。”温妮莎心中非常喜欢这顶皇冠，不过皇冠的价值快要达到她心中承受的底线，叫价涨幅也没之前那么高。

　　“又涨了2000澳元，那位性感女士把价格抬到182000澳元，还有没有人出价，不然这顶完美的七彩水晶皇冠将被这位美丽的性感女士珍藏……”

　　“200000澳元！”一个声音陡然冒了出来。

　　不得了，还有人直接抬升18000的价格，把水晶皇冠的价格增至200000澳元。

　　在场的所有人都疯狂了，眼前的这一幕实在出乎大家的意料，而这里面郡守安德鲁双手抱头，今晚的拍卖还没有结束，但就是到此的拍卖那结果超乎了他的想象。

　　最后水晶皇冠再也没有谁抬价了，任拍卖师嘶叫吼破了喉咙也没人抬价，大家都还处于惊讶状态，人们都被目前的价格吓退了，而获得水晶皇冠的那人居然跟古弘宇很熟，就是他参与那所冲浪俱乐部的老板培根·哈顿。

　　在拍下了这顶水晶皇冠之后培根·哈顿接受着周边其他人的恭贺，而他的夫人则直接献上了香吻，看样子这顶皇冠的争抢少不了他夫人的功劳。

　　一段高潮过后，其他拍品陷入了低谷，很多拍品送上来只叫了几次价就每人继续了，古弘宇倒是在这段时间中捡了不少漏，像一些外国的古老金币、工艺品，只要看着舒服全都拿下，反正那些东西也不过几千上万澳元，就算给郡守面子也要拍下来。

　　不过最让古弘宇欣喜的是在接下来的拍卖中他拍下了几幅华夏的字画，这东西在国外捡漏的概率很大，因为这些老外对于华夏文化底蕴方面毕竟不会多深，对于华夏的文物喜爱程度也要差很多。

　　很快，一件拍品拍出去之后，一位礼仪小姐端着托盘迈着猫步走了上来，在托盘里面盛放着一个玻璃瓶，在完整的玻璃瓶边还放置了几个小酒杯和一个小酒瓶。

　　正等大家迷惑不解的时候，拍卖师开始了他的表演：“各位尊贵的来宾，接下来我们要拍卖的是一瓶酒，这瓶酒不是名酒，也不是储藏了很长时间的酒，不过……”

　　也不见他往下说，伸手把那小酒瓶的瓶塞拔开，到了一些就到玻璃杯中，顿时在灯光的映衬下，那玻璃杯泛出勾人品尝的玫瑰红，还有一股酒香在会场飘散开来。

　　卖足了关子，拍卖师说道：“这种酒我只能说是我今生喝过最好的酒，没有之一，现在携宝人带的这小瓶就是给大家免费品尝的，数量有限在场只有三十位贵宾有机会免费品尝到这种酒的滋味，然后没有底价拍卖这瓶叫不出名字的果酒。”

　　能来参加慈善晚会的人身份不低，在酒会中正真有资格名望上拍卖台的也不过三五十位，很快这些人或毛遂自荐、或被其他人推选出来，他们各分了一小杯就把小瓶红酒给瓜分完了。

　　“嗞嗞……”

　　“好酒，好酒！”

　　“啊，喝了这杯酒我感觉身体里面暖洋洋的，这种感觉好舒服。”

　　“我也一样，你不说我还以为这是本身身体异常呢，你一说还真是，有种飘飘欲仙的感觉。”

　　“不止，我喝完这酒咋感觉整个人都精神了呢？”

　　“等会你们不要跟我抢，这酒我绝对把竞争到最后，太神奇了。”

　　“……”

　　看着品尝了红酒的大人物们这样的评价，一时间酒会很多人的注意力再次高度集中。


第661章 完美落幕

　　酒，作为一次性消耗品。

　　在全球已知最贵的名酒是龙舌兰出品的一瓶TequilaLey.925。它早在2006年的售价就已经达到225，000美元，而在2010年TequilaLey生产的一瓶龙舌兰价值350万美元。

　　古弘宇不知道这是炒作还是它真正值这么高的价格，因为除了世界前十名的名酒之外，一瓶一千毫升以下的名酒卖上十万美金都算非常高档了。

　　当然有些酒本身并不名贵，但是那些陈酒、古酒另当别论，有些上了年头的酒拍上几十万上百万也不是没有。

　　不过面对那些价值上百万的酒古弘宇绝对不会沾染，第一再值钱的名酒买回来也不过是图名罢了，其二，仙源空间酿制出来的酒古弘宇干肯定的说比任何名酒、古酒都好，另外还有保健养生功效，这都不是其他酒能够比拟的。

　　言归正传，等品酒的约克兰郡上层贵族们下台之后，这一次不等拍卖师催促，有一人直接喊道：“10000。”

　　这是在给那瓶红酒的价格定上了基调，不过这个价格马上就被其他喊价的声音淹没了。

　　红酒的价格从10000元几乎没有间断就涨到了25000澳元，其中有好些宾客同生喊价的情况，也有一些人对于红酒的喊价还没说出来就有人喊上更高的价格。

　　“老板，刚才那瓶酒味道好极了，真是我这一辈子喝到最好的酒，赶紧拍下来啊！”刚才品酒本来郡守安德鲁邀请古弘宇上去，不过他把这个名额让给了林飞宇，这不这家伙一下台就激动的不得了，一个劲鼓动他购买红酒。

　　古弘宇笑了笑还是没有说话，这瓶红酒就是他送给慈善晚会竞拍的，它也就是空间原装的一瓶果酒罢了，古弘宇仙源空间里面的酒缸上百个全都装满了，其中有些果酒的档次比此刻正在竞拍的好得多。

　　要是送上空间人参加上紫蜂王蜂蜜酿制的佳酿，这些人恐怕会不要命的争个头破血流，因为那种空间人参酒的功效太过强大了，强身健体、固本培元这是不消说的，滋阴补肾、美容养颜同样是效果惊人。

　　而且空间人参酒还能让饮用的人陷入到一种美好的意境中去，就连古弘宇饮用之后都要运功发散它的酒劲，普通人还不能直接饮用，必须和其他酒类混合稀释，不然承受不了这种酒的强度，轻则流鼻血重则危及性命，所谓补不胜补。

　　“古老板，这酒真的非常非常美味，难道你还不下手。”孙大磊也是得益于和古弘宇凑在一起，郡守安德鲁也邀请了他上去品尝红酒，这时候也忍不住说道。

　　“孙老板要是有兴趣只管拍就是了，我就不和你竞争了。”古弘宇摇摇头说道。

　　正在他们说话之间，拍卖台上的红酒价格已经上升到33000澳元，一些小型的贵族慢慢没了声音，而像费尔南德斯、雷纳德、雷吉诺德、温妮莎、布雷迪、培根·哈顿等这几人毫不退让，抬价的时候还不免让其他人放手。

　　“天啦，一瓶不知道从何而来的红酒居然在这个拍卖会上拍到35000还没结束，放在华夏那就是十多万了啊，这些人太不把钱当回事了。”林飞宇刚才还怂恿古弘宇竞拍呢，但当价格超出他的心理承受极限之后，这家伙又在一边连连感叹。

　　孙大磊更是摇着头说道：“这种酒不是我买得起的，跟澳洲贵族不敢比啊！”

　　说实话孙大磊本人自认在国内还是有些实力的，不然他不会到澳洲这里发展，不过来了澳洲看到了古弘宇的实力还有今天晚上那些澳洲贵族仅仅为了一场慈善晚会就敢几十上百万的拍买东西，这跟他之前的价值观念产生了极大的冲突。

　　“……”

　　“38000。”

　　“……”

　　“43000。”

　　“……”

　　拍卖还在继续，直到最后从事矿产资源开发的费尔南德斯以60000澳元的价格拍到了这瓶几百毫升的红酒，而这个价格还是在场的其他贵族没有大开杀戒的情况下获得的。

　　“承让承让，谢谢大家没有跟我争抢啊！”转账之后从拍卖师手里接过红酒之后费尔南德斯无比的兴奋。

　　“知道就好，费尔南德斯先生，要不过两天我们到你家做做客？”雷吉诺德笑侃着说道。

　　“随时欢迎，不过想喝这瓶酒没门。”费尔南德斯直接斩断其他人的念想。

　　温妮莎摆了一个自认为最是勾人的姿势，朝着费尔南德斯抛着媚眼糯糯地说道：“别先拒绝啊，都是做矿产生意的，要不我们家族给你介绍几个客户，这瓶酒是不是该拿出来庆祝一下。”

　　“呵呵，这个先等到你给我介绍大客户之后再说不晚啊！”费尔南德斯不见兔子不撒鹰。

　　在红酒拍完之后，这场拍卖会也基本进入尾声。

　　三五件拍品之后，安德鲁郡守满脸笑意的站在木台之上，拍卖会已经完结了，在公证员的现场监督公证之下，今天慈善晚会6、70件拍品一共募集了1366822澳元的慈善款。

　　郡守安德鲁满怀深情的对着在场所有来宾说道：“非常感谢在场的每一位朋友，因为有你们的存在让约克兰郡不断的发展，是你们的慷概让郡内无数生活困难、患上疾病的家庭和妇女儿童能得到更多的帮助，让更多落后的基础建设能得到改善。”

　　“今晚是一场非常成功的晚会，这一次筹集的善款多余往昔任何一届，作为郡守我感到无比的荣光，今后这笔善款将在大家共同的监督下使用每一分每一粒，希望约克兰郡今后更加美好。”

　　“干杯，祝愿我们约克兰郡更美好。”

　　“耶，干杯……”

　　“干！”

　　“……”

　　叮叮当当的就被撞击声响起，看着这一幕给古弘宇很深的印象，也许资本主义社会的贵族阶级是处于塔尖的一层，他们吸吮着社会的各种成果，掠夺、剥削着更多的底层的普通民众的利益，但是他们偶尔也会变得可爱，此时的他们就好像一群天使，他们也在为他们所生存的城市国家做出很多无私的贡献。

　　当然，以古弘宇站立的角度看待这些问题比较片面，不过这些资本国度中的政治游戏跟他本人有什么关系呢，现在古弘宇也是要争取混进上层的贵族社会，借助仙源空间的又是掠夺这个国家民众的财富。

　　“老板……老板！”一个声音把古弘宇从思绪中拉了回来。

　　“林总经理，这又是怎么了？”古弘宇装着若无其事的回答道。

　　林飞宇指了指古弘宇的身后：“郡守安德鲁大人找你呢！”

　　转身一看可不是么，不止安德鲁一个人，像约克兰郡的几位上层贵族都在呢！

　　一看这情况古弘宇无奈的看了一眼郡守大人，不用说了郡守大人把他给卖了，这群人一定知道神秘的皇冠和几瓶红酒出自古弘宇之手。

　　果不其然，温妮莎这位尤物挤到古弘宇身边，用她傲人的双峰挤压着古弘宇的肩膀，抿着嘴充满诱惑地说道：“古老板，你还是真的深藏不露呢，有这么好的东西上次居然不给我说。”

　　你又不是我什么人，我用得着给你说嘛？古弘宇想了想充满无奈地说道：“呵呵，温妮莎小姐上次不也是没问吗？”

　　“总之不管，不知道古老板手里的七彩水晶制品从何而来，还有今晚拍卖的红酒，要是有的话一定要告诉姐姐，姐姐一定不会亏待你的哦！”温妮莎说话间在古弘宇耳边吹着热气。

　　看着温妮莎的动作，雷纳德也笑笑说道：“古老板，我也一样，你要是有七彩水晶的作品和红酒一定要告诉我，价格方面没商量其他都好说。”

　　“可比忘了我啊，大家都是朋友，古老板有货一定记得通知我。”雷吉纳德友善地说道。

　　“古老板，刚才上台那种红酒我一喝就感觉熟悉，原来真是你送来拍卖的，不过这次的红酒比到你家喝的味道还好，古老板，我想我们俱乐部的活动真要搬到你那里去才行啊！”培根·哈顿挤到古弘宇身边哈哈笑着说道。

　　“啊，古老板居然还是哈顿冲浪俱乐部的成员？”听培根·哈顿这样一说，大家都满脸带着惊讶。

　　没等古弘宇说话，培根·哈顿抢先说道：“古老板加入我的冲浪俱乐部都已经半年时间了，他家农场很不错，特别是华夏的美味一直让我怀念。”

　　“哈顿，你俱乐部还要招收成员吧，你看我加入怎么样？”费尔南德斯对着培根·哈顿一本正经地说道。

　　雷纳德也反应过来：“嗯，还有我，我的冲浪技术很不错哦！”

　　“哼，那也抵不过姑奶奶我，至少但你们的拉拉队员没有问题吧！”温妮莎抬头挺胸再次露出她那傲人的双峰。

　　“呵呵，以前找你们都不来，现在争着抢着来了吧，虽然知道你们看在古老板的面子上，但是我还是很高兴，下次冲浪比赛就靠你们几个了。”


第662章 势如破竹

　　回农场的路上，林飞宇脸色一脸的幽怨，好似被抛弃的怨妇一样，不就是拍卖的水晶皇冠和红酒没让他知道么，居然还给他脸色看了。

　　“我说可以了啊，七彩水晶制品我还有一些，等你以后什么时候找到女朋友就送你一件，至于那些红酒你平时也没少喝啊，至于么？”古弘宇打趣着说道。

　　“老板，平时我们喝得红酒就是今天送拍的？”还没等古弘宇回答他又自言自语：“难怪我上去品酒的时候也感到一丝熟悉的感觉，唉，就是没有把平时喝的酒联系起来！”

　　古弘宇笑了笑：“这怪得了谁，你的酒鼻子啊还没培根·哈顿灵，他就来过我们农场一次，就是那次喝了这红酒没想到过了这么长一段时间居然都闻出来了。”

　　“是啊，那些洋人都是好酒的人物，对酒精之类确实很敏感。”林飞宇自己给自己找了一个台阶，不过马上又问道：“老板，那皇冠是你雕刻的吧，看不出你还有这样一手绝活！”

　　古弘宇一副严肃的样子：“当然，能当你的老板没有强大的能力能压得住你。”

　　“老板，你这个笑话一点都不冷，对了，为什么七彩水晶制品要等我找到女朋友才给我，现在给我不是一样的吗？”林飞宇问道。

　　古弘宇再次笑眯眯地说道：“林总经理，算起来你年纪比我还大，而现在我都快当爹的人了，凭你的身价有点姿色的女孩子还不倒贴上门，你是不是也该找个女朋友了？”

　　“这……缘分这东西谁说的准，还真羡慕你跟老板娘那种随其自然、水到渠成的爱情。”林飞宇扁扁嘴说道。

　　“哈哈，要不我让梅凝给你物色一下，她上大学那会宿舍的女孩都不错，要是跟你的话也算是郎才女貌了！”古弘宇没来由的想到就说。

　　林飞宇赶紧回应：“老板，这件事就不用你帮忙了，哪还有老板给员工找对象，真以为我找不着怎么的？”

　　“开车呢，别激动，还双手都离开方向盘了，找死呢，算了我不说了还不成么……”可能说到林飞宇的痛处，这小子反应很激动。

　　随后汽车里面陷入了安静之中，一小时不到古弘宇就回到了农场的灰白小院。

　　夜色已经变得十分深沉，古弘宇轻手轻脚的回到房间，梅凝正倦卧在床上酣睡，圆鼓鼓的肚子上搭着一床薄被，和着一点海边吹过来的夜风这个温度倒是非常适宜。

　　古弘宇面对这一切笑了笑，干脆另外找了一床被子直接睡在沙发上，不过没等两分钟，一直感觉非常炙热的手腕突然变回正常，古弘宇很快用意念进入到仙源空间之中。

　　然而当古弘宇装进空间的时候却让他感到意外，仙源空间里面的空间大小没有一丁点的变动，山还是那山水还是那水，就连空间中的灵气不仅没有变得浓郁反而变得稀薄起来。

　　这究竟是怎么回事？

　　走到空间木屋里面，又一件让古弘宇震惊的事情发生了，以前堆积在木屋中的很多水晶、宝石全然消失不见了，就连练习制符术失败的废料都统统消失。

　　太怪异了，实在有种说不出的怪异。

　　那块黑乎乎的石头究竟是什么东西，依照以往能让手腕产生炙热感，让他本人有种莫名吸引力的东西都是对空间有明显提升能力的东西，但是那块石头却好似对于空间没有任何益处，还消弱了空间中的灵气，加上那些失踪的水晶宝石。

　　古弘宇对着仙源空间四处用精神力探查了一番，空间给他的感觉好像没有任何变化，不过又有种什么细微的变化别他给忽视了，只是那种细微的变化古弘宇根本猜不到。

　　算了，还是修炼《青灵诀》吧，今天因为那块陨石的出现让古弘宇身体里面至今还充斥着一股庞大的灵气，现在被储存在身体的各个筋脉节点，只要一会在运行功法的时候把这些真灵气释放出来，那么今晚古弘宇本人升级到炼气期第三层将会如履平地。

　　就在空间木屋中，古弘宇盘坐在石床上，平心静气，暗念着《青灵诀》的运行法诀，很快一股熟悉的真气便由丹田中升起，随着往昔运转的线路开始了行功。

　　然而非常快的时间里，接下来的一幕让古弘宇感受到了那些真灵气储存在身体中的爆发力。

　　当体内的真气刚好运行开来的时候，接近丹田的一个节点中的真灵气就开始蠢蠢欲动，等体内真气运行到那个节点，那个节点中的真灵气就乳水交融一般混合进了真气，几乎没有一点浪费。

　　就这样体内的真气就好似滚雪球一般越滚越大，古弘宇体内原本如潺潺小溪一样的真气此刻又开始奔涌如江河，而此刻的古弘宇又再一次感受到了在酒会面临陨石的那种情景。

　　浑身筋脉犹如撕裂般的疼痛，这种痛感穿透肉体直达灵魂，灵魂中好似千万蚂蚁爬行、嗤咬，一种酥痒和刺痛的触感比之以往强烈了上千倍、万倍。

　　这时候的古弘宇体表犹如筛糠一般颤抖，嘴唇更是多所个不停，全身热气腾腾，灰褐色的体液被挤牙膏般的排了出来。

　　谁他妈说修真是一件很容易的事情，古弘宇咬紧牙关，生硬的承受着非人的痛楚。

　　此时此刻唯一让他感觉好点的就是，在筋脉中洪流过后，那种舒爽的感觉，那是真灵气一边冲关一边在修复扩充他的筋脉通道，在这一次之后古弘宇修炼仙诀的速度肯定会快上很多，因为之前古弘宇根本就不知道修仙也要打好坚实的基础，不过这怪不到他，就古弘宇无师自通能修炼到炼气期也算是天赋秉异了。

　　让古弘宇不知道的是，从此之后，他的修真之旅会变得容易很多，能达到的修真等级也会更上一层楼。

　　直白的说吧，要是在筋脉没有开拓之前，古弘宇在修真的道路上没有其他奇遇的情况下顺风顺水也许筑基期就是人生顶峰的话，那么现在他在同等的条件下就能突破筑基期到达金丹这个等级。

　　随着体内真灵气的壮大，古弘宇运行法诀越发的力不从心，不过凭借着一股不服输的念头，他忍受着常人无法想象的痛楚坚持着，不成功便成仁、修真本就是逆天而行，不承受非人的磨砺怎么能比其他人强大呢！

　　就在这种情况下，筋脉中蕴含的真灵气越来越多，被扩张的筋脉也越来越多，在这一刻要是被外人看见的话，一定直接晕厥过去，因为此时的古弘宇全身除了流出灰褐色的体液之外，浑身上下体表很多处都爆裂开来，流出许许多多的鲜血，看上去就是一个状况及其悲惨的血人。

　　不知道过了多久，古弘宇几乎耗尽了他的一切精力，很多以前淤堵的筋脉彻底被冲破或者扩大，然后体内的那股犹如洪流的真灵气便逐渐削减、慢慢消失。

　　这一刻古弘宇丹田之中、体内所有筋脉没了一丝一毫的真气。

　　不过有一句话叫做不破不立、破而后立！

　　就在这种情况下，浑身毫无真气的古弘宇体内重新诞生出一丝丝一缕缕的真气，这种真气比刚才的更加凝练，而且他们的数量越来越多并沿着被扩张的筋脉一直延续。

　　古弘宇的《青灵诀》此时再次自己运转起来，因为现在的古弘宇已经没了知觉，陷入到一种飘渺无为的境界当中，就好似存在于母亲的胎体当中一样。

　　真气随着扩张的筋脉不断前行，这一股真气的蔓延让之前那些筋脉中的损伤全部愈合，古弘宇体表上的一道道破裂的细微伤口再次回复了原样，就好似根本没有受到损伤一般。

　　真气自行运行了一个大周天，然后“砰”的一声，在古弘宇的体内所有的真气又能往返循环自成一体，也就是在这个时候古弘宇他修炼的仙法提升到了炼气期第三层。

　　当古弘宇缓缓睁开眼睛的时候顿时被眼前的一幕给吓傻了，此刻穿在他身上的衣服早就不能算是衣服了，很多灰褐色还带有血红的色彩已经把衣服染了个遍，这些东西就好似一个蚕茧一样紧紧的把他包裹在里面。

　　这还不算什么，在醒来之后古弘宇突然感到他的视力能够目及的地方能加遥远清晰，耳朵感受到了以往都不能分辨的声音，而且这些还能凭着他的精神力控制，从此一个新奇的世界展现在他的面前。

　　“剥掉”裹在身体上的衣服，那些混合着体液和血液的东西真的全都被剥掉了，剩下一个肤如凝脂白皙、白嫩光滑、晶莹剔透、吹弹可破的……皮肤。

　　这怎么可能，以前在身体上的一些小伤疤都完全消失了，太完美了……！

　　不行，我可是男子汉啊，这一身皮肤要给梅凝看见后者不知道该吃醋成什么样子，得尽快把皮肤晒黑，对，以后得多到海边晒日光浴。

　　这一刻古弘宇居然联想到这方面的事情真是让人沉醉啊！


第663章 登门拜访初惊诧

　　运行了一下《青灵诀》，古弘宇惊喜的发现，现在的功法运转一周天的时间缩短了很多，更重要的是运行中那真气的纯净度和总量都比以前高了不止一个档次，从四面八方吸收灵气的速度也快了好几倍。

　　功法顺利修炼到炼气期第三层这是毋庸置疑的，不过古弘宇心里面隐隐的感觉到，他从此之后修炼仙诀的速度都会快上很多，因为才达到炼气期第三层还没有巩固，他就好像停留在这个阶段很久了，厚积薄发，炼气期第四层也似乎用不了多少时间。

　　窜到河里痛快的洗了一个澡，也不知咋的，河流里面附近的小鱼小虾全都围在他身边，就连赶都赶不走。

　　后来古弘宇猜想，这也许是他功力增进，很多仙灵之气依附在身体的表面，让那些水中的生灵本能的靠近。

　　不过正好晚上酒会没吃什么东西，加上刚才经过了一番折腾，古弘宇肚子早就饿得咕咕叫了，水里送上门的美餐他就毫不客气的笑纳了。

　　空间里面的很多物种现在可是都发生了稀奇古怪的变化，一些小鱼能吐水珠、一些小鱼还能飞跃撞击……更让古弘宇感到稀奇的是，空间中的一种青虾还能折断自个的腿对敌人实行远程距离打击。

　　然而对于古弘宇则对这些攻击一点不予理会，因为在空间里面他也算是能操控一方的主宰级人物，那些攻击对于他来说是无效的，由于功法升级的原因，古弘宇实验了现在他在空间能操纵自如的距离，最后他摇了摇头，虽然精神力意识能布满整个空间，但正真他能改变规则不受影响的区域只有他身边方圆五十米，还是有进步的，之前他可是只能掌控十米的范围。

　　修真的等级还是太低了，什么时候才能完全掌控整个仙源空间啊，要不然他就能知道那块黑乎乎的陨石进入空间之后到底跑哪里去了，不会像现在这样抓瞎。

　　穿上以前留在空间木屋的衣裳，古弘宇控制着几条巴掌大的小鱼，几只筷子长的青虾，还有两只砂钵大的螃蟹算是今夜的夜宵，耗费了这么多的精力，肯定要很多食物才能补充回来。

　　不久之后，在木屋外的空地上，一个烧烤架上便香气四溢，鱼虾蟹古弘宇全部都用来烧烤，对于巴掌大的小鱼古弘宇烤制起来早就驾熟就轻了，几个翻转刷油，在木炭的烘烤下依次的撒着各种香料。

　　这种香料可不一般，这里面好几种已经完全脱离了世俗的范畴，比如辣椒和孜然，古弘宇在很多仙灵花草中找到了完美的替代品，一种火一样艳红的仙草叶子那辣味和独特的味道比辣椒好了无数倍，而一种仙草的草籽又比孜然的效果更好。

　　小鱼烤的是香气扑鼻，而虾和蟹古弘宇则只撒了点精盐就在适当的时候翻转一下就搞定。

　　虾蟹都是仙源空间出品，经过空间灵泉的滋润它们几乎没了本身的腥味，烧烤的时候只加上一点微微的盐粒就能释放出虾肉和蟹肉无比的美味。

　　吃着烧烤，品着空间原装出品的果酒，这真是一种无与能比的享受。

　　再这样的环境中，古弘宇想到空间里的好东西是该带出去让家人也分享一下，然后也没见他怎么动作，木屋旁边的河道里就自主的飞来一大堆的鱼虾蟹，这些基本上足够家人食用两三天了。

　　吃饱喝足，古弘宇打了一个嗝，把等会带出空间的鱼虾蟹暂时放在木屋边上弄出来的大缸里，然后他开始继续办起正事来。

　　既然功法都升级了，古弘宇有很大的把握在今天把制符术也一同升级。

　　制符术第四层是古弘宇早就渴望到达的地步，只要到了第四层他就能进入阵法的世界，哪怕是学到几个完整的阵法，也能让古弘宇的实力突飞猛进。

　　然而接下来古弘宇猛地拍了一下自己的脑袋，他刚才忘了这空间里面的所有练习制符术的原材料全都无缘无故的消失了，现在想要练习符术是不可能的。

　　练习符术的想法随即破灭，要想着制符术尽快进阶的话，要么回一趟华夏红湖村，在那个五行洞天里面还有一个水晶洞穴和宝石暗河，只要取得一些材料是一件非常简单的事情。

　　另一个办法可以不会华夏，就近在澳洲采购水晶或者玉石，不过这样一来成本会增加很多，更重要的事情是有可能泄露他的秘密，然而针对这个其实有一个解决方法那就是把自己是雕刻师的身份传播出去。

　　进入空间已经很长时间了，留意了一下外界的时间都已经进入拂晓。

　　看着梅凝还在继续熟睡，古弘宇在她光洁的额头上亲吻了一下，然后给她盖上薄被掩盖住四溢的春光。

　　精神饱满的从房间走出来，古弘宇直接去了后厨，这时候厨房里面还没有人，他赶紧把空间生长的鱼虾蟹拿出来，这些家伙全被他一个个的敲死掉放进冰箱的冷藏柜里。

　　不得不弄死，要知道空间里的家伙几乎全都变异，有着这样那样的本事，要是它们活着家人哪敢打理它们，别被惊得一身冷汗就算好的，受点伤害那更不是事！

　　悄悄的来悄悄的离开，很快古弘宇就带着一帮宠物开始了晨练，就在他刚走之后不久母亲就起床为大家做早餐，看着冰柜里面还十分新鲜的鱼虾蟹，疑惑不解的自语：“这些东西哪来的呢，昨天我还记得冰柜中没有这些东西，不行，等会得问问其他人。”

　　奔跑到农场中的蓝湖，此刻天色放明，一轮犹如蛋黄的旭日出现在山包另一端的海平面上，海面、农场、还有各种植被全被阳光染上一层耀眼的金黄。

　　两只海东青一声长鸣冲向天际，两匹骏马闪电、萌萌也是嘶叫几声，前肢上扬在操场上肆意的奔跑，而金狮银狮呢则是追赶着出现在它们视线中的动物，一瞬间草地里的各种动物便仓皇逃窜起来。

　　只有可能还老老实实的站在古弘宇的肩膀上，自顾自的打理着它绿色中带点花纹的羽毛，乐乐可是一位女士，在见过梅凝几次打扮之后，这家伙臭美的不行，还时不时的问古弘宇它好不好看，真是醉了。

　　活动完了，古弘宇也欣赏完了日出，大部队再次集合一路奔腾着打道回府。

　　虽然没有了在红湖村络绎不绝的游客，但是引起农场员工的回头率还是同样的惊人，不知道古弘宇宠物军团的前澳洲本土员工看着这一幕无比惊奇，而这时候往往有原红湖村的员工得意洋洋的告诉他们那些萌宠之间的趣闻故事。

　　等古弘宇回到灰白小院的时候，今天却迎来了澳洲农场为数不多的访客，而访客正式孙大磊同志。

　　看着古弘宇带领的众位萌宠，孙大磊站在小院中目瞪口呆，指着古弘宇和身边的宠物说道：“古老板，你家养的宠物还真是够特别的，看着就非常养眼啊！”

　　可不是咋的，高大威猛的金狮银狮、神骏异常的两匹骏马、性格高傲翱翔九天的海东青，还有一只颜色非常耀眼的鹦鹉，这时候乐乐听到了孙大磊的夸奖抢在古弘宇之前回答道：“欢迎光临，你看上去也非常魁梧强壮。”

　　“古老板，你这鹦鹉还能说话，不对，还能根据我的问题对话？”孙大磊再次吃了一惊。

　　不料乐乐梳理一番羽毛瞥视地说道：“当然，本小姐一向聪颖，可不要把我跟其他鹦鹉混为一谈。”

　　面对这种情况，不止是古弘宇，就是全家人都捧腹大笑起来。

　　经过空间泉水滋养的萌宠们都不简单，只不过其他宠物不能说话罢了，而乐乐从收养它开始，这家伙学会了不少的词语，而且记忆力也非常不错，跟别人交谈的时候还能时不时的冒出成语，词汇用的地方也还不算太过离谱。

　　“古老板，这样的鹦鹉哪有卖的，我也去买一只回来，这也太聪明了！”孙大磊看着乐乐心动不已。

　　“切，蠢货，本小姐是无价之宝，岂能买得到！”对孙大磊刚才还和和善善的乐乐顿时不满意了随即翻脸。

　　接下来不管孙大磊再怎么逗弄，乐乐都对他不予理会然后飞上了楼顶。

　　之后孙大磊总算是想到了今天的来意，对着古弘宇这个正主说道：“古老板，你昨天说我没有登门拜访，这天我这不就不请自来了，见谅见谅啊！”

　　“呵呵，没事，欢迎之至，吃过早饭没有，要不随便整点？”古弘宇笑呵呵地说道。

　　孙大磊赶紧说道：“吃过了，我是吃过早饭过来的，只是没想到你家吃早饭时间挺晚的！”

　　古弘宇把孙大磊邀请进入客厅，而后者只打算在院子中坐着，两只海东青飞到屋顶去了孙大磊瞧不见，但是金狮银狮还有两匹骏马在小院呢，孙大磊盯着这些家伙眼神都不带打转的。

　　此刻的孙大磊那是满心惊诧，说起来在国内他也是见过世面的啊，但是对于古弘宇养的几只萌宠全都分不清它们的品种。


第664章 难以望其颈背

　　古弘宇家里的宠物品种全都不一般，再说孙大磊又不是这方面的专家，对于院里的萌宠看起来全都感到一片茫然。

　　金狮银狮就不用说了，它们本身的品种就是草原狼，一般人对它们就缺乏认识，而后又经过了空间泉水的滋润，它们不但脱离了草原狼的外貌特征，就连体形都增长到大型犬只的程度，现在除了几个知道内情的人之外每人能看出它们就是草原狼。

　　而准确的猜测闪电和萌萌的品种那就更加困难，闪电是一匹马类中少有的变异体，它的出生是一匹普通的马，而且是一匹异常瘦弱的马，但是别小看它，它有着武侠小说中一字墨雕板肋赖麒麟的丰姿（备注①），但后来被古弘宇养得非常神骏彻底改变了这一体征，另外萌萌是一匹野马孙大磊更不会认识。

　　等古弘宇吃过早饭，便带着还一脸疑问的孙大磊逛起了农场。

　　同是华夏人古弘宇在有能力的时候自然要帮一把，不过很多的本事孙大磊注定学不去。

　　才爬上灰白小院背后的第一个山包，最初古弘宇购买50来亩的农场景象便跃然眼中。

　　此时的这一片农场早就没有了最初的一丝模样，靠近沿海公路那一块地是连成片的果林，在最接近平静海面的那一块条形农场则是被修成一排房屋，那是小到海景度假中心酒店和风味小吃街的选址。

　　然后在果林的包围中那是一大片非常大的蔬菜种植园，站在山包顶端，孙大磊直接能看到在蔬菜种植园中耕作的农场员工，现在正值澳洲夏季，这片种植园没有覆盖一缕遮阳膜，蔬菜的生长情况全部尽收眼底。

　　“古老板，现在你们种植园的蔬菜长势太旺盛了吧？”国内孙大磊也是从事农业这方面的贸易，对于蔬菜的生长情况很是了解，看着眼前蔬菜种植园中连片的蔬菜生长势头非常惊讶的问道。

　　古弘宇对于员工的辛勤劳作倒是非常满意，点着头满脸微笑地说道：“在国内我就是靠着这个发家的，现在澳洲有更多的土地资源，还少了很多限制，你说我还不能利用这些优势那岂不是白活了！”

　　孙大磊意会的点了点头：“嗯，在国内限制确实太多了，虽然我那边农场还没正式运行，但是我粗粗算了一笔账，这边搞种植确实很划算。”

　　“不过，古老板你可是顾左而言他啊，还没有告诉我这些蔬菜长这么好的秘诀呢？”

　　古弘宇会心的笑了笑：“孙老板还真是妙人，既然说了是秘诀这当然不能外传。不过还是告诉你吧，我现在研发除了一种生物肥料，这种肥料对于蔬菜没有一点损害，反而能增强蔬菜水果的品质和味道，而这就是我获得成功的秘诀。”

　　告诉孙大磊这些古弘宇带着一定的目的，首先那就是空间繁殖的绿幽非常多了，而绿幽是一种能提高蔬菜生长以及品质的绝佳肥料，这方面古弘宇对孙大磊没有半句假话。

　　要是引起孙大磊的兴趣的话，一是能够解释他农场蔬菜高品质蔬菜水果的原因，其次也能贩卖幽绿给孙大磊，让这位同胞跟他后面得点实惠，转而还能杜绝很多外界对于古弘宇的质疑。

　　最为关键的是古弘宇在给国内的徐少挖大坑，以前红湖村的蔬菜水果可以说畅销全国，在他撤离之后没有空间泉水的浇灌那些蔬菜水果品质立马就会降低，等到徐少他们找到原因的时候自己后悔去吧！

　　果不其然，孙大磊马上满怀希望的追问道：“不知道古老板手里面的特种化肥还有没有多的，能不能让一些给我的农场？”

　　古弘宇淡淡地说道：“我手里面的这种化肥提炼的成本非常高，而且原材料非常难得，不过孙老板的农场只有几十亩的面积到还是能供应上，就是在合作方面我有一个设想不知你同不同意？”

　　“古老板有什么话就直说，我相信你不会一点利润都不给我留吧？”孙大磊看着老实憨厚，不过要是谁都这样认为的话也许会被他吞了之后骨头都不会剩下，在他体格强壮的身躯下还隐藏着敏锐的商业狡诈。

　　古弘宇没有理会，这点小把戏算不得什么，对方不管怎么说都要看他脸色吃饭，算来算去孙大磊也不敢过份，还是平静地说道：“其实条件很简单，那就是我提供特种肥料或者蔬菜种子都行，不过你那边的蔬菜培植成熟之后返销给我，我负责你产出的所有蔬菜怎么样？”

　　“这……古老板，那那些蔬菜的价格怎么算，我心里可一点都没底！”孙大磊眼珠转了转还是想不出另外的高招，只能把主动权交给古弘宇。

　　“这不是多困难的事情，昆士兰州布里斯班的大小连锁超市你可以去探探底，我这片农场种出来的蔬菜水果品牌是仙源牌，看看它们的售价怎么样，然后我在市场价的基础上给你留百分之五十的毛利怎么样？”古弘宇不温不火地说道。

　　而当孙大磊听到仙源牌的蔬菜水果顿时内心狂震，这段时间农场没有建好，而他本人也没有闲着，一边修建农场的时候一片考察当地的农产品情况，而仙源牌的农产品几乎让他耳朵打茧。

　　因为这个品牌完全是异军突起，在昆士兰州近段时间中抢占了各大超市的高档蔬菜市场，价格十分昂贵不说，销售量一点都没有降低，去晚了仙源牌蔬菜还买不着，成了非常抢手、销售火爆的高端农产品。

　　想想高于普通蔬菜十倍的价格，刚才古弘宇说了毛利五五分成，这样种出来的蔬菜也是市面上的五倍啊，接受了古弘宇的意见那就是稳妥妥的挣钱，不过唯一的缺点就是以后得唯古弘宇的命令是从。

　　然而孙大磊几乎没有过多的犹豫就同意了古弘宇提出的解决方案，因为在他想来，凭他的本事种植蔬菜能够卖出去都算好的了，而卖出高于市场价五倍的蔬菜根本就是不可能实现的事情。

　　古弘宇嘴角翘了翘，这种条件摆明是给对方好处，要是孙大磊不接受的话那就太不应该了，而古弘宇则是根本没瞧上他那几十亩土地的农场，顺带着还能帮助华夏同胞、预防各种对于蔬菜品质的怀疑和流言，可是说是一举数得。

　　双方有了合作的意向，孙大磊直接去了果园和菜园，亲手采摘了一些成熟的水果蔬菜，这一次脸色再是一动，越发对和古弘宇的合作充满了信心。

　　“古老板，不怕你笑话，我长这么大还真没有吃过这么好吃的水果蔬菜。”孙大磊嘴里面不断的嚼动一边沉声地说道。

　　“哈哈，这些水果蔬菜有的是，以后跟我合作我敢保证你农场里面瓜果蔬菜的品质跟这些一样，既然你喜欢那走的时候带点回去，想吃了直接过来就是。”对于孙大磊古弘宇没有斤斤计较。

　　孙大磊一点没有拒绝，笑呵呵地说道：“那我就不客气了，老孙是哥粗人以后古老板有事只管说，能办的绝对不含糊。”

　　看过了果园和蔬菜种植园，古弘宇又带着孙大磊朝着农场深处走去，仙源农场里面的放牧区已经彻底搬离了最开始的那块农场，挺进率先建好的一块地里，只还差更大面积的牧场整治完善，那马上就会再购买澳洲和牛和羊羔。

　　牧场区域，那些草场一切都是自动化灌溉，一条条的管道埋进土地，打开开关一个个喷洒头子喷出一阵阵水雾，那些喷管还能根据员工操作自动变化方位，十分方便快捷。

　　别看牧场的面积非常广阔，这里面所含的高科技元素很多，除了浇灌以外还有随时随刻的视频监控，一旦牧区里面有什么情况发生，从员工到管理层再到古弘宇很快就能知晓。

　　沿着农场的双车道漫步，看着古弘宇农场内的各种设施设备，孙大磊再次对古弘宇另眼相看，不对，应该是打心眼里的一种折服，购买这么大面积的农场还要逐步改进前期投资不算小，但古弘宇就有魄力敢于这样做，任谁不佩服呢！

　　然而这种震撼还在继续，观光了农牧场之后，古弘宇就带着孙大磊参观了在建的农场员工社区，当林飞宇终于以专业解说的方式跟孙大磊阐述员工社区理念的时候，后者神经都快要麻木了，今天受到的意外太多太多。

　　不过林飞宇还要在他伤口上撒盐，社区粗粗介绍之后，这一次他又带着孙大磊去了海边浏览正在建设的度假中心和渔场，而孙大磊在接下来的行程中几乎一言未发、脸色呆滞，直到现在听过林飞宇的讲解他才知道古弘宇雄厚的实力。

　　最终在心里面惊叹一句：真是难以望其颈背啊！

　　（备注①：一字墨雕板肋赖麒麟，因为此马毛色黑紫，故“墨雕”，而且形小似驴、骨瘦如柴，但是肋骨间却看不见间隔，故“板肋”，马毛卷曲，成旋状，远看像长了一身癞子一样，故“赖麒麟”。此马力有千斤，是李元霸师父紫阳真人所赠，也只有这匹马可以驮动李元霸和他那两把擂鼓瓮金锤(每把400斤)。）


第665章 仙源社区和仙源山庄

　　当天中午古弘宇热情招待了孙大磊，那令人亲切的华夏家常菜、古弘宇拿出来的果酒直让孙大磊吃得兴高采烈、酒足饭饱。

　　尝到古弘宇家的饭菜，孙大磊也更加坚定了跟随古弘宇干的决心，这样好的蔬菜瓜果品质他可种不出来，这时候他也算是明白过来，古弘宇和他五五分成分明是在照顾他，在心里孙大磊开始庆幸今天是来对了。

　　“古老板，你看什么时候到我的农场去看看，现在这个季节蔬菜水果栽种应该都没有问题吧？”下午临走的时候，孙大磊紧紧拉住古弘宇的手满脸期盼的问道。

　　古弘宇笑了笑：“你就放心吧，既然都合作了，我肯定不会让你干等着不是，这样明后天我就到你农场瞧瞧，早点商定下来你也能早日挣钱。”

　　“那就多些古老板的吉言了。”带着两筐蔬菜水果孙大磊就和古弘宇告别，很快农场外边就响起了汽车发动的声音。

　　送走了孙大磊，古弘宇又来到农场社区巡查，刚才跟着孙大磊就是走马观花没有细看，现在的农场社区很多建筑都已经封顶了。

　　特别是员工居住的五层公寓，外墙采取统一的装饰，那是一种华夏民居的装饰风格，在屋顶还有飞檐斗拱，那些木质的建材上还雕刻着一些寓意吉祥的动植物图案，比如蝙蝠、牡丹、麒麟、鲤鱼等等。

　　眼看着社区就能进入内部装修，古弘宇想着是该把这个好消息告诉他们，于是对着跟在他身边的林飞宇说道：“林总经理，你看找个时间通知农场的各中层管理者们，让大家协调好时间把这个社区的房屋让他们抽选。”

　　“抽选？”林飞宇一下子没有明白古弘宇的意思。

　　古弘宇笑道：“我们根据员工的家庭情况，再根据房屋的大小面积，对等的进行随机抽签的形式，比方说一家三口都在农场，那社区不是有90平米的房子吗，他们就有权利抽选这样的房屋。”

　　“哦，老板你这样一说我就明白了，要是两口子或者单生员工，那就只能抽选社区两室或者一室的房子是吧？好，我这就遵照你的意见把这个情况转达下去。”林飞宇点着头回应道。

　　不过很快林飞宇疑惑地问道：“老板，现在农场里面单身汉以后也要结婚生孩子，那那些一居室的房子分给他们恐怕员工会闹意见吧？”

　　关于这个问题古弘宇心里面早就有了主意：“对这个情况我想过了，我认为农场以后员工的情况主要还是以两口子或者一家人为主，在修建社区的时候你看我们主要修建的就是两居室的套房。”

　　“那些单间配套的房屋其实只是员工的过渡性居住地，只要以后员工一旦结婚或者把家人接过来，我们就要给他们安排新的房屋，你看现在五十平方公里的农场都在紧张有序的施工，想必这个社区马上就会显得拥挤，等第一批房屋建好后这第二批就要马不停蹄的修建，不然后来的员工居住就是一个大问题。”

　　“呵呵，老板不愧是老板，就是比我想得深远……”林飞宇说着话很有拍马屁的嫌疑。

　　古弘宇撩了这家伙一眼没好气地说道：“另外，林总经理你还有一件很重要的事情，那就是社区旁边的幼儿园和医院你得尽快招聘相关的工作人员，一定要确保员工们没有后顾之忧。”

　　“老板，学校这方面我听说你打算成立双语幼儿园和小学，要找相关的人员还好一点，但是在澳洲想要找到中西医都拿得出手的医生这可就为难我了。”林飞宇连连摆手说道。

　　“嗯，这确实挺难办的，那你先把学校的事情做起来，医院的事情我来想办法。”古弘宇想了想再次说道：“过两天就是圣诞节了，这个节日在西方和澳洲相当于华夏的过年，我们农场入乡随俗干脆也举行一个盛大的圣诞晚会，亦或者放员工一天假，让他们去城里享受一下西方的圣诞节。”

　　林飞宇狠狠地拍了拍脑袋：“老板，你不说我还差点忘了，今天不是孙老板过来我正打算给你说这件事情呢，在农场弄一个圣诞晚会这个想法非常有必要，我看啊，上次我们商量好的员工福利也应该提前给农场员工，因为中层管理者都获得了一辆汽车，再不给基层员工福利，很多人担心这事给搅黄了。”

　　“好好好，就按你说的办，不过我看要不这样，在圣诞节之前把农场所有的员工都召集起来开一个会，我们当场把员工的年终福利交到他们手里，还把社区分房的事情给他们说一下，在圣诞节之前让所有人都高兴起来。”古弘宇越说越是兴奋。

　　“行，那我这就去告诉大家好消息。”林飞宇手拿着笔记本急速的记着什么，还一边回应古弘宇。

　　很快林飞宇离开了，古弘宇仍在社区里面转悠。

　　社区里面靠街这面非常宽阔，相当于双向六车道，另外在店铺前方还空置着大片的步行通道，上面每隔五六米有一个土坑，这里面将会栽种行道树，以供员工们没事的时候在上面休闲漫步。

　　而社区靠近整个农场正大门的一大片空地，那里就是以后修建学校的地方，目前只有幼儿园眼看着就要主体竣工，不过接着就会在旁边继续修建小学，双语小学，等华夏来的小孩子们能英语过关之后，亦或根据孩子自己意愿学满小学学业之后，古弘宇才会把他们送到澳洲正规的学校上学。

　　农场医院被规划在学校不远的地方，它的总占地面积不小有十亩，虽然不能跟大城市占地几十上百亩的医院相比，但是这十亩地的医院只针对一个农场的员工，可以说绰绰有余。

　　整个社区其实就是整个农场正大门的一边，另外一边是果园，沿着正大门公路不远的山包那里就是灰白小院，只要站在灰白小院之中就能看到山包下面社区的全景。

　　学校、医院、然后是一大片员工的居住区，它们被一条宽阔的公路分开，中间留出很多商业门面和休闲步行街，每几栋楼宇之间，还修建了水池、假山、喷泉、健身广场、运动中心，当然绿化更是不会少。

　　所有人居住在里面就好似生活在大自然里，因为它们共同构成了一个非常庞大的公园。

　　这还是第一期的社区，等着第二期、第三期的社区会一直朝着农场的边缘延伸，在靠近社区不远有处低洼的地方，古弘宇打算把它改建成一片人工湖，以后那里也将成为社区人气聚集的地方。

　　从美好的设想中收回思绪，古弘宇已经走到了施工的医院附近，略微抬头看着灰白小院，对这座小院古弘宇仍然有他的打算，那就是在社区修建好了之后，那座灰白小院也要跟着推倒重建。

　　在以前灰白小院的山包，古弘宇和家人商量，最主要还是古弘宇决定在那座山包上修建一座庄园，一个山包全部纳入规划范围。

　　以后农场正大门往里走两三里路就是山庄的范畴，而且山庄建好之后基本上与山脚下的医院、学校还有社区连成一片。

　　那座还未建成的山庄名字古弘宇也想好了，仙源山庄，跟他主打的农产品品牌就是一个名字，里面的寓意也是指他自己获得了仙源空间，还算恰如其分吧。

　　社区名字仙源社区，山庄名字仙源山庄，其实古弘宇心里面还有一个深远的想法在里面，那就是要让住在仙源社区和仙源山庄里面的人，真的像生活在人世间的仙源之中。


第666章 一个农场一家人

　　才是傍晚时分，澳洲农场几处地方炊烟袅袅，很多谈笑的声音从各处食堂传了出来。

　　是的，现在农场里面，果园、蔬菜种植园、牧场和渔场分别都直接弄了一个食堂，那是刚上任的傅东采取的举措，之前农场人多统一集中到山坳里吃饭让渔场和牧场的工人要走很长一段路，非常不方便，后来傅东找到古弘宇，古弘宇让他全权负责。

　　那些各自的食堂现在还是比较简陋，一件简易的钢结构大棚，里面桌椅板凳放上几张，碗筷也是紧急购买了一批，不过这些困难都是暂时的。

　　因为就连蔬菜种植园和果园的食堂在接下来古弘宇都要重新修建，更别提还没规划建设好的牧场和渔场，至于重修食堂那不是古弘宇钱多骚包，而是在他看来只有员工生活好了，才能好好的工作给他创造更多的利润。

　　有一句话怎么说来着，别看农场员工知识水平不高，但是也要人性化的管理不是，要让他们充分感受到农场无时无处的关怀那才能拉进彼此的信任。

　　天色渐渐暗淡，还没修建好的社区此时灯火明亮，以前施工单位夜晚赶工用的高亮灯把四周照得通透，恍如白昼一般。

　　不但如此，社区此刻的地面也别清理了一遍，在学校、医院和居住区之间的区域弄出一块非常宽阔的地面。

　　“吴娃子，今天是怎么回事，听说古老板召集所有员工开会，只留了很少一部分员工照看监控室以外，其余全部都要求参加。”吃过饭的农场员工很多都成群结队的往新建的社区走去。

　　走在那位员工身边的吴娃子一边噼噼啪啪的摁着手机按钮，一边转头说道：“是不是看着农场效益好给我们发奖金啊？”

　　“不可能吧，之前古老板不是说过今年的年终奖吗，那笔钱在，这么着也要过年的时候才能拿到手，我认为一定是有什么新的规章制度给我们说。”另外一位猜测道。

　　“嗯，嗯嗯……”吴娃子现在又低头玩起手机来。

　　那位员工见吴娃子心不在焉马上调笑道：“喂，吴娃子，那空姐又把你的魂魄给勾去了，自从在飞机上遇到那个空姐，我见你一有时间就捧着手机跟对方聊天，有这么多的话说不完啊？”

　　对着手机打断一段话之后，吴娃子抬起头：“我说车大哥，你不是过来人么，你就不能让我好好的给未来的媳妇多交流交流。”

　　“呵，还成了未来媳妇了，看你小子现在的样子还真有把握了？”被称作的车大哥其实就是车文兵。

　　吴娃子当然就是吴浩宇，下飞机的时候就是他要来了一位空姐的电话号码，不想现在经过了差不多一个月的时间，不知道吴浩宇怎么弄得，反正到现在他跟对方还聊得不错，感情继续发展下去的几率非常大。

　　听着车文兵很不信任的话语，吴娃子很是不满地说道：“车哥，这回我还就认真了，我们不妨打个赌，最多半年我就把小媚变成我的媳妇你信不信？”

　　“这真是认真的？”车文兵确认道。

　　“当然，要不我有时候大半夜跟对方聊天这不是瞎扯淡嘛！”

　　“……”

　　正等他俩有一句没一句闲扯的时候，旁边一位年长的员工发话了，他是上次下飞机等吴娃子的人被称为德叔。“好了，你两个别胡咧咧了，古老板马上要给我们讲话呢！”

　　可不是咋的，等吴大娃子和车文兵抬头扫视了一圈之后这才发现，往日还空旷的场地上已经站满了人，他们随着人流也站在人堆里，古弘宇和林飞宇站在一处稍高的位置，那里以后应该是一个花台。

　　这时候人群中较大的说话声被各个中层管理员给压制了，林飞宇站在古弘宇的身边小声说道：“老板，晚上员工能来的全来了，下面就看你的表演了。”

　　“去，这能是表演吗，狗嘴吐不出象牙来。”古弘宇笑骂道。

　　林飞宇脑袋立马缩了回去，低声咕噜道：“靠，要是狗能吐象牙那还是狗吗？”

　　不料这句话可是被古弘宇清清楚楚的听在耳里，但是他没有接话，面对所有在场的员工这才是大头。

　　时间悄然的走到了晚上七点半，古弘宇沉稳的站在花台上，看着把注意力集中到自己身上的员工们，他从内心油然迸发出一种成就感。

　　“想必大家还不知道我今晚把你们召集过来有什么事情吧？”古弘宇笑了笑对着所有人接着道：“我也不卖关子了，看着还有两三天就是圣诞节了，我们农场也打算入乡随俗，过一下外国人的节日。”

　　“不过在这之前，前段时间我承诺大家的年终奖发给你们，希望你们能度过一个非常愉快的圣诞节……”说完在员工们欢声雷动的情况下古弘宇让林飞宇还有几位农场中层管理人员搬出了几大箱钞票。

　　古弘宇就是打算当场把现钞发放给大家，为了这一幕今天白天古弘宇可是跑遍了约克兰郡，在乔伊斯家族和郡守安德鲁，银行部门也开了先列调出了数百万澳元出来。

　　至于年终奖多的中层管理者和林飞宇，古弘宇只能给他们每人一张银行卡。

　　接下来古弘宇把发钱的具体任务交给各自负责人，最开始是牧场的黄强，他大声的喊着手下的员工名字，每当被叫到的员工就会非常兴奋的走上人群最前端，在众目睽睽之下领取年终奖。

　　五万澳元、十万澳元，古弘宇对待员工真心不错了，年终奖的发放要求他在有零钞的情况下全给员工补满，没有一位员工的年终奖比他们平时工资低的。

　　时间在员工兴奋和激动的情绪下很快就过去半个小时，直到最后一位员工领取了年终奖之后，古弘宇这才再次站到花台上，望着全场气氛持续高涨的局面，这时候他平静的等着所有人慢慢恢复。

　　不知道过了多久，也许是心情真的平复了，也许有人见到古弘宇站在台上的身影，也许是很多员工已经化兴奋为哭泣，但这都不重要了，因为现场渐渐的没有刚才嘈杂的声音了。

　　见此情况古弘宇说道：“这些钱是你们付出汗水的收获，是你们与农场同甘共苦应得的，所以你们应该高兴、应该大笑、应该……但是就是不能哭，我以后还会带领着你们赚更多的钱，享受更高品质的生活。”

　　“老板万岁……”

　　“老板我太爱你了！”

　　“我跟着古老板来澳洲是我一辈子最最正确的决定。”

　　“老板，以后我哪也不去，我一辈子就留在这个农场，不管我以后有多少钱我给你打一辈子工！”

　　“对，只要老板还要我，我就一辈子不离不弃！”

　　“……”

　　员工们各自不由分说的喊了起来，这些声音发自肺腑，这些话语极为朴实，刚才还说不流泪的古弘宇此刻也情不自禁的想流泪。

　　不过拥在古弘宇身边的家人，不管是作为男人的两位父亲还是两位母亲已经比他还早的偷偷抹起眼泪，梅凝更是哭的稀里哗啦。

　　古弘宇极力的控制好自己的情绪说道：“谢谢你们的信任，我保证只要你们愿意，这片农场绝对不会主动让你们离开，哪怕你们七老八十，我也要供你们在这里颐养天年。”

　　“好了，这个话题我们就打住不说了，今晚召集你们来这的目的还有一个。”

　　古弘宇说着转身指着成型的社区说道：“大家都看到这些建筑了吧，对，这就是我们农场员工居住的房舍，我和林总经理的决定，这些房屋将会根据员工的家庭成员数目进行抽选，三人以上能够选择90平米以上的套房，2人以上能够选择60平米以上九十平米以下的套房，单身员工只能选择60平米以下的套房。”

　　“针对这一点我还补充说明一下，以后只要农场员工结婚或者生小孩，人口增加之后就能马上申请房屋调换，以小房换大房。”

　　“耶，终于快要住新房了。”

　　“这个政策好，人多住房子大些这不就是天经地义的事情么！”

　　“……”

　　看着员工有节制不住的势头，古弘宇双手下压：“别急着高兴，社区分房的具体问题你们可以找各自负责人，社区的商业店铺要是有兴趣的人一样可以租用。”

　　“除此之外，看着那里，还有这里的建筑没有，它们以后将会是一座属于整个农场员工的学校和医院，现在我们只等着它马上建好，学校暂时是幼儿园，小学跟着会继续建设，医院那边开设中西医，目前也正在招揽医生，以后你们的好日子马上要来了。”古弘宇指着学校的毛坯建筑和医院的毛坯建筑大声说道。

　　“还设中西医的医院，我不是在做梦吧？”

　　“幼儿园建好了，我就能马上把老婆孩子接过来了。”

　　“那边商业门面这次我一定要租上一个，以后农场员工一个个全是有钱人，这里面消费还能低了？”

　　“咦，对啊，我马上给家人打电话叫他们处理掉手里的生意到这里来。”

　　“……”

　　全部信息发布完毕，员工再一次哄哄的议论不休，古弘宇很欣慰，现在农场总的发展非常快速，以后也不会降低，要是以后员工都把农场为家，那农场就是一个大家庭。

　　一个农场一个家，这个农场才能飞速前行。


第667章 农场圣诞晚会

　　一个全农场员工大会之后，整个农场又开始了轰轰烈烈的建设，不过从员工们的精气神上看得出来，这些人都好似打了鸡血一样，面对工作热情那是无比高涨。

　　员工们欣喜古弘宇这个老板心情也不错，农场里面一切都非常顺利，蔬菜种植园又扩大了一片种植区域，果园夏季的草莓眼看着快要成熟，就是牧场那边去年养殖的第一批和牛也达到了上市的要求，这无一不是在述说农场的飞驰在发展的快车道上。

　　接下来第二天，古弘宇带着林飞宇和种植园的几位种植能手去了孙大磊的农场，打算去给他做一番指导，其实说白了那哪是指导啊，纯粹就是过去转悠一番，安孙大磊急躁的心。

　　孙大磊的五百亩农场要是在国内算是不小了，但是在古弘宇的农场旁边那就显得格外的渺小，就连其他农场主的农场都有很大差距。

　　不过等古弘宇到了地头看过之后，孙大磊购买的农场地理位置还是不错的，当然这跟约克兰郡的补偿还是有点关系，几百亩的农场里面挨着古弘宇那一边地势略高，其余的土地十分平坦。

　　在农场的高坡地段，那里是一座占地将近一亩差不多完工的庄园，孙大磊走在前面一脸灿烂的带着古弘宇一行就往里面走。

　　进去之后，古弘宇它们这才发现这座庄园内里别有洞天，最高只有两层楼的庄园里面里三层外三层，整个的建筑格局到有些像北方的大四合院。

　　“孙老板，你是北方人吗？”见过房屋的建筑风格和装饰林飞宇问道。

　　不想孙大磊直接摇了摇头，笑着说道：“我可是一个地地道道的南方人，不过常年在北方生活，对这种四合院的建筑类型倒是非常喜欢，这不现在有地皮自己修建房屋，想来想去就干脆建个四合院算了，以后朋友来了空间也大干什么都成。”

　　“哈哈，孙老板是个实在人，这样的四合院确实不错。”古弘宇面对还在清理的院落十分认同。

　　孙大磊客套地说道：“古老板，前天我才去你那里看过，你就别打击我了，跟你比我这里什么都不是。”

　　等上四合院里面一栋两层楼上，那上面还有一个宽阔的平台，在这里孙大磊还搭建了一个玻璃架，架子下摆着几张工艺桌椅，平台外面朝向正好面对片，放眼望去整片农场尽收眼底。

　　“大家都坐，喝茶喝茶！”孙大磊热情的让众人坐在玻璃架下的椅子上，忙碌的给大家斟茶倒水。

　　林飞宇毫不客气的端起茶杯打算喝一口，嘴刚凑到茶碗就差点把整个茶碗扔了出去：“靠，烫死我啦……”

　　“活该，心急吃不了热豆腐，谁叫你毛毛躁躁的！”古弘宇在一边笑骂道，农场管理蔬菜种植园的癞强也是在一边掩嘴闷笑。

　　孙大磊看着古弘宇跟他的属下打闹的场面，眼神里透露出十分羡慕的光芒，嘴里面忙说道：“抱歉，小林经理，你一定是刚才看着我从茶壶里面倒茶出来是吧？呵呵，这茶壶可是刚刚泡的新鲜茶叶，有点烫那是肯定的……”

　　“孙老板，你就别说这个了，我舌头烫伤了全是你的责任。”林飞宇怨念深重地说道。

　　茶也喝了，闲扯也差不多了。

　　古弘宇站起来走到平台护栏处，看着眼前一片已经整理出来的土地问道：“孙老板，你这片农场规划挺不错的，我们接下来就谈谈具体合作的事情。”

　　“好啊，我洗耳恭听，该怎么弄在座的都比我在行。”孙大磊和其他几人全都走到护栏边上。

　　“癞三哥先说说看，和孙老板合作我们该怎么操作？”古弘宇对站在一边的癞强问道。

　　“老板，不是我们提供给孙老板蔬菜幼苗，以后他们收获之后我们再帮他们销售，然后所得的利润大家再对半分吗？”癞强不解地说道。

　　古弘宇摇摇头：“这样是基本模式，大家再想想还能有更好的办法？”

　　林飞宇脑筋转得快，很快就笑眯眯地说道：“老板，我看要不这样，孙老板的农场就在我们农场旁边，我们干脆那浇灌施肥的管道和孙老板的连接在一起，这样双方不是都省事很多吗？”

　　孙大磊在一边听了脸上惊喜连连：“对对对，这个办法太绝了，只要这样做大家省时省工啊！”

　　这个方法古弘宇也觉得不错，但是还不够，其他人没有想到于是自主说道：“这个方法很好，但是大家想到没有，蔬菜幼苗移栽也是一件麻烦事情，根据澳洲的天气气候，其实很多蔬菜都能直接用种子播种，我们也可以直接给孙老板提供种子就行。”

　　“那这样以来，孙老板的蔬菜成熟之后直接跟农场的销售公司联系，直接面对市场！”癞强此时也会过意来。

　　古弘宇笑道：“哪能啊，你们种植园还是要负责孙老板整片农场蔬菜的生长情况，做到随时随地跟踪了解，最好能和我们自己农场的蔬菜同时同步持续上市，在销售数量上面做到心中有数。”

　　“嗯，这个没有问题。”癞强回应道。

　　对于这些意见孙大磊没有一丝异议，满口答应并请求古弘宇早点把浇灌管道和他农场的管道驳接，古弘宇承诺道：“孙老板，圣诞节过后我们就过来连接管道，随便把蔬菜种子给你送过来，不过在之前我郑重的邀请你到我的农场过圣诞节。”

　　“啊，你们农场还要举办圣诞晚会？”孙大磊惊讶的问道。

　　林飞宇抢先回答道：“呵呵，孙老板也不想想我们农场好几百人，既然来到澳洲也入乡随俗过一下他们的节日，不过没有圣诞礼物，大家也就是在海边弄一个联欢会的形式。”

　　“这样啊！”孙大磊在心里暗笑，这个圣诞节还真有中西合璧的味道，不过随即马上说道：“行啊，到时候我一定过去，这么多的华夏同胞在一起度过一定非常好玩。”

　　合作很简单，商量好了具体的细节，孙大磊就和古弘宇在积分合同书上签上了大名，然后几人几乎没有逗留，没多久就离开了孙大磊的庄园。

　　……

　　12.24这一天不期而至，施工的小岛海景度假中心因为圣诞的原因古弘宇已经给本地的建筑工人放假了，不过在靠海的沙滩上这里并没宁静。

　　就在农场开过员工大会之后，一些有闲的员工就被中管们召集起来，一些有点才艺的便抓紧时间练习才艺，即便能吼上几嗓子或者说话逗趣的村民都被组织起来了，实在啥才艺都没有的员工只能老老实实的出蛮力，搬运各种工具、搭建木台，食材，总之在海边忙碌的身影往来不绝。

　　就在这一天的下午，海边已经搭建了一个一米多高的木台，上面铺设了红地毯，舞台的背后还用一个更大的广告布作为背景，广告布上面绘着一张巨大的画幅，其中还写着仙源农场第一届圣诞节活动晚会。

　　舞台面对大海，沙滩上就是观众们聚集的地方，那上面桌椅板凳上面的全都摆放完毕，在桌椅的不远处还有一堆堆没有点燃的篝火、烧烤架、很多各种各样的食材也堆码在塑料膜上。

　　下午五点钟，很多员工就开始朝着那边沙滩聚集，一些要表演节目的员工还特意穿上了相适应的服装，拿上了专门的道具，整个沙滩变得越来越热闹非凡。

　　“老板，你邀请的人咋还一个都没到？”眼看着五点半了林飞宇直接找到古弘宇问道。

　　是的，农场的圣诞晚会中古弘宇亲自出面邀请了很多人，其中约克兰郡农业管理署的亨得利·奎克、艾米艾·米瑞达，冲浪俱乐部的培根·哈顿夫妇，另外还有两位成员加内特和理查德，还有合作伙伴乔伊斯家族的几位成员。

　　至于郡守安德鲁和约克兰郡中的上层贵族，他们在这种重要的日子里面各有更重要的事情，古弘宇征询了林飞宇的意见也就没有对他们发出邀请。

　　这个时间点古弘宇也弄不懂他们为什么还没有到，不过澳洲本土员工库克给他们接了疑惑，澳洲人登门拜访一般都不会很提前，他们非常遵守时间观念，一个晚会要是7点开始的话，他们一般都会在六点半，最多提前半个小时抵达。

　　果不其然，没等多久附近农场的孙大磊就喜滋滋的过来了，从汽车里面还抱出一个箱子递给古弘宇：“古老板，圣诞新年快乐！”

　　居然还送了一个圣诞礼物，看着孙大磊样子古弘宇才感觉，对方才是正真融入了澳洲生活，他本人的思想还没转变过来呢，这次圣诞晚会他可没有准备一丁点的礼物。

　　不过很快古弘宇就想到了弥补的办法，空间里面以前练手的水晶护符多的是，就算那些功能效果不大，但总比市场上的伪劣产品好得多，再说雕刻还是不错的，用当作圣诞礼物刚刚好，而所来的贵宾朋友们，农场里的蔬菜瓜果还有果酒更是上上之选。

　　时间缓缓的流失来到了六点半，此刻农场的远处传来了汽车轰鸣声，不消说那些肯定就是邀请的宾客了，如库克说的那样一个个都十分守时。


第668章 萌宠们的逗趣表演

　　不来则已，一来基本上邀请的人都到齐了。

　　古弘宇面对停好车的宾客面带微笑：“欢迎光临，欢迎光临，希望你们在这里度过一个与众不同的圣诞夜晚。”

　　“古老板邀请我们那是给我们面子，我绝对要来。”约克兰郡农业管理署的亨得利·奎克同样面带笑意，艾米艾紧紧靠在他身边，看着他们亲昵的样子古弘宇意味深长的对他们笑了笑。

　　“古老板，这才多久啊，没想到就变成了现在的模样，即便亲眼看到我都仿佛做梦一样。”

　　培根·哈顿携着他的夫人爽朗的给古弘宇打着招呼，跟在他们身后的就是两位冲浪俱乐部的成员，这一次过来凑到一起商量，谋划把下次俱乐部活动在古弘宇的农场召开。

　　乔伊斯家族更不用说了，他们可是来了一大群人，走在前面的是乔伊斯·波什的父亲乔伊斯·沃顿看着古弘宇也是笑脸迎人：“老板，今天我们家可是全家总动员了，圣诞节快乐！”

　　“快来快来，人越多越好，人多才热闹，你们也是全家快乐！”古弘宇笑着说道。

　　安置好这群人，很快圣诞晚会也开始了。

　　在天色变暗之后，沙滩一片昏暗，猛然间，舞台上的所有灯光全部打开，沙滩呈现一片光亮，然后“砰”的一声，大量的纸筒礼花满夜空飘扬，瞬间人群中尖叫和呐喊混成一片。

　　紧接着从震耳的音响中有不同的声音大声嘶吼着“圣诞快乐，Merry Christmas。”

　　随着音响中的声音，在场氛围马上就引向高潮，很多员工跟着音响中的嘶叫大声附和：“圣诞快乐……老板圣诞快乐。”

　　古弘宇在众人千呼万唤之中登上舞台，脸上透着笑意，双手不断的挥舞下压，费了好长的功夫才让现场的声音压了下去：“大家晚上好，今天是圣诞节，祝愿在场的每一个人圣诞快乐，希望大家都能度过一个愉快的圣诞夜晚。”

　　“在这里我就不再啰嗦了，等会怕你们把我哄下去，现在请欣赏圣诞晚会的第一个节目，有请乐乐小姐出场……”

　　“是你在叫我吗？”这时候一只鹦鹉飞了出来立马就引起了现在的哄笑。

　　古弘宇食指摆动，摇了摇头：“不，不不……我邀请的是乐乐小姐，你一只鹦鹉怎么来了？”

　　“别人就叫我乐乐小姐啊，我刚才在台下没见其他人答应，那肯定就是叫我咯。”乐乐阴阳怪气地说道，这一句神回答马上再次引起很多人的笑声。

　　要说之前大家还不明白的话，这时候总算是会过意来，原来他们的古老板和那只鹦鹉在给大家呈现今晚的第一个节目，一个人和鹦鹉之间的搞笑话剧。

　　“靠，原来那只叫乐乐的鹦鹉这么聪明！”

　　“给跪了，古老板养的宠物都太逆天……”

　　“这样聪明还让其他的鹦鹉怎么活啊，它们都应该无地自容找块石头撞死吧？”

　　“哈哈，老板跟一只鹦鹉演相声，逗死人了！”

　　“……”

　　第一次古弘宇把他和鹦鹉乐乐生活间的闲言碎语组织了一下，然后以奇特的对话形式，类似于相声的捧哏、逗哏，一人一动物双方撩着包袱，让台下的众人捧腹大笑，而且笑声几乎没有中断过。

　　想起第一次遇见乐乐的时候，它那时候就十分聪明，不过这货对于性别还是一无所知，古弘宇记得有一次见着别人的时候说话，那就是“来，给爷笑一个”，分明它本身是母的，居然说出这样的话。

　　而现在，经过一年时间，鹦鹉乐乐更加聪慧了，不但明辨了公母之分，更是喜欢着装打扮，有时装成一只很有内涵的淑女鹦鹉，有时有暴露出它女汉子鹦鹉的一面，让了解它的人对它无端的多了一种喜爱。

　　等着古弘宇终于和鹦鹉演完一场戏，在收获了无数的掌声之后，一个声音开始贯彻全场，然后铺天盖地的响了起来：“再来一个，再来一个……”

　　然而古弘宇把鹦鹉放飞之后，拿起话筒笑了笑：“再来一个，你们这是站着不腰疼啊，就这个我都和鹦鹉乐乐小姐编排了好久，要来也行，不过你先把鹦鹉找回来。”

　　“哈哈，哈哈哈……”在场不管是谁，员工和来这的宾客们同时全都笑了。

　　今天是圣诞夜，古弘宇的主要任务就是给大家带去欢乐，看到众人的笑声那说明他就成功了。

　　既然大家这么欢迎他的演出，古弘宇马上想到一个主意，精神力扩散，手放在嘴里面假装吹了一声口哨，很快金狮银狮便相继等上了舞台。

　　两只巨型犬只在舞台上一点不惧生，双双安静整齐的吨坐在一起，古弘宇对着金狮伸出右手，金狮也同样伸出右爪，马上跟古弘宇的右手握在一起，还用力的摇摆了一下。

　　转而面对银狮古弘宇伸出左手，那银狮马上也跟着做出变动伸出它的左爪，这样一变幻立马就赢得台下很多人的笑声，心中直感叹那两只大狗太机灵了，真要成精一样。

　　不过这还没完，接下来古弘宇双手做出枪械瞄准的姿势，那两只硕大的巨犬马上顺着他的手势，跟着口中模拟的枪声应声而倒。

　　而后两只狗玩兴大起，听从古弘宇的口令做出很多高难度的动作，一样能根据他伸出的指头回答两位数以内的加减法，这样的表现可把台下邀请来的宾客给震得一愣一愣的。

　　“没想到古老板家里的宠物如此特别！”培根·哈顿跟他身边的夫人笑着说道。

　　“更让我们惊讶的是，古老板还是一位驯兽大师呢？”加内特也在和理查德诧异的说着。

　　“这些宠物好有灵性，可惜我没古老板好运，这种宠物可是可遇而不可求的。”乔伊斯·波什羡慕的望着台上灵性十足的金狮银狮。

　　“波什，其实还是有办法的……”坐在他身边的是他堂哥乔伊斯·爱德华神秘一笑。

　　“哦，你有什么办法？”

　　“嘿嘿，你可以想办法弄到它们的后代啊，那品种一定不凡。”

　　在台上费劲表现的古弘宇想不到他的萌宠别人已经在打歪主意了。


第669章 越发神秘的古老板

　　等古弘宇和萌宠们鹦鹉乐乐、金狮银狮表演之后，接下来他就让节目按照正常的次序安排下去，不是观看者反响不剧烈，而是两匹骏马和海东青都不适合在舞台上表演。

　　走下台来，约克兰郡农业管理署的亨得利·奎克拉着古弘宇说道：“古老板，你家的宠物是不是太厉害了点，你家农场我来过几次，那几条狗我也见过好几次了吧，真是没想到啊！”

　　“嘿嘿，主要还是它们本身聪慧，我也觉得我在这方面运气还算不错吧！”古弘宇客气地说道。

　　这时候林飞宇来到古弘宇的身边问道：“老板，现在是不是应该把篝火点燃，让所有人一边听歌看戏一边烧烤……”

　　“嗯，现在是时候了，让澳洲原住民感受一下我们农场中西合璧的晚会形式。”古弘宇笑眯眯地说道。

　　台上此时是一群员工编排的原生态演唱，西北地区能歌善舞的人非常多，特别是游牧民族接触范围大，很多民俗的音乐形式在他们的民族中都能发现踪迹。

　　初闻这种原生态唱腔，还有那些非常原始的演奏乐器，一帮澳洲洋人这一刻万分的惊奇，忙着向古弘宇打听着这些音乐的出处，称赞着员工们多才多艺精湛的表演。

　　古弘宇听了他们这番说辞，心里面顿时感到哭笑不得，在华夏国内一点不受重视的地方小调没想到居然会受到澳洲人的高度欣赏，难道真应了那一句话，民族的就是世界的！

　　“培根先生，以后想要观赏这种表演形式，你提前跟我说我再组织一下就行，来来来，现在篝火燃起来了，烧烤架上的炭火也准备好了，大家到了这里级别客气，想吃什么拿什么……”

　　为了今天晚会的召开，古弘宇前期准备的工作太多了，就拿现在的这些食材来说，三四百人共同用餐那是一个不小的场面了，5、60个烧烤架只能让六七人共用一个。

　　不过还好蔬菜瓜果都是使用自家种植的，鱼、虾、蟹、牛、羊等等食物在澳洲不算贵，这才在很短的时间里赶出了这样一台晚会。

　　就在众人围坐在篝火边谈天说地的时候，台上的表演还在继续，一个原生态的小调之后是一个二胡独奏，二胡表演完毕之后又是两个员工进行的摔跤比赛……

　　接下来又是一位员工拿出的绝活，下巴顶桌子，顶凳子，看着沉重的桌子上做了一个人，下面的表演者就跟没事一样，这又让澳洲人伸出大拇指还一边对古弘宇说道：“GOOD，这是华夏功夫？”

　　古弘宇摇了摇头：“NO……NONO，这是华夏的杂技，就连刚才的摔跤都不能称之为华夏功夫。”

　　“嗯，太精彩了，现在我都还不敢确信，这些人真的是你的员工，而不是专业的杂技演员？”培根夫人表情丰富的惊叹道。

　　“培根先生，夫人，你们不了解华夏，在那里高手就隐藏在民间，也许某一种武艺或者技术都是国家的珍贵遗产，不过现在很多国人还没有注重罢了。”

　　古弘宇说这话的时候可是有感而发，华夏确实还有很多工匠的手艺，随着老一辈匠人的死亡而失传，还好现在信息发达，在网上有时候网友们都能搜索到某某人在全国招收某个绝活的传承人，国家也慢慢在重视这种历史遗产，也有一部分还申报了世界遗产。

　　一些具有华夏原汁原味的表演过后，又有一些员工歌唱着通俗或流行的歌曲，这个时候烧烤架上很多东西被烤制熟了，晚会的现场开始蔓延着迷人的香气。

　　“咦，这蔬菜的味道好特别。”

　　“我的也是，这种味道我从来没有尝到过。”

　　“这段时间布里斯班很多超市都在销售一种非常高端的蔬菜，那东西我尝过，但是跟这个比起来好像又要少一点味道。”

　　“古老板，能给我们说说这是怎么回事吗？”

　　“……”

　　坐在一边不断翻转着烧烤的古弘宇笑了笑：“你们中一些人肯定知道我这些蔬菜的来历，一些也许还不知道，那么现在告诉你们吧，布里斯班超市上架的所有仙源牌高端蔬菜都是我们农场产出的。”

　　“啊……！”

　　“嘿嘿，还别忙着惊讶，刚才奎克说现在的蔬菜比超市里面的还好吃那也是正确的，因为我在烧烤里面加入了一些非常罕见的调味品，这些东西吃了不但刺激你们的味蕾，还能让你们精神焕发。”古弘宇戏谑地说道。

　　“好啊，古老板，今天你这时候开圣诞晚会还是做产品推销啊，不过不管什么原因，现在你成功引起我的好奇心了。”培根·哈顿先生说道。

　　古弘宇连忙摆手：“大家别误会，我可不是推销东西，就算你们想买我这里还没有多余的呢，在这里我先买一个关子就不告诉你们了，不过你们临走的时候我送你们一些那东西，让你们回家去自己研究。”

　　看着古弘宇就是不告诉他们，这帮澳洲的绅士对他无可奈何，只能闷着头专挑烤好的蔬菜瓜果吃，而肉类则是便宜农场的员工了，这些人农场的东西吃多了，对那些澳洲的鱼虾蟹反而更为喜欢。

　　看来，不管是什么好东西也不能长期吃下去，不然再好吃的食物也会感觉非常普通。

　　“嘿，你们怎么不到那边拿酒？”看着大家全都围在烧烤架边，没有人手里端着酒杯古弘宇好奇的问道。

　　“这里哪里有酒啊，我来回找了好几遍只找到酒杯，而没有看到装酒的容器或者侍从。”乔伊斯·波什很受伤地说道。

　　古弘宇一拍脑袋：“抱歉，不好意思，今晚操作有些失误，我还是灭有习惯这边办酒会的一些细节，波什，就在你看到酒杯的旁边，那里不是有几个大陶缸吗，那里面就是盛装着果酒，你一直念念不忘的果酒。”

　　国外供应酒水都有专门的侍者，而华夏除非十分高档的宴会，像这种自助型的晚会都是自己顾自己，而用大酒缸装酒的习惯，这些澳洲人肯定不了解，左右看了看，其他烧烤架边都有很多员工品着果酒，而只有他们这一圈人一个个只吃烧烤。

　　很快果酒就被端了过来，古弘宇几人还做不到贵族的风范，面对一高脚杯果酒豪爽的一干二净，而来这的澳洲人哪怕在猴急也小口小口轻嘬，把红酒包裹在舌尖品味着红酒的极致味道。

　　“爽快，绝世好酒！”

　　“来这里真长见识了，古老板拿出来的每一样东西都与众不同，非比寻常啊！”

　　“古老板，这不是你上次送到慈善会拍卖的果酒吧？”培根·哈顿上次也上台品过酒，这一次马上就指了出来。

　　古弘宇笑了笑：“被你看出来了，那酒就是我送过去拍卖的！”

　　这时候培根·哈顿实在不知道说什么好了，一瓶500毫升的果酒能拍卖出几万澳元的价格，但在这个十分另类的晚会中，不管农场员工还是他们全都敞开了喝，另外还管够，这真让他非常无语。

　　暴殄天物亦或者好东西都给猪拱了？

　　应该都不是，在培根·哈顿的眼中，古弘宇越发的变得神秘起来，一个古老国度的人，来到澳洲种出绝美味道的蔬菜瓜果、有着一群聪慧异常的宠物、能送出一件堪称完美艺术的水晶制品上拍，也能把这几万澳元五百毫升的红酒放任给员工海喝，他究竟是一位怎么样的人呢？

　　好似古弘宇知道了培根哈顿的想法，与之碰了一杯说道：“来培根先生，喝酒喝酒，这事以后有闲我们在探讨人生。”


第670章 中西合璧的奇葩晚会

　　圣诞晚会尽管在澳洲人眼里看起来十分怪异，不过给他们带去了最原汁原味的华夏表演艺术，刚接触这种表演风格的他们还是一直被吸引着。

　　农场员工们今天提前进入狂欢夜了，要说晚会的前半段是经过组织的话，后期的晚会完全就是这些员工自发登台表演，在其他员工的起哄、鼓励，甚至硬逼着上台的情况下，整晚舞台上面几乎没有空置过。

　　而台下的人们，除了欣赏表演之外，几十人围坐在篝火旁边谈天说地，还有一些人吃着烧烤，喝着果酒无比的惬意。

　　直到最后，也许是果酒的美味让这帮人陷入到了一种境界当中，很多平日里腼腆的员工一起加入到载歌载舞的队伍当中，尽情的释放着他们的热情和奔放的一面。

　　夜晚差不多十点钟的时候，晚会已经进入尾声，像培根·哈顿夫妇提出告辞，他们的年纪相对较大，古弘宇没有挽留，就算乔伊斯年长的几位也结伴离开。

　　不过一帮年轻人几乎都留了下来，他们没有节制的吃着烧烤，喝着果酒，还为了和古弘宇进一步的交流套着近乎，因为以古弘宇的身份和他搞好关系肯定是百益而无一害。

　　渐渐地很多年纪较大的老员工也慢慢离场，整个圣诞晚会还是进入年轻人的专场，没有了长辈们的约束现场的年轻人们更为激昂，什么街舞、说唱也开始纷纷在舞台上大放光芒。

　　约克兰郡农业管理署的亨得利·奎克平时也是一位说唱方面的爱好者，今天趁着圣诞晚会的现场，他来到古弘宇跟上说道：“古老板，我能上去玩玩么？”

　　古弘宇笑着说道：“当然，这有什么不可以，这样我跟他们说说。”

　　也就给员工递了几句话，亨得利马上兴致高昂的登上舞台，一番英语说唱也许很多员工们还听不懂，但是说唱的节奏感还是让很多人一起打着节拍，哼哼唧唧，场面一点不显得冷清。

　　不过古弘宇对于亨得利的说唱内容倒是十分好奇，没等两分钟古弘宇就笑了起来，原来在亨得利的说唱里面，包含了很多关于爱情方面的内容，这不分明是给艾米艾表白吗？

　　古弘宇马上想到一个主意，他径直走到掌握灯光的员工跟上跟他耳语了几句，然后又回到剩下的青年员工中间，跟着几个玩得正嗨的员工也说了一下情况。

　　画面继续回到亨得利的爱情说唱，等到一个节拍来到高潮的时候，此刻的灯光一下分成两股，一股集中照射在唱得起劲的亨得利身上，还有一股直射到沉浸在音乐声中的艾米艾这里。

　　紧接着，观看节目的员工嘴里面一些人高喊着“在一起、在一起……”，而且这种呼喊的声音越来越多，直至后来几乎全部围观者都在异口同声的叫喊。

　　也许亨得利和艾米艾不懂中文，不过这没关系，叫喊声中还是有一小部分员工用英语吼出来，这样的场景顿时让亨得利和艾米艾不可能还不知道内情，他们心情很是激动，在这样的圣诞夜晚被这么多人共同祝愿这是一件多么幸福浪漫的事情呢！

　　特别是艾米艾，今天她原本的意思就是想和亨得利在圣诞夜度过一个美好的二人世界，不过亨得利和她收到了古弘宇的邀请，来农场是亨得利主张过来的，因为古弘宇起初来到这里是他们两人接待的，现在因为这个亨得利的仕途可算是水涨船高，除去古弘宇的身份他打心里感激。

　　结果，这一次看着舞台中央又唱又跳的员工，亨得利为了弥补对艾米艾的亏欠，用说唱的形式表达着对后者汹涌的爱恋，顿时让艾米艾激动不行，后来听明白晚会观众呼喊的意思，西方人豪放的性格直接让她冲上了舞台和亨得利紧紧的相拥在一起。

　　掌声雷动，他们站在舞台中央接受着每一位观众的祝福。

　　不知道什么时候起，舞台的背景音乐被换成了婚礼现场播放的歌曲，古弘宇和一旁的很多人都笑了起来，调音师的这一手还真是恰如其分，也不知道他到哪里弄得这类音乐，不就是一个圣诞晚会吗，这家伙居然还准备了这样的歌曲！

　　在观众的掌声和欢呼声中，亨得利和艾米艾两人对着舞台下方鞠躬感谢，不知道又有谁起哄地吼道：“亲一个，亲一个……”

　　紧接着这个吼声又响彻会场，不过澳洲人确实非常开放的，听明白意思之后，这两位倒是满足了在场所有人的要求，两张嘴唇狠狠的咬合在一起，然后他们又获得了不尽的掌声。

　　在此刻古弘宇紧紧的握了握梅凝的小手，有她的人生，这一辈子过得应该会非常充实。

　　噪杂的晚会现场、明暗交替的光线中梅凝似乎感受到了古弘宇的心情，两人也默默的关注着对方，这时候一切尽在不言中。

　　亨得利和艾米艾两人现在的表情比来时坦然了很多，相互之间挎着对方的手腕显得自然而然，等他下台之后走到古弘宇的身边对后者说道：“古老板，今天晚上真是太谢谢了，谢谢你也谢谢在场大家对我们的祝福和掌声。”

　　“呵呵，开心就好，在这里我还祝愿你们有情人终成眷属。”古弘宇笑着说道。

　　台上歌舞继续，乔伊斯·波什这家伙也来了兴致跑到舞台上来了一首斯歇底里的摇滚歌曲，把现场的气氛再次推高。

　　不过欢快的时间过得太快，一不小心午夜的钟声悄然拨动，在这一霎那，晚会的员工们都收到了提示，整个节目暂停下来，音响里面开始了倒计时报数，观众们也同样高声呼喊。

　　等到倒计时报数完毕，骤然间，这一片海滩的夜空被染得亮如白昼，各式的烟火在天空中绽放着刹那的美丽。

　　“噢，太漂亮了……”

　　“居然在夜晚整点的时候还安排了烟火，这就是古老板挽留我们在这里的原因，还好没有错过……”

　　“这是献给我们的圣诞礼物么？”

　　“我喜欢，太棒了！”


第671章 吴浩宇的春天

　　夜色沉沉，在燃放完烟火之后晚会进入了尾声。

　　在整个环节快要结束的时候，古弘宇拿出了圣诞礼物，一件件雕刻精美的水晶护符，一瓶瓶极品美味的果酒，还有大量的瓜果。

　　现在站在舞台上，古弘宇还是意气风发，大声地说道：“第一届农场圣诞晚会快要结束了，大家喜不喜欢？”

　　“喜欢，非常喜欢。”

　　“老板我们太爱你了……”

　　“新年元旦节还有没有这样的晚会啊？”

　　“……”

　　看着闹哄哄的场面，古弘宇打断道：“既然喜欢，那么以后农场还会组织，不过新年你们就不用想了，因为我有一个更好的消息告诉你们，那就是在从圣诞节到元旦节这一段时间，农场内所有员工能够调休，这段时间我做主给你们放假，平日里的工资奖金照常发放。”

　　“噢耶……”

　　“老板万岁！”

　　“没听错吧，古老板真是魄力十足啊！”

　　“跟着这样的老板真幸福。”

　　“老板我们爱死你了！”

　　“……”

　　“好了，我有爱人的，再说我的性取向很正常，你们别恶心我！”

　　古弘宇调解了一下现场的氛围再次说道：“休假的事情明天上班找各自直接领导他们会安排，不过该坚守岗位的员工可不能马虎大意，这一点没有问题吧？”

　　“没有！”

　　“保证完成任务……”

　　斗志昂扬的回答让古弘宇很满意：“既然这样那就预祝大家圣诞、新年都快乐，现在就进入大家最喜欢的环节礼品大放送。”

　　这些礼品古弘宇就没有亲自发放了，放假的事情在晚会开始前他就想到了，还和林飞宇商量了一下，林飞宇对于老板临时的决定非常突然，不过老板发话他只能听从。

　　而古弘宇做出这个决定也不是凭空想像，现在农场走上正轨，员工们很多人到了这里有大半年的那一批几乎没有休假的时间，再加上在圣诞节到元旦节这差不多一周的时间里员工社区就能完工交房，很多员工看情形是打算拖家带口过来，现在正好给他们时间好让他们调整。

　　那些水晶护符不用说了，瓜果蔬菜还有果酒是他们带回国拿得出手的东西，为这古弘宇也是颇费了一番脑筋。

　　除了员工之外，那些老外拿着古弘宇送给他们的礼物心情显得不一般了。

　　精美的水晶护符这一看档次不低是个值钱的物件，还有那果酒，他们之前可是从没有尝到过这样极品美味的酒类，价值同样不菲。

　　当然作为唯一知道果酒价格的培根·哈顿早些时候离开了，不然说出的价格能把在场的人吓蒙，几万澳元一瓶的果酒就这样被古弘宇送了出来，晚会果酒更是不限量的供应，这说出去约克兰郡品过这酒的上层贵族们还不羡慕嫉妒恨。

　　不过早些离开的那些人古弘宇同样是准备了这些礼物的，除了这些外加农场出产的蔬菜水果，不过被密封起来他们没有当面拆开，拿回去之后就当是给他们意外惊喜吧！

　　烟火放了，礼品发了，好消息也告诉在场的所有员工了，这一场晚会也完美谢幕。

　　不消一会功夫，海边再次陷入一片漆黑，热闹的场面变得格外安宁。

　　第二天直到清晨九点古弘宇才伺候好梅凝起床，昨天本就想让梅凝早些回去休息，但是她知道午夜有烟火的燃放之后硬是撑到12点过后，作为一名孕妇梅凝自然享受着古弘宇的服侍。

　　等到他们起来，古弘宇这才了解到，今天很多农场的员工就接到了通知，一部分人能够在今天就开始休假，不过也有一部分人不愿意休假和其他人对换，这种情况在农场上年纪的员工中非常之多。

　　起初别人不理解这些员工的想法，认为现在不上班都有工资奖金，但怎么他们就不知道玩呢？

　　结果一位老员工语重心长地说道：“你们年轻玩性大没什么，而我们都上年纪了，也不想回华夏来回折腾，很多事情交给你们带个话就好，但是农场离得了人吗，老板既然这样对待我们，那我们也该好好的报答他啊！”

　　一席话让很多年轻的人惭愧的低下头，古弘宇从家人嘴里知道这件事心里暗暗的想着，他之前采取的一系列攻心之术还是有效果的，让整个农场的员工以场为家还是一段漫长的历程。

　　吃过早饭，古弘宇休闲的在农场里转悠着，当他再次来到昨晚召开晚会的地方时，这里的垃圾已经被清理干净，舞台也被员工齐心协力的拆除了一大半，而这里面就有很多已经被放假的员工。

　　这一次放假，农场中三百多员工回华夏的还不到一百人，当然休假的人数比这多，有一百二十人，其他的员工还是坚守岗位。

　　九十人打算回国这人数也不少了，为此古弘宇还找到航空公司统一给他们订票，然后派遣大巴车送这些人到机场，而这种模式以后将会贯彻在农场的行为准则里，因为仙源农场走出去的员工就应该享受到不一般的待遇。

　　吴浩宇坐在大巴车里面正驶往机场，他不时的低头看着手机并回复着什么，上次乘飞机跟一位名叫任雪莲的空姐索要联系方式之后他们就一直不间断的联系，这一次吴浩宇趁着回国的时机直接跟对方表明了态度。

　　是的，当昨夜圣诞晚会古弘宇宣布圣诞到元旦节期间的休假计划时，吴浩宇第一时间把这个消息告诉了任雪莲，并且在兴奋之余邀请任雪莲到红湖村一行，而当时任雪莲并没有明确的回复让吴浩宇心里面忐忑不已。

　　当印着仙源农场几个华夏文字的两辆大巴车停靠在机场外面时，他们奇特的样子再次吸引了一些过往乘客的注意力，不过当他们看着从车上走下来一大帮的华夏人更是由衷的惊讶。

　　农场的员工们对这一情况视若无睹，被带领着走进候机大厅的时候，吴浩宇突然欣喜的看到，跟他一直保持联系的任雪莲俏生生的站在里面不断朝他挥手，在她身后还有几位空姐。

　　“雪莲，你同意跟我回去了？”吴浩宇兴奋地问道。

　　任雪莲身后其他几位空姐笑了笑，这让任雪莲瞬间涨红了脸，低着头说道：“嗯，昨晚没回复你那是我还没向领导请假呢，今天上午领导同意了，而且我好姐妹帮我顶班……”

　　“嘿嘿，太好了，只要你能跟我回家就好！”吴浩宇听着对方的解释心里面顿时感到隆冬过去，春暖花开。


第672章 被征服的空姐们

　　在任雪莲的身后，一位年纪稍大一点的空姐发话了：“喂，小子，就这样把雪莲带走是不是太容易了一点。”

　　吴浩宇不笨马上就讨好的从包里拿出几个水果递了过去：“来，都尝尝，我们农场出产的水果，这可是老板亲手交给我们的。”

　　“不会吧，你就用几个水果就想把我们收买，我们可都是威武不能屈富贵不能淫。”一位跟任雪莲年纪相仿的美眉说道。

　　这时候面色娇红的任雪莲出面给吴浩宇介绍道：“浩宇哥，这是跟我们住在一起的大姐白娇，为人特别好平时我们好多姐妹都受到过她的帮助，这位是关小玲，年纪比你还大一岁，你叫关姐就行了，而这位是我们宿舍最小的姐妹叫柳灵芝，平日里耍宝卖萌是我们当中的开心果。”

　　“好啊，雪莲这么快就把我们的根底说出去了，你太没良心了吧？”年纪最大的白娇笑骂道。

　　这位名字姓白，还真是人如其名全身的皮肤比较白皙，穿着一身空乘服装把一身傲人的身材表现得淋漓尽致，该凸的凸该凹的凹，充满着一股富贵气息，不过看着她举手投足之间显然是经受过男人的滋润，那是一朵娇艳盛开的玫瑰。

　　还没等吴浩宇说话呢，作为在场年纪最小的柳灵芝叫嚷着：“对，雪莲姐这样做太不对了，我们要惩罚你，关姐说是不是？”

　　这还拉帮结派找同盟军了，看样子以后对那柳灵芝可不能马虎大意，吴浩宇在心里面暗暗想到。

　　不过关小玲在这帮人里面算是话语比较少的，整个人看上去有一种书香气质，属于婉约文静类型的女孩，在柳灵芝的鼓动下，关小玲抿嘴一笑：“只要这位小吴对雪莲好就行了，你就别在一边瞎搅和。”

　　“小玲姐，我们可是一头的，你现在怎么帮他说话？”柳灵芝说话间气鼓鼓的指了指吴浩宇。

　　还是一边的白娇拿出大姐风范，抬手看了看时间马上说道：“好了，都别站在这里了，航班到点了我们得赶紧上飞机，小吴他们稍后也该登机了。”

　　“呀，糟了糟了，等会说不好要被领导骂，我们赶紧走。”柳灵芝这小妮子火急火燎的就往空乘人员的通道跑去，手里面还紧紧的拽着几个水果。

　　等着几人相机离开，任雪莲跟吴浩宇嘱咐道：“现在你先准备着上飞机吧，我也该马上工作了！”

　　虽然任雪莲请了假，但是她的假期应该是从飞往华夏的航班过后，等着这一趟飞行结束，她才能没有拘束的跟着吴浩宇到红湖村去。

　　等吴浩宇回到候机楼，他们乘坐的航班果然在准备登机了。

　　听了任雪莲跟他回红湖村的消息之后，正在吴浩宇心情还沉浸在喜悦中的时候，突然他的肩膀被拍了一下：“吴娃子，想啥呢别傻站着了，赶紧跟着我们登机。”

　　“嘿嘿，文兵你现在看不出来么，这小子心早就没在这啰！”一旁的杜健笑呵呵地说道。

　　“告诉你们一个消息，刚才我亲眼看到吴哥跟几位非常漂亮的空姐在聊天呢，还把古老板给我们的水果散了出去。”一旁众人里年纪最小的陈晓松揭秘道。

　　“哈哈，杜大哥还真猜中了，吴娃子现在可正跟一位空姐处对象，这次来到机场他可不就逮着机会了。”

　　“说说看，吴娃子你都处到哪一步了，需不需要当哥的传授你一些门道？”

　　“嗯，说得对，吴娃子可是第一个敢跟空姐处对象的人，我们一定要集思广益给他想想招，争取早点把那个对象谈妥咯！”

　　“……”

　　一路登上了飞机，大伙还在为吴浩宇的事情出谋划策，最后看着在飞机上影响不好，吴浩宇本想不告诉任何人的消息这才说了出来：“谢谢各位大哥、小兄弟了，这一次我处的对象可要跟我一起回红湖村去了。”

　　“啥，那位空姐这就跟你回村去了……”

　　“吴娃子，真看不出来你小子还真有一手，让我们白担心了。”

　　“让她去红湖村看看也好，别把农村人看低了，唉……就是不知道红湖村其他村民现在怎么样？”

　　“吴哥，你看你都跟空姐处对象了，那你以后帮我多寻思寻思，看看她们还有姐妹没有谈朋友的，要是……呵呵你懂我的意思吧？”

　　“陈小子，就凭你这胆量，还有三句话憋不出一个屁来的性格，要真给你介绍一个空姐你能像吴娃子一样，现在赶紧回去练习怎么说话，特别是和女孩子说话不脸红。”

　　“哈哈哈……”

　　整个机舱里面顿时笑声一片，年纪小点的陈晓松还真给说得就连脖子都胀红了。

　　这时候机舱里面播出的声音拯救了快要爆发的陈晓松，“女士们，先生们：欢迎你乘坐XX航空公司航班XXXX，由布里斯班前往华夏甘省。本次航班的飞行距离是……”

　　“为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请不要使用手提电话，遥控玩具，电子游戏机，激光唱机和电音频接收机等电子设备……如果您需要任何协助，请通知空服人员。我们将竭诚为您提供及时周到的服务。谢谢！”

　　在广播的时候，飞机已经发出轰鸣的声音驶离跑道，紧接着众人感到一股向下的压力，很多人都把身体紧紧地靠在座椅上面，经过升空爬升之后这个压力才渐渐消失。

　　此刻在波音飞机空乘人员休息的房间，任雪莲和其他几位空姐正在聊天，一般飞机上的乘务人员分为几组，这时候还没轮到她们值班。

　　柳灵芝现在心情很不爽，还没敲诈到吴浩宇更多的东西就因为航班的原因登上飞机，望着手里几个外观诱人的水果抱怨着任雪莲：“我说雪莲姐，你这次是故意的吧，知道大家跟你去约见你那位给你撑场面，居然不让对方准备好礼物送给我们，结果就得到了几个水果。”

　　还没等任雪莲回答呢，柳灵芝恶狠狠的对着一个水果咬了下去，不想差点从休息的穿上跳了起来：“唉呀妈呀，这上面水果太好吃了。”

　　见到柳灵芝一惊一乍的样子，其余姐妹也拿着水果咬了一口：“嗯，好美妙的味道。”

　　“雪莲，我决定了，我们正式同意你跟吴浩宇处对象，不过这种水果以后每个月，不行每周都得弄些给我们，不然……姐妹生气后果自负！”


第673章 任雪莲的惊叹

　　凭几个水果就被姐妹给卖了，任雪莲实在过意不去，其他人都咬了一口水果就她还没动，这是也狠狠咬了一大口，结果那水果的味道一下让她忘了追究姐妹们的出卖，沉浸到水果给她带去的美妙之中。

　　太棒了，妙无可言。

　　这是任雪莲吃了一口水果心里面自然产生的一种诠释。

　　对于从来没有吃过古弘宇空间泉水培植出来的水果的人，这样的称赞一点不过分，想当初古弘宇的家人吃到空间水果，心里面直接就陷入了一种奇妙的境界，还能延续几分钟的时间呢。

　　而几个空姐手里面的水果还不是最原汁原味的那种，要是让她们吃到的话那后果真是难以想象，恐怕几人不会让吴浩宇回家，而是直接返航去仙源农场先去那里享受一顿再说。

　　“哎呀，太好吃了，雪莲姐这一次你捡着宝了，想想你家那位在农场能种出这样美味的水果，饿了摘一个、渴了摘一个，反正想吃的时候就摘一个，这种生活多美啊！”

　　被水果直接征服的柳灵芝嘴里面把吴浩宇的地位无线抬升，都开始称呼他为任雪莲的“你家那位”了，要是吴浩宇知道这位古灵精怪难以应付的柳灵芝对他的评价恐怕会感激流涕吧！

　　“灵芝，你没听见浩宇哥说吗，这些水果可全是他老板分发给农场员工的，只有你想得出来，还饿了、渴了随便摘果子吃。”任雪莲这时候不自觉的站在吴浩宇的角度分析问题。

　　“反正我不管，只要姐夫不给我水果，我就不给他和你相处的机会，对于做超级电灯泡的事情现在我就做好准备了。”柳灵芝说话没边，在吃完自己的水果之后把手伸向了任雪莲的储物柜，作为吴浩宇的对象任雪莲怎么着得到的水果也比其他人多些。

　　敲掉柳灵芝的恶手，任雪莲说道：“怎么着，刚才不是还嫌弃浩宇哥给的东西少，不就是几个水果嘛，看你现在的样子，要不这样等会下飞机我叫浩宇哥给你另外送上一份礼物补上？”

　　“不行，我现在改变想法了就要水果，其他礼物都不行。”柳灵芝思想转变相当快。

　　老大白娇这时候也凑合：“雪莲，灵芝说得对，以后我们收礼物只要这种品质的水果，其他的一概不要……”

　　“其实，我还挺想去小吴工作的农场看看，能种出这样美味水果的地方想必环境非常不错吧！”关小玲文静的分析道。

　　“对啊，我怎么没有想到，要是到了那个农场那些水果我们想怎么吃就怎么吃，要是一直能在那个农场里多好！”柳灵芝大发花痴地说道。

　　“赶紧睡觉，说不定你现在还能做梦梦到。”任雪莲笑侃道。

　　柳灵芝跑到白娇身边：“老大，雪莲现在彻底倒向姐夫了，她刚才睡觉这不是让我白日做梦吗？”

　　“行了行了，这么大孩子怎么还撒起娇来，其实你想长期能吃到农场的水果我这还有一个办法，你想不想知道？”白娇脸上不怀好意地说道。

　　不过此时柳灵芝可没有注意到，连忙问道：“我就知道老大最有办法，快说说看……”

　　“哈哈，这还不简单，我瞧这次回华夏的那帮农场员工除了吴浩宇差不多一百人吧，这里面年纪跟你相配的也不少，你自己也可以找一个呀！”白娇话刚说完自己就笑得前俯后仰。

　　另外一旁站着的两人同样是哈哈大笑。

　　“好啊，姐姐们现在联起手来欺负我，我不来了……”

　　“……”

　　笑闹了一阵，气质文静的关小玲最先回复平静：“我说大家现在赶紧休息吧，后半程可是轮到我们值班，别到时候无精打采可要给乘客投诉就不好了。”

　　“对对对，大家都熄灯睡觉，都是这小妮子一直闹个不停。”白娇脸上假装严肃地说道。

　　柳灵芝钻进被窝，嘴里面还最后不服气的说着：“我看还是姐夫的责任，让我们吃到了极品美味水果，以后让我对其他水果都没有了兴趣。”

　　等着任雪莲几位空姐陷入沉睡的时候，在客舱里面的一些农场员工也渐渐睡着了，不过还有一部分依旧在小声的说着话，其中就有挨临而坐的车文兵、杜健、吴浩宇和坐前排不时转身搭讪的陈晓松。

　　“吴哥，这飞机都起飞这么长时间了，嫂子是空姐吧，怎么不见她人呢？”这是陈晓松的问话。

　　吴浩宇回道：“我又不是乘务长我怎么知道。”

　　“呵呵，我倒是知道点情况，这飞机上的乘务员被分成了几组，可能吴娃子的对象在我们后半程的时候会出现，小松想看的话还得等等。”这时候杜健说道。

　　“坐个飞机还有这么多门道，咋我不知道？”陈晓松追问。

　　车文兵在一旁笑了：“世界上你不知道的事情多了去了，想当初我们像你这么大的时候，那时候红湖村都没有出去过几次，现在也就是跟着古老板长了很多见识，但是想要知道得多，那就得玩命的学。”

　　“……”

　　聊着聊着，整个飞机陷入到非常安静的氛围，虽然窗外还是一片明亮，但是如果现在看手表的话那应该是夜晚时分，绝大多数乘客都沉沉睡去。

　　直到下了飞机，吴浩宇还是没能见到任雪莲，不是说任雪莲没有值班，而是她正好被分到了其他舱里，跟吴浩宇整个错开了，这事是下了飞机之后两人在一起集合的时候吴浩宇才知道的。

　　下了飞机，任雪莲就加入了员工返村的行列，不过在和任雪莲姐妹分别的时候吴浩宇可别这几人威胁着待美味水果给她们，这一次就连一想文静的关小玲都加入其中。

　　彻底和任雪莲的姐妹分别之后，吴浩宇这才把她非常庄重的介绍给其他员工，而看着任雪莲的样子众人直感叹吴浩宇的运气和艳福，之前还十分张扬的陈晓松在见到任雪莲的时候反而不知所言了，这一下又引起其他员工的哄然大笑。

　　员工回村的车辆是古弘宇安排的，也不过给陈洛枫支会了一声，后者想都没想就派了他集团公司的大巴车过来迎接，员工们知道古弘宇手眼通天倒是欣然接受，而知道陈洛枫集团公司的任雪莲看着车身印着的车体惊呆了，这个时候她越发觉得吴浩宇老板不简单。

　　不过接下来更让她震惊的一幕发生在大巴车到了目的地之后，一个美丽的村庄出现在她的眼前。


第674章 迷雾一般的红湖村

　　“浩宇哥，这就是你们居住的地方？”任雪莲面对眼前看到的一切彻底颠覆了她对于农场的印象。

　　吴浩宇是红湖村村民，大巴车把红湖村的村民送到村口马不停蹄的送其他村庄的村民，等着大家迫不及待的往家赶的时候，红湖村的蓝天白云、一碧如洗的红湖，还有湖岸边不远处碧绿的野生动物保护区、更远处望不到边的果园便呈现在任雪莲的面前。

　　然而这不过只是远观，随着吴浩宇的行走和讲解，任雪莲再次了解到了红湖村所拥有的奇特之处，军迷俱乐部、宋代古建筑遗址、奇幻森林等等，还兴奋的说起了他家的别墅。

　　每一样让任雪莲心中惊叹的时候，她还注意到吴浩宇每说几句话就会提到一个人，不过现在她还只知道这个人姓古，是吴浩宇嘴中说到的古老板，从他说话的语气来看吴浩宇对于那位神秘的古老板可以说达到了崇拜的境地。

　　此时此刻吴浩宇心中又说不完的话，看着眼前的一切让他在任雪莲面前有一种无与能比的自豪感，他想带着任雪莲把红湖村以及周边的村庄全部转个遍，很多项目的由来一一讲给对方听。

　　不过现在他不能这样做，因为在这之前他认为还有一件更加重要的事情要做，那就是把任雪莲领回家让双亲尽早的看到。

　　前面吴浩宇给任雪莲讲解了一下别墅的由来，但是真当任雪莲见到村民居住的别墅时，还是感到非常惊讶，碧水蓝天旁边，一栋栋独立的别墅连排的映衬在绿树当中，每一家每一户别墅都有屋前小院，院外一条宽阔的公路，还有树荫下的停车位无一不在彰显这里的与众不同。

　　“浩宇，你回来了！”一个声音把不知何时牵着手的两人惊醒，任雪莲瞬间想把小手从吴浩宇手中抽出来，可惜不管她怎么使劲这一切全然无功。

　　心中小小得意，但看着来人的时候吴浩宇有些扭捏地喊道：“爸、妈，我不是跟你们打电话让你们就在家里等着么？”

　　“嘿嘿，出来转转好，你不知道你妈听到你回来的电话着急成什么样子，现在这会她应该不急了！”吴老汉看了看儿子和一个漂亮闺女拉着手意味深长的笑着说道。

　　吴浩宇这时候连忙上前介绍道：“爸、妈，这位是任雪莲，我现在处的对象……”

　　任雪莲轻轻碰了一下得瑟的吴浩宇，脸色微微羞涩地说道：“叔叔、阿姨你们好，快过节了提前祝你们两老节日快乐。”

　　“都快乐……呵呵，都快乐……”

　　“一看闺女就是知书达理的孩子，别再外面站着了，现在这天气贼冷贼冷的，我们进屋说话。”

　　不料等吴浩宇带着任雪莲走进别墅的时候，小院中已经围满了一大群他家的亲戚和附近的邻居，那些先吴浩宇回村的村民可把他找到一位空姐对象的消息传得满村皆知的地步。

　　不得已，吴浩宇再跟自家亲戚和邻居把任雪莲介绍了一遍，他家的父母亲居然还捧出大把的小吃和瓜果招待众人，想必应付这个场面他们做好了充足的准备。

　　“吴娃子，你这小子有一手。”

　　“闺女好俊俏，吴娃子你以后可要对她好……”

　　“看着这闺女啊就知道是一个好生养的媳妇，这下子吴老汉两口子该高兴了。”

　　“可不是咋的，现在你没看到他们已经高兴得合不拢嘴了。”

　　“唉，你说我家的二虎咋没有这样的运气？”

　　“都别担心，跟着古老板还能差了，听说啊去澳洲上班的人，工资加奖金一个月能有这个数。”那位说话的妇女一边说还一边比划了一下。

　　“大妹子，你说的到底是多少钱啊？”一位旁边吧嗒着旱烟的老村民问道。

　　“平日上班月工资就有4、5万，但是古老板给的奖金跟工资一样多，一个月算下来那就是十万块啊！”

　　不止是其他村民在感叹那帮去了澳洲的村民好运，任雪莲听了之后仍旧感慨万千，她们作为空姐看似高高在上，工资福利待遇都不错，但是跟古老板手下的农场员工相比那就相形见拙。

　　围观的村民也就是看一个稀奇，闲扯一阵也就慢慢散去，而吴浩宇家的亲戚基本上都留了下来，女性帮助吴浩宇的母亲在厨房做事，也有人陪着任雪莲说话，还有比较亲的人则是帮着他家收拾屋子。

　　一帮老爷们呢，则是围坐在一起说着各自遇到的一些趣事，不过说着说着就说到了古弘宇遭遇的事情上来了。

　　对于古弘宇放弃红湖村的产业，一些人遗憾的有，发牢骚的也有，不过更多的人还是感怀着古弘宇对红湖村做出的丰功伟绩，让村民们过上了梦寐以求的生活。

　　“来，闺女，吃菜吃菜，从国外回来一定是累着了吧？”好容易等到晚餐十分，吴浩宇母亲对待这个未来的儿媳妇非常热情。

　　任雪莲望着碗里堆成小山似的各种食物仍不敢回绝，只能嘴里面弱弱地说道：“阿姨、叔叔你们都吃吧，都不用这样客气的。”

　　“就是，爸妈都是一家人，这样做显得多生分啊！”到了自己家吴浩宇感到一种放任不羁的情怀，很多心里想说的话现在说起来没有一点顾忌。

　　听吴浩宇这样一说他爸妈顿时相视而笑，有种心照不宣的意思，于是他父亲马上说道：“好，小任在这里别客气，就拿这里当作家就行了。”

　　任雪莲娇羞的点点头，这段时间和吴浩宇相处以来她发觉后者心思十分单纯，虽有些小聪明但那并不是缺点，他继承了普通农民淳朴的传统，不管和他说话还是在一起任雪莲心里都感到很踏实，这也是电话联系一段时间，见面两次她就决定跟吴浩宇见家长的原因。

　　在浓浓的关怀之中，任雪莲终于结束了一顿温暖的晚餐。

　　吴浩宇从屋子中找出一条厚厚的围巾围在任雪莲的脖子上，亲密地说道：“你不是喜欢吃水果吗，走，我带你去果园看看去。”

　　来了红湖村任雪莲跟着吴浩宇就到了他家，什么都是听着对方在给她讲述，还没真正参观过红湖村的景色呢，不过她还是控制住了心里的好奇，疑惑地问道：“现在外面都是黑漆漆的，去果园还能摘到水果吗？”


第675章 超A5级的和牛肉

　　在吴浩宇和任雪莲蜜里调油的时候，澳洲仙源农场的一切还是在有条不紊的忙碌着，因为圣诞节和元旦节的关系，这一段时间蔬菜的销售更是火爆得一塌糊涂。

　　孙大磊农场的灌溉管道在他一天三催的情况下，圣诞节第二天古弘宇就找了安装管道的工人进场，帮助他安装好了管道不说，另外他还拿出浸泡了空间泉水的蔬菜种子给对方播种，直到看见蔬菜种子埋进土地孙大磊这才张开了他的笑脸。

　　“古老板，真是太感谢你了，这事你看还麻烦你亲自出手，真是太过意不去了！”拉着古弘宇的手孙大磊那个热情啊！

　　古弘宇感到一阵恶寒，挣脱对方的手心里想着，怎么之前不这样说，所有事情都做完了再说有意义吗？不过嘴里还是客套地说道：“哈哈，孙老板我们可是合作共赢，你挣钱不就是我挣钱吗，我们两感谢来感谢去的那就太做作了吧！”

　　“是是是，老孙俗套了，那一切尽在不言中……”

　　告辞孙大磊古弘宇回到自家农场，林飞宇这不马上就站上门来，整个人满脸高兴兴匆匆的跑进院子喊道：“老板，告诉你一个好消息！”

　　古弘宇笑道：“什么事情啊，看把你高兴成这样？”

　　“关于牧场的好事，你听了也高兴，上次我不是跟你说过牧场养殖的第一批和牛能够上市了吗，就让乔伊斯·波什的公司宰杀了一头和牛，肉质交给专业的检测机构，你猜怎么着？”

　　林飞宇这种说话风格古弘宇很不满意，这家伙尽是说半句留半句，于是没好气地说道：“别卖关子了，赶紧把结果告诉我，不然哼哼……”

　　“嗯，好好好，告诉你吧拿去检测的和牛肉品质高的不像话，完全超出了那些专家的想象，那个什么评级甚至超过A5级，你可不知道就在出结果的时候好多专家都被咱们农场和牛肉出的数据亮瞎了眼。”林飞宇说话间还是忍不住兴奋。

　　古弘宇在饲养和牛的时候专门查过和牛肉的分级情况，它们从A1到A5分为五个等级，A3以上级别的牛肉就可以看见大理石状的分布了，其中A5级的和牛可以说是最顶级的。

　　对和牛等级的判定有着严格的过程，从大理石的分布状况，肉质的颜色，松弛程度等都逐一进行评判，当然最重要的还是看大理石的分布状况。

　　在评定过程中，只有当两位审核人员的意见一致时才能进行下一环节的评定，在每个环节中，都会打一个分数，而最终确定的等级并不是按最高，相反是按最低的等级作为最终的等级。

　　比方说，一块牛肉的雪花分布是A5，但是其肉质颜色只有A2，那么，最终这块牛肉也只能沦为A2。因此，一块A5级的牛肉的价格就很昂贵了，目前和牛里脊肉在欧洲的价格是每200克100多美元，一些特别柔软的和牛肉的价格比这更高。

　　超过A5等级的和牛肉是一个什么概念，那岂不是说农场养殖出来的和牛肉不管在肉质颜色、松软度、大理石的分布情况等等全部都超过了A5级的标准，而且听林飞宇说评判的时候那可是所有专业人员一致认同，没有任何人反对啊！

　　更加更加重要的是，超过A5级的和牛那价值可就太惊人了。

　　林飞宇马上激动的汇报着牧场第一批和牛的数量和眉头和牛的体重：“老板，现在农场第一批五十头和牛每一头都生长得非常健康，除了杀掉送去检测的那头牛，剩下的和牛每一头重量都超过了900公斤，不算其他的就算这生长速度也是绝大多数牧场不能比拟的。”

　　对于此古弘宇倒是没有多少以外，因为农场里面不管蔬菜瓜果还是牛羊都是稀释后的空间泉水培育出来的，在生长速度和品质上面他心里十分有数。

　　然而不算不知道，真要是按照每一百克重的和牛卖出一百美元，那一头牛的价值能达到90万美元，那这个和牛的肉质超过A5级，那它的价格回是多少呢，古弘宇心中狂想也许他农场的和牛卖出的价格能达到一个崭新的高度。

　　听到林飞宇的说话，古弘宇想来想去最后说道：“牧场里的和牛暂时不要急着出售，晚上你把农场里的中管和乔伊斯家族的几人全部召集在一起商量一下，看怎么销售这和牛达到最高的效益。”

　　“嘿嘿，老板，你和我还正想到一处去了，这样高品质的和牛肉按照普通的模式卖出去肯定不算话，到了今晚就看大家的集思广益吧！”

　　说完这个林飞宇语音一转：“老板，那送样检测的和牛怎么办，除送了一些给检测机构的办事人员之外，其余剩下的我吩咐员工弄到冻库保鲜。”

　　“不是今晚召集中管开会吗，既然自家的牛肉干脆让你们先尝尝鲜，这样告诉他们晚上到这里来开荤，大家边吃边想主意。”古弘宇建议道。

　　“嗯，我这就去通知。”林飞宇转身就跑，看样子他对和牛肉满怀期待啊！

　　旁晚时候，古弘宇站在灰白小院的三楼，看着远处即将坠落的夕阳照在微波粼粼的海面闪着片片金黄的鳞光，近处果园微风轻抚，果树树叶沙沙摆动，还有山包下面的社区此刻也没了声响，因为那里差不多完工了，施工人员可以下一个早班。

　　一大扇和牛肉已经搬进了小院里，古弘宇今天就打算在小院中吃饭，而晚上他打算亲自出手做一桌全牛宴，而家人也新奇的在一边帮他打下手，在他们心中很是好奇和牛肉和以往吃的牛肉有什么不同。

　　当然古弘宇还没告诉父母亲和牛肉的具体价格，要不然让他们知道现在处理的和牛肉居然比黄金还贵，这些人恐怕到时候无法把和牛肉吃进嘴。

　　有时候人们的办事效率是非常高的，还不到半个小时林飞宇就通知完了所有农场的中管人员，在得知晚上会吃到和牛肉的时候，这群人居然还致电古弘宇求证，这真是太奇葩了！


第676章 极品味道

　　牛肉煎炒烹炸做法千变万化，作为全球应该说最能做、最能吃的国度来说，要是用一个词形容那就是“爱折腾”，想想最基本的主食大米、小麦在各民族人民手里创造出来的烹饪手法，谁能质疑华夏的饮食文明。

　　今晚的全牛宴，古弘宇大部分采用华夏的烹饪手法。

　　第一道和牛肉为红烧牛肉，作为一个山城的吃货，红烧牛肉古弘宇就了解好多种做法，今天原材料相当给力，他就采用了和牛后腿带筋的部分，这里纤维比较韧，吃起来更有嚼劲。

　　牛肉切大一点的块，用姜葱料酒腌制码味，古弘宇选取的是川味做法，在热锅上加入植物油，再放入自家酿制的豆瓣酱，炒制香味扑鼻，接着加入香料、姜片，再下牛肉烹炒一下倒入老抽增色，加入食盐，再焖制少许时间掺入清水转炖锅熬炖一个小时即可。

　　第二道牛肉菜品为炖牛尾汤，《本草纲目》中说：“牛肉具有补中益气，健脾益胃的作用，牛肉可以补气。牛髓具有补中，填精补髓的作用，久服可延年益寿。所以牛尾巴不仅有牛肉补中益气之功，还有牛髓填精补髓之效。李时珍也曾说：牛髓能润肺补肾，泽肌悦面。治理骨折，擦损伤痛，有很奇妙的效果。”

　　牛尾巴是牛用来驱赶走蚊虫的武器，应该是牛身上活动非常频繁的一个部位，因为活动很频繁，肉质也非常的鲜美，没有什么肥肉，所以脂肪含量低，是真正的低脂高蛋白营养食品，牛尾巴里富含很多的胶原蛋白，还是美容养颜的佳品。

　　这道菜做法极其简单，今晚本来就是用非常新鲜的和牛牛尾做菜，将牛尾洗净冷水入锅，加入几片老姜和料酒，大火烧开去除浮沫，放入高压炖锅中炖煮半小时，要是要放入山药、胡萝卜什么的配菜，再接着大火煮开，放入适当食盐，小火慢炖直至配菜软烂即可。

　　两道耗时颇多的炖煮菜品做完，接下来古弘宇再次选用和牛的不同部位，里脊肉做成一道西芹炒牛肉、水煮牛肉、盐水牛肝、熏烤牛排、爆炒牛舌、牛杂汤、酱牛肉等。

　　最后古弘宇还做了一道有别于华夏传统菜肴，那就是和牛刺身。

　　高质素的和牛，其油花较其他品种的牛肉多、密而平均，油花是肌肉的松软脂肪，其分布平均细致，肉质便会嫩而多汁，油花在摄氏25度便会融化，带来入口即溶的口感。肉质色泽以桃红色为最佳；脂肪色泽则以雪白色为佳，如油脂经氧化，颜色会变为带黄色或灰色，质素则较逊。

　　而此刻摆在古弘宇面前的和牛肉，跟所有介绍顶级的雪花牛肉一样，因为进入冻库保鲜的原因，那肉块还冒着丝丝寒气，不过肉块的触感还是松软有度，特别是那肉块里面的纹理非常漂亮，脂肪的纯白色纹路在色泽桃红色的红肉里面呈现不规则的云纹，真犹如雪花一般。

　　古弘宇刀工非常不错，一张张薄如蝉翼的和牛肉被他切割下来，排放在一层冰片之上，那些切下来的肉片一见就让人有种食欲感，从灵魂深处升起来的食欲。

　　晚上人多，古弘宇不消一会功夫光生牛肉片就切了三四斤之多，为了适应众人的口味在蘸料方面他也弄了好几种，芥末、生抽调料、生辣椒酱、醋汁以及对他来说最最重要的红油辣椒。

　　等待时间过去半个钟头，灰白小院里面已经开始弥漫着牛肉特别的浓郁香气，而一大帮好似闻着腥味的中管恰好走进小院里。

　　“老板好，今天老板亲手下厨我们可有口福了。”

　　“早就听说老板做的饭菜味道鲜美，不过我还真没有吃过呢！”

　　“老板今晚辛苦了……”

　　“这味道太香了！”

　　“走进小院现在我肚子都开始咕咕叫了。”

　　“……”

　　外面的天色已经完全黯淡下来，不过小院中却是灯火辉煌。

　　此刻的小院中摆了3张大圆桌，考虑到家人的饮食习惯，古弘宇父母以及亲戚们也许吃不惯和牛刺身，古弘宇用牛骨汤给他们做了一个汤锅，加上一些蔬菜正好和薄嫩的牛肉片涮着吃。

　　而古弘宇则和农场里的中管硬是2张桌子才刚好容下，这不是听说他请客林飞宇把他烹饪的收益夸得天花乱坠，乔伊斯家族的沃顿、怀特、爱德华、波什几人都拖家带口的过来了。

　　等着古弘宇把牛尾汤和红烧牛肉最后端上桌子，这才刚坐下一群人就迫不及待的和桌上的食物干上了。

　　“OH，GOOD，VERYGOOD！”才尝了一口和牛刺身，乔伊斯·怀特就忍不住称赞起来，面对古弘宇竖起大拇指。

　　“天啊，我不是在做梦吧，这里的食物居然如此美味！”这是波什最近谈的女朋友，第一次来到古弘宇的农场，也是第一次品尝到农场的美食。

　　当然现场不止他们两人发出惊叹声，就是家里那桌人也纷纷惊呼。

　　“哎呀，真没想到牛肉居然这么好吃。”

　　“真怀疑刚才我咽下去的究竟是不是牛肉，这味道跟我之前吃过的所有牛肉差异太大了。”

　　“吃了这种牛肉，以后叫我如何面对其他普通牛肉啊！”

　　“不比不知道，以前的牛肉简直就是渣……”

　　“……”

　　议论声渐起马上就落下，刚才说话的人现在全部精力都投入到和食物大战当中去，现场全是杯盏交错的声音。

　　品着味道绝佳的美酒，吃着无与能比的美食，现在的所有人都沉醉在这样的环境中。

　　待酒足饭饱之后，乔伊斯·沃顿用餐刀叉起一片和牛肉说道：“真是完美，吃饭的时候我发现每一片和牛肉上面的雪花纹都异常的好看，真好像精美绝伦的艺术杰作，而把它们放进嘴里的那一瞬间入口即化、爽嫩滑口，肉里面的汁水也恰到好处，没有一点异味和阻涩的口感，更没有一点油腻的感觉，这种感觉太美妙了。”

　　专业人员这样一说还真是道出了在场其他人心中的感觉，这种牛肉不管是煎炒烹炸，那种绝高的品质都能体现得淋漓尽致，实在是极品中的极品。


第677章 和牛的价值

　　一顿中式的晚餐过后，不管是谁，就连乔伊斯家族的所有来者几乎都有意无意的轻抚肚子，看样子似乎都跟梅凝有了身孕一样。

　　面对这样的场景，古弘宇心中只能用酒足饭饱来形容眼前的这些人。

　　不过还好，空间水果酿制的果酒酒精浓度不高，口感极佳的情况下后劲并不大，要不是这样古弘宇晚上的农场中管会议根本就没法召开。

　　小歇了一会，乔伊斯家族来的女性跟着古弘宇家人趁着夜色去参观差不多建好的社区和沙滩，给古弘宇他们留下客厅空间好让他们开会，看着这种情况古弘宇不禁想到，以后农场应该设立专门的办公大楼，即便以后他要在这里修建别墅庄园，但是就这样下去也不是个事啊！

　　再等片刻，看着农场中管们几乎都恢复常态，古弘宇这才笑呵呵地说道：“大家晚上都还吃得尽兴吧？”

　　“老板，你这是明知故问这还用说吗？”

　　“太舒服了，这是我人生第一次吃到这样好吃的牛肉大餐。”

　　“就是不知道以后什么时候还能尝到老板亲手做的美食啊？”

　　“……”

　　古弘宇一见众人说个没完，马上双手虚晃止住大家的继续发言：“行了，我的厨艺我还不清楚，最多算得上登堂入室级别而已。”

　　稍微抬高自己的厨艺之后古弘宇继续说道：“除了我的厨艺之外，让你们无法自拔的那就是今晚的食材，我们牧场第一批养殖的和牛牛肉，另外还告诉你们一个振奋人心的消息，那就是牧场的和牛我们拿去检测，各种指标均超过了A5等级。”

　　“难怪，原来如此。”

　　“啊，今晚上我们吃的和牛肉居然就是超过A5级的，万万没想到……”

　　“听说A5等级的和牛肉市面上最贵一百克都要一百多美元，这超过A5等级的得多少钱啊？”

　　“一百克都要一百多美元，我的那个乖乖，这简直就是在吃黄金嘛！”

　　“……”

　　“好了，今晚我召集大家来的原因想必你们已经猜到了，现在需要你们出谋划策，想想我们牧场超高品质的牛肉应该以什么方式销售出去。”古弘宇再次打断人们的议论。

　　黄强还没明白古弘宇的意思，马上问道：“弘宇，不就是拿到市面上销售吗，还能怎么卖？”

　　二表哥心里面倒是清楚一些，没等古弘宇解释他就在一边说道：“强哥，你可能不知道，这种和牛的肉质几乎超过了其他所有和牛的，市面上可能还没有这种超高品质的和牛肉销售，那价格自然就无法定出来。”

　　“这样说吧，我们农场养出来的和牛相当于蝎子的粑粑独一份，要我说啊，在A5等级的牛肉上在增加一倍的售价应该妥妥卖得出去。”癞强想了想建议道。

　　“A5等级和牛肉的一倍价格，我算算，按照A5级牛肉普通的市场价格每公斤1000元计算，增加一倍就是两千元一公斤，牧场里面的和牛一头超过九百公斤，这样算下来一头和牛就要卖出180万人民币。”大表哥现在感到异常的兴奋。

　　不过林飞宇马上来了一个火上浇油：“大哥，我们牧场养出来的和牛可远远不止这个价格。”

　　望着众人疑惑或者激动的情绪，林飞宇解释道：“根据澳洲和牛肉的评判标准，A5级的牛肉不能以华夏国内的价格而论，因为澳洲上层贵族追逐极致美味，它的销售价格即便达不到一百克一百美元的地步，但是一百克一百澳元完全都能达到。沃顿先生我没说错吧？”

　　乔伊斯·沃顿此刻心里也挺激动的，牧场以后的和牛肉肯定是交给他们来销售，虽说现在乔伊斯这个公司都变更成仙缘农业销售公司，但是他们获得的利润没有丝毫减少，反而资本累积速度是以前几年的总和。

　　听到林飞宇问道，沃顿点点头说道：“是的，总经理说的没错，现在A5等级的和牛肉在市场上也有细微的分别，我们牧场的和牛肉外在品质就不用多说了，影响和牛肉价格的另外一个重要因素就是和牛肉肉质内蕴含的营养成分和对人体有益的各种微量元素，在同等级的和牛肉当中，肌肉脂肪中饱和脂肪酸含量低、微量元素含量最多，那么和牛的价值最高。”

　　“啊，听你们这样一说那我们牧场的和牛岂不是一头就价值100万澳元。这还是牛吗？”黄强此刻心里面最激动，想到那些牛现在可都是他在管理呢！

　　“不行，开完会回去一定要对和牛更加完善的保护起来！”黄强随即心里马上决定到。

　　在里面就属从事农产品贸易的乔伊斯·沃顿对和牛市场更为了解一些，听了他的发言古弘宇问道：“沃顿先生，那你说说我们牧场的和牛该采取这么一个销售策略？”

　　沃顿想了想说道：“听总经理说老板你对牧场里面的和牛暂时没动，这是非常具有前瞻性的想法。”

　　拍了一记马屁他继续说道：“面对这种超高品质的和牛，我们在销售之前以前的一贯策略就是进行市场预热，前期把这种和牛炒作一番，让不管是潜在的消费者还是各种经销商们知道我们这里拥有世界上独一无二的和牛。”

　　“对，这样一来经过市场的持续发酵，加上我们仙源农场在高端农产品市场的名气，这和牛一旦贴上仙源的商标，即便比同级别的和牛肉贵上三五倍一样都能畅销。”林飞宇对于这个建议非常赞同马上附和着说道。

　　不过会场马上冒出一个声音：“老板，要不我们进行精品化养殖，牧场以后和牛的数量进行人为控制，物以稀为贵嘛，这样一来高端的消费群体自然会主动抬升和牛的价格。”

　　“让市场来自主选择和牛的价格，这倒是一个不错的主意，不过我的农场可有五十平方公里面积，这么大的地方限量养殖，那土地岂不是白白浪费了？”对于波什的建议古弘宇先是赞同，不过随后又提出新的问题。

　　然而二表哥马上说道：“弘宇，这其实蛮简单的吗，澳洲的市场小我们就开拓海外其他市场，看起来五十平方公里面积大，但是面对全世界的高端消费者我想那就很渺小了吧！”

　　“老板，我还有更好的方法……”波什突然激动地说道。


第678章 宣传造势

　　引起众人的关注后，波什继续说道：“刚才老板赞同用市场的反响来映衬和牛的价格，我看倒不如把农场的和牛拿出去拍卖价高者得就是了！”

　　“活牛拍卖还是怎么着？”二表哥问道。

　　波什笑了笑：“且不管活的还是宰杀过后的，反正只要拍卖者接受随便怎么都成，在前期宣传攻势之下，想必我们农场的和牛已经名气不小，再由我们公司推出竞拍，你们想想会没人来么？”

　　古弘宇听完跟着也是一喜，刚才他对于前面的很多建议都不是很满意，超A5级别的和牛在世界上那可是凤毛麟角了吧，而今后他掌握着唯一的资源处于垄断的地位，和牛的价格自然不能和普通的放在一起比较。

　　就好似波什所说的，这种独一无二的和牛必须要经过前期的宣传和操作，让更多的消费者认识这种和牛，感受到它的独特魅力与众不同，然后再以竞拍的方式销售出去，这样既能扩大仙源农场的知名度和品牌效应，又能获得最大的利益。

　　“好，这个意见非常好，你们还有什么其他补充的没有？”此话说出来古弘宇话里行间已经决定实行这个策略了。

　　见此情况在坐的中管们一阵沉默，刚才波什提出来的建议确实非常不错，他们还没有想到更好的办法。

　　古弘宇抬起手腕看看时间，这时候已经晚上九点多了，持续一个小时的会议还是卓有成效，高兴的拍拍手古弘宇说道：“今晚我看就这样吧，沃顿先生你们销售公司赶紧拿出宣传方案出来，这段时间你们还有什么好主意第一时间通知我。”

　　眼看着散会了，波什马上站出来说道：“老板，我心里面还有一个建议不知道你能不能接受？”

　　靠，你倒是说出来啊！

　　古弘宇好笑的看着对方眯着眼睛说道：“我又不是老虎，你先说说看，现在大家都还在也正好讨论讨论。”

　　讪讪的笑了笑，波什说道：“老板，那我就说了，我的这个办法是针对宣传上的，只要和牛肉质好那效果我就敢保证，不过宣传成本将会非常高昂。”

　　略有所想，古弘宇轻松的挥挥手：“只要能打开和牛和农场的知名度，前期投资成本高也无所谓，你们都知道我这人不差钱。”

　　在场的所有人都微微笑了起来，古老板不差钱这句话可不是无的放矢。

　　“好！”波什这次爽快地说道：“老板，我建议宰杀两至三头和牛用来配合我们接下来的宣传。”

　　“啊，还真是大出血，真这样宣传投入两三头和牛岂不就是好几百万澳元！”黄强惊叹地说道。

　　“刚才老板不是说了不差钱吗，我看这个提议还是相当不错的！”林飞宇在一边赞同着说道。

　　古弘宇大手一挥：“就这样吧，销售公司马上弄个策划出来，该花多少钱、多少牛肉列个数据出来，这边我们全农场员工都配合你们。”

　　古老板最后一锤定音，众人从座位上施施然站起来，今晚的会议到此结束，走出客厅父母亲他们带着乔伊斯家族的家眷已经回到了小院。

　　已经深夜，古弘宇搂着梅凝躺在床上，怀孕大半年梅凝现在整个身体丰满了许多，该凹的地方凹该凸的地方凸充满了成熟女性魅力，看着近在咫尺的她古弘宇心中好似猫抓了一般，有时候火气上涌还得坚强的忍着，不过有时候在他的强烈请求下，梅凝也会善解人意的为他服务一把，至于这其中的过程那就不足以外人道了。

　　肚子中的胎儿，除了常例到医院检查之外，古弘宇也一有空就用精神力探查未来宝宝的情况，记得红湖村梅凝被自行车撞了一次但以他目前探查的情况来看没有留下一点影响，母子两的状况好的不能再好。

　　另外有一个情况除了古弘宇之外所有人都不知道，在母体内宝宝脑部或者内脏筋骨在长期接受空间泉水或者食物之后生长非常健康不说，古弘宇还发现宝宝已经在肚子里面就打好了修习法术的基础。

　　每次探查宝宝的情况，古弘宇就忍不住欣喜的想到，难道仙源空间泉水还能改变遗传基因，不过他转念一想有感觉不对，为什么农场里面喂养的牛羊后代的品种要是脱离空间泉水就越来越差呢？

　　最后想来想去古弘宇引以为傲的想到，这还是因为他本人的原因，就他修炼了强大的仙诀，本身的身体素质早就被改造进化了几次，当他和梅凝结合的时候，送出去的种子自然遗传了他的基因，这样的后代可不是其他生物能够比拟的。

　　其实还有一个原因古弘宇没有想到，那就是他长期运功为梅凝按摩舒缓身体，梅凝的体内遗留了很多他剩下的灵气，因为怀孕的原因，那些灵气都被体内的婴儿无意识的吸收了。

　　这些暂且不谈，在古弘宇死皮赖脸的要求下，梅凝再一次娇羞的为他做了一次特殊服务，两人再次气喘吁吁的躺在床上，他轻抚梅凝娇柔的肌肤，嘴里面说着甜言蜜语，然后这一天忘却了进入空间修炼制符术，聊着聊着两人相继睡去。

　　开完会议之后两三天，农场里面因为一部分员工的离开显得冷清了一些，不过菜园还在扩张领地，牧场还在继续规划当中，几十平方公里的土地就是一个浇灌管道的铺设就不是一朝一夕能够完成的事情。

　　农场社区已经差不多建设完工，剩下还有一些户外绿化还没有完工，林飞宇这两天忙碌着寻找幼儿园教师，医院方面古弘宇也拿不出好的法子，加上销售公司和牛的宣传马上铺开，他可是分身乏术。

　　不过就是和牛这边的宣传才刚开始，就不断有好消息接连而来。

　　首先和仙源农业销售公司有合作的超市知道了超A5级和牛的相关情况后，主动争抢着波什到他们的超市做宣传推广，而且甚至还决定倒贴一部分钱进来，只为了和牛肉上市那些超市能分一杯羹。

　　其次仙源销售公司放出他们有超A5级和牛肉的消息，那些高端的经销商和很多高端酒店纷纷到公司询问落实，对这些人沃顿马上拿出和牛肉的各种检测报告和产品让他们试吃，结果很多人当场就主动缴纳预付款要求合作，在价格上提都没提，那架势说明一个情况只要能买到和牛肉价格不是问题。

　　还有，消息流传出去，不但网络，还有电视媒体都知道了超A5级和牛肉的事情，一时间很多网络电视媒体纷纷找到仙源农业销售公司要求寻找顶级和牛的源头……


第679章 澳洲记者初上门

　　“亲爱的观众朋友们，这里是位于约克兰郡的一个农场，说起这个农场应该很多人都不陌生，因为这个农场还出产蔬菜水果，而它们拥有一个共同的品牌叫做‘仙源牌’。”

　　澳洲仙源农场的农场大门，一位金发美女正站在门边面对镜头兴致高昂的说着什么，而站在她的身边是农场的总经理林飞宇。

　　接到乔伊斯公司说有电视台采访的消息，古弘宇当时还没准备答应，因为他心里面想着等以后农场社区、小岛度假中心竣工，等着农场内所有规划建设到一定程度，等到果园的夏季水果能够大批量上市的时候才对外公布。

　　然而约克兰郡守也亲自打来电话，请求古弘宇现在就接受电视台的采访，一来是为了让世人看到约克兰郡的地域优势，扩大他们的知名度，其二也是让外界看到约克兰郡官员的政绩。

　　面对约克兰郡守安德鲁古弘宇对他还是有相当的好感，这位郡守先生不至于说为了约克兰郡殚精竭虑，但是也是一位比较务实的官员，还有一面那就是虽然仙源农场获利让人眼红，但是这位郡守先生并没有找什么乱七八糟的明目收取税费。

　　这不看在郡守的面子上，还有林飞宇的建议，那就是现在农场也可以前期对外宣传宣传，预热一下等农场的夏季水果上市正好那时候也该游客多了起来，其余建设也应该完工了。

　　刚答应乔伊斯·波什的请求，没想到第二天一家新闻媒体就急匆匆的赶来了。

　　这是布里斯班一家大型的网络综合媒体，中文翻译名字叫做布里斯班速闻网络，虽然是综合性的网络媒体，不过他们网站对澳洲各地的美食美景也随时关注着。

　　这不闻讯仙源农业销售公司放出了拥有超A5级和牛的消息，速闻网站的一名当红美女记者克劳迪娅当即就非常感兴趣，因为“仙源”这个比较拗口的农产品她可以说非常熟悉，蔬菜水果这位美女都因缘巧合的吃过，现在又多出一种仙源和牛，职业的敏感性让她马上意识到这里面拥有巨大新闻发掘潜力。

　　在农场大门克劳迪娅让摄像机拍了几个镜头，特别是把仙源农场几个华夏汉字仔细的拍了一遍，然后关掉摄像机，克劳迪娅对着林飞宇说道：“你好先生，我只知道你是这个农场的总经理，还不知道你名字呢？”

　　林飞宇伸出手和对方握了一下，微笑着说道：“我叫林飞宇，你们叫我名字或者林经理都可以，欢迎你们来到仙源农场。”

　　克劳迪娅往四处看了看，惊奇地问道：“林经理，这仙源农场就是出产‘仙源牌’蔬菜和水果的农场吧？”

　　“当然，不过你们这次过来的目的不是跟踪我们牧场的超A5级和牛的吗？”林飞宇微笑着反问。

　　“NO，我想这其中有点误解。”克劳迪娅摆了摆手：“我可是为了‘仙源’这两个字来的，它让我感到特别的神秘和惊奇，因为之前我就听说过‘仙源’牌的蔬菜和水果，而且亲自吃过，它们的美味到现在都让我念念不忘。”

　　“呵呵，很高兴你对我们产品的夸奖和信任，不过我们还是先去了解一下牧场里面和牛的情况吧！”现在乔伊斯他们可是在不遗余力的推广宣传和牛，林飞宇这里肯定也要配合他们的计划。

　　“OK，没问题。”克劳迪娅爽快地说道。

　　一行人就在农场大门这里乘坐林飞宇的汽车沿着新建好的公路往前走，途径面貌一新的农场社区，克劳迪娅和两位摄影师助手能够清晰的看到这一片建筑的规模和建筑用途。

　　眼看着汽车马上就要驶过那片社区，一直心中震惊的克劳迪娅才犹如清醒过来地问道：“林经理，刚才我们看到的建筑群是以后员工居住的地方吗？”

　　“嗯，是啊，不过这还不够，接着还会继续修建。”一边开车林飞宇一边说道。

　　“什么，这还不够住，那你们农场里面多少人啊？”后边一位年轻些的助手都忍不住问道。

　　“现在没多少才300多，等农场建设完成怎么着也需要一千人以上。”林飞宇不咸不淡地回道。

　　“一千多人，你们农场老板实力真雄厚，不过现在农场高科技管理也要不了多少人啊，他就没想想节约成本？”另一位年纪大的摄像师问道。

　　林飞宇呵呵一笑：“你们还不知道我们农场的情况吧，现在仙源农场的总面积有55平方公里，另外还有20平方公里大小的渔场，以后这里会有社区、学校、医院，农场靠近海滩那边还有一个小岛度假中心，哪一样不需要人手啊，所以刚才我说至少需要一千人。”

　　很多话语都是多余的，随着汽车的行驶，来这的克劳迪娅和另外两位助手很快就看到了一望无际的草场，沿途中几个清澈透明的大小湖泊，在建的公路还有翻开的泥土铺设管道的地方比比皆是。

　　“林经理，这里面看样子正在加紧假设呢，以后这些地方你们全都养殖高品质的和牛吗？”克劳迪娅眼睛睁的大大的问道。

　　“呵呵，这个告诉你们也没有关系，是的，澳洲也许高端市场用不完顶级和牛肉，但是我们已经在布局海外市场，以后超A5级的和牛肉我们还会出口欧美、亚洲市场。”林飞宇点点头说道。

　　故意绕了一大圈，等着众人被林飞宇驾车转回来的时候，他们这才发现其实牧场距离农场大门并不是很远，过了社区只要走另外一条公路很快就能到达，想想吧要是以前蔬菜种植园没有扩建，牧场也就在灰白小院那个山包的背后。

　　和牛的养殖，古弘宇可是参照了澳洲最顶级的饲养方式，平均50平方米的面积里只有一只和牛，在牧场里面间隔500米左右竖起着一根木杆，上面挂着一个喇叭，和牛们在山坡悠闲吃着青草的时候还能一边享受舒缓的音乐。

　　“林经理，现在我们看到的就是超A5级的和牛吗？”克劳迪娅指着自由自在啃食着青草的和牛问道。


第680章 澳洲记者初上门（二）

　　“当然，这就是各项品质都超过A5等级的和牛，要是不信等中午的时候会马上让你们信服。”林飞宇说话间充满了自豪。

　　和这样那样的人打交道古弘宇不感兴趣，但是烹饪美食的话那就是他的拿手绝活，因为农场里的食材几乎都是顶级的，所以在有访客的情况下，非常乐意献一手。

　　这不林飞宇也想吃到古弘宇做出来的美食，既然老板不愿接待来客，那他就跟古弘宇约法三章，这样林飞宇出面待客古弘宇在家中准备食物，说起来好笑，其他地方找不到这样奇葩的老板员工关系。

　　扛上摄像机，克劳迪娅又开始了采访：“亲爱的观众朋友们，现在在我身后的就是称之为超过A5等级的和牛，看着这些和牛大家是不是看不出和普通的和牛有什么区别，那我们接下来就问问放养这些和牛的牧民吧！”

　　管理牧场的黄强、刘铁早就在放牧区恭候媒体记者的到来，不过看着记者采访他们，他们却不会英语，最后只好林飞宇在一边担当翻译的角色。

　　经过翻译黄强表情非常紧绷的面对镜头，一脸严肃地说道：“我们牧场中养殖的和牛，全部按照最科学的饲养办法，白天放牧员工陪着赶着他们在草场中奔跑锻炼这些和牛的肌肉组织，让和牛的肉质更加紧实。”

　　“其实，为了提高和牛的肉质，在放牧过程中让它们听音乐，自由自在的啃食青草，别看这些牧场里的青草，那都是我们老板用高科技的微生物肥料制成的，和牛长期食用这种青草肉质变好也有很大的关系。”

　　“当然，在晚上和牛回圈的时候，我们还会给它们食用红酒、按摩，在进食一些含有华夏中草药的秘制饲料，各种原因加起来，这就是我们牧场产出超过A5等级和牛的原因。”

　　克劳迪娅重新回到镜头画面：“观众朋友们，仙源农场和牛的产出大家可以看出一点什么了吧，是的，这个牧场里面所有员工都能按照最严苛的要求饲养和牛，做好每一个环节……”

　　“不过在这里，我认为还有一个非常重要的原因，那就是这个农场老板有独特的秘方，比如说种植青草所用的肥料，给和牛喂养的秘制饲料等等。”

　　不过克劳迪娅这帮人绝对想不到，其实和牛超过A5等级的原因还是空间泉水，跟其他什么什么秘方都没关系，那不过是他让黄强打出来的烟雾弹罢了。

　　在牧场里面克劳迪娅采访了好几位员工，也拍摄了和牛在牧场里安然的生活现状以及把周边牧场的景色统统都拍了进去。

　　时间过得很快，临近中午的时候林飞宇就把这三人邀请到了灰白小院，还没等他们靠近，一股浓郁的香气便从小院中传了出来。

　　“OH，Mygod，这牛肉太好吃了！”当古弘宇邀请克劳迪娅入座，才叉起第一片牛肉刺身后者就忍不住惊叫起来。

　　林飞宇在一边笑着说道：“哈哈，之前在牧场我就说过，现在尝到了牛肉你自己相信它们的品质了吧？”

　　克劳迪娅没理会林飞宇的调侃，马上对着中年摄像师说道：“马克，你快打开摄像机对着现在桌上的没事全部拍下来。”

　　然后自己也忍住美食的诱惑拿起话筒激动地说道：“亲爱的观众朋友们，现在大家看到的就是超A5就和牛做出来的美食，虽然你们吃不到，但是从这份牛肉刺身你们从表面就能看到，牛肉片上面的大理石花纹实在太漂亮了，它们简直就是完美的艺术品。”

　　沾上蘸料克劳迪娅对着镜头再次露出如痴如醉的惊讶：“当和牛刺身放进嘴里的时候，那感觉妙极了，入口即化、没有一点油腻感、爽滑多汁……不行了，不能给大家再说下去，我自己的口水都快控制不住了！”

　　一顿利用昨晚剩余材料制作的午餐让几人吃得连连点头这让古弘宇一家人心里面都憋着笑，克劳迪娅他们看着古弘宇全家人的笑意，还以为这些人只是对他们和善的笑意呢！

　　下午林飞宇继续陪着他们在农场里面转悠，作为职业记者他们非常敬职，跟着林飞宇了解了上午看到的社区，然后农场里面的蔬菜种植园、果园。

　　当他们摘下一颗鲜艳的草莓放进嘴里的时候，克劳迪娅兴奋地说道：“对，就是这个味，以前我吃到的仙源水果里面就含有一种特有的芳香，跟现在吃到的草莓中蕴含的香味一模一样。”

　　林飞宇也不管这几位一边吃着草莓一边拍摄果园的场景，现在他自己也馋着呢，跑进了草莓种植区里面饥不择食的大吃起来。

　　“过瘾，太过瘾了，没曾想到今天过来拍摄和牛的节目居然能吃到这么好吃的水果。”年轻的拍摄助手难掩心中的激动。

　　中年摄像师同样一脸的惊喜：“我长这么大也没有吃到过这样好吃的水果，今天这一趟正式来着了。”

　　等到林飞宇山吃海嚼一阵从草莓园里出来，看着采访组几人得瑟地说道：“现在果园没看头，等到过段时间再来，那时候很多水果都成熟了，特别是西瓜那吃起来才叫过瘾。”

　　“嗯，那等过段时间我们再来这里，到时候林经理不会不欢迎吧？”克劳迪娅一卷金发露出胸前澎湃的山峰，眼睛还对着林飞宇抛了个媚眼。

　　还没谈女朋友的林飞宇马上招架不住：“当然欢迎，仙源农场欢迎每一位来到这里的朋友，其他人就不说了，要是克劳迪娅小姐你们过来水果没事管够。”

　　“真的吗，太感谢你了……”还没说完克劳迪娅激动的拥抱了林飞宇一下。

　　林飞宇马上就感到胸前的柔软，还有手臂接触到的地方传来的惊人触感，整个人顿时飘飘然了，不过很快他嘿嘿一笑：“都别在这里了，农场还有一处不错的风景，我现在带你们过去吧！”

　　而剩下的地方无疑就是小到海景度假中心，在那里拥有即将建好的度假中心、阳光沙滩……海面上肉眼可及的地方更是有几座风格各异的海岛。


第681章 火热的一段视频

　　蔚蓝的天空碧蓝的海洋，徐徐海风吹拂着海岸边绿意盎然的树木，远观平静的海面，远方海面上的海岛还是漂浮在水面上，而海岛的上空不时的盘旋着鸣叫的海鸟。

　　由远及近，海岸边的一些特殊建筑在各种植被中时隐时现，哪怕是没有被树木遮挡的最高建筑外表也被木质的材质装裱了一番，看着别有一番自然风趣。

　　在海洋和贴切自然建筑之间，那是一片柔和的沙滩，金黄色的沙砾在阳光的照射下闪闪发光，在旁边平静安详的海面陪衬下，让每个看见这幅画面的人都能想着迫不及待的赶往这个地方。

　　上面是布里斯班速闻网络最新上传到时讯版块的视频，克劳迪娅本来是到仙源农场采访和牛的新闻，不料当她看到仙源农场小到海景度假中心的整个场景之后便不由自主的被眼前的景色沉迷其中。

　　花费了一整天的时间，克劳迪娅几人在林飞宇的带领下，参观了海边的一切建筑，海岛上面的奇特建筑，在浏览着那些景色的时候，中年摄影师几乎一直没有放下抗在肩上的摄像机。

　　不过古弘宇和林飞宇他们在送走克劳迪娅这批人之后完全没有想到，后者当天回到速闻网络的办公室几乎是彻夜不眠。

　　因为克劳迪娅把仙源农场所有的资料和影像视频摆在她的上司面前的时候，从业十分经验老到的那位上司看着播放的内容还是被震惊到了，于是职业神经敏锐的他马上把采访仙源农场的内容分成两个版块。

　　除了和牛有关的新闻采访外，这不仙源农场的牧场、果园、海滩、海岛的景色全部划在时讯视频板块中，由于拍摄的视频内容难以取舍，这些视频材料最终再次被编辑成几个紧凑精致的视频内容。

　　相关和牛的新闻采访一经上了速闻网络的视频栏目便受到无数澳洲各阶层网友的强势关注，其中在视频下方的留言里面更是发言积极，整个留言栏好似刷屏一般，在新闻视频上传不到一个小时里留言就不下万条，而且这个速度还在猛烈的增长着。

　　当古弘宇听到波什电话中告诉他又接到不少经销商和高级饭店采购找他洽谈和牛肉相关合作的问题时，这小子话语中流露出说不出的骄傲。

　　这些到没有出乎古弘宇的意料，速闻网络这是再给他们变相打广告，而且对方在网络资源方面实力雄厚，那高品质和牛被快速的传播出去也就也水到渠成的事情。

　　不过当仙源农场被速闻网络剪辑成精美的视频放到网络上的情况倒让古弘宇始料不足，这个视频的播出更是把仙源农场推到了所有民众的视线中，农场的美景美食都是这些网友们迫切向往的。

　　“啊，难以置信视频中描绘的是一个农场的景色，小编不会是从那个风景区找来的视频贴上一个农场的标签，为的是吸引我们的注意力吧？”一位网友在这段刚出来的视频下留言。

　　“就是就是，有严重标题党行为，现在小编都找不到新闻素材了，弄了一些这种一看就掺假的视频……”

　　“澳洲要说风景秀丽的地方非常之多，但是有谁的农场都搞得像上面视频中的一样，这我真没有见过！”

　　“允许我说一下，楼上的楼友看清楚，小编在视频下面的文字说明里讲的很清楚，视频拍摄的地方是仙源农场，大家记得仙源牌的蔬菜吗，我想这中间是不是有联系？”

　　“对对，那仙源牌听说品质相当高，可惜我一直没吃到。”

　　“真为楼上感到不幸，何止是仙源牌的蔬菜啊，仙源牌的水果品质也不错，前几天我还试吃了仙源牌的和牛肉呢，那牛肉简直美味极了，等级可是超A5级，这一次他们免费推广，以后就是有钱都很难买到……”

　　“咦，楼上是布里斯班的，还是约克兰郡的，听说仙源农场就位于约克兰郡的辖区里，那里的市民可真是幸福，近水楼台先得月平日里能享受到高品质的蔬菜水果，其他地方怎就没有仙源牌的农产品出售呢？”

　　“我就是约克兰郡的，这段视频拍的内容我发誓它是真的，不过以前我看到的时候那里的还没有上面的建筑，特别是海边和海岛上，现在看上去比以前漂亮多了。”

　　“求楼上的楼友给个地址，这地方看着都想去转转，正好周末有时间也不知道那农场会不会对外开放？”

　　“地址其实很好找，你们到约克兰郡的官网上一看就知道，前不久约克兰郡可是和仙源农场的老板签署了土地买卖合约，那可是五十平方公里土地的买卖啊，在布里斯班这应该算是最大的一宗土地交易了吧！”

　　“噢，我看到了，原来仙源农场的老板还是一位神秘的东方华夏人，看着还真是年轻呢！”

　　“难道古老的华夏人把神秘的配方带到了澳洲，这才把蔬菜水果以致牛肉都培育得出高品质？”

　　“虽然那些蔬菜水果的价格很昂贵，但是只要吃过的人就知道绝对的物超所值。”

　　“对，我也吃过，太有同感了，只是在购买蔬菜的时候很苦恼，得一大早排队去。”

　　“我还不是一样，没有想到的是一味很晚起床的我为了吃到这样的美食居然坚持早起去抢购蔬菜。”

　　“……”

　　对于留言古弘宇可是看得相当的仔细，他发现一个显著的特点，视频的留言栏中网友们几乎都在谈着仙源农场的话题，基本上没有见到注水的存在，而且屏幕刷新的速度非常快速。

　　起初怀疑小编弄虚作假的网友遭到后续网友的不断拿出证据的情况下，越来越多的人对仙源农场开始感兴趣，仙源农场很多方方面面的情报也展现在公众人民的面前。

　　而在留言栏中很多信息让作为仙源农场老板的他感到高兴，因为好多网友在留言中纷纷提到，说要在最近的一个周末访问仙源农场，看样子农场马上就会变得热闹起来。


第682章 游客期然而至

　　眼看着元旦节在即，速闻网络上传了仙源农场的视频受到网友广泛关注之后，一时间农场里面的所有施工都加快了进程。

　　赶在元旦节前最后一个周末，终于农场的很多建设陆续完工，首先结束所有工程的便是农场社区，里面宽大的步行街道、广场，甚至还有公园，华夏的特殊建筑风格加上小桥流水的园林布局，让这里立马变得与众不同。

　　等着社区施工结束，第二天海边的度假中心也告一段落，清理过所有的建筑垃圾，克劳迪娅他们用摄像机取景的几个位置跟其他的建筑几乎没有什么两样。

　　现在剩下的只有海岛的工程还在施工当中，之所以他们的进度缓慢，那是因为海岛与陆地存在一段上十公里的海洋距离，运送建筑材料这方面要困难一些的原因，不过所有建筑的轮廓也建得差不多了，还只等着最后的房外屋内的装饰了。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　正悠闲在农场社区中浏览着医院的古弘宇的电话铃声响了起来。

　　当他接起电话一看是一个陌生来电，不过这段时间因为仙源农场慢慢展现在世人面前，很多消息灵通的人也知道了他的手机号码，对于这种人古弘宇不会刻意走进，但是也不会轻易得罪。

　　“喂，你好……”

　　不过没等古弘宇说完，电话对面就传来一阵试探的询问：“是古大哥吗，我是黄嘉怡，就是上次你到布里斯班JEEP汽车4S店的员工你还记得吗？”

　　“啊，原来是你呀，暂不说我们都是华夏同胞，就凭你的美貌我也不能忘了啊！”古弘宇打趣地说道。

　　“古大哥，你就别打趣我了，我也就是一个销售汽车的店员，而你可是身价丰厚的大老板，你还记得上次你答应我跟美洛蒂的事情吗？”黄嘉怡听到古弘宇的话后心里甜甜的，马上小心翼翼的说到古弘宇上次的店里答应的事情。

　　古弘宇心里一动：“你们现在想到我农场来玩，呵呵，不是我说你，有必要说得这么小心翼翼的吗，想来只管跟我说，我的承诺一直有效。”

　　“噢耶，谢谢古大哥，最近网上一段视频就是拍摄你们农场的吧，你是不知道美洛蒂看到了那段视频就一直想着去你的农场，现在特地找到我跟你打电话呢，现在听到你的话我总算能够圆满的交差了。”电话中的黄嘉怡一边说还一边对身边的美洛蒂吐了吐舌头。

　　“没错，到时候你跟你朋友一起过来玩吧，上次的事情我又没跟她计较，现在怎么还不敢给我打电话了……”古弘宇呵呵笑道，想着美洛蒂当时在店里那种张扬跋扈的样子，经过那次教训不会一下子收敛那么多吧！

　　……

　　元旦前夕的最后一个周末与元旦节中间还隔了一天，在华夏这样的节日往往会安排连在一起放一个小长假，也不知道是谁借鉴了这种方式，澳洲的节日也是同样如此。

　　这一天，赛琳娜抹黑起了一个大早。

　　作为一个全职的家庭主妇赛琳娜可是把整个家打理得井井有条，作为公务员的丈夫在仕途上不说平步青云，也算是按部就班顺风顺水的这一类，特别是他们家中的小女儿更是多才多艺，在学校里更是获奖无数，羡煞同校其他家长和小朋友。

　　今天，赛琳娜一家终于要去一个她非常向往的地方那就是仙源农场。

　　自从仙源农场出产的蔬菜遭遇西梅集团的强势压制，古弘宇采取走大众路线的方式冲破西梅集团的阻截，那段时间蔬菜的价格跟一般的高品质蔬菜价格相差无几，而赛琳娜作为消费者购买了一次仙源农场的蔬菜就一发不可收拾。

　　在家里经济条件稍微宽松一些，或者家庭成员遇到值得庆祝的事情的时候，赛琳娜都会起早摸黑排队买回一大家人都喜欢吃的仙源牌蔬菜，这种生活方式一直持续居然形成了一个家庭传统。

　　现在仙源农场出现在网络媒体上，展现在所有世人面前，赛琳娜一家人打算利用最近的一个周末前往仙源农场浏览一番，这种心情让她感觉就好似朝圣一般非常激动。

　　“洛克、莱弗丽，快起床了，今天我们可是要去那个仙源农场，你们可得抓紧时间。”准备好早饭之后，赛琳娜一个大嗓门叫醒另外两位家庭成员。

　　一番洗漱、早餐之后，时间不到八点，赛琳娜便带着一家人走出家门，和邻居友善的打过招呼，洛克便开着他家的小汽车驾车离开。

　　其实这个时候，有很多人在重复着赛琳娜一家的过程，今天仙源农场注定会热闹非凡。

　　视线转到仙源农场这边，前天社区和海边度假中心建成之后，古弘宇就安排林飞宇采购了相应的家具、设施、工具，把社区和海边度假中心在两天的时间里装扮一新。

　　社区这边已经有一部分门面对外营业了，里面暂时是一些普通的便利店、咖啡屋等，以后这里将会加入非常多的华夏元素，只要能来这里的人将会发现很多华夏的美食、生活用品以及工艺品。

　　当然社区里面还有两个占地面积很大的门面，里面将会专门销售仙源农场里面的产出，而现在上架的只有集中孤零零的蔬菜，至于农场的其他农产品现在都还不是收获的季节，更不用说上架销售了。

　　而海边度假中心那里，拥有酒店、休闲会所、咖啡厅、茶吧、同样也有各种小吃和便利店存在，以前黄灿灿的沙滩上此刻已经安放了错落有致的遮阳伞、沙滩椅，在沙滩的附近的几处小亭子里面还专门有兜售游泳、潜水方面的装备。

　　总之现在仙源农场是万事俱备只欠东风了。

　　不，已经什么都不欠缺了，这不古弘宇和林飞宇此刻正在来到农场的大门处，抬首朝着公路的尽头远远看去，刚才他接到黄嘉怡的电话，这小妮子已经快到目的地了。

　　果不其然，当一辆JEEP出现在他们视线中不久，汽车转瞬就来到农场大门，看着古弘宇车内首先蹦跳着下来一个东方女孩，这不是黄嘉怡是谁？


第683章 一见钟情

　　很快JEEP车停靠在农场大门旁边新建的停车场里，这个新建的停车场占地有5亩左右，总的停车位达到200个，虽然只是一个露天停车场，不过在其周围全都栽种了树木，只等待它们长大就能为里面停放的汽车遮风挡雨。

　　“古老板，你好，我们又见面了！”JEEP4S店的总经理鲍里斯缓缓走向农场并远远的对着古弘宇伸出右手，而美洛蒂跟在他父亲身后表面和黄嘉怡说这话，但她的眼光却不时望向古弘宇那里。

　　古弘宇哈哈一笑：“鲍里斯先生，今天来到农场希望你们度过愉快的一天。”

　　“古大哥，还有我呢，你打算今天怎么招待我们呢？”黄嘉怡兴高采烈的问道。

　　不过没等古弘宇回答，旁边林飞宇就插话道：“我们农场里面好玩的地方可多了，像现在果园能够采摘草莓，蔬菜种植园能浏览各种蔬菜的种植流程，牧场那边也能看到牛羊的养殖过程并能亲身体验喂养牛羊的乐趣。”

　　“另外，你们还能到我们社区，那里按照华夏建筑风格修建，在里面现在你们能品尝到许多华夏的小吃，还能够买到我们农场产出的农产品，以后更有很多原汁原味的华夏土特产和手工艺品销售，可以说那里是一个拥有着华夏特色的小型聚集区。”

　　“如果要是这些你们都还觉得不够过瘾的话，那还能到我们农场修建的小到海景度假中心，在里面吃住玩一应俱全，并且能让来到这里的人们身心得到全方位的放松，缓解工作和生活带给你们的压力……”

　　这时候的林飞宇可谓像极了一个产品推销员，极尽全力的向着鲍里斯他们讲述着农场方方面面不同寻常的一面，好让对方彻底了解农场，被农场的魅力笼罩。

　　然而在他说话之际，古弘宇在一边新奇的发现，林飞宇在给农场做介绍的时候不是把目光看向黄嘉怡，那种眼神怎么看怎么有种怀有别样心思，真难得林飞宇这个钻石王老五还对一个女孩子感兴趣。

　　对了，古弘宇想起来刚才他那种异样的目光可不就是带着一种爱慕的神情吗？

　　那小子不会是对黄嘉怡一见钟情吧！

　　不过这件事还真给古弘宇猜着了，此刻林飞宇的心里燃烧着一种莫名的火焰直让他热血沸腾，就在看到黄嘉怡的那一刻起，闷在心中的爱情之火陡然间就奔涌出来一发不可收拾。

　　古弘宇意有所指地说道：“鲍里斯先生、美洛蒂小姐、小黄，我来给你介绍一下这是我们农场的林飞宇总经理，要是我不在农场的话林总经理能够全权代表我做出决定。”

　　鲍里斯转而又对着林飞宇伸出右手：“你好，林总经理，很高兴认识你。”

　　林飞宇和鲍里斯、美洛蒂握过手以后马上转向黄嘉怡，他刚才还气定神闲的脸上顿时露出依附初哥的呆样，一下不知道该怎么办了。

　　这下不管是鲍里斯还是美洛蒂亦或者黄嘉怡本人都觉察到异常了，古弘宇这时忙再次介绍道：“这位是黄嘉怡，来澳洲上大学的华夏人，说不定你们还是师兄妹呢？”

　　“黄师妹你好，我是布里斯班昆士兰综合性大学农业专业毕业，你呢？”听着林飞宇的说话古弘宇在一边直摇头，这平时多聪明的一个人啊，怎么现在说话都糊涂了，别人还没说什么大学上学呢，都师妹师妹的开始乱叫。

　　黄嘉怡和在他旁边的美洛蒂果然莞尔一笑，不过马上黄嘉怡保持平静的回答道：“我也在布里斯班上大学，就读于昆士兰州科技大学，不过距离昆士兰州大学距离很近。”

　　“嗯，对的，科技大许离我们大学很近，只不过好遗憾以前一直无缘认识你。”林飞宇傻乎乎的挠了挠头说道。

　　旁观者真是醉了，同一所大学里面都是好几万人，在同一所大学有些人就连同一个系的同学都人不完，这家伙还如此说，这脑袋看样子一时半会儿清醒不过来了。

　　林飞宇的话再次引起大家的笑意，美洛蒂还故意碰了碰黄嘉怡轻声说道：“嘉怡，这家伙一看到你之后就呆呆呼呼的，虽然不能跟古老板相提并论，但是看着还马马虎虎，你干脆把他受到石榴裙下算了。”

　　“说什么呢你，美洛蒂小姐，要去你就自己去……”黄嘉怡娇羞的叱道。

　　美洛蒂撇了撇嘴：“要是对方一开始就对我动心的话，本小姐还真屈身下嫁了，可惜这个木头一眼就相中你了，我就纳闷了对方这是什么眼神啊？”

　　“你……”黄嘉怡气恼不已，不过低头看看美洛蒂蜂涌的胸脯，盈盈一握的小腰，特别是挺翘的臀部，她一瞬间顿时感到无话可说。

　　这两人的对话古弘宇可是一句不落的听在耳里，其余两人可能也听到了很多内容，林飞宇此刻呐呐的站在黄嘉怡跟前有些不知所措。

　　古弘宇见状提议道：“鲍里斯先生、美洛蒂小姐，要不我们先进农场随便转转，林经理要不你陪着小黄看她喜欢去哪里玩？”

　　“古大哥，这不好吧，我跟美洛蒂他们一起来的，现在怎么能独自走开呢？”黄嘉怡脸色微微发红地说道。

　　看样子有些操之过急了，这种事情必须得慢慢来，古弘宇想了想说道：“那要不我们先去果园，这段时间草莓成熟很多，今天来这的人不会少，晚了可就没草莓可采摘了。”

　　可不是，就在他们边走边说话的时候，农场大门外的停车场里已经摆放了不下十辆轿车，很多人都是慕名前来这里。

　　还好在农场大门处古弘宇安排了以前澳洲农场留下来的本土员工专门给这些前来的游人指点方向，于是乎很多人就在农场大门分流，一些打算去华夏特色的社区，一些人打算去采摘水果，一些人去观看蔬菜种植和牛羊饲养，还有些人直奔蓝天碧海的度假中心。

　　上午十一点钟，仙源农场里面稀稀疏疏到处都能见到游人，这些人有的对着看到的情景指指点点的议论着什么，有些已经在吃着鲜美的水果，还有的被华夏的建筑吸引，还有一些沉浸在度假中心的舒适当中……


第684章 农场游人之初体验

　　“哇，果园里面草莓的味道太美味了！”黄嘉怡尝到第一颗草莓便忍不住发出感叹。

　　林飞宇把自己摘到的又大又红的草莓放到黄嘉怡的篮子里，憨笑着说道：“这个季节只有草莓，之前樱桃的味道你没尝到那味道也是非常美味，不过马上西瓜也快成熟了，等它们成熟的时候我给你打电话吧！”

　　“呃……呃呃，林经理你可不能厚此薄彼啊，等西瓜成熟的时候你可也得通知我们啊！”美洛蒂在一边打趣地说道。

　　“呵呵，以后通知嘉怡你们也不就知道了么。”林飞宇这个回答倒还看得出他保留着些许清醒，不过说完话后又开始专心致志的为黄嘉怡采摘着草莓。

　　上午这一伙人体验了果园采摘水果的乐趣，参观了蔬菜种植的流程，还没来得及到社区和其他地方，时间已然来到了中午时分。

　　因为有黄嘉怡的存在，林飞宇死皮赖脸的缠着古弘宇把前几天还留存着的和牛肉拿出来吃，古弘宇瘪着嘴笑道：“黄嘉怡还跟你一点关系都没有，你小子这就被迷了心窍，以后就算你们在一起也包管你是哥妻管严。”

　　哪知林飞宇理直气壮地说道：“妻管严就妻管严，这样我也愿意，直到我看到她的那一刻起，我心里就打定主意非她不娶……”

　　“行了行了，你就别在我面前恶心我了，算我服了你，现在你去告诉他们吧中午我请他们吃和牛肉。”其实不用林飞宇说古弘宇也会用和牛肉招待他们的，上次购车按7折算他占了不少便宜，这次林飞宇还和黄嘉怡看对眼了，为了对方的终身大事古弘宇也得把初来乍到的一帮人给招待好。

　　每一真功夫，古弘宇就把和牛肉按华夏的烹饪手法做了几道菜，一道香煎牛排、红烧牛肉，还剩下的一大块雪花分布异常美丽的牛眼肉做成了和牛刺身，再加上农场出品的各种蔬菜构成了一顿精美的午餐。

　　一顿午饭让不管是黄嘉怡还是鲍里斯父女尝到了农场各种食物的美味，这群人几乎在吃饭之前都拿出手机啪啪拍了好几张照片，上传到各自的朋友圈和推特，几乎都在炫耀这餐桌上与众不同的食物。

　　“好吃，太好吃了！”美洛蒂面对食物每吃一口几乎都会说这句话。

　　“食物极美味，红酒也特别棒，古老板，吃了这些美食可是要上瘾的，以后这让我们怎么办啊？”这是鲍里斯的赞叹，说话之间还朝着古弘宇竖起大拇指。“就是就是，以后我们天天想吃怎么办？”黄嘉怡一脸满足随即又是一脸的怨念。

　　古弘宇对于鲍里斯父女的话没有回答，对着最后说话的黄嘉怡调侃地说道：“想天天吃也容易啊，以后直接来农场工作，林经理可是每天都有权限弄到农场的蔬菜水果的哦！”

　　“古大哥，你怎么能这样说呢……”黄嘉怡瞄了一眼林飞宇，不过后者对她报以傻笑，不过以古弘宇看来对方没有直面拒绝林飞宇有门。

　　就在古弘宇坐在灰败小院谈天说地的时候，农场还有其他第一次到访的游客，这些人看着农场的情形心里面同样万分震惊，在不断拍摄这农场景色的时候，也享受着这里的美食美景。

　　赛琳娜一家到仙源农场不早不晚，这一家人来到农场停好车，第一时间便被距离农场大门很近的员工社区给吸引住了目光，社区里面那些华夏建筑风格澳洲人可是只有在电视里面看见，里面的房檐斗拱、青砖碧瓦什么都让他们感到新奇。

　　步行街广场周边现在已经正式营业的很多小店，特别是华夏一些平常的小吃，比如凉粉、凉面、酸辣粉、凉虾、米糕、包子、画卷等等等等，这一切的一切都几乎让前来观光的有人挪不开脚步。

　　只是在社区赛琳娜一家人挨着逛了个遍时间就去了整个上午，不过他们中午根本没有吃午饭，因为早先的华夏小吃已经让他们再也吃不下任何东西，在逛过社区之后他们原本打算去果园和蔬菜种植园，但心中担忧抵制不了果园里面水果的诱惑，最后去了牧场。

　　说到这里，古弘宇不得不对林飞宇提出表扬，林总经理之前构思在农场门前规划一个停车站之后，随后又在社区里面开通了几班观光电瓶车，一辆车能搭载20来人，可以沿着农场里的公路直接把游人送到牧场，当然游人也能中途下车浏览农场中公路边的几个湖泊。

　　现在农场里面的公路两边都栽种了树木，间隔百十来米的距离安放着可供休息的长条木椅，上面还人性化的弄了一个遮雨棚，行道树靠近牧场的一面竖立着两米高的护栏，这样能够防止牧场里面的动物跑到公路上去，也能防止以后游客随意的进出牧场，那是古弘宇不想看到的。

　　在这一整片农牧场中，没有古弘宇对外开放的几个点（可供游客观看饲养和牛的地点，以及一个农场里面地势稍高的山包，在那里游人能够观看纵横好几里远的景色），剩下的吗只能在沿着公路漫游亦或到农场的几个湖泊边欣赏湖光山色。

　　虽然说起来没有什么景致，但是超A5级的和牛养殖场可是吸引了无数的人向往，临近的游人不管是谁见到和牛几乎又是一阵拍照合影，然后跟着饲养员看着他们饲养和牛，正真的体会着那些听着音乐、喝着红酒、吃着精料、随意在宽阔草场中漫步的和牛是怎么诞生出来的过程。

　　“完美，那些和牛真够悠闲的，难怪这里能出品超A5级的和牛肉。”

　　“是啊，没有来到这里体会不到这个农场在种植和养殖方面都做到尽善尽美，我之前看过了果园、蔬菜种植园，现在又是牛羊放牧的牧场，正真能超标准的种养农作物、农产品这个农场无可挑剔，还有最主要的是农场的员工做每一件事情都非常严苛用心。”

　　“看过之后，以后仙源农场出品的任何农产品我都能够放心购买。”

　　“看着农场的规模还有环境，还有这么多的员工，农场老板所需的成本无疑会花费很多，那仙源牌的农产品售价高昂我们也能够理解了。”

　　“现在仙源牌的农产品可是众金难买呀，不过这次来看着农场里面还在不断的扩大种植园面积，以后想必买到蔬菜会轻松一点……”

　　“那海边我们还没去过呢，听说能够舒缓工作压力，也不知道是不是真的？”

　　“我也没去呢！”

　　“要不大家现在就去瞧瞧……”


第685章 跨越新年

　　农场一经被媒体网络曝光游客就络绎不绝，而且澳洲的很多游客来到农场立马就感受到了仙源农场的与众不同，里面有华夏特色的社区，能够吃到新奇美味的食物，还能浏览到不一样的田园风光。

　　在农场里面，游人们是正真的感受到了农场宣传上说的内容，那就是在这里会让人们消除紧绷的神经，缓解各种带来的压力。

　　这种情况下农场的知名度可是以飞快的速度传播着，一是媒体网络视频的点击率节节攀升，其二那就是来过仙源农场的几乎所有人都成为农场的宣传员，口口相传这种传播方式无论在任何时候力度都非常强大。

　　不过在农场异常热闹很多员工都进入忙碌的生产工作当中的时候，林飞宇此刻却在为他的爱情而奋斗。

　　上次黄嘉怡伴随鲍里斯父女到农场游玩，等着人走了之后林飞宇就好似丢了魂似的，唯一还好的是这小子虽然在黄嘉怡面前显得呆呆傻傻，不过让他弄到了对方的联系方法。

　　这不一天到晚工作的时候魂不守舍，只要有空余时间跟前段时间的吴浩宇一样拿着手机手指在上面不断的拨弄，黄嘉怡呢在众人的有意识撮合下倒没有直接回绝林飞宇，两人在电话中有一句没一句的聊着。

　　看样子这一次林飞宇是找到真爱了，凭借着他现在在农场的地位，拿下比较单纯甜美的黄嘉怡应该没有太大问题。

　　然而，就在新年元旦节前夕，乔伊斯·波什急冲冲的感到农场找到古弘宇说道：“老板，和牛经过前期的宣传和造势，现在知道超A5级和牛的零售巨头和酒店采购经理已经非常多了，正式发函提出销售合作的公司企业就有十多家，我认为趁新年伊始的时候干脆在农场为那剩下的和牛举办一个小型拍卖会怎么样？”

　　古弘宇想了想点点头，不过嘴里问道：“波什，明天就是新年了，我们这样做恐怕时间来不及吧？”

　　“我想不会有事。”波什立马回道：“那些零售商和各酒店采购经理可是非常急迫的在等我们的回复呢，要是把和牛拍卖放到晚上我想他们马上都会赶过来。”

　　“行，那这件事我就交给你去做，现在林总经理已经指望不上了，有了结果马上跟我说一下，这边我也跟牧场员工说一下让他们做好准备。”古弘宇嘱咐道。

　　“老板你就瞧好吧！”好似立军令状一样，说完波什一股风似的就跑了，古弘宇对着对方的身影摇摇头，这小子还真是一个急性子，不过也看得出波什能力还是不错的。

　　结果还没到晚餐的时候，波什就在电话中兴奋地说道：“老板，事情全部办妥了，你是不知道，我告诉对方说在农场搞和牛拍卖的事情时，很多零售商和酒店老总都亲自说要过来，现在明确会来的老板就达到三十多位。”

　　“另外，那些老板过来不止是购买和牛这么简单，很多人都是为了和你见上一面，想要亲自和你洽谈关于今后合作的事情，再次也是顺道参观考察我们的农场，我们可要提前做好准备啊！”

　　古弘宇听了很高兴，看样子农场高品质的农场品终于让那些巨头们坐不住了，但怵于仙源农场的深厚经济实力很多零售巨头可不想跟西梅集团一样的下场，更不会想把仙源农场推到商业竞争对手那一边。

　　“哈哈，让他们来吧，我们这边不用准备什么，农场就这样让他们看看没什么大不了。”古弘宇笑着回道。

　　“老板我就知道你爽快，我跟他们通电话的时候就已经说定了，这事你一定不会怪我自作主张吧？”波什在电话中讨好地说道。

　　古弘宇假装气恼地说道：“哼，先扣你一个月的工资，在看你明天的表现。”

　　“老板，不要的，我孩子还需要奶粉钱呢！”波什在电话中阴阳怪调，这段时间他经常跑到农场来学会了一些华夏语言，不料现在用上了。

　　“好了，好好干，只要努力了你就肯定有收获的！”

　　“谢谢老板赏识，另外祝老板新年快乐！”波什在电话中大声地说道。

　　“你也是波什，顺带和你家人说一声，新年快乐！”一转眼又是新的一年了，自从霍尔家族转让这个农场给他起都已经是大半年的时间，不曾想这段时间在国内的所有产业全都没了，而在澳洲经营着完全属于他的几十平方公里的农场和渔场。

　　元旦前夕灰白小院中又是热闹非凡，里面有着古弘宇的一大家子人，还有农场里面所有中层干部，至于员工们今天古弘宇也没有忘记他们，因为晚上的晚餐留守在农场的员工也会享受到古弘宇从空间弄出来的鱼和果实。

　　“新年快乐……”

　　“大家全都举起酒杯，干杯……”

　　“祝愿我们农场明年更加火红、挣更多钱！”

　　“这哪还用说啊，没见到这几天农场里面人来人往，我都感觉又回到红湖村了呢！”

　　“……”

　　合家团圆的吃完一顿温馨的团圆饭，大家相互庆祝着节日快乐，这一顿饭一直延续了两个多钟头才算结束，然后农场周边特别是海滩那个方向，夜空中再次燃放起艳丽的烟火。

　　林飞宇手不离机看样子是在给黄嘉怡聊天，就连吃饭的时候古弘宇偶尔也能看见他脸上泛着的笑容，这是不是意味着他们两的关系又拉近了一步？

　　热闹了一会，古弘宇和梅凝就回到卧室，现在的梅凝可金贵着呢，挺个大肚子圆鼓鼓的，本想在小院中多待一会的古弘宇马上就找到母亲的责骂，说什么外面的烟火惊吓到肚子中未来的宝宝，这不他们只能早些回屋待着吧。

　　不料晚上手机一个接着一个打进来，拿着手机去了楼顶，和陈洛枫一家、林远涛两口子、彭明浩、梁庆辉等等一帮哥们、同学，还有很多商业往来合作伙伴，再有一些认识的朋友甚至网友都相互问候聊了一会。

　　等到深夜时间快要跨越新的一年的时候，古弘宇这才重新从楼顶回到卧室，不过那时候梅凝已经沉沉睡去，古弘宇给她搭上薄被，黑暗中静静的望着对方的俏脸。

　　安安静静的，两人就在这种宁静的环境中跨越到了新一年，挺好！


第686章 新年第一拍

　　当新一年早晨的阳光洒进窗台的时候，梅凝从睡梦中清醒，慵懒的伸了一个懒腰，不料立马被身边的情况给惊了一下。

　　原来在床头一张小桌子上摆放着早点，上面居然还放着一个水晶瓶，瓶里面插满了各种奇异的花朵，而古弘宇正一年笑意的站在桌边，看着醒转的梅凝温柔地说道：“宝贝醒来了，新年快乐！”

　　“谢谢老公……”梅凝感动的双手怀抱着古弘宇的后颈，小嘴狠狠的在他脸上叭了一口。

　　吃过爱意浓浓的早餐，梅凝继续窝在家里，而古弘宇开始了新一天的忙碌。

　　今天上午十点钟，波什将会带着各大零售巨头还有高级酒店的老板或者经理过来，首先就是拍卖超高等级的和牛，另外也就是这帮人会继续在农场中参观浏览，古弘宇还打算弄一顿让他们永生难忘的午餐招待那些人。

　　在家里跟父母亲安排了一下，为了不让他们劳累还专门把两位表嫂叫了过来帮忙，不过正真烹饪的时候古弘宇还是打算自己出手。

　　走出小院，新年第一天还是有不少澳洲公民在里面转悠，从一些网络媒体的新闻中古弘宇知道，随着仙源农场的知名度越来越大，很多人把这里当作了周末度假的好去处，以后农场会越来越火。

　　这些都在古弘宇意料当中，和一些老外见面打个招呼，古弘宇搭乘农场里面的电瓶观光车去了牧场。

　　没错，就是电瓶观光车，现在农场里面已经拥有了十多辆这种车，设想农场对外开放之后古弘宇就倡议农场里面除了工作运输车辆禁止驾驶汽车进去，现在一律改用这种清洁无污染的电瓶车。

　　作为农场老板，古弘宇当然会以身作则。

　　跟随一些游客乘着观光车来到牧场，黄强已经早就在牧场一处平坦的地方搭建了一个简单的平台，要是古弘宇没有看错的话这还是圣诞节晚上使用过的呢。

　　还剩下的45头和牛也被他们用绳子绑了起来，并在每一头和牛的头部挂上了编号，上面还标注着和牛的体重和生长周期，另外还有一头今早上不久前宰杀的和牛，这是等会那些老板会亲自鉴定和牛肉的品质等级，如果和牛品质好，那这一头宰杀的牛同样非常抢手。

　　古弘宇看着还挺新奇的，昨晚他也只是吩咐黄强准备一下今天在牧场拍卖和牛，可没想到他想得非常周到呢！

　　看着古弘宇的身影，黄强立马走到他身边兴高采烈地问道：“弘宇，现在这样布置还行吧？”

　　“嗯，这样非常不错了，等会波什会带着拍卖师过来，剩下我们只要把客人拍卖的和牛分清楚就行了。”古弘宇点点头说道。

　　刚聊没两句古弘宇手机响了，原来波什已经带着一大群人到了农场大门口。

　　没一会功夫，古弘宇和林飞宇还有黄强站在牧场里的公路边就迎接到了一大群看着气势不凡的人，看人数起码五六十人，比昨天波什给他汇报的还要多。

　　这时候波什站出来马上对着古弘宇说道：“老板，我身边的这些人都是等会要拍卖和牛的客户，这位先生是德隆农产品零售老板哈伦，这位非常美丽的女士是安莱贸易的詹妮，这位是西泽豪华酒店阿普顿……还有这位威仑尼的韦伯斯特……”

　　还好古弘宇记性不错，要不然这一大串人名早就把他弄得头昏眼花了，挨着和远道而来的“肥羊们”握了握手，然后带着他们朝着架设木台的位置走去。

　　这时候波什请来的拍卖师不知道从哪里钻出来了，古弘宇一瞧这不就是上次他在约克兰州慈善晚会上的那一个吗，这时候他看着古弘宇微微点了一个头就往木台上走去，这是要喧宾夺主的架势啊。

　　不过波什在古弘宇耳边轻声说了几句，后者默不作声，有了上次拍卖的经历不消波什介绍古弘宇对那位拍卖师也是相当信任。

　　今天来这的人有五六十人，但是正真购买的个体或者买方只有三十来家，因为每一个买家几乎都带着人来，而后者都是对和牛有一定鉴别能力的专家。

　　现在这帮人进入牧场后还没来得及和古弘宇联络感情就被木台旁边案几上的和牛吸引住了。

　　宰杀的和牛被分成几个部分展现在所有人面前，其中围观的游客还拿着手机对着牛肉拍拍的拍着。

　　“这和牛肉品质果真不错，名不虚传啊！”一位带着黑框眼镜的中年男子感叹着说道。

　　“和牛肉的色泽、雪花分布、摸上去的软硬程度……这些全都达到而且比A5级还好，真不愧是超A5等级。”另一个人抓捏着和牛肉点点头对他身边的人说道。

　　“……”

　　不过这些人真是有备而来，其中一个从随身携带过来的包里掏出一些精巧的仪器，夹了一些和牛的细碎肉渣捣弄一番，很快那位工作人员激动地说道：“和牛肌肉脂肪中饱和脂肪酸含量非常低，肌肉里面含水成分非常完美……”

　　“哄”的一下，那个人的结论一下让其他人惊呼起来，因为现在他们看到的和牛肉简直就是完美。

　　波什最先介绍的那位德隆农产品零售老板哈伦马上对古弘宇说道：“古老板，不知道其他和牛跟这一头的品质一样吗？”

　　古弘宇肯定的点点头：“对于我们牧场饲养的和牛，我敢百分百保证，这些和牛你们可以在这里宰杀，要是其中有一头的肉质达不到A5级以上，那么我不仅把那头和牛送给你，你以后还能享受农场的所有优惠。”

　　“农场所有优惠，你说的是仙源牌的蔬菜水果？”一位商人老板表情欣喜的问道。

　　古弘宇瞄了对方一眼，毫不犹豫地说道：“是的，要是你们发现以后农场的农产品全部给你们打七折。”

　　“那赶紧拍卖和牛吧，这次我不惜代价也要拍到一头，品质高低我都不在乎了，有古老板一句话，就算和牛品质差些但想想以后的稳定购货渠道，我也就非常满足了！”

　　“对对对，马上开始拍卖和牛……”


第687章 澳洲商人的疯狂

　　“老板，这个保证是不是太过了一点，几十头牛啊，这万一要是其中有一头牛的品质稍微差一丁点，那我们农场岂不是亏大发了。”就在波什对古弘宇发牢骚的时候，旁边不管是林飞宇还是黄强脸上都流露出一丝担忧。

　　古弘宇笑呵呵的看着他们：“你们这是怎么了，没有把握我敢这样做，相信我好了，这帮人绝对没有一丝一毫的空子可钻，等会我们就等着数钱数到手抽筋吧！”

　　很快，编号为一的和牛被一名员工牵上木台边缘。

　　此时台上刚才还在看热闹的拍卖师好似武林高手一样马上进入了状态，只见他指着那头和牛说道：“今天大家来这的目的谁都清楚，多余的话我就不说了，现在第一头和牛展现在你们的面前。”

　　“这头和牛体重917千克，和牛肉等级刚才古老板也承诺了超A5级别，现在我们将用竞拍的方式出售，它的低价是五十万澳元，超等级的和牛肉可算是十分稀少，想要借此积攒人气、扩大生意、抬高名气的老板们千万不能错过……”

　　之前前文出了BUG，和牛全身的肉质不全是含带雪花牛肉的，整头和牛的整个身体的背部才是品质最高的部位，从颈部到尾部那一段一般被称作牛背脊肉，里面包含牛颈肉、肩肉、上脑、眼肉、外脊、里脊等，一头九百多公斤的和牛最多能取出一百多公斤的顶级雪花肉。

　　不过拍卖和牛的起拍价50万澳元这也是有依据的，就按每头和牛能取到150公斤的顶级雪花肉，按照国际市场一百克和牛肉两百多美元的几个计算，仅仅是这一百多公斤的和牛肉就能卖出近30万美元，而按照美元和澳元的汇率计算现在的拍卖价实实在在。

　　而上面统计的部分只是和牛最珍贵的雪花牛肉，另外还有和牛全身还有牛脑肉、牛胸肉、牛腩肉、牛臀肉、牛腿、腱子肉以及牛尾、牛蹄都没有计算在里面，像仙源农场这种超高品质的和牛肉，就算其他部位不含带雪花，那牛肉的品质同样是同类牛肉达不到的，那50万澳元的起拍价中还有非常大的升值潜力。

　　这些拍卖师没有废话直接喊出50万澳元的起拍价，来的老板和零售商们心里面稍一琢磨比谁都清楚和牛的价值，很快木台下面便响起了此起彼伏的喊价声。

　　“60万澳元。”

　　“65万澳元……”

　　“70万。”

　　“……”

　　转瞬台上900多公斤的和牛肉直接上涨到90万澳元的地步，现在的价格已经达到古弘宇心里的预售价了，大表哥和黄强等人在一边眼睛瞪得圆圆的，一眨不眨的看着商人们不断喊出的价格。

　　来澳洲好长一段时间了，很多困难的英语他们还不明白，但是平时日常用语他们已经略微听懂，而现在台上喊出的数字一点难度没有，90万澳元一头和牛那可是400万左右的华夏币，这不能不让他们瞠目结舌。

　　第一头和牛当拍卖价抬升到95澳元的时候，已经没有人继续下去，来者也不是傻子，木台的旁边还有四十多头和牛呢，在他们看来接下来肯定有机会斩获一头回去。

　　购买到第一头和牛的商人就是德隆零售巨头哈伦先生，只见他已经站到拍卖师的身边满脸笑意的跟所有人点着头，很快再从包里掏出一个支票本写下一串数字交给波什，牧场的员工这才把那头和牛的缰绳转交到他手上。

　　不过这只是做个样子，哈伦先生并没有立即把和牛带走，而是把和牛套在原位继续参加火热的和牛拍卖，他今天可不是为了仙源农场里面的一头和牛而来。

　　拍卖师趁热打铁，眼见着哈伦先生绑好缰绳，再次说道：“好了，我们接下来拍卖第二投和牛，看着我身边这个家伙没有，它的重量是945千克，起拍价还是50万澳元，下面开始抢拍……”

　　“80万澳元……”

　　才刚开始，西泽豪华酒店的老板就直接那和牛价格抬高30万澳元，他的本意是以势压人，不过来这的都不是一般的小商人，很快这个价格又开始飞涨，最终的价格已经来到一百万澳元。

　　而最终的拍卖价就是一百万元，拍到手的还是德隆零售巨头哈伦先生，这样的情况开始让其他商人心中暗骂不已，要说最初还比较理智的话，现在他们几乎被哈伦的吃相给激起了怒火。

　　古弘宇看着当前微妙的情况心里面却在暗笑，闹吧闹吧，你们闹得越有劲，他自己挣的钱就越多。

　　果不其然，接下来第三头、第四头……一直延续到第三十头和牛的价格都没有低于120澳元每头，而以这个价拍到和牛的商人总会用一种得意的眼神看着其他人。

　　而这种表情更加激怒了一些还没有拍到和牛的商人，于是看着还剩下十多头和牛的情况下，现场的竞拍更加激烈。

　　“120万澳元……”

　　“我出130万澳元。”

　　“135万澳元。”

　　“140万澳元。”

　　“……”

　　在这种置气的叫拍声中，好多商人心里鬼火冒，好多商人心里暗叫庆幸，之前还有人心里认为120万澳元购买和牛价格太高，但是跟现在140万澳元比起来起码平白便宜了20万澳元！

　　和牛在标好排列的时候，黄强从1到45号都是按照和牛的重量排的，最后十来头和牛的重量全都超过一千公斤，也就是一吨的重量，百来这的商人拍到手每一头价格全部超过一百五十万澳元。

　　而最后三头和牛竞争最是惨烈，倒数第三、第二头和牛价格分别是一百七十五万、一百八十五万，最后一头的和牛价格更是登上了两百万澳元的天价。

　　现在不管是围观的游客还是牧场的工作人员，甚至一些商人自己都在心里感慨，这样的价格实在太高了，商人们已经疯狂了。


第688章 农场是个香馍馍

　　竞拍到最后一头和牛的商人是威伦尼的韦伯斯特先生，只见他拍到和牛没有任何懊恼，还激动的用手擦拭着额上冒出的汗水。

　　这一场拍卖差点他就空手而归了，之前威韦伯斯特先生看着和牛数量还有不少心里一点急迫感都没有，但是直到最后还剩十多头和牛的时候，等他出高价的时候还是竞拍不过其他人，最后一次竞拍他已经豁出去了，他拍下的和牛远超过了实际的价格。

　　只不过外人感叹着他疯狂的时候，韦伯斯特先生可不这么想，因为他同样是从事顶级酒店行业，与他有竞争关系的西泽豪华酒店的阿普顿这次已经拍到了两头和牛，如果威伦尼酒店一头超等级和牛都没有拍到那么接下来的一段时间，他们酒店的市场业务就会被对手抢夺。

　　而顶级客户的培育可不是一蹴而就的，一旦客户被竞争对手拉过去，如果没有特色那可就无法在短时间拉回来，这一笔损失那就不是金钱能估量的了。

　　和牛被他拍下来，他们威伦尼酒店也有其他同类酒店没有的杀伤性武器。

　　一饮一啄，这样算下来和牛肉不但能让他们酒店增加客户资源，还能在短时间内继续扩大酒店名气，这可是一件非常不容易的事情。

　　200万澳元在韦伯斯特眼中那就算不上什么了，超级和牛肉可以说能改变他们酒店接下来面临是好还是坏的局面。

　　就在韦伯斯特先生暗暗庆幸的时候，拍卖完毕的波什一脸喜色的走到古弘宇旁边，把后者拉到远离游客的地方笑眯眯地说道：“老板，这次我们发了，真的发达了！”

　　古弘宇敲了波什的脑袋一下：“别吊胃口了，说说这些支票加起来多少钱？”

　　“就不能想让我高兴高兴……”白了古弘宇一眼，波什还是难以掩饰脸上的兴奋：“45头和牛一共拍卖了5360万澳元，平均每头牛的拍卖价格就接近120万澳元，我们这一次可真是赚大钱了。”

　　“这就算挣上大钱了，你看我们的牧场面积还大着呢，就算五十亩的面积养一头和牛，想想里面能养多少，赶紧继续给我把和牛宣传下去，这样拍下和牛的商人你派人跟踪和牛销售的每一个环节，从制作食物到食客们的反应，只要能弄到手的资料，不管是文字记录还是视频，这些我都需要。”

　　面对古弘宇的交待，波什一下迷惑不解：“老板，你弄这些有什么用？”

　　“笨蛋，不是跟你说了要对和牛扩大宣传力度吗，这些和牛的品质我都干百分百保证没有一点问题，只要酒店大厨的手艺不差，那和牛肉一定都会非常的受欢迎，记录和拍摄和牛肉的制作和食客的评价你说有什么用？”古弘宇现在对波什有些恨铁不成钢的感觉。

　　波什这才“哦”了一声：“我明白了，我保证完成任务，并把以后弄到的资料给你一份。”

　　“这就对了，金杯银杯不如老百姓的口碑，以后我们宣传就要用到接下来你拍到的视频和材料，尽量采访的时候对酒店名字和有身份的食客拍下视频，宣传的时候那才更有说服力。”古弘宇再次嘱咐道。

　　“高啊，实在是高，老板就是老板，太有前瞻性了，能在你手下做事那是我的荣幸……”波什彻底想明白之后对古弘宇滔滔不绝的称赞起来。

　　“得了吧，现在赶紧安排前来的贵客们，今天中午邀请他们到灰白小院吃一顿，要是下午愿意我带他们参观一下农场。”

　　“嗯，我这就跟他们说去，我想他们非常愿意的！”波什说完就冲着正围在一起说长道短的老板走去。

　　来到这里的老板听波什说古弘宇要请客，下午还要带着他们参观农场，这帮人非常高兴，几乎没有一个人离开全都留了下来。

　　各家给拍下来的和牛称好重量，做好标记，然后交给农场员工再次套在牛舍里，接着一大队人马再次乘坐电瓶观光车回到农场大门处。

　　现在的时间也差不多快到中午了，等着古弘宇回到灰白小院的时候母亲已经做好了大多数的主食，还剩下几道古弘宇亲手操刀的拿手绝活，然后几十人就围坐在灰白小院的院坝中开始享受具有华夏特色的美食。

　　很快就餐的时候一幕啼笑皆非的事情发生了，虽然给老外准备了刀叉，但是看着这帮人用刀叉往盆盆钵钵而去的情况，那种画面实在太有喜感。

　　不过老外没感到不自在，还十分新奇的拿着叉子伸向神秘的东方菜肴，不过，没有不过了，他们立马就被桌面上大盆小钵的美味给征服了。

　　是的，好像第一次到农场来做客的人都会被食物所征服。

　　古弘宇和家人们对眼前这种情况已经习惯了，面对这群人也只有泯然一笑，然后各吃各的。

　　吃过午饭，在场的所有老板几乎全都坐不住了，眼神不断的望向古弘宇，而且眼睛中明显带着一丝异彩。

　　最后波什告诉他，那是因为这帮老板在知道了今天中午的食材绝大多数都是取自于农场的时候，他们一时一刻都不愿停留，马上想去农场里面参观蔬菜水果的生长环境和其他情况。

　　知道了那帮人的想法，古弘宇很快就带着他们前往蔬菜种植园。

　　翻过灰白小院背后的小山包，顿时一大片被开垦出来排列整整齐齐的菜地便展现在所有人面前，这片菜地面积非常之大，几个山包连绵起来恐怕不止一平方公里。

　　而且菜地还在继续开垦，因为古弘宇马上就要对布里斯班增加蔬菜供给量，并马上对布里斯班的澳洲其他州郡扩张农产品贸易。

　　果园那边也是如此，现在的果园面积已经有600亩土地，已经把海边到灰白小院整个沿线都囊括进来，经过和家人还有林飞宇等人商量，不久距离海边的那栋发生过命案的别墅将被拆除，原来的农场也将全部栽种果树。

　　带着那帮商人老板，古弘宇慢悠悠的把这片农场以后的规划说给他们听，不多时很多老板们都向古弘宇发出了合作的愿望，而且还承诺他非常优渥的条件。

　　面对于此其实这也是古弘宇心中的计划，乔伊斯家族企业以前的关系网还是太少，农场以前面积也是太小，不过现在蔬菜种植园面积的扩充，果园面积在扩充，牧场、渔场都是如此，如此一来他需要更广阔的市场，也需要更多的合作伙伴。

　　无疑，和这帮人联手他们都将会是双赢的局面。

　　不过面对这些老板们，在商言商古弘宇还将会索取更多的好处，因为现在的农场可是一个香馍馍，大家想要和他合作的话必须给予更优惠的合作条件。


第689章 员工们的心思

　　元旦节仙源农场注定热闹万分，在游客不断的同时，前来购买和牛的一些老板居然看上这里的美丽景色打算在这里度几天假，而且还叫上了他们各家的直系亲属。

　　至于和牛，一些老板非常信任仙源农场这个品牌，二话没说就拉走弄回去自己宰杀，而一些酒店购买的和牛，农场就专门给他们宰杀掉，再次让对方确认和牛的肉质情况。

　　结果就不消说了，空间泉水饲养出来的和牛品质值得让人拥有。

　　而在农场海岛度假中心一直没有离开的一群老板除了带着家人游逛仙源农场之际，也和古弘宇在一些合作商达成了共识。

　　虽然正式合约还没有签署，但是意向协议中指出，古弘宇和零售老板合作的方式为，他的农副产品超市和品牌店免费让其进入销售，并且在销售之后所得的利润超市方和店家只有很少一部分的管理费，并不会以仙源农产品在超市及其门店的利润挂钩。

　　另外协议中还注明了，超市和门店必须推广宣传仙源农产品，农产品进入超市门店还必须摆放在达到一定面积的区域，那些区域还必须在中心便利的位置。

　　而销售形势，那就是波什的销售公司送货到合作的超市或者门店，而后者必须清点好数量，蔬菜由超市和门店自己贩卖，在第二天一早返回头一天的销售款，也就是一日一结。

　　这些条款对于古弘宇而言无意识非常优厚的，不过那些零售商老板几乎没有拒绝的权利，虽然这些条件看似苛刻，但谁让仙源牌农产品是市面上的唯一，在他们做农产品销售几十年中古弘宇种植出来的农产品他们硬是没有见过。

　　只要能让古弘宇和他合作，就算这块有亏损，但是依照蔬菜对于众人的吸引，超市和门店肯定会招揽到更多的其他消费，带动超市和门店的盈利不是！

　　而和豪华酒店合作更有意思，古弘宇提出供应酒店的农产品的价格根据市场的价格变动而变动，也就是说虽然直接供应酒店，但是价格古弘宇可没有给酒店让利一分钱，他们仅仅只是合作伙伴而已。

　　但后面还有呢，前面农产品的价格酒店完全是没有一点异议，而且还承诺古弘宇就是他们各自酒店的贵宾级人物，只要以后古弘宇到了那些合作酒店消费，可以凭借贵宾卡全部免单。

　　反正对于古弘宇，那些商人老板就好像看见一个财神爷，哪有不尽量捧在手里，或者刻个排位供起来。

　　古弘宇对于面前一边倒的合作协议心里面早就乐不可支了，这感觉怎么都像是八国联军当初对满清的不平等条约嘛，没想到现在逐利的商人们会如此对待他。

　　这感觉很爽、非常爽！

　　初步和各个老板谈妥合作协议，古弘宇可是敞开了农场让那些老板带着家人随便参观，蔬菜水果想吃自己摘，这一大笔生意对古弘宇来说简直就是给他铺平了销售平台，现在农场里的一些水果蔬菜那些老板家属能够吃多少呢？

　　农场里面员工充实而又快乐，在新年第一天因为他们的古老板做成了一笔大生意，这不所有员工再次分享了红利，不但得到了一个1000澳元的红包，每个食堂还分得了一大块最最顶级的和牛肉。

　　是的，原本四十六头和牛中被宰杀的那一头，古弘宇回绝了很多老板想把它买走的请求，自家留了三四百斤肉，其余的牛肉全都分发到各个食堂，这也让员工们也跟着享受一下他们的劳动果实吧！

　　这不到了晚上，等到古弘宇专门窜到各处食堂，几乎手把手的教食堂掌勺师傅烹饪出了和牛肉，那飘香四溢的和牛肉味道硬是招来了几位闻香而来的员工。

　　而当这帮人吃着嘴里的和牛肉，怀里揣着古弘宇发给他们的新年红包，所有人心中哪有不对古弘宇感恩戴德的。

　　“这次跟着古老板到澳洲真来对了……”

　　“可不是，上次给家里打电话了，现在红湖村听说新去的老板开始降低给在农场干活的薪水了，而且每逢过节的时候一点油水都没有，哪有跟着古老板逍遥快活。”

　　“唉，我哥哥上次就没下决心跟古老板走，说什么故土难离，每次我打电话回去都闷闷不乐，多问两句还跟我急，他那脾气害得我都不敢往家里打电话了。”

　　“这次杜大哥回去，我就叫我家那口子还有小斌一起跟着到澳洲来，古老板不是说了嘛，只要等放假的那批哥们回来社区就马上分房子，我老婆孩子来了不但有房住，小斌还有学上呢！”

　　“嗯，你倒是把我提醒了，我也得赶紧让我家里人过来，你们没见到这两天社区可是闹热得很，好多游客排着队吃在我看来非常普通的面疙瘩，国内几乎都没吃的东西没想到这里受到热销，这些澳洲人口味还真重。”

　　“哈哈，你懂个屁，老外的什么鸡在华夏还不是非常畅销，但那些东西我听说在国外没什么人吃，全是垃圾食品，赶快叫你媳妇过来吧，以前在村里你媳妇做的小吃味道就很好，过来在社区随便开一家店，那生意做起来还不是财源滚滚……”

　　“你们都好，我家要是全过来就不容易了，娃子都快升高中了，家里老人身体又不好，老婆这是两头忙活啊，真想把她接到这里来看看我们过得是啥样的好日子！”

　　“老崔，这其实也不难啊，娃子一定要让他学好洋语，两个老人也叫他们到澳洲这边治病吧，这边医疗怎么说也比国内先进很多，要是这件事跟古老板说他二话不说就要帮你忙。”

　　“是啊，等两个老人身体病治好了还能随便在农场找点活干，你娃儿干脆寒假到这边来适应一段时间，正好也叫古老板给他补习老外说的语言，这件事我看成。”

　　“真的？”

　　“一定成，你只要跟古老板说拿这件事百分百的成功！”


第690章 用人之际

　　新年第二天，农场的好消息不断，这几天蔬菜种植园扩大种植面积的蔬菜第一次进入收获期，也就是说现在蔬菜种植园每天循环上市的蔬菜就达到了50亩。

　　要知道一亩地蔬菜在空间泉水的产出是非常惊人的，普通蔬菜亩产少的两三千公斤，多的六七千公斤，但是在仙源农场的种植园里，那些蔬菜的平均亩产已经超过了五千斤。

　　按照这个蔬菜产量，在乘以50的种植面积，以后农场产出的蔬菜总量有二十五万吨，这是一个什么概念！

　　当把这个消息告诉波什的时候，电话对面的他差点把手里面的手机扔出去，不过他立马挂掉电话打算亲自到现场看看情况，这种大场面他不想错过。

　　没到半小时，这家伙就来到了农场拉着林飞宇就跑向蔬菜种植园去了。

　　除了蔬菜这个重磅消息，另外一个好消息就是农场迎来了游客大爆棚，就从新年前的一个周末，加上新年第一天，农场可以说游人络绎不绝，而且来这的游客几乎没有头一天就走。

　　不只是这样，看着好的景色，来这的人还呼朋唤友，让农场各处值得欣赏的景点被这些人全部游了个遍，然后再带着农场的土特产心满意足的离开。

　　在这种情况下，海岛度假中心除了几个海岛还有工程没有完工不能登陆之外，其余的地方皆是人满为患，社区所有开设的店铺只要是吃的全被前来游玩的人干掉，那境地到了一些华夏特制的佐料根本没有原材料制作的地步。

　　而海岛度假中心那边，拥有五百多间房间的酒店第二天爆棚，要想入住可以，必须得预约，不过古弘宇接到消息称现在预约房间的游客排到一周以后去了，而且那种排队的队伍在急速扩张，说不定再过几天只能预约一个月之后的房间。

　　另外修建的各种休闲会所、咖啡厅全都是人员爆满，以前荒凉的海滩现在也是游人如织，冷饮店生意忙不过来，遮阳伞下站满了人，就连海水中很多西瓜大小的脑袋也数不清楚。

　　不过在一片大好形势下，这背后隐藏着很多忧患。

　　第一就是现在农场缺人了，那个位置都缺，比如蔬菜种植园、社区门店经营者、海岛度假中心的工作人员……

　　也是由于人手不够的原因，现在社区的门店其实只开了不到一半，另外一半暂时关闭着，这里除了人手之外，那就是很多华夏特有的原材料进货困难，大家对这一方面的市场前景估计不足。

　　另外海岛度假中心目前的规划格局太小，与海滩接壤的那一片农场之前没有全部建设，现在看着游人无数的样子，那一块马上就得继续扩建。

　　不止是海岛度假中心，还有社区这边也得快马加鞭的修建，本来只有三百人的社区，即便古弘宇按照五百人的规划来建看样子随时都有不够住的情况发生。

　　想到这些事情古弘宇头都大了，看着波什带着林飞宇兴高采烈的回到灰白小院，古弘宇急忙把这个事情给对方讲了一遍。

　　“招人，必须马上招人，另外跟施工队说明情况，让他们马上扩大社区、度假中心的修建，社区这边已经有了前期规划，他们只要按照规划建设就成，而度假中心那边必须尽快拿出方案，最好跟眼前的建筑特色相符合。”林飞宇马上提出建议。

　　“这我知道，建筑方面的事情还不是我们最迫切的，现在我们最主要的是差人，今天你们到蔬菜种植园看见情况了吧，那边现在采摘蔬菜的工人根本就不够。一天天蔬菜积压下来这可怎么办？”古弘宇分析道。

　　波什听了焦急的道：“是啊，蔬菜的销售一点问题都没有，要是蔬菜运不出去烂在地里，那些都是白花花的金钱啊！”

　　“你们别着急，要说招人其实很好解决，我保证只要三天时间，再给你找三五百人过来都没有问题。”面对古弘宇和波什焦急的表情，林飞宇突然诡异的笑了。

　　“林总经理，现在你就别吊着胃口了，有事赶紧说，要是解决了这件事我放你几天假让你去跟黄嘉怡双栖双宿。”古弘宇面带喜色地说道，看着林飞宇的样子他也慢慢平息了心中的焦躁。

　　“老板，刚才我去蔬菜种植园的时候，癞强和几名工人跟我闲聊了一会，他们都是跟着你来澳洲的村民，找到我说想让家里亲属跟着这次放假回国杜健他们一起到这里来……”

　　“究竟是怎么回事，他们难道也料到了农场欠缺人手，不过现在还真是瞌睡遇到枕头了呢！”古弘宇心中再次惊喜地说道。

　　林飞宇说：“是怎么回事，听他们说现在红湖村跟你在的时候大不一样了，员工被克扣工资不说，逢过节也没有一点福利，很多来这的村民想着把自家亲戚带到这里来，还有很多以前的村民也盼着再到你手下办事。”

　　“咦，这么重要的事情癞强怎么没跟我提起……”

　　没等古弘宇说完林飞宇讪讪地笑道：“他是准备过来，不过被波什给拉回去了，你不是告诉波什这里的蔬菜采收的大喜事吗，癞强就在灰白小院后山包给波什截回去的。”

　　“嗯，好吧，这还是我的错了！”古弘宇揉了揉揉鼻子：“算了，之前的事我们就不说了。”

　　“飞宇，我们商量商量，要我说的话你马上直接打电话给杜健、吴浩宇，还有几个在员工里面颇有威望的人的电话，把这件事情给他们讲一下，既然遇上了多叫一些人手过来，飞机票我都给他们全包了。”

　　“老板，你可真慷慨呢，你就算不给他们出机票那些人听到这个消息不也一样眼巴巴就过来了。”林飞宇打趣地说道。

　　古弘宇摇摇头：“这可不一样，以前我答应过一些村民，只要他们愿意我这里永远欢迎他们，其次，不就是几百人的飞机票吗，你老板我不差这点钱，留给未来员工一些好印象，他们还不死心塌地的帮我们干活。”

　　林飞宇眼神闪过感动，不过马上神色夸张的质问道：“老板，以前你不会就是拿这招对付我吧，这可是最狠的攻心之计了……”

　　“老板对人真不错，我倒是很幸运能在老板手下干活。”波什不懂得林飞宇言语中的暗意，在一边照着本心说道。


第691章 村民大迁徙

　　“太好了，古老板这一次终于要大干一场了啊！”

　　“是呀是呀，我就说古老板后面肯定有动作，看着现在农场火热的样子他能不扩大规模赶紧招收人员吗！”

　　“这下子我终于不害怕家里的亲戚朋友给我打电话了，之前老板没有开口，虽然知道他耿直仗义但要让我张口去求还真不好意思。”

　　“嘿嘿，我跟你想的一样，你们想古老板平时待我们大家如何，让我们求他往农场加人还真的不地道，现在一切都好说了，马上我就给我家小舅子把电话让他到红湖村等着，和其他人一起来澳洲。”

　　“老崔，这下子你家的问题都迎刃而解了吧，过来把两老送到医院就医，现在即便医疗费贵点，不过凭我们的工资这点钱还出得起，以后两位老人病好了之后在农场随便找个工作做那多带劲！”

　　“嗯，我也想通了，这次马上让老家的父母亲过来，治好病上不上班都无所谓，最主要的是他们都还没出国过呢，老了到国外走走看看也不错，而我那口子还是等着孩子放假让他们一起过来，照你们说的先让孩子过来学学洋语，以后就在澳洲上学了。”

　　“这就对了嘛，我家里老婆孩子这一次全都过来，孩子的小姨正好学的幼师，古老板新建的幼儿园正好缺少这方面的人才，说不定还能教老崔家孩子的洋语也不好说，嘿嘿……”

　　“反正这次我也打定主意了，澳洲各方面条件比国内好太多，家里亲戚朋友不管谁来我都举双手欢迎。”

　　“听说古老板医院还缺少医生，我隔房有个堂侄就是学医的，这次也打电话回去问问看，要来的话就跟老板推荐下，这样的地方过日子多好。”

　　“……”

　　古弘宇扩大招收员工的消息一经散发开来，顿时间农场里面的员工高兴得不得了，相互之间聊着天还不断的对着电话讲着什么，不用问就知道是在给亲戚朋友打电话告诉他们好消息呢！

　　“好了没有啊，你们可别吹上了，再给你们最后半小时，你们赶紧把要来澳洲的人员统计一下，古老板马上要名单，红湖村那边也要抓紧把这些人组织起来尽快带过来，也不看看，现在农场到处都忙不过来。”

　　癞强现在在员工中间威望也一天比一天高，看着还在吹牛打屁的员工他顿时催促道，于是被他刚召集起来的员工们马上又开始了各自的忙碌，争相着把好消息带给亲人们。

　　在一个小时里，古弘宇手里面就拿到了一份清单，上面一共有接近四百人明确表态打算到澳洲这边工作，另外还有吴浩宇等回红湖村的员工们的亲戚朋友，这一次他估计来澳洲的人员肯定超过500人，就算600人也会意外。

　　很快这份名单古弘宇交给林飞宇，让他转交给已经回到红湖村的杜健和吴浩宇等人。

　　林飞宇也没有停顿，直接就一个国际长途找到杜健跟他说明了这件事情，并把一长溜的名单发了传真给他。

　　可谁也没有想到，澳洲这边做完这件事情就是短短不到两小时，不过当林飞宇把传真发到红湖村的时候这里差不多已经傍晚，华夏的冬季气温低白昼时间不长。

　　然而，当杜健找到同回红湖村的吴浩宇等一帮人让他们照着清单打电话的时候，已经天色大黑的红湖村确实灯火辉煌，很多接到通知或者知道消息的村民都不由自主的赶往红湖村的鸿福小区。

　　地点红湖村，晚上时间刚过八点，此刻鸿福小区的广场中密密麻麻的聚集了数不清的村民，其中绝大多数村民都在摆谈着关于澳洲农场古老板招聘的事情。

　　“你们听说了吗，变卖了我们村产业的古老板在国外发展可好了，现在马上又要大规模的招收员工了呢！”

　　“切，你这个消息早就过时了，也不看看大家来这的目的，谁不知道这件事，看看花台上站在的人没有，他们就是这次古老板派回来招人的员工，这次一定招收的人数可能就有五六百。”

　　“那台上站着的不是杜健和吴娃子吗，这两天我还看见吴娃子带着一个漂亮的姑娘在村里面转悠呢，现在怎么招聘员工来了？”

　　“嘿嘿，吴娃子可走大运了，找了一个空姐处对象，听说在国外农场受到古老板的赏识，这次招聘这么多人去国外，说不定吴娃子就是我们的头！”

　　“很是后悔上次没跟着古老板去国外，现在你们瞧瞧红湖村被新来的老板弄成什么样子了！”

　　“古老板一走，现在可苦了我们红湖村村民了，之前都还以为没有了古老板这钱还照挣，可谁想到现在的生意是一天不如一天……”

　　“要不怎么说古老板是财神爷呢，他走到哪里就把财富带到什么地方，这里留不住财神爷，我们不管做什么自然就没以前有搞头。”

　　“上次古老板走的时候我脸皮薄不好意思争着去，这次无论如何我都要去，这张老脸我是豁出去了。”

　　“呵呵，张老哥，你现在可还在给新来的农场老板打工吧，你这一走剩下的工钱想必得不到了吧？”

　　“工钱，要是去了国外我能有吴娃子他们工钱的一半，现在这点工资我要不要有什么关系，不给我就当给新老板买几副膏药吧！”

　　“嘘，张老哥你咒新老板得病呢，这话可要小心点，新老板在村里还是养了几条狗，就不怕隔墙有耳？”

　　“老汉我工资都不打算要了，对方还敢把我怎么着，现在好多人心里不这么想，有了古老板这次招工啊我想不止我一个这样做。”

　　“说的也是……”

　　眼看着人群越聚越多，年龄稍长的杜健跟拥在他身边的其他几位澳洲员工说道：“得，现在古老板一个政策可有得我们忙了，不过我看这样下去不是个事，的越快解决越好，晚上还得把确定下来的名单传给老板姓陈的那位朋友，别人还得立马帮我们弄护照，买去澳洲的飞机票呢！”

　　“老板也真是的，本来是让我们回红湖村度假来着，结果我们放假都要帮他干活，这次回去得找他要加班费。”要说这里面被古弘宇叫来帮忙谁都没有意见，但也就是吴浩宇心中不爽，他正和那任雪莲感情突飞猛进的时候，这样一来谈情说爱的时间又被压缩了。

　　任雪莲这次可是跟航空公司请了假专门陪吴浩宇来红湖村，现在也还在他的身边，听着吴浩宇的咕噜任雪莲笑着说道：“浩宇哥，你就别不知足了，你也不想想还有那么多的员工在澳洲上班呢，这次古老板放你这么长的假你应该感恩才对。”

　　“就是就是，还是吴娃子对象说得好，这姑娘我一看就是知书达理的人，果然不出我想象。”

　　“好了好了，现在正事要紧不是说这个的时候，下面我们分成几组到下面把名单上的人集中起来，另外现场还有这么多人我们也要做好统计，不管有多少人就让古老板拿主见。”最后杜健一锤定音。

　　接下来现场又是闹哄哄的一片，来这的村民谁不想被他们选上啊，因为这些人现在也基本上听明白了，知道上了名单就能去国外，还能在古老板手下干活，一个月能得到好几万华夏币的工资，谁不着急那一定脑袋被门板夹了。

　　看着现场凌乱的样子，杜健作为澳洲农场回红湖村的唯一一个中层干部现在的领导范就显现出来了，往花台上一站声音洪亮地吼道：“大家都别吵吵，这次澳洲农场需要的工人非常多，你们都有机会，要是现在影响了我们的工作进度耽搁了古老板的事情，你们好意思吗？”

　　听着这样的话现场顿时安静了很多，杜健马上接着说道：“大家遵守好次序，我们手里下来的名单只是暂时的，点到名的站到一边只要愿意去澳洲，那就连夜赶紧回家收拾简单的衣物，预计明后两天就能去那边。”

　　“而剩下没有点到名的村民你们也别慌，我再从复一遍古老板的农场需要大量的员工，我们会继续把你们的名字、身份信息、电话号码统计下来，等第一批走走了之后，接下来就是你们，我估计这个时间不会超过五天。”

　　“这我就放心了。”

　　“大家都往后挪挪，给杜健和吴娃子他们腾一块地出来。”

　　“……”

　　这一下有了杜健出面成功安抚热情高涨的村民，接下来再次现场统计的速度快了非常多，而被问询的村民心里早已经下了决定，几乎没有一人不答应前往澳洲工作的。

　　一番忙活之后，那时红湖村已经是十点多钟了。

　　当杜健给陈洛枫打去电话并把传真传过去的时候，陈洛枫着实被传真件上密密麻麻的人物名单给吓了一大跳，五百来人的人数统一出国务工也许这样的场景不多，但是被同一家农场招聘那就只能是一个现象级的。

　　然而陈洛枫还不知道，现在名单上的人员还只是第一批，随后还会有两三批次，到那时等他知晓不知道他又是何种表情。

　　不过陈洛枫在甘省确实实力雄厚，只用了一个电话第二天下午三点钟不到所有的出国护照都办下来了，而且他还帮助古弘宇联系了一艘国际航班，昨晚统计下来的将近五百人将会租下整艘飞机飞往澳洲的布里斯班，这效率杠杠的！

　　也就是在古弘宇给国内杜健他们下达指令的第三天晚上，红湖村的第一批村民便带着新奇的心情被五辆印有中英文文字的豪华大巴车带到了澳洲的仙源农场。

　　此刻古弘宇站在农场的大门处迎接这批从国内赶来的村民，在心里感激着陈洛枫的同时，他心中也感激着这些村民无比的信任。

　　不是谁都能像他一样，在没有见到真金白银的情况下就远跨重洋到一个陌生的地方。

　　是的，在已经非常物质化的华夏，这种事情可以说非常罕见。

　　而古弘宇就是这么轻易的做到了，他依靠的就是以前积累下来的威望，还有他的品格魅力。

　　“古老板，我们来了……”

　　“我们以后又能在古老板手下干活了。”

　　“在古老板手里干活我感觉浑身得劲，心里面也舒坦。”

　　听到这样的说词古弘宇也是感到浑身暖洋洋的，带着林飞宇急忙把远道而来的村民引到学校的操场上空地边，那里已经搭建好了一排排的帐篷。

　　因为这次杜健和吴浩宇以及还有一批员工没有回澳洲，员工社区的房屋都还没有分配下来，后来的这一帮村民都没有房子住，就算分房以后很多员工也还会在学校旁边的空地帐篷中度过。

　　迎来了此时的将近五百人，红湖村还没来的但统计了数据的村民还有五百多人，考虑到农场以后各方面员工的需求量，索性他把这些人全部都招揽下来，能多不能少，就算多些凭他的经济实力也养得起。

　　就等着这次杜健他们回澳洲农场，然后把社区的所有房屋分发下去，然后以最快的速度修建更多的住房。

　　另外很多社区做生意的员工还等着家里送华夏的特色原材料过来呢，以后员工还是会回到农场上班，而那些门店他们会交给各自的家人或者亲戚打理。

　　第一晚，古弘宇也拿出他一直以来的豪爽和耿直，早就组织了农场里的各食堂师傅为新来的村民们做一顿好吃的，于是很快在学校的空地上空，飘散着浓香扑鼻的牛羊肉气息、带着海腥味的海鲜气息，很多种气息重合在一起又组成了一种更加让人陶醉的味道。

　　今天晚上，注定是一个热闹的场面，第一批来这的村民很多就跟澳洲农场里面的员工沾亲带故，于是乎很多村民都是一边吃着美味的食物，一边又在跟刚见到的亲人、亲戚、朋友们相谈甚欢，一幅其乐融融的温馨画面。


第692章 阿扎大叔到澳洲

　　第二天清晨，古弘宇又带着他的一帮萌宠在农场内的公路上晨练。

　　看着这一大队人马的动向，早来澳洲农场的员工们已经习以为常了，不过昨天新来的一些村民却惊讶起来：“呀，古老板把这些宠物都带过来了，我记得那两只海东青不是自个飞走了吗？”

　　“海东青能飞走还不能自己飞回来啊，古老板养了这么久早就有感情了，但是要是我没有看错的话，那两匹骏马，其中个头偏小的一匹好像是从保护区弄回去的啊，新老板不是逼着古老板把它放回保护区去了吗？”

　　还是早先跟着古弘宇来到澳洲农场的员工笑着说道：“古老板名气大着呢，本事也强，想要弄一匹马驹出国还不容易，真让我们震惊的可是另有其事。”

　　“快跟我们说说，古老板这段时间做出来什么惊天动地的事情了？”

　　“告诉你们吧，现在这片农场总的面积有五十多平方公里，里面拥有自然的大大小小湖泊就有7、8个，其中最大的一个面积就有接近一千亩，你们知道我在里面看见了什么？”

　　不等另外几人追问，那位农场员工得意洋洋地说道：“在里面我居然看到了金砖，就是那条生活在红湖里面的大鲤鱼，不知道什么时候被古老板神不知鬼不觉的弄到这里来了。”

　　“啊，还有这样的事，古老板的本事确实不是我们能估量的。”

　　以上的情景其实还不是最让刚从红湖村来这的村民感到震惊的，其实刚到这里的他们昨晚很多人都睡不着，一辈子都没有出过国以前生活在贫困线下的人哪里能想像得到出国这种情况。

　　辗转难眠的挨到天亮，很多村民走出帐篷的时候见到农场新修的社区，多走几步的人看到了农场里规划一新的果园、蔬菜种植园，还有绿意盎然的牧场。

　　远处更有蔚蓝色的大海，那些村民一辈子见过最大面积的水域也就是红湖，现在看到真正的大海，这种心情是多少人不能理解到的。

　　吃过早饭，古弘宇就让农场的中管们出现在村民面前，今天他们各自的队伍又要增加不少的员工，一个个喜不自胜，乐不可支。

　　特别是蔬菜种植园的管理者癞强，此刻脸上哪怕一时一刻都挂着灿烂的笑容。

　　这两天也真是辛苦蔬菜种植园的所有员工了，当需要采收的蔬菜一下猛增五倍之多的时候，还是以前那些员工咬着牙加班加点的坚持下来了，这还是古弘宇没有实施金钱攻势的情况下完成的。

　　那些员工对目前的工薪结构非常满意了，他们打心眼里喜欢为农场的古老板做一些力所能及的事情，但是这些新的外援来了之后，那些辛勤付出的员工总算可以松一口气了。

　　至于怎么分配的问题古弘宇就没有去关心了，其实除了癞强心中焦急之外，农场的其他中管用手也不是非常之急迫。

　　果园、牧场、渔场还有度假中心虽然全方位差人，但是随后三五天又有五百多人到来，这一段时间他们都能扛过去，不会因为缺人造成损失，也只有蔬菜种植园以一刻都不能延缓。

　　最后，古弘宇得到了一个很有趣的答案，那就是来的接近五百人，有四百人去了蔬菜种植园，剩下的将近一百人填充到度假中心的各个位置。

　　下一批的五百多人，其中有一部分是农场员工的亲属，他们也不是全部都要求进入农场干活，另外他们心里也打着小算盘，认为要是在员工社区开一个小店的话其实并不比在农场做事差。

　　分配到蔬菜种植园，当天新员工就加入到了蔬菜的采收。

　　另外一边，林飞宇马上通知波什，由他在转告已经正式和仙源农产品销售公司签订合作意向的零售商以及酒店到农场这里运输蔬菜，农场顿时之间更加忙碌起来，好多运输蔬菜的车辆从种植园里进进出出。

　　时间就这样度过两三天，很快第二批从国内来澳洲的村民成群结队的来了，古弘宇还在队伍里面看到了很多以前农场的老员工，其中更是有一位让他十分惊喜的人物。

　　“阿扎大叔、小豪，你们怎么来了？”人群中被大家伙拥在中间的人不正是他钦佩不已的阿扎大叔吗！

　　看着古弘宇，在瞧着澳洲农场周边的情况，阿扎大叔感叹地说道：“小古老板，有本事的人不管走到哪里都能闯出一个名堂，我们红湖村是没有福气能够留下你啊！”

　　“大叔，别这样说，你来了我很高兴，之前一直想着邀请你来，不过又担心你走了之后红湖村成为一片散沙，现在你能来那梁乐贤应该能独当一面了吧？”古弘宇高兴地说道。

　　阿扎大叔点点头：“乐贤不错，比我这个老传统强多了，现在村子里面出谋划策全靠他，不然啊村里情况更加不好！”

　　可能是不像在古弘宇面前说红湖村的更多辛密，阿扎大叔说到这里就止住了，再次看着身边的情况笑着说道：“小古老板，现在我们这么多人来投靠你，没给你造成麻烦吧？”

　　“什么麻烦，我这里正缺人手，你们来这里可是解了我的急，我感激大家伙都来不及呢！”古弘宇摆了摆手真诚地说道。

　　“嗯，那这就好，好吧，我们就不要在大门口叙旧了，不让让大家伙全在门口等着不好，再说还影响那些老外进进出出也不好。”阿扎大叔建议道。

　　可不是咋的，看到好几辆大巴车陆续走下来几百人之多的华夏人员，来这农场游玩度假的澳洲人一个个完全傻眼了，就古弘宇和阿扎大叔说话那会，周围好多相机对着他们纷纷拍起照来，这场景真有点记者见面会似的。

　　对着阿扎大叔旁边的小豪笑了笑：“小豪，还认识叔叔吧，走，叔叔带你吃好东西去。”

　　还不到七岁的娃很好哄，这不小豪马上点头说道：“叔叔是要给我吃以前那种最最好吃的水果吗？”

　　古弘宇愣了一下：“当然，不过叔叔种出来的水果全都是最好吃的。”

　　“耶，我最喜欢吃的就是叔叔以前给我的水果，不过现在已经吃不到了！”小豪一下欢呼起来。


第693章 员工分房季

　　把阿扎大叔领到灰白小院，看着有些破旧的院落前者有些意外地问道：“小古老板，听说你给员工都新建了房子，怎么自己还住在这样的小院里面？”

　　“呵呵，阿扎大哥来喝杯茶，你别小古老板、小古老板的叫弘宇，随意点以后你叫他小古和小宇都行。”母亲热情的给阿扎大叔递上茶杯。

　　父亲在一边也高兴地说道：“我们原想着那边员工社区建好之后我们就搬过去暂住一段时间，这个小山包整个新建一座庄园，不过照目前的情况怕是还得等一段时间。”

　　古弘宇感觉很亏欠家人，在一边说道：“爸妈，图纸都设计好了，照我说这段时间干脆自家的酒店得了，没别要委屈自己，等下一批社区新房建好，这最起码又是两个月时间。”

　　“你以为我想等啊，还不是你妈……”父亲话没说完坐在沙发上的身体不自然的正了起来，刚开始给阿扎大叔斟茶的母亲恰好若无其事的从他后面经过。

　　老娘又在施展“家暴”了，不过很多时间他都乐在其中。

　　古弘宇笑了笑：“妈，我们家真的该换换了，你看以后多来一些亲戚朋友，这灰白小院都住不下，再说跟我们现在的身份也不相符合吧！”

　　“好了好了，你自己看着办。”母亲放下茶壶嘟囔着嘴：“之前还不是想着住酒店那不是占用资源吗，也不瞧瞧现在度假中心多少游客，那酒店房价一晚上可是上千澳元啊，那些澳洲人还真舍得。”

　　面对这样的老妈古弘宇哭笑不得，自家这都多少钱了，古弘宇心算一下七七八八加起来两百亿美金都不止，还在乎那点小钱做什么呢！

　　意外的迎来阿扎大叔祖孙两古弘宇非常高兴，闲聊了几句古弘宇转身上楼拿了一些空间水果出来递给早就眼巴巴望着他的小豪。

　　中午的时候，古弘宇更是拿出零度保鲜的和牛肉，烹饪出好几道佳肴招待阿扎大叔，当后者听到吃到嘴里的牛肉一斤能卖上几千澳元的时候，那种心里的震惊更是不知道说些什么了。

　　中午过后，古弘宇亲自带着阿扎大叔祖孙两在农场里参观，很其他刚来农场的人一样，他们都纷纷的感叹古弘宇澳洲农场之大。

　　以前在红湖村满眼望去全是黄沙遍起，而眼前则是一望无垠的绿油油。

　　见过了果园、蔬菜种植园、牧场和社区，当大海展现在阿扎大叔的眼前的时候，他们祖孙两又沉浸在波澜壮阔的海水里。

　　“太好了，真是没有想到临到老了还能看见这样的风景。”

　　“耶，叔叔我能到海里抓螃蟹、捡贝壳吗？”

　　“当然，不过你可要小心，注意安全。”古弘宇面带笑意地说道，这边沙滩上很多同他一样的小朋友，另外还有很多成年人，倒不用担心小豪发生意外。

　　阿扎大叔也是笑眯眯的望着跑远的小豪，心中愉悦地说道：“这小兔崽子，听说一大批村民要到你这里来，就没完没了的在我身边像牛皮糖一样的纠缠……”

　　“呵呵，反正还没到正式上学的时候，等这两天他熟悉了这里我就找专业的老师教他英语，以后就在这边上学吧！”古弘宇建议道。

　　阿扎大叔想了想这次没有拒绝：“要说其他的我都没有遗憾了，就是小豪以后上学的事情，你说的建议我就不推辞了，以后希望他多学点文化知识，也能更好的建设家乡，别像我们那一辈人只知道蛮干，现在社会已经不需要了。”

　　“谁说的，毕竟你们经历了不一样的年代，要是放现代人生活在你们生长的环境下，我想恐怕没几个能做到你们这种几十年如一日的坚守，也真是你们的坚守才体现着华夏人民面对艰苦艰难的大无畏精神，这不是我们现在人都做得到的！”古弘宇摇着头说道。

　　“呵呵，小古还是一点没变，要是你生活在我们那个年代，我能说你还是比我们做得好。”阿扎大叔肯定地说道。

　　这绝对是古弘宇很喜欢的称赞，他由衷的笑了：“好吧，我接受你的夸奖。不过我们生活在现代社会，阿扎大叔也在与时俱进呢！”

　　在海边玩闹了一阵，古弘宇带着祖孙两回到社区，今天下午社区还有一件非常重要的事情，那就是分配房屋，这些房屋再不分发下去，农场这么多人简直没法住了。

　　按计划，新建的员工社区优先考虑的是之前最早跟着来澳洲的员工，等他们所有人分配好住房之后再次考虑新来员工，特别是拖家带口一起过来的员工家庭。

　　现在社区有五百多套面积大小不一的套房，而农场经过最新统计来这的已经有差不多一百个家庭。

　　另外还有一些新来的员工可是暂时居住在带有亲缘关系的老员工那里，剩下的小山包背后的那排住宿和原打算扩建果园拆除的别墅只能暂缓时间，总的算下来这一千人基本上不用搭建多少帐篷。

　　分房的事情古弘宇没有主持，他权力下放都交到林飞宇手里，这小子现在和黄嘉怡眉来眼去，整天叫嚣着古弘宇把所有事情压在他的肩上。

　　不过作为老板的古弘宇不为所动，直接发话了，等对方忙过这一阵让他休一个礼拜的长假，这才把林飞宇治得服服帖帖的，不敢说半个不字。

　　“好了，今天让你们来这里想必都听到风声了，没错，现在我站在这里就是给大家分房来了。”林飞宇站在之前圣诞节晚会古弘宇站立的花台上大声地说道。

　　在众人轰然说好的情况下，林飞宇再次说道：“刚才根据现有员工的人员配置我们详细的统计了一下，我这里再次念一遍看有没有出错。”

　　接下来经过林飞宇十来分钟照着一张名单通读下来，下面的员工都没有反应。

　　看着这样的情况林飞宇舒了一口气，再次说道：“既然大家都没有说话，那表示我们做的工作还算细致，接下来我们就是按照家庭人口数量抽签，人口三人以前的可分九十平米三居室，人数两人的可分六十平米以上的两居室，单生员工其实也不错，能分到四十多平米单间配套。”

　　“在我身边马上你们看看有三个大木箱，它们分别针对三居室、两居室和单间配套的房屋类型，现在你们可以根据家庭人口数量站到相应的木箱面前，等会抽出来的号码就表示你们今后入住多少栋楼多少号几层，一旦抽中不能更换。”

　　说到这里林飞宇暂停了一下：“当然，房子到了你们手里，相同面积的住房可以根据一些原因对调，比如说家里有老人想住底楼什么的，但这个情况一定要给我们先行告知，就是这些了，分房抽签正式开始。”

　　“噢耶，终于不用住在山坳那边的宿舍了！”

　　“让我来试试手气，看能分到几栋几单元几层的房屋……”


第694章 中医学研发中心

　　一场轰轰烈烈的分房抽签做完，农场员工可以说全都脸上挂着笑容，绝大多数员工都分到了心满意足的房子，只有一些抽到房屋的楼层或位置不好的员工心里面大感倒霉。

　　不过这可怪不到古弘宇头上，其实社区的房屋都不错，只不过一些房屋面朝步行街一面，因为现在农场每天到访的有人很多，不免会受到吵闹的影响，不过也非常有限，因为这里做生意的员工不想国内会大声吆喝，商品摆在店里自有顾客登门，少了很多喧嚣。

　　“小古，我对这里一点贡献都没有，无功不受禄房子我绝对不会收下。”阿扎大叔站在分房的现场言辞强烈的反对道。

　　是的，在今晚上，作为刚来这里的阿扎大叔就被所有员工一致认为应该分一套房屋给他，在让后者内心感动的同时，阿扎大叔确实展现了高风亮节的一面，死活不肯接受分到手的两居室。

　　古弘宇在一边笑了笑：“大叔，这套房子你就收下吧，现在员工们代表了我的意思，以后小豪还要在这里生活，你也要长期居住在这里，以后把阿姨一块接过来，开开心心一家人多舒服啊！”

　　“可……还有很多村民不是还没有分到房子吗，我这样做岂不是假公济私，不行不行！”阿扎大叔最开始心里有点意动，不过随后双手连摆推辞道。

　　“大叔，就这样说定了，这社区马上就要扩建，不管多少员工我都会让他们住进崭新的房屋，而你年纪大了还要给小豪一个安静舒适的环境读书吧，怎么能没有房子呢？”

　　“还有这里可不是什么公家的东西，说句自大的话社区的一切都是我的，员工只需要拎包入住，分一套房屋给你是我的意愿，员工们左右不了我的思想，再说了这件事大伙都愿意，你就安心住进去没有人会心理产生想法的！”

　　见古弘宇把话说到这个份上，阿扎大叔终于激动地说道：“好吧，这件事我听你的就厚着老脸收下了，不过以后你得在农场给我安排个事情，只要管吃饱喝我不要你一分钱。”

　　真是一个固执的老人，古弘宇在心里暗叹着，要是当场反驳他的话还不知道又会扯出什么事情，古弘宇干脆爽快的答应了，先让阿扎大叔接受房子，以后发工资还是要给他补上。

　　“耶，我在这里也有家了！”小豪在一边高兴的蹦了起来，看着他的样子古弘宇微笑着摸着对方的脑袋。

　　滴水之恩当涌泉相报，想当初刚去红湖村阿扎大叔可是竭尽全力的帮助他，没有任何私人要求，这种人格高尚的人古弘宇对其只有无尽的感恩。

　　分房之后，第二批来到农场的村民全都被安排了工作，其中也有不少村民被安排到度假中心，也有一部分员工家属干脆直接在社区步行街做起了小买卖。

　　华夏特色的佐料、食物、手工艺品被村民随身携带过来，不过还有更大批量被古弘宇统一采购，它们将会在半个月之后漂洋过海被运输到农场，而且这些华夏特色物品会成为农场的特色长期存在。

　　第二天，古弘宇开始着手处理社区学校和医院的事务，这一次随着村民来到澳洲的人员成分很多，有刚从大学出来的幼师，也有中西医都有涉及的医学博士，古弘宇接下来就要和这帮人做一次面对面的谈话。

　　熊茂勋，土生土长红湖村人。

　　他是红湖村位数非常稀少一位能够读书闯出去的人，作为一名在校学习研读7年之久的医学博士，熊茂勋心中怀着非常常人不能拥有的雄心壮志，在他看来中医很多治疗体系还远远比西医先进。

　　想要让全球世人转变对中医的转念，发扬中医医学体系作为熊茂勋一生奋斗的目标的他在听闻红湖村的变化之后，这时他才注意到已经好几年没有回家了。

　　而在回到家乡红湖村的之后，他顿时被眼前情形而震惊，这那还是他考上大学之前的样子，红湖村的环境、住房可以说跟大都市毫不逊色。

　　就在他不敢置信的时候，想起从去年起父亲跟他说起的家乡变化，还有现在看到乡亲们脸上逢人便勾勒出的笑容，这时他才正真的相信面前看到的一切就是事实，而父亲告诉他的消息并不是没有见过世面、如乡下老农那样的那种夸大其词。

　　走在令他亲切的故乡，在他耳朵里面听得最多的一个人的名字，那就是古弘宇，不管村里的什么事情，还是各处景色，村民们总会不由自主的感念或者议论着他。

　　而这一次，就在熊茂勋准备进入一家大型的医药公司，在里面他可以领导一个团队研究中药在现代医疗中的重要作用的时候，他的父亲亲自让他去那个能让他耳朵起干茧的人的农场一个社区医院。

　　当他看着他父亲找到他那种脸上的专注，并且以到古老板手下工作而骄傲的神色，熊茂勋内心对于所有村民口中的那位古老板更加感兴趣，怀着不忍伤父亲面子和不妨见见传说中古老板的心思最后他答应了下来。

　　不过看着古弘宇年轻帅气的脸庞，熊茂勋内心又起涟漪，对方太年轻了，在年龄上对方都还没刚出学校大门的自己大。

　　“你就是古弘宇老板……”熊茂勋一下不知道该从何说起。

　　古弘宇从办公桌后面走了出来，走到熊茂勋小几前的沙发上坐下，笑呵呵地说道：“是不是感觉太惊讶，其实我就是运气好，不过你的学识和本事可不是运气就能说得清的。”

　　“实话跟你说吧，我们农场社区医院需要人才，特别是中医方面有所建树的人才，你的事情我听说了，但是我不认为社区医院对你而言很适合……”

　　自己还没说话呢居然就被对方给否定了，熊茂勋表情一下僵硬心中有了一种不服输的劲头：“古老板，不知道你的社区医院会聘请什么样的人当作院长和医生，难道真要有老资力，临床几十年的医生才是，但你要知道你现在只是一个社区医院而已啊，并……”

　　“不，我的社区医院是想把它建的非常高级先进，但是这个不是一蹴而就的事情，现在就连普通医生都不好找，只要国内大医院的主治医生来这的话就能当作院长一职。”古弘宇平静的回答。

　　“哪不知道古老板为什么一口就拒绝了我的求职呢？”熊茂勋刚才被打击不浅，现在在古弘宇面前好似低了一头，从来澳洲只是看看而已到现在自认求职不过就在这短短的时间里蜕变。

　　古弘宇一听顿时笑了起来：“不好意思，我想刚才我们有点误会，我不是说你不胜任社区医院的工作，而是相当胜任，但仅仅作为一个社区医院的院长，那就有些浪费资源了不是？”

　　“啊，原来是这样……”熊茂勋一下子不知道该如何反应。

　　“你来之前我就找了各方面的关系了解你的情况，得知你是一个表面看似温和的人，其实内心却有着野望，而且还是想着把中医学推广到全球各地，在这方面我觉得我们志同道合。”

　　“所以，在我看来我应该支持你，在决定聘请你作为社区医院院长的同时，还诚恳的邀你加入我不久成立的中医学研发中心，并请你邀约你的同学或者相关专业的朋友过来就业，在资金方面我不设门槛，只要你们觉得中医在某一个领域有发展前景，我都无条件的支持！”古弘宇信誓旦旦的保证。

　　“中医学研发中心，古老板，你……”熊茂勋内心激情澎湃的时候，还保留着的最后一丝理智问道。

　　古弘宇很欣赏对方这一点，还算是个沉稳的人，比之前好了很多。

　　“是的，就是这个名字，我也是刚才想到的名字，要是有什么不恰当的地方你们可以看着改动。”

　　看着熊茂勋阴晴不变的脸色，古弘宇继续说道：“我知道心里现在一定觉得我不靠谱，想到什么就说什么，不过我对你们却是抱着期待，也许你打听到我的经济实力，而我现在实话告诉你那些留言应该差不离，在资金上我相信比大医药集团毫不逊色，并且以后每年你们的研究成本不设上限，就是希望你们能在中医学推广上走得更远，取得不俗的成绩。”

　　要说熊茂勋刚才有些激动的话，现在心里更多了感动，那种别人初次见面对他信任有加的感动。

　　有时候知识分子比起任何人都耿直热血，听到古弘宇的承诺和支持熊茂勋当即说道：“谢谢古老板，我答应就任社区医院的职务，并且担任以后新建中医研发中心的职务，并且向你保证只要给我一段时间我一定给你满意的成果。”

　　“我相信你，不过接下来你将有非常繁重的任务，第一就是寻找团队成员，第二就是在农场找块地建设以后的中医学研究中心大楼，其次购买各种利于研究中医各方面的设备，还要管理社区医院，这些事情可得想好了！”古弘宇笑眯眯地说道。

　　熊茂勋站起来就差行礼了，表情激动地说道：“放心吧老板，我这几年在学校可不是混过来的，里面有我认识的不少同学和志同道合的朋友，要是我老师听见我这里能建立中医学研发中心，说不定他都要过来帮我呢！”

　　“这样啊，呵呵，行，这一切我都拜托你了，以后我只管钱的事情，有什么问题用钱能解决的就直接找我。”古弘宇打趣地说道。

　　闲聊了一会，熊茂勋跟打了鸡血似的走了出来，等着古弘宇这边招聘幼儿园院长的时候，他那边已经在打电话招兵买马了。

　　“小欧，我跟你说，我的梦想很快就能实现了……”看样子这家伙第一时间再给一位女性打电话，他们之间的关系不浅呢！

　　也不知道对方在电话了回了什么，只见熊茂勋急着说道：“这次没有骗你，我是被一个大老板看重了，他也是华夏人心中跟我一样对把中医学推广到全世界那是无比的支持。”

　　“他已经承诺我了，以后成立的中医学研发中心由我说了算，不管是中心的建设还是购买医学研究设备，里面我还要管理一家社区医院，小欧现在我需要你的帮助，你能过来和我一起创造这份美好的事业吗？”

　　“……”

　　然而电话里的回答显然让熊茂勋非常失望，打完这通电话之后熊茂勋整个精神颓废很多。

　　不过他马上想着内心的梦想还有古弘宇的期待，这家伙暂时忘却了悲痛，重新拿起电话。

　　“小峰，我茂勋……废话不多说了，现在我在澳洲找了一个老板对于我们中医学推广的项目非常支持，现在让我招收专业团队搞研发，你要是最近没事赶紧过来吧？”

　　“……”

　　“别不相信，你往返机票我出，到了澳洲我让你跟老板亲自见面，这里不管是资金和场地都不缺，就差你我这样的专业人员，你心里面不是跟我的想法一样吗，现在可是真正有了实现的可能。”

　　“……”

　　电话中一个回答让熊茂勋总算表情好看了一点：“嗯，就这样说定了，你坐飞机过来的时候提前跟我说一声，我这边好安排人去机场接你。”

　　接连几个电话都非常顺利，熊茂勋几乎电话里把今天的遭遇跟其他人说了一通，开始大家都不相信，不过后来熊茂勋在电话里面承诺包销往返的飞机票，并让这帮人到现场实地考察之后，很多人才答应下来，并对他口中说得古老板感了兴趣。

　　很快熊茂勋再次拿起电话，这是以前他们团队中一个话语不多的女孩，叫做郑冰岚，长得眉清目秀、非常温婉，但是以前女朋友小欧对其有着非常严重的提防之心，并且私下眼中警告熊茂勋不能跟对方接近。

　　不过以前团队习惯了郑冰岚的存在，而且要是不找她的话找其他人代替会花费时间不说，也许新加入的成员并不合适，想着这点再加上之前小欧对他的态度熊茂勋翻出郑冰岚的电话拨了出去。


第695章 完善中的农场

　　“冰岚是我茂勋，华夏现在快到傍晚了你吃饭了没有……？”接通电话两人沉默了一会，最终熊茂勋还是首先找了一个话题。

　　只听电话对面说道：“茂勋我知道是你，刚才一直没有说话那是在惊讶，惊讶这次你怎么主动给我打电话，就是以前你找我有事都是让其他人代劳，不知道这次找我有什么事情呢？”

　　熊茂勋顿时心里感到一阵尴尬，嘴上还是咬着牙说道：“冰岚，是这样，上次我们一同攻克一个中医学的项目这不没有完成任务，但后来我的博士导师认为我们的思路是正确的，我也认为坚持下去一定会成功……”

　　“茂勋，你就直接说明让我做什么事吧，你知道我的性格，要是我认为能做的事就绝对不会犹豫。”郑冰岚在电话对面打断熊茂勋的讲话。

　　“嗯，好吧，现在我在澳洲找到一个老板对我们研究推广中医在国际上的运用非常支持，他有资金场地只欠缺专业人员，现在我希望你能帮助我！”

　　电话对面沉默了一会，熊茂勋焦急的再次说道：“你放心，这次我非常有把握，不但研究设备和研究团队都由我们自己采购、组建，就算是大家以后的薪水我也有非常大的话语权……”

　　这次没有等到熊茂勋说完，对方就直截了当的回答：“好吧，你说需要我什么时候去你那里？”

　　对方一下转变的态度让熊茂勋呆愣片刻，马上兴奋地说道：“我现在在澳洲的布里斯班下面的约克兰郡一片非常宽阔的农场里面，就是这里的农场老板非常鲜明的支持我的研究，另外我还是一家社区医院的院长呢，你学的专业一定也有用武之地。”

　　“好吧，那我马上就安排过去，购买了航班飞机票之后我会给你电话，你到时去机场接我吧！”电话那头的郑冰岚说着非常平静的挂掉电话，让熊茂勋不知道的是，挂掉电话的郑冰岚内心一下感觉充满了阳光。

　　就在熊茂勋到处找团队成员，古弘宇现在在面对另外一名村民介绍来的幼师郭洪蓉。

　　说起这位郭洪蓉，她是郝家湾村很少不姓郝的人家，她的跟熊茂勋没有什么共同点，也就是在一所幼师学校学习了短短两年，不过对方说的一口利索的英语，普通话也相当标准。

　　对于社区幼儿园这一块，古弘宇认为在懂得双语的基础上，很会哄小孩子就行了，能在学习的过程中让农场员工的每一位子女有一个美好的成年那就更加不错了。

　　而和郭洪蓉闲聊了一会之后，古弘宇就明白对方很适合作为幼儿园的院长一职。

　　因为等着郭洪蓉迈进他的办公室的时候，古弘宇就出其不意的用英语问话，而郭洪蓉居然没有一点的慌乱，马上思维敏捷、口齿伶俐的回答着古弘宇的提出的问题。

　　看得出郭洪蓉性格非常开朗，并且也会是幼儿园小朋友喜欢的院长、老师。

　　很快古弘宇就对着郭洪蓉伸出右手，微笑着说道：“恭喜你，社区幼儿园以后就交给你了，不过现在你也要组织一个团体，可以叫你幼师专业的朋友和同学过来。”

　　“真的，我这样就过关了？”被古弘宇确定为农场员工社区幼儿园园长的时候，郭洪蓉还是不敢相信。

　　古弘宇轻握了一下对方的手松开说道：“千真万确，你一点没有听错，从今天起你就是这整个农场社区的幼儿园园长，希望你在这里生活工作都开心愉快。”

　　“谢谢，非常感谢古老板的认可，我以前想象着能当上一名幼儿园里面的教师就不错了，没想到我还能当上园长，真是太出乎意料了，请老板放心，幼儿园交给我一定会让它成为你稳定的大后方。”郭洪蓉当着古弘宇的面一下跳了起来，然后对着古弘宇做出承诺和保证。

　　古弘宇点点头：“我相信你有能力带好从华夏过来的孩子，以后首要的就是教会他们学好英语，以便他们能够尽快的融入到澳洲这个社会当中。”

　　“明白，一定办到！”

　　“呵呵，那行，现在我手里就有一名继续学好英语的6岁孩子，要是不耽搁你组建幼儿园的话，希望你空余时间教教他。”其余的话说完了古弘宇想起了小豪。

　　随之郭洪蓉笑嘻嘻地说道：“只有一个孩子啊，完全没有问题，其实年纪小的时候学习英语是非常快速的，我能保证他在年底就有一定的英语基础。”

　　社区医院交给医学博士熊茂勋并让他组建中医研发中心，幼儿园交给郭洪蓉古弘宇总算是舒了一口气。

　　林飞宇这家伙，房子一分马上就要古弘宇答应前期的许诺放一个星期的长假，这不开着他的豪车天天到布里斯班，早出晚不归其目的就是想方设法的逗弄黄嘉怡开心，当然这几天他取得的成果非常不错和黄嘉怡的感情急速升温。

　　这段时间整日看不到林飞宇的身影就指望不上这个家伙了，还好农场的一切都运转正常，各农场部门在增加了员工之后工作效率都提高了很多，特别是蔬菜种植园，里面的员工基本上分成了三班倒，劳动强度比之以前降低不知多少。

　　这一天，古弘宇来到了社区步行街，在这里以前古弘宇考虑不周，就连农场管理层的所有人都忽视了。

　　那就是随着澳洲游客的上门，古弘宇和大家商量召集不少的员工加入到度假中心和社区步行街门面的经营当中，但是随着顾客和服务人员语言存在障碍的矛盾越来越突出，这一度让农场的管理层伤透了脑筋也想不出招来。

　　但是最后库克这个澳洲土著想出一个绝妙的主意，那就是把以前几十位澳洲本土员工剥离出来，这群人和华夏员工接触时间最久，现如今多多少少了解一些华夏的问话和说话，有些还能背诵唐诗宋词可是一点都不简单。

　　就这样，出面和游客打招呼的时候让那些员工来做，而从华夏来的村民疑惑员工家属只负责制作华夏特有的美食等等，结果嘛自然是皆大欢喜。


第696章 不见硝烟的海底战场

　　这一天风和日丽，平静的海面上几乎没有波浪，虽然阳光仍旧顽强的照射在农场的各个角落，不过海岛度假中心沙滩、休闲咖啡屋、冷饮店游人比比皆是，社区还没成荫的树木下也围坐着不少观光者。

　　在这种天气下，古弘宇实在厌倦了整天窝在家中的生活。

　　农场中的各种工作都走上正轨，基本上除了看着银行卡上的数字跳动几乎都没有事情让他出手，他此时此刻心里都快淡得出鸟来了。

　　想着符术炼制卡在第四层的边缘因为缺少材质而一直不能晋升等级，古弘宇心中有充满了许多烦躁，但是直到目前他都没有找到适合的代替品。

　　直到这一天，他在仙源空间里面翻找出以前胡乱的扔在空间木屋一角的物品时发现了一种能够用于符术炼制的绝佳材料，这种材料在他所属的渔场中还拥有的数量虽然不多，但也绝对能够让他符术升级。

　　猜得没错，能够用作炼符的原材料就是珊瑚，而且必须是顶级的红珊瑚。

　　在古弘宇的实验中得到的结论，其他珊瑚体内所含有的灵性物质非常稀少，一般的珊瑚要是用来雕刻拥有效果差强人意的护符没有问题，但是想要用于练习高等级的符术那就差了点档次。

　　“妈，下午我去渔场看看，你们要不要一起去？”心中打定主意去海底寻找一些红珊瑚的古弘宇下楼对着围坐在客厅的一家人说道，现在大表哥、二表哥全家人都在这里，每一天父母亲有人做伴过得异常的高兴。

　　看见古弘宇穿得随便，一件简单的T恤加上一条沙滩裤，脚上套着一双凉鞋，母亲剜了他一眼：“小宇，你说你在澳洲也是公众人物，怎么就穿这一身出去，要是给小报记者偷拍放到网上，还不得影响农场的形象？”

　　不知道从什么时候开始母亲很多观念都在发生着转变，有时候说出来的话非常时髦，教训人的理由都是一套一套的。

　　听闻母亲的话古弘宇笑了笑：“我还没有出名到这个地步吧，再说了我要是弄得花里胡哨出去哪还不吸引万千女性，你说要是别人揪着我死缠烂打不放，你们说这该怎么办？”

　　“哼哼，你倒是给我引来一个看看！”梅凝眼神泛着凶光地说道。

　　古弘宇再次笑道：“呵呵，所以嘛我这不是穿着低调一些嘛，反正农场的游客够多了，就算真被记者什么的在网络中爆料，减少了农场的游客我还求之不得呢！”

　　“好了好了，小宇要去渔场就赶紧去吧，还贫个没完了！”父亲咳咳一声发话了。

　　走出灰白小院，这栋小院不久将被拆除，以后在这里将会是仙源山庄横空出现。

　　来到沙滩边，当炙热的阳光炙烤在古弘宇身上时他没有感到一点炎热，反而浑身有种说不出的舒爽。

　　沙滩上一个个数不清的太阳伞遮住了洁白的沙砾，一群群游人穿梭于太阳伞和浅蓝色的海水中。

　　看了远处不远的游艇一眼，今天这样低调的出行就不用游艇了吧！

　　随着一波游泳的游人冲向海水，一个猛子古弘宇就消失在众人的视线。

　　在所有人都没有注意的情况下，半个小时之后古弘宇已经远离了游泳嬉戏的浅海，来到了上次感应到红珊瑚的海域里面。

　　在这个过程中，古弘宇见到了渔场中让人欣喜的变化。

　　前段时间购买的海藻种子已经在这片渔场中茁壮的生长，渔场员工使用的肥料都是古弘宇用空间泉水调配成的，里面加入了“绿幽”这种神秘物质，由二表哥亲手一直把关，所以在从浅水区进入到养殖海域中，古弘宇就见到了把根系附着在海底，径直有十多米的海藻在海水中来回飘荡。

　　海水中拥有大量的海藻，那就能留住居住在这片海域中的其他海洋生物。

　　从吃浮游生物、到吃海藻、然后到大型的猎食性鱼类追逐着它们的猎物，海藻群落成为了这些海洋生物的战场，不时有着一些弱小的鱼类在海藻群里摆脱天敌，也有不少海洋生物一不注意便被猎其他生物捕食。

　　密密麻麻的海藻早就改变了以前这片海域的现状，很多鱼虾蟹在海藻的各个层次里面生活生存，就在古弘宇潜游在海藻丛里，他就看见了才一个多月投放到这片海域中的虾苗、蟹苗、鲱鱼苗、鳕鱼苗，通过精神力的感应古弘宇早就锁定了不远处的海沟中拥有一大团的金枪鱼苗。

　　不过在精神意识中，这些鱼苗好似情况不妙，古弘宇想都没想就朝着那个更深的海谷潜去。

　　还没游到海谷500米，古弘宇顿时被眼前的一幕惊呆了，之前投放到这片渔场中的金枪鱼当时只有一筷子长短，而现在的金枪鱼苗几乎全都有羽毛球拍的长度，这世间它们不可谓生长不迅速。

　　但是现在这些金枪鱼遭受到了前所未有的危机，只看到在金枪鱼苗的外围，起码有几十只的巨大章鱼对着包围住的金枪鱼不断的驱赶和分离，好似要把它们集中到一起，而羽毛球拍长短的金枪鱼苗对于簸箕那么大的章鱼毫无还手之力，活动空间进一步被压缩。

　　在海洋中金枪鱼和章鱼是一队生死冤家，只要能够置对方于死地，章鱼和金枪鱼见面总会分出个你死我活，它们的一辈子见面就是敌人，要么是成为猎物，要么就是把对方当作猎物。

　　显然，现在的章鱼们形势占优，此时的情况对于金枪鱼来说岌岌可危。

　　不过现在金枪鱼遇到了古弘宇，它们就不会被章鱼威胁到。

　　毕竟金枪鱼可是花费了古弘宇巨大的代价，而那些巨型章鱼显然是被渔场的环境吸引来的，现在金枪鱼还没成长起来的渔场几乎成为巨型章鱼的狩猎场。

　　不过正当古弘宇打算出手的时候，一个情况让他顿时停了下来，因为海谷中的情况突然之间发生了逆转，弱势群体一下拧成一股绳，而刚才还耀武扬威的巨型章鱼则开始慌乱的四处逃窜。

　　这是怎么回事？


第697章 巨型章鱼

　　原来就在这时，从海谷的最深处突然窜出来二三十条比巨型章鱼更大的蓝鳍金枪鱼，在那群金枪鱼群里有十来条金枪鱼体型非常巨大，整个看上去就好似一艘小型的潜艇，非常具有流线型的朝着巨型章鱼群冲了过去。

　　那群蓝鳍金枪鱼古弘宇非常熟悉，因为它们上次古弘宇查探海底的时候遇到过，不过现在这一群蓝鳍金枪鱼的数量比上次多了几条，看样子这片渔场对它们的吸引力还不弱。

　　巨型章鱼已经逃之夭夭了，不过古弘宇可不想放过它们。

　　这群家伙是最近过来的，要是不想个办法限制它们，今后对渔场的鱼虾蟹都是异常灾难，养殖一年以后到时候发现什么都没有，古弘宇岂不是欲哭无泪。

　　精神力意识瞬间朝着巨型章鱼逃走的方向覆盖，很快古弘宇就察觉到已经有好几条章鱼被金枪鱼干掉。

　　剩下的一些巨型章鱼就跟之前的金枪鱼苗一样，渐渐的被一大群金枪鱼围了起来，章鱼在海水中的区域越来越少。

　　这个时候古弘宇也对着金枪鱼群散发出他的精神力，当金枪鱼群里的几条鱼接收了古弘宇精神力的时候顿时朝着他望去，古弘宇能感受到它们内心散发出来的喜悦。

　　看样子那几条金枪鱼就是一直生活在这片渔场里的原住民了，立马古弘宇释放出一些空间泉水向金枪鱼群释放善意。

　　海水中顿时多出了一股对所有海生生物异常吸引的味道，金枪鱼群早就把巨型章鱼的事情放到脑后马上就围成一个圆圈，把古弘宇释放出来的全部空间泉水的区域保护起来。

　　而其他海洋生物逊于金枪鱼的霸主地位，就连巨型章鱼都在一边不敢接近。

　　很快古弘宇通过空间泉水这个最有效的桥梁和所有新来的金枪鱼基本上混熟了，放任它们自由自在的生活在这片渔场中，古弘宇这才把目光转向巨型章鱼。

　　也是悄悄的在巨型章鱼的群体中释放了少许的空间泉水，那些巨型章鱼瞬间便产生一阵暴动，它们的触须快捷的伸向拥有空间泉水的区域，那种太多触须交织在一起的壮丽场面深深的印在古弘宇心中。

　　闻着巨型章鱼那边海域的空间泉水气息，金枪鱼群就欲朝着巨型章鱼扑去，眼看这种情况古弘宇又急忙在金枪鱼群中释放更多的空间泉水，把这群金枪鱼给安抚住。

　　接下来，古弘宇慢慢的游向巨型章鱼群，因为他本身就是仙源空间的持有者携带着一些仙源空间泉水的气息，那群争夺着空间泉水的巨型章鱼并没有对古弘宇的靠近产生恐慌。

　　这样一来古弘宇就乐了。

　　摸到一条巨型章鱼的旁边，他二话不说就把那条巨型章鱼给收到仙源空间里面，这条巨型章鱼古弘宇准备当作今晚的主食，给家里面换换口味。

　　海里还有这么多其他巨型章鱼呢，弄走一两条也不会让它们绝种，再说了就算渔场没有了，凭借现在这里的海域状况，早晚也能吸引更多的巨型章鱼到这里来。

　　巨型章鱼群里面接连少了两条同类并没有引起其他章鱼的反应，它们都还在争抢为数不多的空间泉水呢，古弘宇见状又在章鱼群里释放了更多的空间泉水。

　　精神意识也没有放缓和它们接触的时机，很快古弘宇这种带有亲和力和善意的意识被所有章鱼接受，凭借着空间泉水的威力古弘宇慢慢的诱导他们不要对这片海域的其他鱼虾蟹捕食，还承诺以后会时常弄空间泉水给它们食用。

　　可以不客气的说，空间泉水对于有生命的动植物都带有强烈的吸引力，只不过植物不能用言语表达出来，但是它们的生长情况会真实的表现出来。

　　而动物们呢，它们立马就会用行动表示，还有一些比较有灵性的动物，它会在意识中告诉你答案。

　　巨型章鱼在古弘宇利用空间泉水的威逼利诱之下毫无还手之力，为了还能吃到空间泉水这群章鱼没有一点底线都没有，几乎古弘宇才把意识询问过去，对方一位个体最大的巨型章鱼就毫不犹豫的答应下来。

　　就知道是这种情况，古弘宇利用空间泉水诱使其他动物的情况可是屡试不爽。

　　等到巨型章鱼和蓝鳍金枪鱼吃到呢足够多的空间泉水，古弘宇让这两群海洋中处于霸主地位的生死大敌和平共处。

　　虽然最开始古弘宇消耗了非常多的精神力还有空间泉水，不过最后的结果还是让他非常满意。

　　在他那片20平方公里大小的渔场里面，蓝鳍金枪鱼鱼群和巨型章鱼群将会互不侵犯，并且还会共同管理这片海域，那就是在遭遇到其他海洋霸主级生物的时候，不管是金枪鱼还是巨型章鱼都会联手对入侵者进行抗争和驱逐。

　　如此这般，以后古弘宇渔场里面的幼小鱼苗将会得到更好的保护，便于它们在一个平稳安定的环境中生长，没有了海洋中的其他天敌，明后年这片海域中的收获一定会超过任何人的想象。

　　对于金枪鱼和巨型章鱼古弘宇可是区别对待的，因为巨像章鱼想要找食吃的话必须自己离开这片宽广的海域。

　　而金枪鱼呢，古弘宇本来就是养殖这种鱼类的，里面种植海藻就是为了养活金枪鱼的饵料，现在的很多鳕鱼、鲱鱼都是金枪鱼的食物，而繁殖非常快速的鳕鱼、鲱鱼只要海藻充足，古弘宇一点不担心它们被过量掠食，因为在购买金枪鱼鱼苗的时候各种原因大家都考虑到了。

　　不夸张的说，在这片渔场里面就是一个非常巨大的平衡能力非常强的生态循环系统，小到靠吃浮游生物的鱼虾蟹，大到处于海洋食物链顶端的巨型海洋生物，只要平日严格控管，掌握好那些不请自来的海洋生物数量，那这片渔场就能非常轻松的管理下去。

　　然而，这一次古弘宇就认为渔场工作人员还没做到位，几十条一大群的巨像章鱼进入渔场居然没有任何一名员工发现！

　　嗯，等采集到红珊瑚以后上岸必须找二表哥说说这事。


第698章 吃货一般都属猫

　　基本上收收服了新来渔场的金枪鱼和巨型章鱼群，古弘宇干脆带着这群家伙在自己的整个渔场转悠起来。

　　既然渔场员工失职，说不定这片渔场里面还有什么其他处于食物链顶端的掠食者。

　　也就是一个多月没有具体的查探渔场中的情况，实在没有想到，现在渔场里面增添了不少陌生的大家伙。

　　除了金枪鱼和巨型章鱼之外，古弘宇释放精神力就探测到鲨鱼、鲸鱼、鳗鱼、海蛇，还有虎鱼和几条长得非常巨大的皇帝带鱼，至于各类石斑鱼古弘宇就没有计算在内了，因为这类鱼也是这片海域养殖的鱼种，它们现在的食谱里面可没有珍贵的金枪鱼鱼苗。

　　对于那些大型的凶猛肉食性鱼类，这一次古弘宇可是毫不手软。

　　还在对方没有反应的情况下，只要被古弘宇精神力探查到的凶猛肉食性鱼类他全都派遣金枪鱼群和巨型章鱼群前往把那些大家伙团团围住，最后要么收服、要么把不驯服的家伙弄到仙源空间去，对于后者它们只能充当接下来古弘宇家中的一些顶级食材。

　　经过一连串的打击，渔场里面顿时回到一片平和的环境当中。

　　虽然现在渔场浅海和深海交界处绝大多数都使用了网子隔绝开来，但是还是有海岛附近几处海域没有密封隔绝，外面的海鱼一样能够自由穿梭，过不了多久还是会有肉食性大型海鱼进入，渔场以后还得定期检查，抑或在几个关键的进出口通道安装水底摄像机才行。

　　不过那是接下来的事情了，见过整治的渔场很快就显现出不一样来，在古弘宇犒赏金枪鱼和巨型章鱼之后，他还在海谷周边释放了不少的空间泉水，没有了掠食性的大型鱼类，海底顿时发生了非常快捷的变化。

　　生存在海洋各个层面的生物都一下子出来了，就好似凭空变出来的一样。

　　比如穿梭于海藻丛中的鳕鱼、鲱鱼以及小杂鱼，另外生长在海底的龙虾、海蟹、石斑鱼，鲍鱼、贻贝等也纷纷现身，那些混合在海水中的空间泉水顿时就被这些密密麻麻的海洋生物吸食干净。

　　这些家伙很少一部分是以前渔场的原有物种，都是古弘宇购买鱼苗的时候一并买回来的，现在它们在这片水域生活非常好，长期能吃到混合了空间泉水的藻类或者海水，不长个头那才是怪事。

　　看着渔场中一片发展大好的势态，古弘宇看着各种海洋生物进食稀释过后的空间泉水之后就满怀高兴的离开了。

　　直到现在他下海都两个多小时了，也是在这个时候他才记得下海的主要目的就是为了采集红珊瑚而来。

　　潜在海水里古弘宇还是想四周散发着精神力，通过精神力查探他很快就找到了红珊瑚生长的地方，游到了目的地，他又发现有着珊瑚生长的地方海底又是一番景象。

　　不管是红珊瑚或者其他珊瑚群生长的海底，哪怕以前种植了海藻的这片海底还是很少看到海藻摇曳的身影，这里似乎是海藻生长的绝地。

　　在这片海底，珊瑚群生长的变化非常大，以前一座小小的海底礁石，现在因为快速生长的珊瑚群变得格外的高大显眼，很多珊瑚群在海底的高度超过了一层楼的高度，而且要是站在海底观看，珊瑚丛里面层次分明，里面同样隐藏了非常多的海洋生物。

　　在这片珊瑚丛中应该就是另一个生态系统。

　　珊瑚丛的增长同样也能为依附它们的海洋生物提供天然的避难所，古弘宇就清晰的看见生活在里面的龙虾、螃蟹，礁石旁边还有鲍鱼、海参、蛏子、贻贝自由自在的生长。

　　看着眼前的景象，虽然古弘宇不知道为什么海藻不能在这里生长，但他当即就决定以后这片海域就是珊瑚群的生长区了，下次即便渔场还需要播种海藻这片区域也不会投放，有着这些珊瑚群的存在，渔场的海底将会存在多样性的生态系统何乐而不为呢！

　　而且以后，这里还能弄一个潜水运动场所，那又是一项挣钱的项目。

　　不过继续想了想古弘宇还是内心反驳了这个方案，他挣钱的速度已经够快了，钱也够他折腾的，何必弄这个肯定对珊瑚群生长有不利因素的事情呢！

　　在每一个红珊瑚群里，古弘宇小心翼翼的分别采集着其中灵气比较葱郁的老枝，作为补偿他给采集了珊瑚的礁石都补充了一些空间泉水，只见笼罩在空间泉水中的珊瑚礁，又开始蠕动一番，好似借着泉水的灵气一下子茁壮了很多。

　　采集到了大概四五十根珊瑚老枝古弘宇这才向着来路游去，而等到他上岸的时候，海天交接的地方夕阳在徐徐下落，几道红霞又给澳洲大地铺上了金色的轻纱，那种景色非常迷人。

　　“小宇，你不是说你去游泳了吗，怎么现在才回来，都跟谁去了？”见着古弘宇回家母亲盘问道。

　　古弘宇往上举了举手里的东西，微笑着说道：“妈，到海里游泳只是顺带，你儿子现在可是捕鱼高手，今晚上可有好吃的了，我这不抓了起码几十斤的大章鱼，听说新鲜的章鱼肉挺好吃的。”

　　“啊，几十斤的大章鱼，看看这触角起码都有两三米长吧，我还真没见过呢！”母亲瞬间被转移了注意力，不过马上回神说道：“对了，今天下午波什给你打了几个电话，你一直没在后来小凝接的电话，最后波什说他今晚有事情向你汇报。”

　　“这小子，现在有什么事情啊，不会是随便找个由头打算到我家蹭饭吧！”古弘宇嘴里面嘀咕这说道。

　　“呵呵，最近听你和小凝说，波什做事不错吗，反正来了就是多一副碗筷，他能吃多少东西！”母亲十分开明地说道。

　　古弘宇苦笑一下，这小子还吃不了多少东西啊！他完全就是一个吃货，而且不好吃绝对不会下叉子，专吃极品美味的水果和他就保鲜的和牛肉，而且喝酒指定要喝古弘宇空间泉水酿制的果酒。

　　真是属猫的，看着刚弄了一条大章鱼回来，这回又给他赶上了！


第699章 开拓海外市场

　　“哎哟，小宇你这是在弄什么呢？”

　　小院外面来了今晚的第一位客人那就是二表哥一家子，团团因为年纪小没上小学，这不跟着二表嫂一起来了澳洲看着忙碌的古弘宇羞涩的喊了一声“叔叔”。

　　“小团团个头又长了，今年五一节才见过我呢，现在就跟我生分了！”古弘宇面对团团打趣地说道。

　　“呵呵，这孩子还有些腼腆呢，不过我可不想他一直都是这个性格，还是开朗些好，听说你幼儿园院长都找好了，小宇能不能给团团找个英语老师？”二表哥挠挠头问道。

　　古弘宇一笑：“你还真找对人了，阿扎大叔家的小豪现在就是幼儿园院长郭洪蓉在交他英语，那家伙也是刚学，团团去正好，反正一人两人都是带，我想郭园长会同意的，晚上我就给她打电话！”

　　“那感情好，小宇，这次我们又给你添麻烦了！”二表嫂在一边还是非常客气地说道。

　　古弘宇摆摆手：“都是一家人，现在你们来到这人生地不熟的澳洲，我就应该做好你们的后勤工作，不但是你们就是其他普通员工找我我都要力所能及的帮助他们。”

　　“呵呵，我这两天也听说了，你还帮助了一位员工家的老人到澳洲看病，这让那位员工十分感激你呢，心里发誓一辈子都不离开农场了，以后你就是撵他他都不会走的！”二表哥夸张的说这话，不过言语之间全是感叹。

　　“达者兼济天下贫者独善其身，现在也许我们生活得非常风光，说不定那天命运多舛，以后就要依靠别人的帮助呢，现在就当做积善德。”古弘宇练习了青灵诀，一切都是亲近自然无为而治，在说这话的时候整个人显得格外出尘。

　　二表哥在一边看着这样的情景继续感慨：“还是小宇意境高深，我可学不会，不过一年多的时间让我明白一件事，那就是开心过好每一天就行了。”

　　“二哥，你这不是揣着明白装糊涂吗，很多复杂的事情其实就是这么简单。”古弘宇呵呵地笑道。

　　“嘿，老板你们在说什么事情呢这么好笑？”院子外面又来了一位客人，这位就是不请自来的波什吃货。

　　“波什，听说你下午给我打了几个电话不知道找我有什么事情啊？”古弘宇一边分割着大章鱼的肉，一边分心问道。

　　不过当波什看着古弘宇手里的章鱼肉就再也移不开眼睛，答非所问的说：“老板，晚上我们不会吃章鱼肉吧，这东西不管是煎炒烹炸那可都是绝顶美味。”

　　“这样说来你会做咯，那等会你来露两手怎么样？”古弘宇笑呵呵的反问。

　　波什立马夸张地说道：“不不不，还是老板下厨的好，自从这段时间吃过老板做的华夏美食，我自认为烹饪不能跟你相比，用你们华夏一句话叫办什么门来着……”

　　二表哥在一边接道：“那叫班门弄斧，波什，你学习的华夏语可没有什么长进啊！”

　　在澳洲这么久了，二表哥还是第一批来这边的人，天天面对澳洲人说英语，他的英语水平可是直线上升，比什么国内还要专门交钱学习牛逼多了。

　　波什也不在乎二表哥的调侃，还是用着音调怪异的口音说道：“对，就是班门弄斧，还有一句我也想起来了那句说的是‘关公面前耍大刀’，这句没错吧？”

　　“波什我为刚才那句话道歉，你小子华夏语还是比较可以的，好好学很有前途的！”二表哥听着波什说了两个词语，这可都是有历史典故的，对方能说出来自然水平也算低。

　　古弘宇这时候在一边发话了：“别奉承我了，我这次借着汇报不会又是过来蹭饭的吧？”

　　“不，绝对不是，我这次可真有好消息告诉你们……”波什双手直摆之时脸上也换上了一本正经的样子。

　　“什么事情这么严肃？”二表哥问道。

　　“都是值得高兴的事，上次来我们农场拍卖和牛肉的老板还想和我们合作。”波什一板一眼地说道。

　　“我们销售公司不是已经和绝大多数老板都开始合作了吗，他们还想怎么合作？”古弘宇疑惑的问道。

　　“老板，跟你说吧，这段时间我们供给蔬菜的超市和酒店可是挣大发了，就是上次最后用两百万澳元从我们这里拍走和牛的那位老板，也一样依靠超极品和牛肉这个噱头大赚眼球，最终给他酒店带去的效益绝对高过和牛的竞拍价。”

　　“可以这样说，老板我们仙源牌的农产品这次闯出的名气更大，那些唯利是图的老板们可都是眼巴巴的想着和我们今早签订农场的全面合作，以后不管是我们农场出的任何农产品，那些商人都会第一时间帮我们销售推广。”波什一口气讲了很多内容。

　　不过没等古弘宇回答，二表哥就在一边说道：“我们农场出产的东西可一点都不愁销路，小宇，没必要跟他们签订合作，以后我们还可以趁机抬价呢！”

　　古弘宇陷入了沉思，二表哥说的很有道理，现在和那些商人签订合约不是特别必要，农场的农产品可以说全世界独一份，虽然出产的数量非常庞大，但是对于澳洲甚至全球来说还算是奇货可居。

　　要是不签订合同的话，古弘宇又担心像上次西梅集团有针对性的和农场做对，要是以后渔场到了收获的季节而遭到经销商和高级酒店的一致抵御，那情况就得不偿失了。

　　不过这种情况发生的概率很低，经过成功解决西梅集团的阴谋以后应该不会再有经销商或者行业巨头针对他。

　　然而既然有概率发生的事情那就要做好相应的措施，绝不能把决定权交到别人手中，在这阵沉思当中古弘宇一下想到了一个好主意。

　　“波什，现在如果我有一个项目单独交到你手里，你认为能做好吗？”古弘宇抬起头来面对最近工作出色的波什说道。

　　波什闻言意识到自己时来运转了，几乎毫不犹豫的回答：“老板，只要你说出命令我就能保证做好，绝对不辜负你对我的期望。”

　　“那好，现在我的意见还是不和经销商和酒店方重签合约，但是我们农场想要把主动权掌握在自己手里那就一定要闯出一条路来，现在我决定建立一个海外销售公司，你来负责我们农场农场品向海外推广销售的一切职务，这没问题吧？”古弘宇道出心中的决定。

　　“老板，你这是要把农产品向海外推广销售了？”波什惊讶的问道。


第700章 全面起航

　　古弘宇笑了笑：“是的，现在时机其实蛮成熟了，不是吗？”

　　“是的，光我们农场出产的蔬菜基本上覆盖了整个澳洲所有合作超市，要是持续下去的话，整个澳洲将会阻碍农场的发展，是该向广阔的海外市场推广我们的产品了。”波什大声的回答道。

　　“那么让你担任这个重任你认为什么样？”古弘宇还是淡淡的笑着问道。

　　“没问题，我还是那句话保证完成任务，不过在期间要是有问题的话还请老板及时帮助。”波什依然没有一点犹豫，满口就答应下这个看似坚决的任务。

　　在波什心里，古弘宇给他的就是一场际遇，只要抓住了以后获得的成就比现在的仙源农场销售公司强太多了，以后他跳出了乔伊斯家族的影响可以说自成一派，不用跟家族的其他人争抢销售公司的职位而发生一些不愉快的事情。

　　再次听到波什铿锵有力的回答古弘宇心里更放心了。嘴里面说道：“好好干，遇到难处整个农场都是你坚强的后盾，接下来这几天你就交接一下销售公司的事情，你认为以前你的职务让谁担任比较好？”

　　波什还是没有多想：“我堂哥爱德华就不错，不过最后还得看老板您的决定。”

　　“那就爱德华吧。”古弘宇也爽快地说道。

　　见事情告一段落，旁边站在的二表哥对波什拱拱手：“波什，恭喜你升职了！”

　　这次二表哥说的话是华夏文，但是波什听懂了也拱着手回应道：“哪里哪里，以后我们还要加强配合才是。”

　　二表哥还要说什么，古弘宇在一边说道：“好了，你们就别再这里相互吹捧了，两位吃货先生是不是应该过来帮我处理这条章鱼？”

　　“啊，这条章鱼可真不小，老板你是买回来的还是捕到的？”波什一边接过一些活计一边问道。

　　古弘宇非常得瑟地说道：“凭你老板的本事我还不宵于到市场上购买，再说市场上贩卖的章鱼有我现在宰杀的新鲜吗？”

　　波什这家伙居然还真的反复看了看，最后认真地说道：“嗯，这条大章鱼还真是够新鲜的，不像市场里买回来的。”

　　“当然，都跟你说了这条大章鱼是你老板我去抓不回来的，晚上你就等着吃章鱼大餐吧！”

　　章鱼肉做法非常之多，章鱼触须能够用作爆炒、铁板触须，鱼肉的做法可以煎烤烹炸，亦或剁成章鱼泥制作成章鱼小肉丸。

　　古弘宇晚上的几道章鱼菜肴就是一道章鱼小丸子、一道爆炒章鱼触须、还有一道用华夏山城的泡椒为佐料烹制的泡椒章鱼片，最后一道就是烤制章鱼肉了。

　　加上农场的其他美食，还有几道章鱼肉菜肴，一大家人吃得非常开心，当波什尝试着使用筷子夹起一块泡椒章鱼片的时候，那带着辛辣泡椒味道的章鱼片直让波什立马眼泪鼻涕直流，之后额头上大汗淋漓。

　　平时还小口小口品着红酒的他，现在几乎把一整杯红酒当成了解渴的饮料，就算这样，之后波什嘴里面还是呼哧呼哧，看样子被辣的不清。

　　“老板，其他菜都还好，这道菜太辣了，不过辣过之后，我又觉得这道菜有一种独特的魅力，心里面居然还有一点想吃的欲望……”波什面对满座看他狼狈样的人直接说出内心感受。

　　古弘宇和大家憋住笑意，认真地说道：“比说的没错，这种口味可是华夏四大菜系之一，可是非常有名的川菜，要是吃惯了这个味道，再次那些没有辣椒的菜肴你就会感觉到食而无味。”

　　这句话一点没错，在华夏很多能吃辣的省份对于沿海那种不加任何调料烹饪的海鲜和煲汤不管对方说这怎么怎么鲜美，但是那种味道还是不足以让吃惯辣的人心动。

　　听着古弘宇说起川菜源远流长的文化，波什立马惊为天人，接下来还坚持的夹了几次那道泡椒章鱼片，小心翼翼的弄掉章鱼片上粘着的配料，把鱼片一丁点一丁点的放进嘴里。

　　直到几次试吃，波什这才不由自主的竖起大拇指：“GOOD，非常棒，不知道老板能不能把这种独特的佐料给我一点，以后我也要学着用这种佐料烹饪菜肴，让其他朋友吃到……”

　　古弘宇满口答应下来，至于以后谁吃到波什用泡椒做出来的菜被呛着那就不关他的事了！

　　晚宴结束了，波什怀抱一小坛正宗泡椒高高兴兴的离开了。

　　古弘宇也跟叫人简要的说了一下今后农场的发展计划，还特别提醒二表哥以后渔场应该加强管理、检测，随时了解渔场中鱼类的种群和数量，发现异常积极上报。

　　另外古弘宇还吩咐二表哥在渔场小岛附近的几处海峡之中安装水底摄像系统，一天二十四小时专人看守。

　　一晚上基本上都是古弘宇在讲述，而一家人都非常用心的倾听，要是遇到什么问题还会马上问出来，当然古弘宇有些不对的地方一家人也会马上指出帮助他改正。

　　接下来的几天波什忙着交接工作，并且正式的婉拒了其他经销商和酒店采购欲和农场加强合作的提议。

　　农场幼儿园方面传来的消息也让人欣喜，郭洪蓉还真是一位雷厉风行的女汉子。

　　短短几天之内，他不但把社区幼儿园理出头绪，教授小豪、团团等几名员工从老家带来的孩子，另外也凭借她自己的关系人脉找来了七八位纯一色的漂亮妹子。

　　这些人跟她都是在一所学校学习幼师的同学或朋友，不过这样的局面不但让古弘宇高兴，更是让农场里一帮单身汉比谁都高兴，在工作之余，这些员工还借故到幼儿园帮助她们。

　　其司马昭之心路人皆知，不过他们得到的是其他过来人善意的微笑。

　　社区医院那边进程稍微慢一点，不过熊茂勋组建的团队人员基本确定了，最先达到的名叫郑冰岚的女孩，其他人也会在短时间内赶到，设备和选址方面，那还得所有人到了之后才能决定。

　　不过即便这样，社区医院的工作也开始有条不紊的进行着，医院也增加了好几位熊茂勋的学长和具有实际临床医院的朋友。

　　总之，现在农场一切都走上了正规，并在快速的发展道路上越走越欢畅。

　　此刻的农场就好似一艘巨轮，正轰动了马达，扬帆起航！


第701章 窘境

　　清闲的生活让泡在幸福当中的古弘宇感觉日子过得特别快，转眼之间就来到了一月月底。

　　这时候农场社区的医院和学校人员完整，学校已经开始针对社区员工的小孩子因材施教，教的最多的还是孩子们的英语口语和日常用语语法等等。

　　而农场社区医院这边做的事情更多的是关于怎么开展中医学推广、运用的研发工作，因为在熊茂勋的医院运行以来，他们的生意十分清淡，半个月的时间它们没有接到农场员工的一次病例，只有一些员工接了华夏患有病痛的父母在院里做康复治疗。

　　现今医院出诊的几次记录全是到农场游玩的游客产生的，熊茂勋还能清楚的记得，一次出诊是一名澳洲游客在海边露营第二天早上不小心感冒了，另外一名是另外一名游客在沙滩中奔跑的时候不小心崴了脚。

　　而农场员工没有一人受伤生病的案例，这让熊茂勋和其余在医院工作的医务人员大感惊讶。

　　不管怎么说现在的医院非常清闲，熊茂勋他们干脆放下心转而商讨起中医学的研讨和推广来。

　　在这件事情上，古弘宇也遵守他最初的承诺，相关中医学的一切事情全都由熊茂勋说了算，现在就等着这帮人讨论中医学的研发方向，然后拨款给他们修建研发中心大楼，购买各种精密的医学研究设备。

　　古弘宇现阶段的生活还是十分惬意的，除了带着梅凝去澳洲布里斯班一所大医院定期做孕期检查其余时间几乎无事可干，因为现在林飞宇度完假了，他还想着续假不过古弘宇没给他机会。

　　知道这小子整颗心都在黄嘉怡那里，两人的关系也有了十足的发展。

　　不过古弘宇也发话了，农场缺少黄嘉怡这一类的企业综合管理部的职员，要是林飞宇能把她拐到农场里，他不会吝啬高薪和高职位。

　　林飞宇要想双宿双飞，没有问题，不过前提条件就是要说动黄嘉怡能到农场工作，接下来就要看林飞宇的本事了！

　　其实这件事对于他来说并不算难，农场对于黄嘉怡的吸引不可谓不小，就在林飞宇度那七天假的后半段时间，这小子曾带着对方又来了农场一趟，他非常兴奋的带着黄嘉怡再次参观了农场的所有方面，还带着她去了社区的家，这些都不能不让黄嘉怡动心。

　　不过女孩子总是爱面子而已，古弘宇说出的那些理由就是想着把对方带到农场，撮合两人圆满的姻缘，农场不惧双职工家庭，反而对于这种家庭呈欢迎姿态。

　　再有一个，农场的年轻女性太少了，有知识学识的女性也太少了，想要发展成为一个国际知名的农场，那么在农场里面怎么能够缺少能说会道、面目娇美的女性呢！

　　从事过职场的人都知道，很多时候女性在职场上占有得天独厚的优势，这个大家同意吧？

　　还有一个原因，梅凝跟着他进入农场中，几乎都是围绕在古弘宇身边，在农场里面连一个知心朋友都没有，要是黄嘉怡能进入农场，还有社区幼儿园的郭洪蓉、中医学研发中心成员郑冰岚，这几人以后说不定能成为志同道合的好朋友。

　　一般的事情交给林飞宇去处理，剩下的时间里古弘宇要么带着他的萌宠们到农场里吸引游客的眼球，要么干脆直接去找阿扎大叔拉拉家常。

　　这一天阿扎大叔把小豪送到幼儿园那里接受老师英语培训去了，古弘宇再一次登门拜访，借着这一次机会阿扎大叔讲述着现在红湖村的状况。

　　“小古，你是不知道啊，现在红湖村已经没有以前热闹了。”阿扎大叔叹了口气十分无奈地说道。

　　“对于安静的生活环境我们倒是一点问题没有，不过新来的老板很少在红湖村露过面，一般都是他手下的那几个跟班在红湖村瞎胡闹，真以为我们村民看不出来，照他们那样搞下去红湖村才打好的基础马上又要被毁于一旦。”

　　古弘宇知道他离开红湖村之后那里的发展会一落千丈，不过听着阿扎大叔讲解着正真的情况还是忍不住内心震撼，他实在没有想到徐少那帮人是那样的下作，很多做法完全都是给自己挖坑嘛！

　　首先在古弘宇离开之后，徐少的那帮跟班就减免了很多农场员工的福利，其次虽然聘请很多农业方面的高级专家，但是最先种出来的蔬菜味道跟古弘宇在的时候大相径庭，很多吃货自然能够分辨出来，经销商也同样灵敏的知道了其中内幕。

　　于是，那些种出来的蔬菜顿时陷入滞销当中，要不是凭借着徐少凭借着强大的家世背景，第一批种出来的蔬菜绝对会烂在地里，蔬菜即便最终卖出去了那价格也比古弘宇在的时候少了不止一点半点。

　　在处理蔬菜销售的时候，徐少的心情非常不好，当即耍大少爷脾气直面责骂国内农业培育方面的一位泰山北斗，结果那位农业界的翘楚当即被气得甩手离去，以至于后来那些大棚只能培育品质稍微高一些的蔬菜，价格也只能卖出普通菜价，让徐少那一帮人心情非常失落。

　　但这还不算完，自从知道蔬菜出了问题，徐少等人也立马找来另外的一些农业专家在果园那里采样土壤检测。

　　而专家告诉徐少他们更为惊恐的答案，那就是上万亩的果园土壤中几乎没有多少肥力，要是那片果园再不施肥挽救，很快那片果园的果树将结不出果子，就算结出来的果实数量也不会太多，而且口味品质就更不消说了。

　　徐少直接询问专家的解决办法，那位被请来的专家并不知道这片果园的来由，直接建议道：“我看之前这片果园长势就非常不错，你们何不按照之前管理果园的办法继续实行下去就行了啊？”

　　直到这一刻徐少和其他人才知道种植古弘宇手里面握着种植栽培的秘方，而这种秘方让他处在不败之地，现在他们心里面非常懊恼，后悔没能让古弘宇留下那种种植秘方。

　　现在古弘宇在澳洲，徐少已经没有能力胁迫他做任何事情。

　　这时站在徐少旁边的小四对专家问道：“要是不按之前的施肥方法，这片果园还有挽救的余地吗？”

　　那位专家开始摇了摇头，后来神色凝重地说道：“说起来很难，不过要是说到办法也不是没有，但那样做成本就太高了，而且我对果树结出来的果实品质没有办法保证。”

　　最终徐少和小四、小五还是同意了那位专家的意见给万亩果园施肥，因为要是在蔬菜这块不能挣钱的情况下，他们所能依托的项目主要集中在红湖村的游客和果园这一块。

　　不过现在红湖村少了古弘宇家的萌宠，即便红湖中金砖的身影也消失，接连几个月没人在红湖里发现过它一次，再加上到这里还吃不上美味的蔬菜水果，几种情况集中在一起很多游客终于对红湖村形成了审美疲劳，人气顿时锐减。

　　果园这方面做了决定之后，徐少把最多的精力还是放在清镇总体规划上面。

　　在他看来古弘宇以前的手笔非常有气魄，按照这个规划施行的话红湖村及周边的村庄将会再度以新面貌示人，到那时候同样会吸引更多的游客上门，这里面将会产生惊人的利润。

　　不过想想都很美好，徐少还是低估了基础建设这方面的投入。

　　首先是徐少本人的吃相太难看了，清镇的总体规划方案涉及是一个村庄，而这些规划方案他只让出去三个村庄的开发权，把剩余的九个村庄的建设权全握在自己手里。

　　而要是把九个村庄按规划建设完毕的话，一共得投资一百多亿，这些还只是草率的估算，如果真的进行下去这个资金的用度只会更多。

　　徐少手下主要就是小四、小五两个家族的资金来源，当然还有其他巴结徐少的小家族，但那些家族正真拿出来的资金只能算车水杯新，完全填不满那个无底洞。

　　其实徐少还不知道，因为在蔬菜大棚、万亩果园方面接连受挫，小四和小五的家族都有意识的收缩了往红湖村的投资。

　　因为现在说起来华夏的房地产行业遭受了最冷的寒风，没有谁敢冒着巨大的风险再进这个行业，就算清镇是一个张市直辖的小镇，但毕竟那里除了红湖村之外其他基础太薄弱了。

　　原本已经施工的清镇环村公路虽然没有停工，不过那种施工的进度一下缓了下来，很多原本应该着手建设的设施还只停留在图纸上面，由于资金的延缓，徐大少最近情绪非常烦躁。

　　“小四、小五，你们跟家里怎么说的，应该到账的资金怎么还没有打过来？”送走那位农业专家回到办公室徐少再也忍不住问道。

　　“徐少爷，这件事情我也在追问，不过家里说这段时间所有建筑行业极度萎缩，我家里现在资金都压在很多项目里面，老爷子让我们在等待一段时间，这不……”

　　还没等到小四说道，徐少就转身看了一眼小五，后者硬着头皮呐呐地说道：“徐少，我们家跟小四哥他们家一样，这一段时间资金都压在楼盘里，不过明天会先打过来五千万，其他的让我们另想办法。”

　　砰的一声，一个茶碗与地面来了一个亲密接触，茶碗最后被摔得四分五裂。

　　“五千万够什么用，刨开恢复果园的资金还剩多少，这跟你们两家承诺拿出来的资金相差太大了吧！”

　　小四小五在徐少生气的时候一声不吭，现在谁说话谁倒霉。

　　阿扎大叔喝着茶慢慢的把他在红湖村知道的事情一件件给古弘宇说了出来，看着红湖村衰落下去他心中一点不好受，另外还给古弘宇讲道：“小古啊，那徐少爷家世条件都好的不能再好了，还争这争那做什么，就不知道消停点那多好？”

　　古弘宇摇摇头：“富家子弟的想法可不是我们能猜到的，不过世界上有种人是不满足，我猜他们是野心太大了吧！”

　　“也对，人心不足蛇吞象。”

　　阿扎大叔赞同地说道：“最后你猜新老板干了什么事情，也不知道谁说红湖里有很多黄河鲤等野生鱼类，他们还真就组织了一大群员工去红湖里面撒网捞鱼，不过结果那是竹篮打水一场空什么都没有捞着。”

　　听到这个古弘宇也是笑了，红湖里面的湖鱼可都是成了精似的，而且湖底水系庞大，湖底都还有一些神奇的地方古弘宇都还没有查清究竟呢，那些湖鱼特别是在天气寒冷的情况下，一般都会潜伏在错综复杂的湖底水道当中。

　　不过也从这些方面看出了那位徐大少现在真是差钱就是了。

　　本来接手就能盈利的大棚蔬菜，他们联系了跟古弘宇合作的米国老霍尔，不过老霍尔见过了蔬菜的品质便再也不理会他们，国内的市场也渐渐不接受蔬菜的品质，那些蔬菜的价值大打折扣，哪还有在古弘宇手里挣钱啊。

　　对于徐少来说要不是他势力强大，不亏本都算他烧高香了，但仅仅蔬菜能挣到的利润除去员工和他们的开销也还是所剩无几。

　　“大叔，你心里真没有怪我当初妥协了吧，离开红湖村一下让那里的所有村民都蒙受了巨大损失。”古弘宇瞧见阿扎大叔低落的情绪不由问道。

　　这时候阿扎大叔摇了摇头：“你的所作所为问心无愧，红湖村不能什么事情都依靠你，再说这件事情形势不由人啊，总之我们红湖村还是没有那份福分。”

　　古弘宇这时候莞尔一笑：“大叔，可不要说的这么绝对，以后的事情谁说的准呢！”

　　“嗯，听小古你这么一说难道你还能回去不成？”听了古弘宇的话阿扎大叔正喝水的茶杯茶水都流了出来。

　　不过当他观察古弘宇神色的时候，后者云淡风轻，笑而不语！


第702章 买卖趣闻

　　没错，在古弘宇内心是有一个大胆的想法，那是在徐少对他的逼迫之后就已经产生的，他现在就是在给徐少挖坑。

　　大棚蔬菜和万亩果园，即便是湖鱼养殖要是离开了空间泉水存活没有问题，但是想要产出高品质那就千难万难，现在这种结果正是古弘宇的意料之内。

　　在他内心深处，总有一个想法那就是在未来的某一天会夺回红湖村失去的一切。

　　拜辞了阿扎大叔，刚才看着他的低落情绪古弘宇差点把内心的想法和他托盘讲出，不过有两句暗示性的话会让对方的心情彻底改观吧！

　　从阿扎大叔家出来，古弘宇马上有置身于热闹的社区步行街，因为华夏的奇特物资源源不断的运过来，来这游玩的澳洲人惊喜的发现，到这里不但能吃到非常独到的食物还能买到很多新奇的物品，于是乎在口口相传之下来农场的澳洲人更是络绎不绝。

　　看着眼前一副欣欣向荣的景象古弘宇非常满意，虽然没能带动红湖村以及周边村庄更上一层楼，不过能带着一千多人到澳洲并让他们走上致富的快车道古弘宇心中稍稍也十分欣慰。

　　“小古老板，你今天也有空到这里转转啊，快过来喝碗冰粉，从老家弄过来的原材料制成的可地道了！”正当古弘宇经过一家转角小店的时候，他突然被店里的一位中年妇女叫住了。

　　停下脚步的古弘宇朝着对方打量了一番，脸上惊喜地说道：“这不是癞三哥家的大嫂吗，这次你也跟着三哥过来了？”

　　癞家大嫂满脸微笑：“可不是，现在癞三很习惯国外的生活，上次杜健他们回国就叫我跟孩子都过来了，我们家能这样还是多亏了你当初大人大量没和三哥斤斤计较呢！”

　　“哈哈，那都是以前的事情了，现在癞三哥在农场可是帮了我不少忙，这次你跟孩子过来生活没有问题吧？”古弘宇高兴的问道。

　　癞家嫂子急忙点头：“好着呢，终于看着大海是什么样子了，也算是完成了以前心里的遗憾。”

　　“还有，我没过来之前很担心到这里人生地不熟不习惯，不过这里环境比红湖村还好，农场里的人很多老外都还说华夏话呢，就算很多人说的话我听不懂，店里的帮工还帮我们翻译，在语言上可以说没有一点障碍。”

　　“那就好，那就好，对了，你家孩子多大了，在这里有没有补习英语啊？”古弘宇再次问道。

　　说到这个癞家大嫂更高兴：“我家孩子跟小豪差不多还没上小学了，这次过来正好进了农场幼儿园，这两天狗蛋每天回来就给我说那些听不懂的洋文，以后他们一定比我们有出息，说到这也得感谢小古老板，没有你哪有我们全家现在的生活啊！”

　　说话间癞家大嫂就给古弘宇调了一碗冰粉。

　　冰粉是一道著名的汉族小吃，属于川菜。冰凉香甜，嫩滑爽口，生津解暑，清凉降火。

　　作为夏天的一道美食，因其爽滑、透明、冰爽、美味、价廉而倍受人们青睐，现在因为古弘宇农场在澳洲被很多员工家属带来了制作方法，澳洲人一看见便喜欢上了。

　　喝上一碗晶莹剔透的冰粉，一股沁人肺腑的凉爽从嘴里顺喉而下，然后全身都有一种透心凉的感觉。

　　“癞家大嫂，冰粉真不错，难怪生意这么好！”一口干掉冰粉古弘宇对癞家嫂子伸出大拇指。

　　对方见到笑眯眯地说道：“喜欢就好，你别忙着走，我给你那个盒子装上一些，你家人口不少拿回去大家都尝尝。”

　　梅凝以前就喜欢这种小吃，要是给她带点回去也不错，想到这里古弘宇并没有拒绝。

　　不过正当他在等待的时候，旁边店铺门口传来吵闹的声音。

　　“我们不卖了你们想咋的，难道还想强买强卖不成？”店里面传出一声字正腔圆的华夏话，随即店中的帮工翻译成英语讲给其他人听。

　　这是怎么回事？

　　见状古弘宇走到那家店铺，挤开围观的人群钻了进去。

　　看着店里的装修布置应该是一家专门从事华夏工艺品销售的店面，不过此刻店里空空如也，在店铺的最里面还仅仅保留着一个巨大的扇子挂在墙上。

　　巨型扇子的前端就是小店的柜台，里面站着一位三十来岁的女性，在她旁边的是一位以前在农场中干过活的澳洲本土员工，而他们正和店中很多澳洲游客对峙。

　　“怎么回事？”古弘宇见状严肃的问道。

　　看着火古弘宇的那一瞬间，店铺中那位三十来岁的女人眼神一亮忙说道：“小古老板你来了，事情是这样的……”

　　经过对方的一番述说，古弘宇终于了解了事情的经过，结果有些让他哭笑不得。

　　这家店也是一位员工家属开设的，他们主营就是华夏的手工艺品，不过由于不了解澳洲的物价行情，所有从华夏运来的工艺品贩卖非常便宜，很快被来这的澳洲游客口口相传没多久就卖光了。

　　店内东西现在本来就没几样，等店主这位黄姐发现货物标价过低的时候后悔是来不及了。

　　现在又有人指定买她店里的那个装饰大巨型扇子，可没曾想那是黄姐一家的传家宝，澳洲人无论出多少钱黄姐都没有卖掉，但是那些澳洲人也是对那副扇子情有独钟，本来没有矛盾的，但是由于还是语言不通，这不说着说着刚来此地不久的黄姐望着围了一屋子的澳洲人心里发憷声音自然大了起来。

　　而那个农场翻译本来对于华夏语知之不多，要是小吃还好点，但是这边的工艺品翻译起来够呛，在一边也是一点办法都没有现在都快急出汗来了。

　　了解了整个过程，古弘宇急忙给店里的澳洲人解释起来，并承诺运往澳洲的工艺品最多两三天就能到达这里，如果大家要购买的话机会多的是。

　　不过这家店的那副巨型扇子古弘宇也给大家说了，店主那幅扇面有特殊感情，是祖上传下来的宝贝，挂上面只是展示不会销售，说了一番客气话总算是让两边的人都听明白了。


第703章 澳洲农场金砖现身

　　很快一帮澳洲游客又被步行街的其他商品吸引走了。

　　黄姐感慨万千地说道：“古老板，这一次真是多亏你了，在这里做生意什么都好，不过不会说英语还是有太多不方便。”

　　店里的帮工这时候也呐呐地说道：“非常抱歉，在翻译这方面我没有做好。”

　　古弘宇笑着说道：“不怪你，主要还是这里发展太快了，很多软件基础没有跟上，店里你还是要继续帮忙，在这里可比你在农场上班的工资还要高，而且工作还没有那样坚苦，要不现在就把你调回到农场？”

　　澳洲的那位店员使劲摇摇头：“还是不用了，我在这里挺好的，不用风吹日晒雨淋多舒服啊，不过以后看样子我得好好学习华夏文了，凭我的聪明才智一定不会需要多少时间的。”

　　“你能这样想就好。”说完古弘宇转身对店主黄姐说道：“黄姐，你如果想学英语的话可以找现在管理幼儿园的郭洪蓉，以后我们农场的员工大部分都要学会英语，要不然他们只能待在农场里，澳洲很多地方风景非常迷人不出去转转看看真是白来这里了。”

　　“嗯，顾老板说的对，在国外还是会一门外语的好，不然真成了睁眼瞎了！”黄姐经过今天的事情非常赞同地说道。

　　见这里的事情告一段落，古弘宇和黄姐说了几句便朝外走。

　　在社区步行街逛了一遍，还真别说满大街都是澳洲游客非常兴奋的穿梭其中，不过最最热闹的还是销售农场蔬菜水果的店铺，那里排队的人群似乎一直没有断过，因为在社区的店铺购买蔬菜价格比其他超市都要便宜不说，在这里澳洲人更相信那些蔬菜水果就是出自农场。

　　对这些澳洲人，古弘宇可没像国内那样仁慈，对澳洲人购买农场的蔬菜他采取了两种模式，一种就是允许澳洲游客进入农场自己采摘，不过那个价格比到超市购买的蔬菜水果价格还高一倍以上，而放到店铺里的蔬菜水果，价格只有超市的九折。

　　不过那些澳洲人很在采摘的过程，来这的一部分澳洲人对于高昂的蔬菜水果价格视而不见，硬是要进入蔬菜种植园和果园体验一下，而大部分人同样喜欢贪图小便宜，哪怕那些蔬菜水果只有超市贩卖的九折，但一下买上几斤的话就不是一笔小数目。

　　回到家中，鹦鹉就一下落到他的肩上，两只脚还不断的挪动着就好似再给古弘宇按摩一般。

　　现在这只鹦鹉乐乐可了不得了，除了陪在梅凝身边跟她讲讲笑话逗乐之外，也不知道从哪里学会了按摩，一双鸟爪子踩在肩膀上，尖锐的爪子并不往肉里钻，侍弄起来还真是有趣。

　　不过古弘宇可知道这家伙肯定不会无事献殷勤，才没动几下就叫嚷着古弘宇给它果子，古弘宇见着客厅没人，随手用意念从空间里面摘了几个果子捧在手里，鹦鹉乐乐还算有鸟性，在吃之前对着他说了几句感谢的话。

　　“咦，宇哥，你给乐乐吃的果子从哪里弄来的，澳洲的果园里我们可没有种植这种果树啊！”挺着大肚子的梅凝此刻从楼上下来，看着古弘宇手里的果子惊讶的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“今天朋友从国内给我汇过来了很多，刚才不是没看见人嘛，不料背着眼尖的可乐给瞧见了，非要缠着我吃几个果子。”

　　“乐乐这家伙真是太挑食了，平时我们农场果园的水果偶尔吃几粒，要是其他水果闻闻就飞走了。”梅凝数落着乐乐说道。

　　不过鹦鹉乐乐对这些不言不语，还是继续吃着空间出产的水果。

　　古弘宇趁这会功夫，很快就从空间里分别摘了很多水果拿到客厅，顿时惊动了卧在小院中的金狮银狮，这俩家伙也来到客厅的茶几前，面对吃着水果的梅凝眼巴巴的望着。

　　“好了好了，给你们一只狗狗两枚，再多就不行了啊！”梅凝心软地说道。

　　而两只大狗听懂了梅凝的话，一只狗两个水果，不过一口一个很快就被它们消灭掉了。

　　这分量哪够两只大狗吃的啊，看着时间距离中午饭还有段时间，古弘宇又站起来：“小凝，我现在带着帮家伙出去转转，要是它们一直这样眼巴巴的望着你，恐怕这些水果就没父母亲他们什么事了。”

　　“嗯，好吧，你还有多少水果全给我拿出来，等会也让一大家人都尝尝。”梅凝说道。

　　古弘宇早有准备，刚才一下摘了好多放在卧室里面，现在笑了笑：“其他放在我们卧室里，要吃就叫爸爸他们自个去搬吧！”

　　从灰白小院出来，和他一起出来的两只大狗还有闪电和萌萌，至于两只海东青又不知道飞到哪里去了。

　　回头望了望灰白小院，这座院落马上就要被拆除了，设计图纸都已经做好了，只等着建筑材料准备好，那时间也不过三五天的事。

　　比灰白小院还提前开工的是社区的二期工程，之前农场好多员工并没有带着家属过来，不过现在这段时间好似很多员工都想清楚了，据二表哥告诉他的消息是等今年过完年，很多员工都会拖家带口过来。

　　想想也是，现在红湖村和周边村落发展进入缓慢阶段，很多村民对新老板可算是失望透顶，现在有了出国的机会，看着在国外生活比国内水平高这么多，他们心中有这种想法不足为怪。

　　只是，现在而其社区的建设速度还要加快。

　　对此，古弘宇倒不吝多追加投资，让更多的施工队进场，尽早的把社区工程做完。

　　并且第二期他规划修建的社区比之前的规划还大，整个社区建好之后能够容纳三千户人家的居住，另外还在当街前面修建了裙楼，把居住楼和商业街这一块分隔开了，之后的小区将会更加安静怡人。

　　带着一般宠物，古弘宇又从空间中弄出一大推的水果让它们尽情享用，吃过美味的水果大餐，这群宠物更加的活跃，跟着古弘宇一路风驰电掣到了农场里面最大的湖泊。

　　不过很快古弘宇就听见游客的惊呼呐喊：“快看，湖里好大一条红色鲤鱼！”


第704章 带有高温的湖泊

　　古弘宇一愣，金砖这次怎么会无故现身呢，不过转念一想他笑了，那金砖肯定是感受到了他的气息所以钻出了水面被其他人看见。

　　现在的金砖可不得了，除了不能像鹦鹉可乐说话之外，它的精神意识在所有宠物中位列第一位，平时还能跟古弘宇在精神层面多多少少的交流几句，这不得不让古弘宇为之感叹。

　　随着古弘宇距离湖泊越来越近，湖里面金砖的情绪也越发高涨，整个身体不时的跃出水面，在强烈的日光下浑身散发着耀眼的金光。

　　“啪啪啪……”，走得近了古弘宇看见无数的数码设备对着金砖不断的拍着照，老外口里惊讶和惊呼几乎没有断过。

　　“亚洲鲤鱼么……这真是一条非常迷人的大鱼。”

　　“我敢肯定它就是一条亚洲鲤鱼，不过这体型太漂亮了，比我到泰国捕获的那种暹罗鲤鱼还要完美。”

　　“太棒了，他那金色的鳞片太漂亮了。”

　　“让我惊讶的是，这个湖泊里面怎么会出现亚洲鲤鱼，而且还是如此巨大的大家伙。”

　　“难道在澳洲也有亚洲鲤鱼存在，简直让人难以置信！”

　　“……”

　　在众人惊叹议论当中古弘宇已经走到湖泊，这时候金砖也欢快的游向湖岸，一时间游客们再次纷纷拿起数码设备，对着古弘宇和金砖拍个不停。

　　“什么意思，为什么那条鱼跟那个人这样子？”

　　“人与动物和谐相处……”

　　“哎呀，那个人我认识，他就是买下这片农场的老板。”

　　“没想到这么年轻帅气，他是怎么做到的？”

　　“你们看他身后的其他宠物，好凶猛的两只大狗，还有无比神骏的两匹骏马，看上去都不简单啊！”

　　“没错，那两匹马都没有缰绳套住，那个老板也不怕骏马跑掉……”

　　“你们关心太多余了吧，要知道这片广域的农场就是那个华夏老板的，边界还有防护栏隔绝，两匹骏马能跑到哪里去？”

　　“唉，要是我能有那种等级的宠物就好了……”

　　“不知道那位老板卖不卖宠物，我对那匹大一点的骏马很感兴趣。”

　　“这个你们就不用想了吧，那位老板还缺这点钱，据我了解就是这片农场贩卖的蔬菜那可就是上亿澳元，再说知道这片牧场里的和牛吗，上次我跟朋友有幸过来围观，知道我们看见了什么？”

　　不等其他人询问，那位游客非常得瑟地说道：“几十头和牛一头头的拍卖，而最低成交价都达到了90万澳元，这是什么概念，那位华夏老板凭借几十头和牛就挣了几千万澳元，你说以后要是规模化养殖之后他挣钱速度多恐怖！”

　　“对，这件事情我也知道，和牛之所以卖得这样贵那是因为和牛肉各项检测全部超过A5级，来这的拍卖的人全是高端农产品的经销商和高级酒店的采购经理或者老板。”

　　“啧啧……”

　　看到金砖古弘宇格外开心，游到岸边古弘宇轻轻的抚摸着它的脑袋，悄悄的释放了很多空间泉水给金砖食用。

　　那家伙兴奋之余又摆动着巨大的金色尾翼，扑扇着巨大的水花，很多靠得近的游客和古弘宇一样被湖水溅了一身。

　　不过围观者一点懊恼的情绪都没有，有几个澳洲游客根本就没有顾及身上的水渍，手里拿着数码设备跟踪着金砖游动的姿态，心怕错漏了一点镜头没有拍到。

　　在金砖欢快的食用着空间泉水的时候，它还一边通过意识告诉古弘宇，在这片湖泊的地底居然也有非常庞大的地底水系，就古弘宇这片庞大的农场中的湖泊在地底几乎都是想通的。

　　古弘宇听闻了非常高兴，他来到这里可没有时间去探查这片农场地底的情况，当初买下这片土地也就是看重的它的地理位置和与最初的农场相连而已。

　　没想到这里的淡水资源如此丰富，看样子以后不用担心饮用水源枯竭的状况出现。

　　不过金砖接下来再次告诉他一个非常意外的消息，那就是在他的农场里面有一个湖泊的中心区域温度很高，金砖非常喜欢到那里游玩，因为在那片湖泊里面有着其他地方见不到的美味食物。

　　这个消息当然让古弘宇非常震撼，他在精神意识中追问金砖：“这片湖泊是农场中的哪一个？”

　　具体究竟是哪一个金砖回答不出来，但是它马上把它看到过的一段记忆传递给古弘宇，凭借着金砖对于湖泊水面周围观看到的景象，古弘宇回忆着农场里那一片湖泊跟这个景象相似。

　　很快一个非常相似的景象和金砖传递给他的画面重叠起来，古弘宇心里一动马上就知道了那究竟是哪一片湖泊了。

　　在他的印象里，那片湖泊处于一个周围都是平原的洼地，面积大概只有三十亩的样子，距离古弘宇居住的社区有二十公里的样子，因为没有什么特别之处，平时一点不起眼。

　　没想到那个湖泊居然如此奇特。

　　拥有极高的温度，异于常理的存在很多水生生物，这一切都说明那个湖泊不简单。

　　古弘宇已经能够想象得到，那片湖泊说不定就是火山爆发之后经过沧海桑田之后演变而成。

　　想到这里，古弘宇再次兴起了想去那里一探究竟的兴趣。

　　反正都从社区那边朝着这里奔跑了十来公里，路程还有一半，说干就干，古弘宇和金砖相约在那片湖泊见面之后，在众人诧异的眼神中带着家里的萌宠继续朝着更远的地方奔跑。

　　为了不惊世骇俗，十公里的路程古弘宇走了半小时，这种行走的速度非常快捷了。

　　来到那片湖泊，金砖的身影果然又出现在他面前。

　　古弘宇再次弄了些空间泉水给金砖食用，而自己的精神力则全部朝着湖底而去。

　　这片湖水面积不大，但里面的水很深，精神力穿过起码有五十米的深度才堪堪触及到一些边缘地带的湖底，而中间的位置更是深不可测。

　　就在这个层次的湖水里，古弘宇的精神力果然勘测到了湖中不一样的生态环境和水生生物。


第705章 死火山湖

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　正在古弘宇打算探查这片湖泊更多奥秘的时候，他揣在裤兜中的手机铃声响了起来。

　　接起手机还没说话，对面已经传来了梅凝的声音：“宇哥，人在哪里呢，到了吃午饭的时候了，左等右等你还不回来……”

　　看着时间确实中午十二点钟了，古弘宇有些后悔刚才没给家里人说一声，于是说道：“你们自己吃吧，我马上回来。”

　　现在天空的烈阳越来越盛，这片农场现在道路和其他设施都在修建，站在这片湖泊边上和萌宠在一起要是被其他人看见肯定会疑窦丛生，引起不必要的误会。

　　再说就这样在湖边查探还不如回家上网查找一些约克兰郡的资料，看看历史上这一片区域有没有记载着火山存在的消息。

　　回到家中又是半小时之后了，这次他不是奔跑，而是乘坐着交通工具回的家。

　　当然看着他回去母亲又是一顿唠叨：“小宇，你都快事孩子的爹了，做个什么事情还这样急急躁躁，有事不知道找些打个电话说一声……”

　　“好了，少说两句，说不定小宇有事忘记了呢！”父亲看着刚进门就被一顿骂的古弘宇战场了声援一下。

　　结果这次母亲没有反驳，因为她已经走到厨房里，很快又从里面端出热好的饭菜：“咯，快吃吧，以后有事就说一声，别让我们担心。”

　　“妈，我要是出远门一定给你说一下，都在农场里面你说能出什么事。”古弘宇辩驳了一句。

　　“农场这么大面积，外面还有一片渔场，我们见不到你总要心里有底是吧！”这一下母亲不依地说道。

　　古弘宇扒了一口饭服输地说道：“好吧，以后我绝对向领导事先汇报我的行程，一定不让母亲大人担心……”

　　看着一对母子的对话，父亲、梅爸梅妈还有梅凝全都笑了。

　　等古弘宇吃完饭，梅凝再次问道：“宇哥，刚才给你打电话你在做什么呢？”

　　古弘宇笑了笑：“告诉你们一个好消息，说不定我们农场里面以后将会拥有温泉。”

　　“温泉，在哪里？”父亲欣喜的问道。

　　接下来古弘宇就把他发现的事情给家人都说了一遍，很快梅凝给他拿来笔记本电脑：“咯，给你快查查约克兰郡在史上有没有喷发火山的记录。”

　　现在有网什么都方便，可以说网络改变了我们的生活。

　　查个资料简直太简单了，古弘宇在笔记本电脑上输入约克兰郡，很快上面就显示出关于约克兰郡的信息，其中有些还是关于古弘宇和约克兰郡签订合约的信息。

　　不过更让古弘宇意外的是，今天上午他和金砖亲密接触的图片也被放到了网上，居然现在搜索都能搜到了，这也太快捷了一点吧！

　　只是古弘宇想不到今早上来农场的就是一位专业摄影师，他长期都把一些精彩的瞬间用相机定格，然后把图片送给各大网络媒体亦或者传统的报纸杂志，不过显然这张图片率先被一家网络采纳，直接刊登在网络上被很多人浏览并热议。

　　“啊，什么时候金砖也被你弄到澳洲农场来了？”梅凝看着古弘宇惊喜的问道。

　　古弘宇摇着头微微笑道：“你老公我本事大着呢，不过这个可是秘密不能告诉你！”

　　“哼哼，真小气……”梅凝气鼓鼓地说道。

　　“这件事真不能说，关系到一些阴暗的事情你还是不知道的好！”古弘宇找了一个撇脚的理由。

　　不过梅母还真的相信，在一边也跟着说道：“能把金砖弄到国外，小宇一定采取了很多非同一般的路径，小凝你就不用问了。”

　　古弘宇见状连忙把话题引到那个温度很高的湖泊这方面，继续在网络中寻找着关于约克兰郡内火山爆发存在的记录。

　　很快还真给他找到好几条，不过那都是属于海洋中火山喷发的历史记录，而且年代也是非常遥远了，那时候记录中只稍微点了一下是在澳洲的西部海岸，当时火山喷发的时候根本就没有约克兰郡这个地名。

　　而西部海岸这边最近一次有火山喷发的年代都是几万年以前，那时候澳洲这个地壳还在剧烈运动当中。

　　找这些信息看似没有结果了，古弘宇又查看起澳洲历史变迁的很多图片来，看着一张张澳洲地理图片走马观花的溜过，他脑海中灵光闪现顿时惊呼道：“我想我知道这片农场拥有火山的消息了。”

　　“想到了什么，快给我们说说。”梅凝抢先问道，在客厅里的父母们也用期待的眼神看着他。

　　古弘宇笃定地说道：“澳洲西部海岸几万年前才发生过火山喷发，而之后火山全都进入休眠状态，也就是说成为了死火山，而你们看澳洲这个巨大岛屿的变化。”

　　“在几万年前约克兰郡还只是一片汪洋，我们的农场那时候都是海洋，不过后来一次巨大的火山喷发让这块地形渐渐的隆起，四处奔流的岩浆逐渐冷却并高于海水这就形成了新的陆地，而那个湖泊底下就一定是火山口，一定是这样。”

　　“宇哥，你就这么肯定？”梅凝充当着好奇宝宝继续追问。

　　“说了你们应该知道，当初买下这片农场的时候我可是请了农业专家和地质专家，他们跟我介绍这片农场的时候都提到了这片农场的地质结构，那就是去掉上层十多米的泥土，处于这片土壤下面的全是玄武岩，而在玄武岩的下面就是石灰岩，用这个就足以证明一切了！”古弘宇再次肯定地说道。

　　众所周知，玄武岩就是俗称的火山岩，它们的形成就是火山喷发形成的，但是在玄武岩下面的石灰岩则一般出现在浅海，由生物沉积和化学成绩或者次生等原因形成。

　　这不就证明原来约克兰郡这片地方应该是一片浅海，后来在火山喷发之后地势隆起逐渐上升，拥有一层玄武岩就是火山喷发的证明，后来有随着岁月的变幻，又在玄武岩上积累着土壤，这一切用这个推论都能证明。

　　说着这些古弘宇仍然在查阅电脑上的资料，不久一篇相关西部海岸地质方面的文章跃然进入眼帘，其上面的论述跟古弘宇所说的差不多。

　　而农场那片湖泊显然就是沉寂下来的死火山湖，处于火山口的湖泊深处拥有一些地底的热量散发出来也就不奇怪了。


第706章 郡守带来的考察队

　　家人不久之后也被古弘宇列举的数据和推论折服了。

　　梅凝在一边欣喜地说道：“宇哥，照你刚才这么一说，那片死火山湖的热能是不是能开发利用起来，以后我们农场不就有了温泉了么？”

　　“应该是这样子，不过那片湖泊我们还不了解具体的情况，要是利用地热开发温泉的话，还得邀请一些专家过来对它们勘察一番。”古弘宇想了想说道。

　　“对，这件事情一定要勘察仔细，那湖里的温泉要是真能利用起来的话，这里以后不晓得回来多少游客！”父亲一边乐呵呵地说道。

　　全家都关心温泉这件事，古弘宇就在当天就把农场中了解的情况给约克兰的郡守大人说了起来，郡守安德鲁听闻了也十分惊讶，另外就是应古弘宇的请求给他找来地质勘探方面的专家。

　　然而没过多久，农场里面拥有温泉这个消息就被传了出去。

　　古弘宇一下子就忙碌起来，不断的接听着好多朋友熟人打过来的确认电话，在他这里得到了真实消息之后，很多人都很兴奋，纷纷表示以后温泉开发出来之后要第一时间过来泡澡。

　　一个温泉的消息让仙源农场更加火爆，游客如云纷至沓来。

　　在农场里面那片具有高水温的湖泊这下出名了，专家都还没有来到之际，它已经成为农场的标志性游览地点，哪怕处于农场几十公里远的距离，还是有很多游客不辞辛苦过去一探究竟。

　　毕竟那片湖跟其他还是有区别的，死火山湖吗，既然来了仙源农场哪有不过去看看的道理。

　　就在温泉这个消息传出去的第三天，郡守安德鲁就带着两位年过中旬的专家过来了，身材略胖较矮的那位叫做布鲁斯，身材高挑而显瘦的那位专家叫日杰夫，在他们身后还分别带了两名二十多岁的助手。

　　古弘宇热情的欢迎着郡守安德鲁的到来，岂知郡守不满意地说道：“古，上次圣诞节和元旦节你可没有邀请我，听说当时你们农场的和牛肉超A5级，我可是错过了一次品尝美味的机会。”

　　古弘宇笑着道：“郡守大人，这次你们来运气也不错，那和牛肉我一直还储藏了一些，今天中午我就做几道华夏菜让你们尝尝。”

　　“嗯，非常不错！”

　　说完这句郡守安德鲁才转身对带来的人说：“布鲁斯先生、日杰夫博士……怎么样古这个人非常豪爽好客吧，今天中午我们可是有口福了！”

　　瘦高的日杰夫博士对着古弘宇笑着微微点头，而矮胖的布鲁斯则是一张圆脸灿烂的笑了：“古先生你好，对于华夏美食我可是闻名已久，而那超级和牛肉我可是听说过，不过那价格买不起，这次终于能吃到了，非常感谢！”

　　一见布鲁斯的作态完全跟一名专家挨边，他的举动还引起了站在他身后的另外几位年轻人的笑声，不过布鲁斯脸色无疑、神态自若，好似一点与他无关一样。

　　不过和布鲁斯他们多待了一阵古弘宇算是看出来了，这位矮胖的专家平时不修边幅，并且性格也比较豪放，凭借着这种姿态他非常受到学生们的爱戴，并不是那种学术和生活都一丝不苟类型的专家教授。

　　中午十分，古弘宇陆续就端上了他亲手做出来的几道华夏菜。

　　一个涮锅牛肉、一盘酱牛肉、红烧牛肉，还有几道农场出产的时令蔬菜，果然让今天的来客吃得酒足饭饱，郡守安德鲁跟古弘宇很熟就不用说了，那位起初还带有学者颜面的日杰夫吃到美食的时候也毫无顾忌了。

　　“古，今天桌上的所有食物都是这个农场出产的吗？”郡守安德鲁剔着牙一副心满意足的样子。

　　古弘宇点点头自豪地说道：“是的，今天中午的菜肴全出自这片农场，渔场那边现在还处于养殖期间，以后收获的话食物还会更多。”

　　“真是特别期待，以后海鲜收获的时候可一定要通知我啊！”从郡守大人的语气中看来他也是一位十足的吃货。

　　小歇半刻，古弘宇就带着郡守安德鲁、两位专家和他们的助手赶往那片具有高水温的湖泊，此时那片湖泊古弘宇和一家人已经想好了名字，那就是火山湖。

　　夏季的阳光洒在草原上，观光车带着很多游客里面也坐着郡守和两位专家已经助手们，看着一片一望无垠绿油油的草原中已经建好的道路和灌溉管道，郡守安德鲁又是一阵感叹。

　　“古，这么大面积的土地短短时间你就建成这样，真是了不起！”

　　“呵呵，多亏了郡守大人的帮助，像这一次这不有了困难马上就想到你了！”古弘宇客气地说道。

　　“不麻烦，这种事情我很愿意去做，你是不知道，现在约克兰的土地前来问价的人比之前多了好几倍，这可都是你的功劳，没有这片农场的模范带头作用，约克兰郡的土地可没这么值钱。”郡守在说起这事的时候非常得意。

　　观光车上的其他游客在知道了同车的居然是约克兰郡的郡守大人和几位考察火山湖的专家纷纷来了兴致，除了拿出手机与他们合照之外，也积极的参与关于火山湖今后的开发建设。

　　没过多久火山湖到了，游客们自顾在湖边拍照游玩。

　　上次古弘宇过来没有注意，其实这片火山湖还真有与众不同的地方，首先那就是湖边生长的一些植物跟农场中蓝湖的情况就大为不一样，另外就是这片小湖泊旁边很多羽毛鲜艳的鹤，那也是其他湖泊看不到的。

　　不过矮胖的布鲁斯看到眼前这一幕的时候顿时惊叫起来：“天啦，这里居然还有火烈鸟，这片湖泊里面还有它们喜欢的红藻，湖边很多水生植物那可只能够在有温泉的地方才能生长。”

　　“这片湖泊下面看样子肯定有温泉，不过究竟是不是死火山喷发之后遗留的那还需要我们到水底探查。”日杰夫在一边说道。

　　不消一会，四位年轻的助手就穿上了潜水装备，两位上了年纪的专家在湖边摆弄着放在湖岸上的笔记本，不多时古弘宇就在电脑上看到一些清晰的画面。


第707章 乐乐的礼物

　　“噗通、噗通……”

　　很快四位助手全都跳到火山湖中，布鲁斯和日杰夫专家在岸上不断的调试着什么，不时的还对着头上戴着的耳麦告诉助手一些行动注意事项，而视频画面中助手还朝他们做着手势回应。

　　不过今天的行程注定不会有结果，那是因为这片火山湖虽然面积不大，但是湖水非常深，凭借着几名助手潜水下去只能下潜到几十米的深度就再也不能继续。

　　在这种情况下，两位专家非常遗憾，也为这片火山湖感到吃惊。

　　不过即便这样，几位潜水助手还是从几十米深的湖水下探查到不少信息。

　　第一那就是这片湖泊里面中心区域湖水的温度确实比其他范围的水温要高，第二通过视频就能看见在这片湖水中有很多奇怪的水生生物，比如鱼和管状植物，而两位专家认定那些生物都是在具有一定温度的海底火山群中出现。

　　有了这些水生生物充分能够证明这片湖泊应该拥有火山存在的证据。

　　两位专家和助手们见状非常高兴，他们并没有因为今天的行动感到遗憾，大家一致认为要在最短的时间里弄一艘小型的潜水器过来更好的勘察这片湖底的情况。

　　不过这些跟古弘宇没有多大关系了。

　　就在当天下午送走郡守安德鲁和几位兴致勃勃的专家助手之后，当晚古弘宇就接到了陈洛枫的电话，电话内容告诉他让他回国，因为祁连山的那座古老道观被修葺一新，在二月一号那天，省里的道家协会邀请当初发现这座道观的人去典礼现场。

　　二月一号距古弘宇接到通知的时候还有三天时间，要是仅仅去祁连山那座道观观礼的话他还真不想回去，不过彭明浩这家伙随后又打来了电话，在二月三号那天，这家伙终于步入了婚姻的殿堂，这个结婚酒可不得不去。

　　在电话里面彭明浩这小子大言不惭，让古弘宇不但要去而且还要准备足够的红包。

　　古弘宇心里好笑，现在彭明浩怎么着也是副处级干部，真要给他一大笔钱这家伙敢收么？

　　不过要送出去的礼物古弘宇早就想好了，那就是红珊瑚的饰品，上次在海底弄了不少的红珊瑚枝，本想冲击第四级制符术，不过不管古弘宇把三级的符术炼制得纯熟，那第四级的关卡他还是没能迈过去。

　　这次回去说不定要回红湖村一趟，再去那五行洞府中取出一些水晶和宝石。

　　第二天古弘宇就乘着飞机回国去了，农场的其他事情各项工作都走上正轨，社区、度假中心的修建则是林飞宇全权负责，而几名专家助手勘察火山湖不用任何人管，最多这帮家伙在牧场那边搭个伙，吃些华夏的美食罢了！

　　梅凝这次也没有跟着古弘宇回去，挺着一个大肚子来来回回折腾何必呢！

　　当又一次站在甘省的土地上这已经是第三天之后了，再过一天就是祁连山道观开庙的日子，不过好久没回国看着眼前的一切古弘宇内心感到一种异样的心情。

　　“弘宇……”刚走出机场一辆保时捷车窗摇了下来露出里面微笑着的陈洛枫。

　　古弘宇打开车门坐了进去：“有劳陈大哥亲自来接，荣幸荣幸啊！”

　　“弘宇，去了澳洲嘴巴学油了，给你上千亿的大富翁开车是不是我也应该感到荣幸啊？”陈洛枫打趣地说道。

　　古弘宇摆摆手：“陈大哥，你的身家难道还不止一千亿，你就别调侃我了。”

　　“唉，有那么多钱又有什么用，弘宇，我真想像你一样也跑到国外逍遥自在，可惜我老头子还在位呢，最近国家上面政策又有一些变化，以后我们这种人就连做生意都不准，太残酷了！”陈洛枫发动汽车缓缓开动，嘴里面还不断的叹气。

　　古弘宇道：“陈大哥你就知足常乐吧，你这样的生活可是国内亿万人民都想过的。”

　　“现在听说政府这一块都在严打，已经抓出来好多大老虎，这样子其实也不错，最起码很多受害的普通群众会拍手称快。”

　　“呵呵，你这样想还不错，告诉你一个好消息，这一次出台的政策对于徐家那位少爷可是火上浇油，我看他们应该得瑟不了多久了！”陈洛枫神情颇为高兴。

　　“哦，他们也做了很多见不得人的事情被上面清算了？”古弘宇很好奇。

　　不过陈洛枫这次买了一次关子摇摇头：“更多的内幕我不能告诉你，反正要不了多久你自然会知道的。”

　　“好好好，我们这种微不足道的小民还是少知道为好，知道太多说不定什么时候就被咔嚓了呢！”古弘宇自我嘲解地说道。

　　聊着天没过多久陈洛枫就载着古弘宇回到他省城的豪宅，乐乐这时候已经放假在家，看着古弘宇的突然而至兴奋的不得了：“叔叔、叔叔，这段时间你都跑哪里去了，我都好久没到红湖村去玩了，结果你也是好长时间都不来看我。”

　　“哟哟，还埋汰上了，叔叔跟你讲现在叔叔已经到国外去了，要不过两天你跟叔叔一起到那边的农场去玩，告诉你那边可好玩了，叔叔农场就在大海边上，我还有一片很大很大的渔场呢！”古弘宇一把抱住乐乐，这小丫头现在还是十分粘他。

　　乐乐马上点头：“哦，原来叔叔是到国外挣钱去了，那好吧我就原谅你了，不过这次回来给我带礼物了吗？”

　　古弘宇放下她马上从包里掏出一串红珊瑚手链：“啰，这串项链给你，好看吧？”

　　不过红珊瑚手链一拿出来刚交到乐乐手里就被陈洛枫抢了过去：“弘宇，这可是顶级红珊瑚手链，你就这样交给乐乐，她一个小孩子用得着这么惯着她啊！”

　　这时候陈洛枫的妻子柳芳从厨房走出来，也拿过手链看了看：“对啊，不说红珊瑚，光是这雕工一看就十分不凡，弘宇，乐乐还小她用得着戴这个真不合适。”

　　“有什么合适不合适的，这种鲜艳的红色最适合活泼的小孩子，是不是乐乐？”古弘宇笑着说道。

　　“对，这串手链乐乐戴着很好看，现在它已经是乐乐的了，妈妈你快还给我！”乐乐气鼓鼓地说道。

　　“弘宇，你看……”陈洛枫在一边尴尬的笑了笑。

　　只见古弘宇又从包里掏出一串项链，递给柳芳：“嫂子，这是给你的，别拒绝，大家都不是外人，陈大哥可知道我现在身价不菲，一串红珊瑚的首饰别处少见，不过我渔场里面可有不少呢！”


第708章 老兄弟见面

　　陈洛枫在一旁若有所思：“弘宇，澳洲渔场里面的红珊瑚礁生长了……？”

　　上次陈洛枫那帮人去过古弘宇的澳洲农场，知道在渔场的海底有红珊瑚礁存在，可是当时大家字找到两座红珊瑚礁，而且礁石上的红珊瑚非常稀少，大家只分得了短短的一支。

　　现在古弘宇能随随便便的拿出红珊瑚饰品送上，那说明要么他在渔场海底又找到了更多的红珊瑚礁，要么就是海底的红珊瑚礁获得了长足的生长。

　　陈洛枫联想到古弘宇那些莫大的本事，心里顿时就认为他使用了某种办法让红珊瑚礁生长加快。

　　而后古弘宇也点点头：“是的，现在那片渔场的海底我培植了不少的红珊瑚，这次回来得比较匆忙，等你们什么时候到那里，可以自己到海底选择，随便还能练习一下潜水。”

　　“乐乐现在放假了，叔叔，你什么时候回去我要去你农场玩，还要去大海玩……”

　　“乐乐，你这孩子，你叔叔才从国外回来呢，现在你就指望古叔叔立马走啊？”柳芳在一边笑着说道。

　　乐乐做了一个鬼脸：“既然叔叔到了我家，那就多玩几天，乐乐带着叔叔去小区荡秋千、玩游戏，让小区里的其他小朋友别想跟我抢。”

　　陈洛枫所住是省城的一个高档小区，环境优美不说，在售房的时候可以算是甘省狠狠的火了一把，能购买这里豪宅别墅的住户非富即贵，可以这么说在政商界随便走出去一个人跺跺脚都能让方圆十里八里震上一震。

　　就在家里吃过午饭，古弘宇和陈洛枫一家人坐在客厅里继续聊着天，说着说着柳芳就问道：“弘宇，你老婆快生了吧？”

　　“嗯，预产期在三月初，现在身体一起正常。”说到这个古弘宇心情澎湃。

　　“那还真是快呢，转眼又是一年。”陈洛枫感叹道：“弘宇，现在你出去了就没有打算回来么？”

　　“就是，弘宇，你以后的孩子还有父母亲以后不会都在国外吧，怎么说都是炎黄子孙……”柳芳也跟着说道。

　　古弘宇摇了摇头：“我家父母早就在山城买了一套大房子，以后真要回国的话他们直言就回山城去住，至于下一代其实在哪里都一样。”

　　“哈哈，我还想着你在这里买一套房呢，以后跟我们比邻而居多好。”陈洛枫笑着说道。

　　“就是就是，古叔叔就在这里买房吧，以后乐乐也能天天到你家玩，还有吃叔叔做的好吃的……”

　　“你个小馋猫，就知道吃！”柳芳用手指点了点乐乐的额头，乐乐马上对她母亲吐了吐舌头。

　　闲聊了一阵，柳芳为古弘宇安排了一间客房让他休息，乐乐也被逼着睡午觉去了。

　　这时候主卧中的柳芳和陈洛枫还在聊天，只听陈洛枫说道：“明天祁连山一座道观重新开寺我想带着你和乐乐一起去。”

　　“那座道观就是让你们一大帮人都收获上亿的那座？”柳芳最口问道。

　　陈洛枫仰躺在床上点点头：“是的，说起来这全靠弘宇呢，没他那些神秘莫测的本事，我们没谁能进去，说不定还要人员伤亡，那一次真是危险的旅程。”

　　任谁想到能嗤咬进入它领地内任何东西的金星巨齿蚁，还有那条只有筷子大小的翠绿小蛇，都会让人心惊胆颤，不过现在这两样东西都在古弘宇的仙源空间里面。

　　翠绿小蛇古弘宇戴在手腕一段时间，有好几次都把梅凝吓住了，他这才把小蛇弄进空间，没想到这家伙立马就成为空间一霸。

　　至于金星巨齿蚁古弘宇则给它们划分了一块地盘，让它们自由自在的在里面生活，有一次古弘宇进去空间还和它们在精神力上接触了一下，那一次金星巨齿蚁带给他的那种冷然的意识消失了很多，看样子随着接触次数的增多，那金星巨齿蚁还是能改变它们的戾气。

　　正在陈洛枫回想起之前在那座道观见到的情形，柳芳说道：“你那次拍下来的一幅壁画听弘宇说那是一段炼体的功法，不过怎么没看见你练习？”

　　“呵呵，你老公我还用得着练习那个东西，现在还满足不了你啊！”陈洛枫望着近在咫尺娇媚的老婆眼神中焕发着异样的神采。

　　都是老夫老妻的人了，两人很快就变成了叠罗汉，床榻随之摇晃起来。

　　多亏陈洛枫家隔音效果不错，不然那阵仗肯定惊扰四邻，不过古弘宇的耳朵还是遭了罪，被骚扰了好长一段时间。

　　然而古弘宇还是非常钦佩陈洛枫这两口子，不是都说七年之痒吗，他们女儿都快七岁了，两口子的关系还是如漆似胶，陈洛枫在外面也没有什么风流的桃色事件传出来。

　　……

　　第二天一大早，古弘宇很早起来在小区中转了一圈，等他回屋的时候陈洛枫一家人已经准备妥当。

　　就在外面摊点上吃了些早饭，陈洛枫就驾车带着全家和古弘宇朝着祁连山开去。

　　等他们来到上次进山那里时，时间都已经过了三个多小时，古弘宇抬眼看了看手表，现在时间指向十一点钟。

　　不过等他们到了上次进山那处地方之后，不管是陈洛枫还是古弘宇都被眼前的一幕吓了一大跳。

　　呈现在他们眼前的哪还有以前的模样，就连他们入住的村庄都改的面貌一新，早就没了破败的景象。

　　而以前是一片黄土坡的地方，现在被整改成一大片的停车场，在停车场的周围有很多店铺，其中贩卖祭祀用品的最多，而且里面品种繁多，直让人看得眼花缭乱。

　　就在店铺的不远的地方，有一处围满了人群，在那里就是乘坐索道车的地方，古弘宇不得不惊叹，这个祁连山的道观还真是大手笔呢！

　　就在这时候，不远处古弘宇听见有人在叫他，转身一看那人正式梁庆辉这小子。

　　“你这家伙，这段时间怎么没有听到你的消息了？”古弘宇装的恶狠狠的给了梁庆辉一下。

　　梁庆辉也是夸张的抚着古弘宇碰过的地方，大呼喊疼之后埋怨地说道：“弘宇，这家伙不地道啊，就把哥们人在国内到国外潇洒去了，你老哥这段时间被家里逼得上蹿下跳，就连知道你昨天会甘省也脱不开身啊！”

　　“弘宇，回来啦！”又是一个声音响起，这人是古林。

　　不止是他，在古林的身边还有蒋哲、罗羽、陈明、杨博、穆康，只要上次去祁连山一起游玩的人都到齐了。


第709章 灵气四溢的道观

　　看着眼前的一群人古弘宇神色无悲无喜，就是眼前这帮人里面的几位，偷偷出卖了和他合作的洪湖村产业，这种事当时让他非常的懊恼，现在这些人里面已经只能沦为路人。

　　轻轻的朝着古林还有蒋哲点点头，至于其他人古弘宇懒得理会。

　　大家瞬间便陷入了一种尴尬的境地。

　　不过还好，那索道缆车很快就下来了，古弘宇婉拒了古林他们的邀请乘坐另一辆缆车，而梁庆辉见状立即加入到陈洛枫和古弘宇之间，还朝着乐乐搞怪的咧了咧嘴。

　　知道混在一起尴尬，另外一帮人坐缆车提前走了，至于古林和蒋哲还和对方在一起古弘宇一点没有纠结，就算陈洛枫和梁庆辉还和对方交往古弘宇也一点看法没有，因为各人也有各人的交际圈子，再怎么说这帮人在认识他之前就在一起并且各家长辈都处在同一个关系网里面。

　　“梁哥，最近在忙活什么呢？”很快走进另外一辆缆车古弘宇对着梁庆辉问道。

　　不过还没等到梁庆辉回答，陈洛枫就在一边笑了起来：“弘宇，你是不知道，这不是眼看着明浩结婚，庆辉被家里人追着相亲呢，最开始只要一回家家里人就张罗这事，现在甚至限制庆辉的自由了，这次他家老爷子一概不参与，只要相亲成功才能解除庆辉的人身自由。”

　　古弘宇听了哈哈大笑起来：“梁哥，你……”

　　“笑啥笑，有什么好笑的，哥我就是长得貌赛潘安而已，可不能早早的为了一棵歪脖树而放弃整片森林。”梁庆辉立马打断古弘宇抢着说道。

　　“那这次你是怎么被放出来的，伯父他们不找你回去？”憋着笑古弘宇追问道。

　　“嘿嘿，这一次我可是被省道教协会邀请过来的，这种事情家里面还能不让我出来！”梁庆辉很是得意地说道。

　　看见国内的朋友依然如故古弘宇心里也很高兴，乘坐在缆车上几个人有一句没一句的聊着。

　　而闲聊之余，缆车窗外的景色却引起了古弘宇的专注。

　　已然进入隆冬的祁连山，由于山脉的高度差异较大，在山脉的每一个层次展现出来的景色各不相同。

　　缆车刚开始上升的时候，山脚下能看到袅袅炊烟，农田耕地里仍然绿意盎然的菜地等作物，耳边还能听到鸡犬相鸣的声音充满了生气活力。

　　等缆车行驶在半山腰的时候，森林里面大部分都是金黄色的一片，里面间杂着一些终年长青的树木在金黄色的林海里点缀着翠绿，在这个寒冷的季节树林间万籁俱静。

　　不过等到缆车行驶到山脉的上半部分，缆车下面的基本上全被冰雪覆盖，好似没有温度的阳光照射在上面，反射着皑皑白光，那每一棵树枝上凝结的雾凇让人沉醉。

　　还没有见到重建的庙宇，陈洛枫站在缆车一脚望着外面的风景感叹地说道：“这次甘省道教协会可是大手笔啊，在短短几个月的时间里修建了规模不小的缆车路线都不是一件容易的事情。”

　　“不过我认为非常值得，站在缆车上就能欣赏到如此美丽的风景，去一趟道观就是一场心灵的旅程呢！”柳芳站在陈洛枫边上看样子被这里的风景给征服了。

　　梁庆辉还是嘿嘿一笑：“今天庙宇正式对外开放，这些缆车这几天都将免费对游客香客开放，以后要先去道观乘坐缆车可是要交钱的。”

　　“我看山下的小村跟我们来之前也大不一样了，这里已经成为一个旅游景区了，道观凭借祁连山的地理位置和环境就将好多其他寺庙比小去了。”古弘宇微微笑着说道。

　　上次他们从山脚走到山顶，再到道观那个位置花费了两天时间，而乘坐缆车到了目的地的时候仅仅花费了大半小时，有了缆车确实方便太多了，想出修建索道缆车的人是个大才。

　　下了缆车古弘宇他们这才发现，在这几匹山的山巅多了好多游客，特别是上次古弘宇他们露营的山崖边已经被整理修建了一个不小的景观台，上面更是布满了人群。

　　不过除了那个平台和一些道路被修整加固，确保安全亦或者能够容纳更多游客之外，其他的建筑并没有多大的改变，就连那座道观亦是如此，即便现在道观规模比以前要大很多，但是那些建筑风格还是非常的古朴肃静。

　　虽在悠悠众生当中，道观庄严中带着一丝脱离红尘的飘逸。

　　观外悬崖，沟壑之间白云随风逝过，又或盘绕于群山之巅，整座道观也在这云雾之间笑得格外飘渺。

　　然而有别于其他游客关注这那座庄严肃穆的道观，争相抢着进观烧香祭拜不同，古弘宇此刻神情非常凝重。

　　因为他在道观周围飘逸的云雾中间感受到了丝丝缕缕的灵气缠绕。

　　这是怎么一回事？

　　难道是道观最里面那个泉池中的灵气泄漏了，但这应该不可能啊，在道观最里面的拿出灵泉可是被大能者施了禁止，在里面的灵气肯定不会泄露出来，不是泄露出来的灵气，此刻那么多的灵气又是从何而来的呢？

　　想到这里古弘宇就往内里走去，凭借着昨晚陈洛枫交给他的邀请函，他在其他人羡慕妒忌恨的眼神中悠然的走进道观内部，而那张请柬好似畅通无阻，知道古弘宇走到靠近灵泉的那道关卡才被里面的一位小师傅拦了下来。

　　不过与灵泉的距离已经不远了，古弘宇依靠在过道的立柱边上假意观赏着周围的景色，而体内精神力冲着灵泉而去。

　　刚进入那道密闭的关卡，古弘宇顿时就感觉到里面浓郁的灵气扑面而来，虽然没有仙源空间的灵气纯粹，但是在世俗界存在着这样多浓郁的灵气古弘宇可以说还没有遇到。

　　精神力慢慢靠近灵泉，古弘宇能感觉到灵泉中释放的灵气确实比上次来的时候更多了，而石壁上的禁止还是没有消失，许许多多的灵气只能浓缩成小水珠又重新汇入灵泉当中。

　　正待古弘宇继续查探的时候，突然他感觉到一个比较强大的精神力出现在他身边。


第710章 浮云观

　　古弘宇循着那股蓬勃的精神力望去，呈现在他眼前的是一位穿着一身道袍的老者，只见对方身形整体偏瘦、头发胡须皆白，不过让人感到精神奕奕，带着一种说不出的仙风道骨的感觉。

　　见到古弘宇回望着他，那位老道长对着他笑了笑：“这位小友应该就是发现此处的几个人之一了吧？”

　　“你怎么的知道？”古弘宇不解的问。

　　老道长捋了捋胡须呵呵一笑：“刚才见你没有任何人陪同的情况下径直走向道观的最里面，就在你接近那道门禁的时候已经引起了我们的注意。”

　　他们？

　　古弘宇心中一惊，朝着老道长身后不远的地方看去，可不是咋的，在现在修建的道观中，于此不远的地方有一处小亭，亭中还有好几位穿着一些专门的服饰，古弘宇认为这些人都应该是道教协会的成员或者以后这座道观的人员。

　　就在古弘宇内心惊讶万分的时候，他可不会知道，其实坐在亭中看着他的那些道士们心中才最是惊讶莫名。

　　因为他们所在之处属于整个道观的后面部分，这里面可没有对外开放，而且刚才古弘宇可是朝着他们道观内最为隐秘的地方走去，看他样子已经是熟门熟路了呢！

　　不同于其他人的感受，拦截下古弘宇的那位老道长心中才是震惊有加，那位头发花白的老道长可是从小修习他所在道观的道家功法，不过刚才跟古弘宇初初接触的一霎那，他感受到了从古弘宇身体中散发出来的那种更为纯粹的气息。

　　而当古弘宇转身面朝他的时候，他更是惊讶的发现，给他一种莫测高深的人居然是一位二十多岁的年轻人。

　　抑制住心中的疑惑，老道长笃定古弘宇就是上次发现这座道观不同寻常的几位发现者，因为也只有这类人才能经过前面的匆匆关卡走到道观的最后面，发现最里面的顶级木质古建筑还有那口灵泉。

　　古弘宇点着头承认道：“嗯，我就是这座道观的发现者之一，这次过来是接受到邀请，看样子你们应该是这座道观的管理者？”

　　老道长邀请古弘宇朝着那个小亭走去，边走边说：“要你这么说也行，我们只是修行之人，不过这里非常适合我们修行罢了！”

　　“还没自我介绍了，小友可叫我行云子，还不知道小友名为呢？”老道长非常自然的问道。

　　“你好，行云道长，我名叫古弘宇，你老年长叫我一声小古就是。”古弘宇客气地说道。

　　“古弘宇，这个名字……哦，我记得这座道观就是你率先发现的，我们现在这帮人可真要谢谢你才是。”行云道长脸上略微有些激动。

　　古弘宇知道行云道长为何这样激动，那是因为这座道观确实有着非常不平常之处，暂且不说最后的灵泉，就说外面石壁上刻画的那几幅壁画，其中的炼体功法也许就是道家断了香火的传承。

　　不过这次在古弘宇路径那处石壁的时候，石壁上的壁画全被一层其他东西遮蔽住了，看样子石壁上的内容应该都成为了这座道观的不宣之秘。

　　“古小友，这座小亭中人皆是老道的同门师兄弟，在我左手旁边的这位是我大师兄青云子，挨着他旁边的是三师弟白云子，正面对我们的这位是四师弟惊云子，而在靠你身边的那位就是我们最小的小师弟游云子。”

　　小亭里的人物完全超乎古弘宇的意料，没曾想这些年纪不一的道长还出之于一位师傅，行云子呢不用说了那就是这群人中的二师兄。

　　行云子在给古弘宇介绍完他的师兄弟之后，忙把古弘宇也介绍给众人：“众师兄弟，这位是古小友，他可就是这座道观的发现人员之一呢！”

　　“啊，难怪古小友这么轻易的进来这里，原来这是轻车熟路啊！”

　　“古小友我们可要好好感谢你啊，不然让我们哪去找这么好的道观修炼之地。”

　　“……”

　　就在众人相互客气的时候，外边急冲冲的跑进来一个年轻道士，对着众人说道：“众位师伯师叔，这仪式马上就要开始了，协会领导让我们马上出去呢！”

　　“唉，真是麻烦，修道之人简简单单多好，还非要弄什么开观仪式。”

　　“可不是嘛，要我说这里本就是修炼之地，根本就不要修那些索道或者观景的平台什么的，以后人一多肯定影响修行。”

　　“好了，没嚷嚷了，现在我们道家也要与时俱进，没有下面香客的支持我们能到这里来，还能把道观休整一番，影响修行？我看你们这是心智不坚，下去还得好好大漠打磨。”大师兄青云子道长说话了。

　　这一番发言确实颇有威严，其余师弟皆是俯首称是。

　　重新来到道观的大门口，这里现在更是人山人海，远近的各大树木上具是站着不少观礼的人群。

　　几位道长一出现就被同是穿着道教服饰的人叫走了，古弘宇呢也是很快就被陈洛枫、梁庆辉看见，被他们拉到一边就等着观礼仪式开始。

　　“弘宇，你什么时候跑到道观里去了，刚才我怎么看见你跟着几个道长一起出来？”被邀请来观礼的一群人专门有一块位置，他们坐在一起梁庆辉很快就坐到他身边问道。

　　古弘宇微微一笑：“也就是想看看现在道观修建的怎么样，没想到手里拿着请柬没有人阻拦便走到最里面去了，你说的那几位道长啊就是在里面认识的。”

　　“真有你的，这几位道长在甘省名气可是不小，听说这一次被选派到这里分别担任主持和长老呢。”梁庆辉得瑟的给古弘宇剧透着。

　　“好了，庆辉别说了，现在仪式开始了！”陈洛枫在一边提醒道。

　　随着一阵古典的打击乐器的声响，仪式正式开始，直到这时古弘宇才发现，大门正上方有一块红布把门楣遮挡着，那上面被遮挡的位置应该就是这座新道观的名字。

　　会场就布置在大门边上，几位有些上了年岁的人简短的讲了几句，还有一位好似政府官员也发了言，之后只见几个小道士攀上大门边的梯子，一把把红布扯了下来。

　　“浮云观”三个古朴大气的字体显现在宾客的眼中。


第711章 制符术突破

　　“浮云观，这个名字还真是跟周边的环境相宜得章。”梁庆辉看见门牌上的名字再望望道观悬崖边云雾缭绕的样子不由自主地说道。

　　陈洛枫也在一旁点头赞同地说道：“是的，这个名字挺适合道观的。”

　　几个古朴的大字加上大门两边气势磅礴的对联，整座道观一点不像刚修好而是好似原本就在这里扎根几百上千年的岁月，没有一点突兀的感觉。

　　仪式继续举行，不过那些就不是古弘宇这个旁人能够看懂的了，其内容几乎全是道教中的某种祭祀，众位道长和道家协会的来宾们均是庄严肃穆，显露出无比的虔诚。

　　在这种氛围之中，宾客们的情绪似乎也受到影响，全场围满的人群并没有大声喧哗，就在那一瞬间古弘宇似乎感觉到很多灵气从四面八方汇集过来把整个道观几乎全都笼罩在里面。

　　这是怎么回事，看着围在最中心的道长们微闭着双眼，嘴里面念念有词，古弘宇内心非常震撼。

　　这个仪式古弘宇询问着其他人才知道那是汇集在这里的道教人士集体诵经，这个诵经据传能够给众人消灾祈福，不过现在这只是一种心理暗示罢了。

　　然而在这个新修复好的浮云观，在道长集体诵经之后几乎所有的人都感觉精神为之一振，头脑似乎都清晰了不少，在感受到好似一种微风轻抚之后，每个人体内似乎都变得暖洋洋的，无比舒爽。

　　“刚才还感到冷飕飕的呢，现在身体怎么一下暖洋洋的！”

　　“这是怎么回事啊，我也一样，此刻我的呼吸都要畅通很多。”

　　“这座道观一定有什么不平凡之处，刚才那些道士念经的时候，我看见悬崖边云雾都往道观这边涌来。”

　　“难怪这座道观叫做浮云观呢？”

　　“咦，我现在感觉精神好充沛，以前我身体一直不好走路直喘气，现在好像身体轻了很多，总有使不完的力气。”

　　“太神奇了，这地方以后一定要常来。”

　　“我认为那些道长法力高强，一起为大家祈福产生的效果。”

　　“看样子这个道观很灵验，等会一定多捐献一些香油钱。”

　　“……”

　　观礼的游客们议论声纷纷响起。

　　道观随着道长们集体诵经汇集而来的灵气越来越浓郁，古弘宇清晰的发现，在道观后面也有灵气朝着前大门袭来。

　　能让普通人都能觉察出的灵气，当然也让很多道长早早的觉察出来，不过他们除了内心的震动之外，嘴里面更加聚精会神的朗诵这经文，一时之间整座道观的灵气铺天盖地。

　　“弘宇，这是怎么回事，现在我怎么有种吃了你叫果园水果的感觉，心里面有些飘飘欲仙呢！”梁庆辉咋呼道。

　　“就是，乐乐现在感觉好舒服呢，就好看到了古叔叔家的小马驹还有两条大狗、老鹰……”站在一旁的乐乐也非常开心地说道。

　　看了看陈洛枫两口子，现在他们好似也陷入了以往美好的记忆中，脸上露出沉浸与某种意境当中。

　　就在灵气越积越多，那种品质都快要达到仙源空间的程度的时候，突然之间整座道观陡然间好似散发出夺目的光华。

　　古弘宇惊奇的发现，在道观建筑的一些石壁甚至通道地面闪现出一些白色的光点，就是那些光点在灵气非常浓郁的时候汇集成一片白光，不过很快这些白光和灵气又猛然间消失不见。

　　而这个时候也是道长们诵经完毕的时刻，等待这个庄严的仪式举办结束，好些人还是默默的站在人群中还没有醒转过来。

　　主持了诵经这一段之后，仪式也告一段落，很快道观的大门敞开开始对外开放，不过一干道长和邀请来的道家人士就急匆匆的往道观内里奔去，从他们的脸上表情可以看出，里面一定发生了什么让他们感到意外的事情。

　　“弘宇，走我们也进去看看，也不知道道观现在被复建成什么样子了？”梁庆辉提议道。

　　不过古弘宇微微摇了摇头：“陈大哥、梁哥，你们先进去吧，我有点事情办好了给你们打电话。”

　　话一说完他独自朝着道观疾步走去，留下陈洛枫他们疑惑的表情。

　　古弘宇之所以独自告别陈洛枫他们，那是他刚才在感受到道观中白光闪现的那一霎那，感觉到了道观中存在的秘密，那些光点应该是这座道观之前拥有的阵法基点，这次得益于众位道士的诵经加上道观内灵泉的灵气积累才造成这样一副难得一见的画面。

　　然而正是这样一幅阵法启动的画面让古弘宇的制符之术瞬间得到了灵感，现在他预感到制符术随时随刻就要升为第四级，这不想独自到了道观里面找个清静的地方进行制符术突破。

　　不过现在道观中已经人满为患，对外开放的那一部分简直就是举步维艰，古弘宇迫不得已找到道观内的卫生间钻了进去。

　　找了一个单间的蹲位，古弘宇立马钻进了仙源空间。

　　盘坐在空间木屋的那个石台上，古弘宇脑海不断回想着道观所有光点闪耀的排列，要是古弘宇没有记错的话，道观之前显现的光点应该是一个扩大版的聚灵阵。

　　这种聚灵阵本就是第四级制符术就能练习的基础阵法，之前老是迈不过第四级制符术的关卡，古弘宇现在才明悟，要想突破第四级制符术就得钻研第四级的简单阵法，只要一举成功那他就能顺理成章的迈进第四级制符术大关。

　　而聚灵阵古弘宇虽然不能布置，但由于他对阵法的喜爱，这个基础而又实用的阵法他早就烂熟于心，这一次看着道观聚灵阵的白光闪耀让他心有灵犀的想到晋升的方法。

　　默默的双手虚空勾勒着聚灵阵，古弘宇起初感到十分生涩，不过随后逐渐熟练起来，后来从虚空勾勒聚灵阵到用所剩无几的红珊瑚枝摆放阵形，失败了两次，等古弘宇第三次摆好阵形最后一刻棋子的时候，之间轰然一声，古弘宇所坐的位置灵气开始朝着他用来，而盘坐的身边，那几颗作为阵法道具红珊瑚形成了一个保持着莫名联系的整体。

　　而这时候古弘宇知道，他终于迈进了第四级制符术这个领域。


第712章 遭逼婚的梁庆辉

　　就在古弘宇盘坐在聚灵阵里感受其中更为浓郁的灵气的时候，没过多久这种感觉马上消失。

　　而低头一看，作为布阵道具的红珊瑚全部粉碎成渣，古弘宇精神力一动这些碎渣就被空间中的土壤吞没。

　　虽然很想现在就利用聚灵阵修炼功法，不过古弘宇只能心中惋惜，现在他手里可没有布置聚灵阵的灵石，想想外面陈洛枫几人也许等急了，还是先出去找他们吧！

　　用意识查看了一下仙源空间外面的情况，还好这个卫生单间里没人进来，赶紧装着上完厕所之后摁了一下冲水马桶，等古弘宇从里面刚走出去，马上就有另外一个人推门走了进去。

　　稍微用精神力在人群中搜寻了一下古弘宇就发现了陈洛枫几人的存在，而他们现在在一间道观中的大厅里，看周边的装修布置那里应该是道观的用膳房。

　　等着古弘宇来到陈洛枫他们身边，梁庆辉奇怪地问道：“弘宇，刚才你是怎么啦丢下我们就走了，现在又是怎么知道我们在这里的。”

　　古弘宇讪讪笑着说：“刚才肚子不舒服，这不急着找卫生间嘛，现在好多了正好看着很多人说道观要摆素斋款待来这的所有嘉宾，这不我就过来看看，没想到你们倒是比我更快一步。”

　　“呵呵，那正好，弘宇快坐，马上就轮到给我们上菜了。”陈洛枫在一边笑着道。

　　浮云观的素斋真的不错，也就是平日里的蔬菜、豆腐、鸡蛋、魔芋之类的食材，做出整整一大桌的可口佳肴，让吃过饭菜的人们大呼过瘾。

　　“弘宇，这地方真心不错，我看这座道观以后肯定香火旺盛。”梁庆辉说道。

　　“那是当然的，没见到今天在仪式上面还看到了省里对道观的支持，加上如今的素斋还有之前众位道长诵经时引起的异象，说不定等会你等上网络这里的消息已经全国尽知了。”陈洛枫在一旁说道。

　　是的，就在刚吃完素斋不久，关于浮云观的各种消息便传遍了网上的各大网站和论坛，不论是天降异象还是美味的食物都让很多网友纷纷留言，很多人都表示会在周末到浮云观游玩。

　　不过这些跟古弘宇没多大关系了，下午还不到两点的时候，他就和陈洛枫一家还有梁庆辉离开了道观。

　　其中还发生了一幕有趣的事情，那就是在古弘宇走了之后，道观的主持行云子却在找他，得知其人离开之后只能心中惋惜，因为就在他们诵经的时候，行云子心里已经肯定古弘宇就是跟他们同类的人，而且修行比他们更为强大。

　　只不过这些事情仅仅行云子自己知道，他能当上浮云观的主持就是因为他的修行功力最为深厚，而他的师兄弟们而对于古弘宇的印象仅只是一名不错的年轻后生。

　　行云子没有追赶古弘宇他们，也没有让其他人通知古弘宇让他们留下，在他看来这一切都是机缘，以后和古弘宇还有相遇的一天。

　　……

　　话说在离开浮云观之后，古弘宇就和陈洛枫一家分道扬镳，转而和梁庆辉一起赶往清镇经济开发区，这是彭明浩发出的邀请，眼看着马上就是大婚在即，彭明浩把婚礼的举办场地选在清镇，知道古弘宇回来自然要叫他过去帮忙。

　　梁庆辉这段时间正在躲避家里人逼亲，知道古弘宇提前到清镇之后便厚着脸皮赖上他了。

　　“弘宇，我就知道你耿直，后天就是我结婚的日子，你可得竭尽全力的帮我。”来到清镇经济开发区一个新建的小区，彭明浩看着古弘宇的到来分外高兴。

　　不过刚等他话音一落，从古弘宇身后冒出一个人来：“明浩，你这小子结婚了，你梁哥到这里好像你不怎么欢迎啊？”

　　“哎哟，梁哥，你这不是刚才一直不现身吗，我还以为只有弘宇过来呢？”

　　古弘宇还是一副笑脸，不过马上转而问道：“梁哥，听说你家再给你找对象呢，现在他们要是知道你在这里，恐怕会直接带着未来的嫂子寻你啊！”

　　梁庆辉气的咬牙启齿：“明浩，你这是哪壶不开提哪壶是吧，现在就我们三个人，你不说我不说，我家里怎么知道我来这里了！”

　　“哦，明白明白，既然这样那你就和弘宇帮我忙。”彭明浩马上说道。

　　不过现实太残酷，就在梁庆辉刚高兴没多久，他的手机铃声响了起来：“庆辉，你快回家吧，刚才你妈打电话到我这里问起你的事情，当时电话正巧是乐乐接的，她把你跟弘宇一起走的事情全给你家人说了。”

　　“咳咳……”

　　“哈哈哈哈……”

　　梁庆辉的手机不知怎么弄的音量外放，电话中的声音古弘宇和彭明浩两人全都听的一清二楚，顿时两人毫无顾忌的笑了起来。

　　而电话中的陈洛枫说完这段话后自感有些对不起梁庆辉马上就挂了电话，而梁庆辉呢还在傻傻的把手机托在脸颊旁边，刚才高兴的表情瞬间僵化。

　　“我勒个去，这事怎么弄成这样……”等了片刻梁庆辉呐呐的自言自语。

　　“梁哥，我这里就不留你了，要不然你家里还真有可能把未来嫂子直接领过来……”

　　“对，现在为今之计我还是建议你立马回家，说不定这次回去你家里给你介绍的对象你看上了呢！”

　　梁庆辉指了指彭明浩和古弘宇：“你们……你们还是不是我兄弟了，现在怎么都落井下石啊？”

　　“梁哥，这可真不能怪我们啊，你家老爷子都应许的事情我们可挡不住。”想起梁老爷子的急脾气彭明浩忍不住打了个冷颤。

　　“还是那句话，梁哥，这终身大事你是躲不过的，躲过初一躲得过十五，躲得了和尚躲得过庙……这就是命！”古弘宇故作高深的笑着说道。

　　正当梁庆辉气恼有加的时候，他的电话又响了。

　　一接起电话，刚才还犹如一头猛狮的人顿时焉巴了，不知道对方说了什么，只见梁庆辉温顺地说道：“嗯，奶奶，我知道了，我现在就回去还不成吗……”


第713章 故地重游

　　作为公务员，而且是一位副处级干部，彭明浩的婚礼显得低调和简单。

　　古弘宇从彭明浩了解到，要不是为了顾及张思燕家人和亲戚的考虑，这一次结婚他和张思燕打算来个结婚旅行就算了，而度蜜月的目的地就选择了古弘宇的澳洲农场。

　　不过这样重大的事情可由不得他们。

　　婚宴中，彭明浩这边只有一些直属血缘的亲戚，其他朋友和同学几乎一个都没有通知。

　　现在这种事国家控制很严苛，特别是反对铺张浪费这一块更是重灾区，再加上梁老爷子同样这样认为，反正婚礼举办很是简朴。

　　张思燕那边的亲戚倒是坐了七八桌，两边的人加在一起也就十来桌的样子。

　　古弘宇在里面算是比较特殊的客人了，因为这一次除了陈洛枫几位特别要好的朋友，古弘宇可是梁老爷子指定邀请的人。

　　送给新人全套的红珊瑚饰件，那可是古弘宇可是第一回用第四级的制符术炼制的红珊瑚饰品，里面包含了一套防护的阵法，能抵挡别人或者意外造成的伤害。

　　而给了新郎新娘的礼物，古弘宇还得给梁老爷子和其他老爷子礼物。

　　空间中堆积的丹药多得数不胜数，在制符术没有寸进期间，古弘宇可把空间中好多灵花异草全都采集了一次，然后再炼制成各种药丸，现在即便给了梁老爷子他们很多，余者有时候被古弘宇用来喂食空间中的一帮家伙。

　　这完全就是暴殄天物啊！

　　但对于古弘宇而言无所谓，有仙源空间存在他有资本浪费。

　　庆祝完彭明浩的婚礼，古弘宇不由的朝着红湖村而去。

　　在澳洲的时候听着别人说红湖村怎么怎么样，不过还没等他走到目的地的时候便被眼前看到的景象而神情落寞。

　　一去澳洲都小半年的时间，在临走的时候那条环村公路已经推了几十公里的进程，照正常的施工进度这条环路此刻应该铺上沥青，道路两边应该种上行道树，公路上面已经有车辆往来才是。

　　然而，面前的一切还跟古弘宇离开的时候没有太大的差别，整个工地好像已经全面停工，很多筑路的材料凌乱的堆积在空地上，周围就连一个照看的工人都没有。

　　越过那条还没修好的环村公路，古弘宇继续朝着红湖村走去。

　　走到红湖他矗立岸边，望着被冰雪银装素裹的天地，现在的红湖村村里十分冷清，不但没有拥挤的游人，就连过往的村民他都没有看到。

　　这里真的落寞到如此的地步？

　　古弘宇心里十分难受，想着去年游人如织的盛况，还有红湖结冰的湖面上多少人一起堆雪人、打雪仗、滑冰等等活动，现在一眼望去只有几个小孩子在湖冰上嬉戏玩耍。

　　红湖这里没有看头，古弘宇又朝着民俗步行街走去。

　　让他稍微有些欣慰的是，民俗步行街还多多少少有些人气，稀稀疏疏的游客还能在街上看到，不过古弘宇也看见了很多店铺伙计依靠在店门口打着哈欠，一副没精打采的样子。

　　“老板，吃饭吗，我们这家店可是村里数一数二的大酒楼，以前一天接待的游客就超过了一千人，到我们酒楼吃饭货真价实童叟无欺，保证你来了之后不后悔！”

　　就在古弘宇漫无目的转悠的时候一个声音把他叫住，抬头一看他现在来到那家专做鱼菜的酒楼，记得以前酒楼的老板就是一位红湖村村民，不过现在他本人已经去了澳洲，现在这家酒楼不知道是他转让出去还是交给亲戚打理。

　　走了小半年，这新来的伙计一点不认识他。

　　古弘宇感慨的想到，铁打的营盘流水的兵，以前虽然他有些作为不过没想到就半年的时间这里已经物是人非，他以前的名声就这样沉淀到红湖村的历史里面。

　　不认识也好！

　　古弘宇这时还真有些饿了，既然有人邀请他干脆走进这家酒楼。

　　登上二楼找了一个靠窗的桌面，古弘宇没看菜单随口说道：“小兄弟，给我来一道干烧黄河鲤、一道酸菜鱼。”

　　“好咧，老板稍等，我们这里上菜很快的。”店中的服务员回应道。

　　等伙计走了之后古弘宇打量着空荡荡的二楼，以前这里是何等的火爆，一天几百上千斤鲜鱼的售出那可不是盖的。

　　不过现在二楼也不止古弘宇一人，在与他间隔两张桌面也是靠窗的桌子围了五六个人，一听这帮人说话的样子，红湖村他们已经来过很多次了，这家店也是其中一位老顾客介绍过来的。

　　“胡斌，听你说这家店的鱼菜非常有特色，不过现在我怎么感觉也就一般吧，没你说的那么好吃。”那桌人先到，当一盘鱼菜上桌之后其中一个人抢着尝了一口马上眉头皱起。

　　被称作胡斌的那位是一个偏瘦的年轻小伙子，听见朋友对鱼菜不满意自己也急忙夹了一筷子鱼片放进嘴里，果然那味道跟他之前尝过的完全不同，鱼肉非但没有鲜美的味道，那肉质居然有些粉。

　　“咦，这是怎么回事？这家店我真的来过四五次了，但是每一次那味道都好得没话说，前几次在这吃饭那都是排了好长的队呢！”胡斌解释着说道。

　　“唉，这鱼真不咋样。”又一位同桌的人尝了一口鱼菜说道。

　　“我看这家老板就是一个黑心商人，卖给我们的鱼不会是不新鲜的吧？”

　　“我看八九不离十，肯定是看我们初来乍到以为我们好欺负呢！”

　　“……”

　　这时正好刚才离去的那位活计给古弘宇端着一道干烧黄河鲤上来，顿时就被另外一座的人给喊住：“服务员，过来过来，你看看今天给我们端上来的这道鱼，那是人吃的吗？”

　　伙计面带微笑：“你们稍等一下，我给这位老板上完菜马上过去！”

　　随即一道看似还不错的干烧黄河鲤呈现在古弘宇坐的桌子上，然而一块鱼肉还没有送进嘴里，他就已经闻到一股被大料强行压下去的异味。

　　这鱼不对劲，很不对劲……


第714章 物是人非

　　浅浅的尝了一口，古弘宇马上眉头紧锁，看样子这家酒楼不是一两条鱼有问题，应该是购进的鱼鲜品质不达标，这样不管师傅厨艺多么高超，但是鱼肉里面总有一丝说不清道不明的腥味，只要稍微专业一些的吃货很轻松就能辨别出来。

　　正当古弘宇放下筷子招唤服务员的时候，刚才把服务员叫走的那桌人现在已经吵吵开了。

　　“服务员，快把你们老板叫来，这样的鱼能吃吗，我们要求更换可是合情合理，要不今天我们可拒绝买单。”

　　“就是，跑这么远就为了过来吃你们酒楼的鱼菜，结果太令我们失望了。”

　　“以前听说这个村子蛮热闹的，现在变成这个样子肯定就是奸商太多，下次这里打死我也不回来了！”

　　“这趟我们真不该听胡斌，随便找个地方都比这里强，虽然景色是不错，但现在可把我的好心情全都破坏了。”

　　“最近我听说距离这里不远的祁连山有座道观刚对方开放，那里景色就非常不错，我还听说在开业的时候道长们齐声诵经当时还有异常反应呢，等会我们干脆就去那里吧！”

　　“各位兄弟，这不好意思，这顿饭我请，另外去刘澄所说的道观全部费用都算在我身上。”胡斌对着同桌的其他人非常抱歉地说道。

　　小伙计还继续在一边给客人解释着什么，不料一位游客非常恼怒地说道：“还跟我们解释什么，快去叫你老板过来，不然我们真就走了。”

　　眼看事情将会越闹越大店伙计最终让步，很快一个身体略微发福的中年人走上楼来，当他看着古弘宇的时候神情有些激动，不过很快就被刚才被叫做刘澄的游客叫住。

　　“你是这家老板吧，这是你们酒楼刚才为我们这桌做的鱼，多的话我就不说了，现在请你来尝尝这鱼味道怎么样？”刘澄声音粗壮地说道。

　　酒楼老板接过伙计递过来的筷子，夹了一小块鱼肉送进嘴里嚼了嚼，不过他并没有露出一点意外的表情。

　　还没等他说话那位刘澄又开始说道：“老板，如何，这就是你们酒楼做出来的鱼，还是专门做鱼菜的酒楼呢，要是做不出美味的菜肴我看趁早关门算了。”

　　“小兄弟你别着急，我承认这盘鱼有些问题，这样吧这盘鱼菜我就不收你们的钱，整桌其他菜品都按七折费用收取你们看怎么样？”酒楼老板看样子应付这样的局面轻车熟路了表情非常坦然。

　　“我能说不吗，今天我们可是远道而来，专门为了品尝你们酒楼的鱼菜，但是你就给我们这样的答复，是不是太让我们失望了！”其实有几位游客已经同意了老板的提议，但是刘澄还是揪着不放。

　　随后酒楼老板也有些置气，双方僵持不下，全都不肯退让一步，一时间当场的气氛有些火爆，就差点动起手来。

　　古弘宇在一边看不下去了，出声说道：“杨老板，我看你就给这些人全部免单得了，争执下去对你没有半点好处。”

　　可不是咋的，就在这段时间里，有两三批上楼来的食客看见争执的场面立马走人，要是再这样下去对酒楼的生意百害而无一利。

　　看见古弘宇发话酒楼老板狠下心说道：“好吧，现在你们想要的鱼菜我做不出来，看在古老板的面子上我答应你们中午这顿饭全免。”

　　眼见刘澄还有些得寸进尺，在他旁边的其他同伴有一人说道：“算了，刘澄，今天这顿饭其他菜还是不错的，现在老板把我们的账单全免了我看这事就这样算了。”

　　“哼，还专门做鱼的酒楼，居然做不出一道好吃的鱼菜，老板你的招牌应该摘了。”说完这话刘澄气鼓鼓的摔门而去。

　　酒楼老板尴尬的对着古弘宇笑了笑，不过立马抛掉刚才一切烦恼眼神中带着希翼的目光问道：“小古老板这次怎么回红湖村了，是不是你又要回来了？”

　　古弘宇摇了摇头，酒楼老板马上神色一暗：“唉，我就知道，听说你在澳洲弄了一个更大的农场，同样是种蔬菜水果，另外还养殖牛羊、开办渔场，哪还能看得上红湖村的这点光景。”

　　“老杨，别这样说，其实红湖村还是具有它独特的魅力和优势，只不过现在还没有发挥出来罢了！”这位老杨跟以前这家酒楼的老杨是一奶同胞的兄弟，看样子现在是他接手了这家酒楼。

　　“都是新来那老板，要是你不走，我们现在也不会发生这样的事情。”杨老板颇有些气恼。

　　古弘宇好奇地问道：“老杨，你这话怎么说的，说起来以前你大哥管理这家酒楼的时候那鱼可是货真价实的好鱼，刚才何止不但是这桌的鱼有问题，就连我吃的鱼都一样不新鲜，现在你可是在做自砸招牌的事情。”

　　杨老板无奈的笑了笑：“小古老板，你是不知道现在红湖村的情况，现在你在村里看看哪里还有几个游客。”

　　“以前你在的时候，不管是种出来的蔬菜、水果，还是牛羊肉、湖鱼，哪一样的品质不高？吸引了多少贪吃的游客过来，但是现在你走了之后，这一切状况都发生了翻天覆地的变化。”

　　“新老板的蔬菜种不出你的品质，水果也是一样，就连打了几网湖鱼就连鱼的影子都没有看到，最后很多慕名红湖村高品质食物的游客逐渐都不来了，而各个村庄的规划建设新老板一拖再拖，眼看着很多工程都停下来不动，很多村民都在心里担忧，还有一部分村民盼望着你再次大规模的招人呢！”

　　“杨老板，开门做生意可是要讲诚信，也许现在生意不景气但是也不能糊弄顾客吧，像你这样做以后可就真的没有人到红湖村来了！”古弘宇说道，这位杨老板东拉西扯，心里面似乎认定酒楼生意衰退的原因都推到徐大少身上去了。

　　杨老板无奈的摇摇头：“现在民俗街的生意谁还用心在经营，大家都是抱着能过一天是一天的想法，我们酒楼有时候几天才开张，根本不敢进高品质的鱼，很多游客不买账我们也只能认了。”

　　“唉，我怎么说你才好，要真这样继续下去以前的老底子马上就被你们败光了，我觉得你们真该早点关门算了！”古弘宇有些气恼地说道。


第715章 尽一份心力

　　正当杨老板给古弘宇驳斥得无话可说的时候，这家酒楼的外面好似有很多人围了过来，特别是那些说话的声音越来越近了，还没等他们望向窗外已然有人从酒楼的第一层走了上来。

　　原来是酒楼的那位伙计说漏嘴把其他人招惹来的，那位伙计来到这家专做鱼菜酒楼的时候古弘宇已经远走澳洲，不过他留下很多有趣的故事和那些规划建设还是让很多人惊奇。

　　这不看着杨老板对古弘宇的称呼和态度，收拾好那桌吃剩下的残羹剩饭之后便跟酒楼的其他伙计畅谈起来，可谁承想对方听说古老板就在这座酒楼的时候立马把这个消息以极快的速度传播了出去。

　　现在民俗街上不管是老人孩子、亦或是做着生意的老板们都丢下手中的活计朝着酒楼而去，不多时那家酒楼的二楼就被围得水泄不通。

　　“古老板，真的是你，我还以为他们骗我呢！”

　　“古老板这次回来就不走了吧，大家都舍不得你走啊！”

　　“你看新老板来这里都把红湖村糟践成怎么样子了，再这样下去啊早晚没有活路。”

　　“唉，可不是咋的，现在的游客越来越少了，你说到时候人都走完了这个街道上我们能干什么？”

　　“……”

　　望着以前的红湖村村民，还有一些稍微有些印象的其他村庄的村民，古弘宇内心还是很激动的。

　　他们里面很多人第一时间在民俗街做生意，后来只有一小部分去了澳洲，而更多的人因为眷恋这方水土并没有跟着古弘宇去，现在急转直下的状况把这群人彻底搞懵了。

　　古弘宇望着村民，他们也用期盼的眼神看着古弘宇。

　　此时此刻这群人好像都把希望寄托在他的肩上，面对这空情况古弘宇无奈的笑了笑：“虽然我离开了这里，但红湖村的情况我仍然随时随地的关注着，这次因为一些事情我又回到了红湖村，而现实的情况更让我胆战心惊。”

　　“红湖村落寞了，这个速度超出了我的想象，在这里面的原因我清楚，很大一部分是我带走了种养殖的技术造成的，另外也有新老板的投资迟迟没有进展，但是还有一部分原因那就是你们自己。”

　　来这的村民越积越多，当听见古弘宇嘴里面说出红湖村落寞的原因时很多人心里忿忿不平。

　　“古老板，我们怎么会拖红湖村发展的后腿呢，大家巴不得红湖村立马好起来呢！”一位村民辩驳道。

　　古弘宇盯了对方一眼，刚才说话的村民跟这家酒楼的杨老板一样是顶替以前的民俗街老板的店铺，古弘宇对他非常陌生。

　　不过现在就事论事，虽然离开了红湖村，起码这里他耗费了很多心血，另外内心也想着迟早有一天把红湖村以及清镇的其他村落夺回来，古弘宇对眼前的一些人简直就是恨铁不成钢。

　　“你们还说没有拖红湖村发展的后腿，其实你们心里有谁不明白，很多游客来这里无非就是冲着美食和这里的秀丽景色，也许景色他们会看厌，然而美食却能让好多吃货级的游客流连忘返。”

　　“生意都讲究诚信经营，不过你们其中一些人做了什么呢？偷工减料、偷奸耍滑、以次充好，以前店铺积累的名誉和口碑就这样被你们没有保留的挥霍了，你对别人怎么样那你们就得品尝什么样的苦果。”

　　“就拿今天杨老板酒楼的事来说吧……”古弘宇没有顾忌杨老板脸上阴沉的表情：“我刚才点的一份红烧黄河鲤大家都去品尝一下味道，本着良心想想你们还会再来吃这道菜吗？”

　　“我尝尝……”

　　“找一双筷子过来我也吃吃看……”

　　“噗，这鱼好大的腥味。”

　　“老杨，现在你们就卖这种鱼菜，怪不得三天两头有人在酒楼里闹事。”

　　“切，别说我你们酒楼好不到哪去，上次我记得还有游客差点在里面打起来呢！”

　　“我发现不是厨师手艺的问题，而是这鱼本身就不行。”

　　“哪还用说，以前酒楼拿鱼都是找古老板的多，现在古老板一走我们到哪里找好鱼做给来客吃！”

　　“不对吧，市里怎么说也能买到品质高些的鱼虾吧，做出好的鱼菜也是绰绰有余啊！”

　　“去市里买鱼你也不想想成本，再说现在民俗街有多少游客啊，要是几天卖不出去鱼也不新鲜了，那我们酒楼不会更亏本。”

　　“说的也是啊，现在我们酒楼采购的很多食材也遇到这个问题，游客没以前多了，食材少了之后供货方又不愿意送货上门，要是继续以前的模式那岂不是把自己逼往死路。”

　　古弘宇听了心里气不打一处来：“你们脑子里这么久拧不过弯来，现在你们的做法那是饮鸩止渴，在这样下去这条街就真的没人来了。”

　　“那不这样做古老板我们又该怎么做呢，我们全家还靠这个吃饭呢！”一个店铺老板问道。

　　“怎么做？其实这件事很简单，你们要做的就是挽回红湖村民俗街的形象，哪怕就算亏本就要让来这就餐、消费的游客感到物有所值，感到这一趟没有白来，这样口碑传出去了以后才会有回头客，也许还能让这条街恢复人气。”古弘宇说出心里面。

　　“做亏本买卖，不挣钱的事情谁愿意干？”有一位老板插了一句。

　　古弘宇现在对他们很失望：“你们大家都想着在里面捞钱，就不想竭泽而渔之后大家都没生意又该怎么办，你们就不能把目光看远一点，大家都在民俗街做生意，团结起来把这里经营好，趁着这里的招牌还没有彻底糜烂，那还是有挽救的机会啊！”

　　“对，古老板说得非常好！”一个声音在楼道口响起，很快众人让开一条通道，古弘宇这才看见对方，原来来人是现在红湖村的村支书梁乐贤。

　　走到古弘宇身边，梁乐贤脸上露出会心的笑容：“古大哥，你回来太好了，现在红湖村一切都变得很糟糕，我这段时间都不知道该怎么办了！”

　　“别着急，一切都会好起来的，我看现在村民们似乎把希望都寄托在新老板那里，这完全都是错误的，你们应该把希望牢牢的握在自己手里才对，以前红湖村虽然有我的加入，但是他的发展变化也是依靠大家勤劳的双手垒砌出来的。”

　　梁乐贤兴奋地说道：“古大哥你的想法跟我一样，不过我虽然已经是村支书了，但是人言轻微，以前也给各位大叔大婶说过这件事情，总感觉他们对我说得话不以为然，现在我……”

　　激动得有些语无伦次了，古弘宇继续跟围绕在他身边的人讲道：“虽然我不是红湖村人，但是这里毕竟是我发家致富的地方，我不希望看着你们把好好的地方糟践下去，所以我刚才才说了那番话。”

　　“总之，想要红湖村不再继续衰落下去还是要依靠所有人的力量，民俗街就是红湖村的一面大旗，千万不能放任它就这样倒下去，你们的困难只是暂时的，我相信你们只要抱着亏本的决心，那民俗街的生意相反会在很短的时间里重新好起来。”

　　“古老板，我们还想在你手底下做事，要不你带着我们继续干吧，我酒楼里的股份让出大半，你来做这个大股东怎么样？”一位红湖村的老村民搓了搓手下了决心。

　　古弘宇摇了摇头：“你们能行的，我回来可不是奔着你们酒楼店铺的股份去的。”

　　“唉，古老板在国外又有农场又有渔场，资产都好几百亿了，他哪里在意我们这些股份啊！”一个人见到古弘宇摇头便自怨自艾的叹着气。

　　听了那人一说，刚才还有些意动的村民顷刻间又情绪低落了，古弘宇真想把刚才说话那人逮出来胖揍一顿，这人完全是在给火热的心上泼冷水嘛！

　　“你们别唉声叹气的啊，听古老板继续说下去嘛，以前古老板在的时候什么困难到他手里都能解决，现在人就站在我们跟前还给我们说了那么多道理，要不是心存帮我们一把他会这么做吗？”梁乐贤真不愧是村支书，现在这小子也会见缝插针，跟村民说事的时候不断奉承他，现在古弘宇就是要拒绝也不好意思了呢！

　　不过梁乐贤一番话又把大家的情绪带动了：“是啊，古老板就在我们身边我们听听他怎么说。”

　　“古老板肯定有办法的，我相信他！”

　　“我也是，以前红湖村发生的困难就没有古老板不能解决的。”

　　“古老板快点告诉我们吧，我们应该怎么做才能扭转民俗街的生意啊？”

　　“……”

　　古弘宇看着七嘴八舌的众人说个没完，双手虚空往下一压：“好，既然你们相信我，那我就给你们出出主意。”

　　在所有人聚精会神、侧耳倾听的情况下，他继续说道：“刚才我就说了，其实红湖村还是有游客过来游玩是吧，这里还是具有很大的吸引力的，西北之地要说像红湖这么大的湖泊没有吧，万亩果园其他地方更是没有，还有奇幻森林、沿湖走廊、野生动物保护区、南宋边陲小镇遗址、军迷俱乐部等等。”

　　“而游人来了这里，我们就不要抱着狠狠宰一刀的想法，要想着创造这里的一切优势，让来这的游客感受这里的景色、这里的美食、这里人民的好客，用最优质的服务让游客自己内心感到物超所值，他们必然会对这里抱着好感，把这里的风土人情口口相传。”

　　“上面大家认为我说得有些空泛，下面我再给大家来个具体的实惠，其实我的蔬菜和水果在国内还有销售，现在我决定以后供应民俗街所用酒楼饭店蔬菜食材的供给，不过先说好了，我提供的食材都挺贵的你们可要做好心理准备。”

　　等着古弘宇说到这里，大家轰然鼓起了掌。

　　“太好了，我还是最最怀念古老板种植出来的蔬菜水果。”

　　“有了这些食材我敢肯定以前走掉的游客都得赶回来。”

　　“买，古老板，不管你卖给我们的食材多少钱我都要买到手，以后我再也不怕别人指着我说让我砸掉招牌的话了。”

　　“……”

　　现场再一次好像菜市场一样热闹纷呈，古弘宇招呼着大家也没有阻挡住这帮人由衷的兴奋之情，还是站在古弘宇边上的梁乐贤眼尖，看着古弘宇的表情马上大声呼喊：“好了，大家都安静一下，古老板还有事情给大家说呢！”

　　等着现场稍事安静一点，古弘宇说道：“除了在食材方面，大家还是要做好服务的事情，诚信经商，所有生意来不得半点虚假，要是以后有人反应哪家店存在欺诈行为，那我会终止和那家店铺的合作。”

　　“应该的，以后谁在那样做就是孬种。”

　　“不是纯爷们……”

　　“以后大家相互监督，我在这里保证，以后谁看到我欺骗顾客直接给古老板打报告，一点也不要给我面子。”

　　“我也是！”

　　“好了，我现在就给我助手打电话，要是顺利的话很多食材明后天就能打包空运，最多一周的时间大家就能收到高品质的食材了。”古弘宇现在的心情比最初好了很多，这些村民眼光浅了点但还没有坏得无可救药，现在拯救他们，拯救民俗街，那也是想着以后要是夺回这里也不至于让红湖村成为空架子。

　　又在村民们欢歌笑语声中，古弘宇陪着梁乐贤离开了民俗街。

　　这一天晚上古弘宇就住在梁乐贤家里，这一家子热情了招待了他，梁乐贤的父亲还惋惜着古弘宇没有回红湖村的打算，不过他们哪里知道，古弘宇已经有计划在谋夺红湖村了，他的东西别人不是那么好拿的。

　　而且如果要回来这些产业，古弘宇也不会再任人宰割，他将会用另外一种方式（很多读者不希望主角回国，不过回国是必须的，因为在这里还有一个位面空间那就是隔段时间会出现的“海市蜃楼”先卖个关子，到了后文大家自然知晓）。


第716章 古泉井开发利用

　　“古大哥，你是真的不打算不回红湖村吗？”梁乐贤悠悠的问道。

　　当晚梁乐贤驱车带着古弘宇前往古泉村，两人躺在漫天星空的观星点里仰望着无数的繁星，好久没有看到如此震撼人心的星空了，古弘宇非常享受现在的清闲。

　　古弘宇心里面有些打算，不过在这里他不打算给梁乐贤说起，摇了摇头：“不了，现在澳洲农场才刚刚走上正轨，农场和渔场加起来七十多平方公里足够我们开垦一段时间了。”

　　“唉……”梁乐贤仰头干掉一易拉罐啤酒，把酒瓶对着垃圾筐扔了过去。

　　清镇下面所有的村庄全都落魄了，想起以前古泉村的几处观星点游客如织，而现在有人寥寥无几，易拉罐没有扔进垃圾箱在地面上哐当的翻转，这个有些刺耳的声音没有引起任何人的关注。

　　羊肉串在炭火上被烤得嗤嗤作响，随后拿起一串羊肉古弘宇一口咬下去，现在的肉质根本不能跟他家相提并论，不过比蔬菜水果稍好起码还有个原汁原味，冰冷的啤酒加上高温的肉串，两种温度在肚子中碰撞让古弘宇精神好了一些。

　　“古大哥，你这胃口真好，像你这个吃法一般人都得拉肚子，你可得悠着点。”梁乐贤看着古弘宇关心地说道。

　　古弘宇笑了笑：“没事，我肠胃不错，这点冷热交错的问题对我来说不值一提。”

　　“古大哥，干一杯，今天在民俗街我可要好好的感谢你，没有你那……”

　　没等梁乐贤的话说话，古弘宇就拿着易拉罐狠狠的和梁乐贤的碰在一起：“喝酒喝酒，这些事情不消分得那么清楚。”

　　“嗯，喝……”梁乐贤举着易拉罐仰着脖子大口的灌下。

　　也不知道过了多久，古弘宇也懒得去计较时辰，直到两人都感觉到困倦，这才相互扶持着走进帐篷中沉沉睡去。

　　斗转星移，当满天的繁星隐藏起来，东方的天空上映着红红的云彩，眼看着冬日的太阳就要从地平线上升起，在这片广域的荒原上，这一出景色别有一番景象。

　　本想悄悄的来悄悄的离开，结果古弘宇到古泉村的消息还是被别有用心的人给透露出去，才刚刚从帐篷里醒来，他就被年事已高的甘老爷子截住了。

　　现在古泉村村支书也甘元培，这人自从去年到红湖村投机倒把回来之后可谓是浪子回头，看着很多村落这段时间跟风似的去古弘宇的澳洲农场，他却坚守在古泉村，徐寡妇现在也成了他家的贤内助，小两口倒是把村子拾掇得有模有样，并不像其他村庄一样离开了古弘宇就变回了以前零乱无章的情况。

　　“小古老板，来了我们村子连看都不看我老头子就想跑？”当甘老爷子瞧见古弘宇的时候，那满脸的褶子几乎凑在一块，不过从他说话的神情上看得出老爷子无比的高兴。

　　古弘宇笑着说道：“甘老爷子，我这不是不想打搅你吗……”

　　“打搅啥啊，现在村子里面啥事没有，小古老板可不能睁着眼睛说瞎话啊！”甘老爷子也是笑着回应道。

　　既然话说到这个份上古弘宇只能跟着甘老爷子往村里走去，梁乐贤没有进村的打算就自个先回红湖村了。

　　进入村里，村子给他的印象很好，挨家挨户、屋前屋后都收拾得妥妥当当看上去十分整洁，间或还能看见一些游客在村庄内走动。

　　来到村里那口古泉，古弘宇很快就看到了甘元培，他现在正在跟一些游客说着话，从他们说话内容古弘宇才知道原来这批游客是专门过来观看古泉的。

　　说到这口古泉现在的名气不一般，话说现在有很多游客在离开古泉村的时候都会带上一些古泉井水，之所以这样做的原因那是有人谣传这口古泉井中的泉水有着各种神奇的功能疗效。

　　别说，这口古泉流出来的泉水还真有一些普通泉水不一样的地方。

　　在地底以前可是“绿幽”生长的地方，而“绿幽”跟凤凰一样不落无宝之地，在“绿幽”被古弘宇弄走之后，在地底泉眼中还有一个类似聚灵阵的天然阵法，从里面流出来的泉水确实有着非凡的功效，治疗一些简单的病情应该没有问题。

　　这次专门来古泉村的几位游客居然有一位是个大老板，他也是一个有心人听别人说起古泉的神奇作用便让他来到古泉村，不过亲自看到古泉的出水量之后心里就凉了半截。

　　古泉的出水量太低了，除了能够满足村落一百来户的生活用水根本没有多余的，其次在他看来哪怕村民一点水都不用，这个流量还是太小了。

　　刚才他在咨询甘元培愿意出资找来工程器械在古泉村多打几口泉眼，不过这个决定遭到了甘元培和几位村民的一直反对，因为在这群村民眼中，这口古泉那是祖祖辈辈流传下来的，另外也是当初古弘宇亲自找人给他们把古泉水复原成这种味道，谁也不敢赌，要是这位老板找来工程队重新打井要是破坏了这口泉井的水质那事情就闹大了。

　　被村民纷纷反对那位游客见势不妙立马就撤退了，这不很多村民立马看到古弘宇马上热闹起来。

　　“咦，古老板回来了。”

　　“古老板到我们古泉村来了。”

　　“古老板我们老想你了。”

　　“……”

　　“大家都散了吧，小古老板好不容易回来一次，要是给你们闹得心烦我可饶不了你们。”甘老爷子背着手庄严地说道，最后他点明甘元培等几位在村里声望很高的村民跟着他进了院子，不过剩下的人一个没走全都低声说着话远远的把院子里三层外三层的包围起来。

　　“甘老爷子，小甘支书还有各位叔伯，看样子现在古泉村情况不错啊！”古弘宇面对眼前的大伙笑着说道。

　　“还不是托你的福，村里的这口泉水恢复甘甜之后，我们村里那种特殊的黑豆这两年收获都还好，加上几个观星据点，还有沙漠越野等几个项目，游人虽然比以前少了很多但比其他村庄还是好很多。”一位村民高兴地说道。

　　“这些情况好是好，不过我们还是有些担心，小古老板，我们村里的这口古泉水可是被好多人惦记呢，已经来了几波人想和村子合作开发，大家都担心有啥意外，既然你来了这里就给我们一句实话，这口古泉井我们到底能不能动？”有一位村民吧嗒着汗颜，不过眼睛殷切的看着古弘宇。

　　“甘老大，都说些什么呢，这口泉井都传了几百上千年的历史，哪怕有再大的利益也不能动。”甘老爷子茶杯砰的一声放在小几上表情有些生气。

　　“老爷子，你老先别生气，我刚才也就是随口一说，大家这不是在征求古老板的意见么！”

　　见众人眼神都集中在自己身上，古弘宇无奈的笑了起来，对于村落中这口古泉的情况他可以说是最清楚状况的一个人，这口泉水别人肯定是不能动的，要是一动绝对会破坏地底天然形成的聚灵阵结构，那么泉水水质必然就会受到影响。

　　其次，要是扩大流水量之后，那泉水神奇的作用自然也就不灵验了，说起来损失的还是古泉村。

　　不过要是交给古弘宇他的话，这一切都不是问题，想到这里古弘宇说道：“说起来在这件事情上我也有责任，当初我没有周详的考虑到古泉村的发展，以后村子的人数越来越多的时候，这口泉水肯定供给补上，缺水即将成为必然。”

　　“就是就是，所以这也是我们想要解决的问题吗，小古老板可算是直指问题的关键。”被叫做甘老大的村民顿时附和道，不过他马上又遭到甘老爷子一个严厉的瞪眼。

　　古弘宇没有在乎甘老大的说辞，继续说道：“这口泉水是能够改建的，改建之后也能扩大流水量，不过还好你们没找其他人合作，要不然这口泉井有很大可能被破坏，以后流出来的泉水水质会大大降低。”

　　一下子甘老大神情立马十分尴尬，古弘宇可不知道，这一位村民就是发起改建扩建泉井的人，现在听到古弘宇说到和别人开发会出现严重后果，心中可算是悔恨交加。

　　“哦，小古老板可有什么办法，尽管说……只要我们村子能办到就一定要做！”甘老爷子非常有魄力，甘元培这个新的支书也在一旁点着头。

　　古弘宇微微一笑：“对我来说扩建这口泉水很简单，你们也不需要准备什么，不过需要等我几天时间。”

　　“这样啊，几天时间我们还等得起，没有问题！”

　　“小古老板，真的没有问题？”

　　“为什么你能行别人就不行呢？”甘老大脑中一直搞不明白直接问了出来。

　　古弘宇默不作答，这个问题他不好回答。

　　之所以让村民等他几天时间才能扩建古泉井，那是因为古弘宇打算先去红湖村被他封闭了的五行洞府，现在他手里面水晶、灵石、宝石一点没有，过几天扩建古泉井的时候，要是破坏了自然的聚灵阵他最起码就要用宝石重新构建聚灵阵法，而要是一般的工程队会购置这方面的阵法吗，答案很明显。

　　“古老板我们相信你，你放手去做，还是刚才那句话你说几天就几天。”见到古弘宇久而不语甘老爷子再次发话。

　　古泉村的各个项目是古弘宇一手发掘出来的，他也是看在甘老爷子和浪子回头的甘元培的面子上，要不然何必来趟这一摊浑水。

　　想着这里古弘宇站起来说道：“好了，你们就等我消息吧，最迟后天我就能给你们答案。”

　　说完就朝着院外走去，身后甘老爷子着急地说道：“小古老板，我们不急在这一时，你饭吃了再走啊！”

　　“就是，古老板，今年我们的黑豆丰收了，你到我家去吧，我家给你做黑豆粥吃！”

　　“我家今年养了几十只羊，去我家我马上宰一只肥羊，中午就来个烤全羊。”

　　“古老板去我家吧，昨晚我恰好去野外打了几只野味，其中两只糜子还打算拿去卖，中午到我家把糜子炖上，咱们喝两杯。”

　　“……”

　　村民还是一如既往的古朴，其实这些人当中大部分村民其实心里面挂念着古弘宇能够把他们带到澳洲去，古泉村的资源只有这么一点，少一个人那就少了一个竞争对手，再说澳洲那边的工资待遇可是极高的，古泉村到澳洲工作的人也有一二十人，现在那部分人成了村里的骄傲。

　　古弘宇转身对所有人说道：“这次就算了吧，我可是带着任务呢，过两天我再来村中，你们可一定不要忘了招待我的事情啊！”

　　“好的，古老板你可一定要来，我家的羊给你留着，等你下次来的时候再宰了招待你。”

　　“我也一样，那两只糜子也等你来了再吃。”

　　“……”

　　搭乘了一个村民的摩托，顶着凛冽的寒风，古弘宇回到红湖村，这一次他没有去梁乐贤家，就在民俗街的酒店订了一间房，午饭、晚饭都没有出去吃，而是钻进空间中肆意的吃着空间中的美味。

　　当天空擦黑的时候，这时候红湖村中只有瞎猫三两只，看着清淡的场景古弘宇心中叹了一口气，独自悄无声息的前往军迷俱乐部的方向，他可不是去俱乐部，而是同一个方向的那个塌陷的山洞。

　　那个山洞现在跟以前一个样，原本是打算开发溶洞旅游呢，不过徐大少资金短缺很多项目都停工了，更别提这个溶洞，走到里面古弘宇还能看到他没走之前就建好的一些脚手架和四处乱摆的建材。

　　无心说些什么，古弘宇穿过有着人为痕迹的地方，越过了有好多石钟乳形成的奇观，没过多久他就来到以前那处引起世界专家前往的石壁，对的，这就是那处会散发出蒙蒙光亮的石壁。

　　以前这里轰动一时，后来没人研究出有价值的结果，只有华夏方面的专家在古弘宇的指点下有些些许的收获，但是来过几次之后也就不知所谓了，在以前古弘宇的规划里，这片石壁也将成为这个溶洞最为靓丽的景点之一。


第717章 灵石收取

　　“轰隆隆……”

　　深夜沉静的红湖村被一阵巨响惊醒，在鸿福花园小区里面很多村民从温暖的被窝中惊慌的走了出来，大家不约而同的相遇在小区内的广场中，顿时开始纷纷议论起来。

　　“刚才你们也感觉到了？我睡在家中感到天摇地动，这究竟是怎么了？”

　　“地震了吧？”

　　“不会吧，你们记得去年这里同样发生过这样的事情，也就是震动几下完了之后屁事没有。”

　　“这种事情一点预兆都没有，一辈子这样的事情还真没有遇到过。”

　　“我看啦这就是地震，现在全国各地自然灾害频频发生，我们这里地处黄土高原，地壳稍微变动一下就能引起这样的动静。”

　　“唉，你们说我们红湖村现在游客本来就少，再来这下这个地震以后还有游客上门吗？”

　　“去年那场地震还有古老板依靠开拓红湖村和周边村落的资源吸引很多游客上门，现在这新老板一点不靠谱，我看我们村还想恢复到去年游客爆满的景象难咯！”

　　“要是古老板还在就好了，他一定会想出解决的办法……”

　　“行了，人都走了好几个月了，我们要自力更生才行，再说前天古老板回了村子一趟不是给我们提供了帮助吗？”

　　“这外面天真冷啊，我看这地没有震动了，干脆大家回家吧！”

　　“就是，管他的，就是再动我也不出来了，这房子古老板修建得够结实，我不相信震几下就到了。”

　　“……”

　　很快广场上村民陆续离开，刚才各家房间亮起来的一盏盏电灯被关掉，村庄再次恢复了宁静。

　　所有村民都绝不会想到，刚才弄出这么大动静的就是古弘宇，现在他正在溶洞的最底层，运用口诀打开五行洞府没想到那阵仗依然不小。

　　等着震动结束，古弘宇吐了吐舌头，现在只是打开洞府，一会关闭的时候一定会让村民再次受到惊吓，指不定好多人睡不好觉了！

　　重新走进五行洞府，古弘宇内心叹息一声，想起之前他在里面搬走了多少水晶和宝石还有仙花灵草以为这些足够他是用一辈子的了，这里他不会再进来，但是空间的一次升级把所有的灵石、水晶、宝石全部吞噬，看样子以后空间升级的时候一定要把里面的贵重物品移出来。

　　在黑漆漆的洞穴中只有流水和水滴的声音在耳边响起，虽然四周一片黑暗但是古弘宇目能夜视，依稀从洞穴两边的模样他还是记起了这条洞穴他来过。

　　没错这条就是水晶洞穴，上次他就是从这里阴差阳错进入了五行洞府的，可以说水晶洞穴就是五行洞府和外界联系的桥梁。

　　越往里走，洞穴中间出现的水晶越来越密集，渐渐的古弘宇又好似徜徉在一片琉璃的世界，在他身边到处都是通透缤纷的水晶，各种颜色的水晶排列又好似有些规律，一时间直让古弘宇目不暇接。

　　哪怕是再次走在其中，这里的水晶的世界还是让古弘宇看不够，这种景色能瞧见的人可以说世界罕见，他能享受这种秀色那真是一种天大的幸事。

　　“嗤嗤……”

　　靠，这是水晶洞里蛇群发出来的响声，上次那群蛇可把古弘宇吓坏了。

　　现在虽然不惧蛇群但是想着密密麻麻的冷血动物就在四周窥视古弘宇还是有些不寒而竖，现在他能够夜视的能力更让他胆战心惊，因为不远处围绕着他的小蛇吐着舌头，眼睛还泛着绿油油的光芒。

　　对此，古弘宇也有办法对应。

　　只见他不见声色，马上手腕上就出现了一条筷子粗细的碧绿色小蛇，这条小蛇一经出现，水晶洞里的原住民们好似遭遇到天敌，随即围堵在古弘宇身边的那些小蛇便纷纷溜走。

　　然而，小青蛇好似对这个洞穴很感兴趣，精神力传递出兴奋的意思，然后犹如离铉之箭射向逃走的其他小蛇的方向，整个洞穴中只剩下古弘宇还有那无数矗立在穴壁的水晶。

　　没有担心小青蛇的安危，小青在蛇类当中地位非比寻常，它就好似蛇类当中的王者，就算仙源空间中的黑蛇和蓝蛇对它都有些惧意，这种情况非常让古弘宇迷惑不解。

　　面对一个洞穴数之不尽的水晶，古弘宇没有像上次一样囫囵吞枣，而是有选择的挑拣起来，通透性不好的水晶不要，颜色不如他法眼的水晶弃之，最后在众多的水晶带中，古弘宇主要选择七彩水晶，还有一些外界颜色相对较为稀少的几种水晶，至于白水晶，除非块型较大中间没有杂质而且透明度高的那种才被他保留下来。

　　水晶不是古弘宇来五行洞府的目标，他来这里是冲着里面的灵石而来。

　　挑拣了差不多一间而是平米房屋大小的水晶，古弘宇走过了水晶洞穴，后面不管是多么耀眼的水晶对于他而言都没有了丝毫的诱惑。

　　水晶洞穴之后，后面才是五行洞府的正真洞室，里面分别包括着五行洞府的金木水火土，这些洞室古弘宇上次全都一一经历了一遍，第二次走进这些洞室中对于古弘宇而言没有任何难度。

　　而且这一次古弘宇在修炼等级上有所突破，他的精神感知力更强，在各种洞穴里面他发现的各种灵石数量更多。

　　而且古弘宇还发现，在那些单一的洞室里面，灵气也非常的单一，比如在火洞里面，火灵气就非常浓郁，比之仙源空间更为纯粹凝练。

　　在这个环境下，刚进入制符术第四层的他，再次觉察到在这里属性单一的洞室里，灵石就是在浓郁的灵气中产生的，因为在整个洞室中那就是一个聚灵阵法，不过洞室中的聚灵阵比之古弘宇现在学会的复杂很多很多。

　　古弘宇在每个洞室里分别拿了二三十快各属性的灵石，相当于还留下了一半左右的灵石，五行洞府毕竟只能他自己进来，其余灵石留在这里无所谓。

　　想着空间中众多的极品水晶和各属性灵石，古弘宇开心的笑了，这里哪里都好就是开关洞府的动静太大，所以收取灵石还是不容易，有这么多的灵石水晶够他耗费一段时间了。


第718章 改造泉眼

　　五行洞府里面还有很多灵花异草，这一次古弘宇除了仙源空间中没有的才移植了一些，而更多的是把仙源空间繁殖得数不胜数的灵草往洞府中移植，那些有属性的仙草让它们生长在专门的环境中还能提升它们的品质。

　　一路下来，古弘宇当然也捡拾了不少的各类宝石，以后雕琢出一些首饰肯定会让人喜欢。

　　收获满满，等着古弘宇重新从五行洞府里面出来进入水晶洞穴中的时候，嗖的一下，小青蛇不知从哪里窜了出来又缠绕在他的手腕上。

　　通过精神力的交流，小青蛇进入了水晶洞穴中蛇群的巢穴，那里面有一种对于蛇类非常有益的晶髓，这一次小青蛇当然吃了不少，据它意识透露它的实力马上又将飞速增长。

　　古弘宇把小青蛇重新放进仙源空间中，慢悠悠的走出水晶洞穴，此刻转身看着五行洞府的出口，还有又现身的蛇潮，他口中口诀再次念了起来，右手一挥只见洞府顷刻间关闭，在原处找不到任何开关的痕迹，太神奇了！

　　“靠，还让不认人睡觉了，这地震是在逗我们玩呢！”

　　“来吧来吧，你大爷我这次绝对不躲了，让地震来的更猛些吧！”

　　“唉，真是变天了，地震灾难的发生听说还是人类不遵从自然规律的结果。”

　　“管这些做什么，睡觉吧，明天一早起来看看，我总觉得地震就在红湖边上，但是几次地震来地震去没有一次给我们造成损失，这地震也太怪了！”

　　“……”

　　五行洞府关闭的动静再次让一些睡眠浅的村民谩骂了几句，然后各家再次恢复平静。

　　……

　　“小古老板，你这么快就来了？”

　　“不是说你后天回来吗？”

　　“好呀，以后我们古泉村就不用担心没有足够的水源了！”

　　“古老板，来喝碗黑豆粥吧，今早刚做好的，这味道老好了！”

　　“……”

　　第二天天还没亮，在红湖村做了坏事的古弘宇就悄悄离开了，等他来到古泉村的时候，很多村民还没做好早饭，而一些早摊铺的食物还冒着腾腾热气。

　　“小古老板吃过了没？”等古弘宇走进甘老爷子的院落时，对方正在大口朵颐吃着早餐，看样子甘老爷子胃口不错。

　　古弘宇笑了笑：“吃过了，刚才在村口被一个村民硬拉着喝了两碗黑豆粥，现在整个身体浑身暖洋洋的！”

　　“呵呵，我们村的黑豆粥的那可是远近闻名，现在就小小的一碗你知道卖多少钱？”没等古弘宇回答甘老爷子就说道：“20块啊，也没加多少黑豆在里面啊，村口几个早餐店那黑豆粥都供不应求。”

　　“啊，那刚才我一顿早餐岂不是就吃了一两百元？”古弘宇可记得他一下喝了两大碗，依照甘老爷子一小碗就是二十元的话可不就是一百多吗！

　　哪只甘老爷子瞪了古弘宇一眼：“一两百有什么，说起来黑豆种植能够起死回生还是你的功劳呢，现在村民谁家不记挂着你的恩情，几碗黑豆粥谁家不愿意！”

　　“小古老板，你这么早就到我们村，是不是事情办好了？”看着一脸笑意的古弘宇甘老爷子终于把话题扯到正事上面。

　　古弘宇点了点头：“我这边事情办好了，接下来就开始整改你这院中的古泉井，等会你召集几个村民把古泉井给我拆开……反正过来听我的指令吧！”

　　“好，你在院里坐坐，我这就叫人去。”甘老爷子听古弘宇这么一说立即放下饭碗朝院外走去，那精神头别提了。

　　没过多久，十多个村民便带着铁锹、榔头、扁担、绳索、锄头……来了。

　　“小古老板，你说该怎么弄我们就怎么弄。”

　　“这次古泉井改建得花多少天时间啊？”

　　“古老板，以后的出水量真的可以确保我们村不缺水啦？”

　　“……”

　　望着眼前叽叽喳喳的村民，甘老爷子咳咳两声：“好了，都别说了，接下来听小古老板怎么说，你们手脚麻利点，看着小古老板需要什么就尽快说出来，我们一定要在尽可能短的时间里把这口泉水开出来。”

　　古弘宇在一边哭笑不得：“甘老爷子，用不了这么多人，再说了，这口古泉井也没有多大的施工量，人多了岂不是耽搁他们的正事。”

　　最后叨叨半天小院留下五个人，甘元培和已是他老婆的徐寡妇也来了小院，听说甘老爷子今天打算招待古弘宇，很多村民都把自家好吃的东西送到这里，这不很多村民妇女主动到这里帮忙。

　　看着眼前的一切，古弘宇认为他所做的一切都值得。

　　古泉井上次经过重建，水井的四周全都铺设了青条石，这一次古弘宇首先就叫几位村民把所有的青石搬开，然后露出了条石下面的泥地。

　　之后，古弘宇把几位村民请开。

　　听着古弘宇的要求有些奇怪，不过刚才甘老爷子发话了一切都得听对方的，在疑惑的神情中这帮人还是离开了古泉井这边，还好古泉井外面还有一层小亭子能阻挡其他人的视线，古弘宇这才舒了一口气。

　　没有了其他人，古弘宇一人在古泉井边蹲着，不过他此刻的精神力已经刺探到了古泉井的下方。

　　古泉井底下的状况古弘宇非常了解，这口古泉井下面有两个泉眼。一条就是普通的水系，一条较小的是以前“幽绿”生存的地方。

　　上次重建古泉井古弘宇要求施工队并没有大师发掘拓宽水量大的那股泉眼，就是心里担心“幽绿”自然形成的聚灵阵遭到破坏，现在古弘宇要做的事情就是把三块水灵石镶嵌在“幽绿”生存的那条水系中，保证聚灵阵更加牢固稳健。

　　学以致用也就是说现在的古弘宇吧，制符术第四层跟前三层的天渊之别就显现在这里，送给彭明浩老婆的珊瑚首饰是古弘宇第一次把阵法刻在上面，而这一次更为熟练，没多久他就把一个小型的聚灵阵布置在小水系中。

　　等着阵法布置好，从小水系流出来的泉水古弘宇能够感觉到里面的灵气果然更多，这样的水质对人身体肯定更有益，看样子这是成功了，古弘宇心中泛起了喜悦。


第719章 琐碎的事务

　　聚灵阵布置的成功寓意可不简单，地底通过聚灵阵流出来的泉水肯定含有灵气，虽然在一段时间后在水中的灵气会很快消散，但是只要在有效时间里使用，不管是对人还是对待其他的动植物都有非常高的功效。

　　想着以后只要把聚灵阵布置在澳洲农场的几处取水点，那即便没有仙源空间的泉水，农场种出来的蔬菜水果也比同类的品质高很多，这样一来可算把自己整个解脱出来。

　　“小古老板，你弄好了没有，要不要大家帮你一把？”小亭外传来了甘老爷子的洪亮的声音，村民跟他在外面等了一会不见动静，还以为古弘宇一个人在里面搞不定呢！

　　古弘宇随手把镶嵌灵石的痕迹用泥土掩盖，一边回应道：“你们进来吧，接下来可需要大伙的帮助了。”

　　刻画聚灵阵加强了古泉水的水质，剩下的事情就是扩大地下水系的出水量，这件事情必须大伙齐心协力。

　　等到阻碍水量的一块石头被起出来之后，古弘宇心里落下一口气，那块长条形的石头跟以前底细那道有着天然聚灵阵的小股泉水紧密相联，不过这一次把它取下之后并没有对新刻画的聚灵阵有什么影响。

　　“啊，你们瞧这泉水的出水量一下增大很多。”

　　“这下好了，我们古泉村今后再也不缺水。”

　　“感谢古老板，要不是他来就解决不了这个一直困扰我们的难题。”

　　“咦，我怎么看见那口井中有两股泉水冒出来，你们看看是不是这样？”

　　“真的，我也看到有两股泉眼冒水出来。”

　　“两股泉水都非常清澈，不过有一股冒上来的泉水还散发着丝丝凉气。”

　　“……”

　　“小古老板，古泉井下面真有两口泉眼吗？”甘老爷子激动的问道。

　　古弘宇微微一笑：“不错，在水底不到两米的地方就有两股分开的泉眼都在往外冒水，不过我建议你们把这两股泉眼分开，大的一口泉水足够村中的日常用水，而流量小的泉眼则是用来饮用或者灌溉黑豆，保证你们接下来会有惊喜。”

　　通过聚灵阵流出来的泉水，那效果想必不久之后这些村民就会知道，此刻古弘宇也没有点明。

　　做完这一切剩下就没古弘宇的事情了，在他的指挥下村民们重新搅合了一些水泥把青条石再次嵌砌到泉眼周围，也就一个小时的时间，一个青石铺设的井台就出现在大家面前，而让人惊叹的是，在这个井台中分别有两股泉水流出来。

　　水量最大的那股泉眼，泉水源源不断的从里面冒出来，冲破了井台一旁设立的排水沟，再急滔滔的流向甘老爷子小院外的那个大水坑中。

　　而经过聚灵阵流出来的泉水则是安静的窝在泉井中，不见一滴泉水往外溢出，在舀出几大桶泉水之后，那口泉井的水位也不见消减，这种情景顿时就让旁边的村民们啧啧称奇。

　　“嗯，这泉水太好喝了！”

　　“哦是吗，我来尝尝。”

　　“真的呢，这口井的泉水比之前更好喝，甜滋滋的里面就好似放了冰糖一样。”

　　“……”

　　“小古老板，这口泉水以后真能让黑豆长势更好？”甘老爷子颤巍巍的激动着问道。

　　古弘宇笑着点点头：“这口泉水水质非常好，除了用来饮用和灌溉黑豆生长，其他还请尽量不要浪费。”

　　“不会，绝对不会，这泉水可算是上天赐给我们的瑰宝，以后这口泉水我们全村都会将它保护起来。”甘老爷子说的是斩钉截铁，一边还有不少村民在点头附和。

　　看着泉水弄好，甘元培立马出现高兴地说道：“大家都别再这里站着呢，那边饭菜都做好了，中午我们一定要多敬古老板几杯。”

　　“那是那是，这次古泉井能出这么好的谁全靠古老板，等会在饭桌上好好感谢他一下！”

　　走进堂屋，屋里面两张大圆桌食物摆得满满的，上午帮忙做菜的女同胞们做好菜之后都各回各家了，现在只剩下刚才打井的几人加上村中德高望重的一些村民。

　　食物虽然不能跟仙源空间中的食材媲美，但是却比大城市中的经过大厨高超厨艺烹饪出来的东西好多了，胜在原汁原味，让人似乎回到儿时的时候，那时候没有污染没有化肥回想起来是多美好。

　　中午这顿饭古弘宇可成了众矢之的，全村的村民一致对付他，让他几乎口不离杯、酒到杯干，村民再用他们最最朴实的方式透露出他们的感激之情。

　　午后小歇片刻，古弘宇在村民念念不舍的情况下离开了古泉村，从澳洲回来都好多天了，他再不回去的话澳洲农场蔬菜种植园将会没有空间泉水，不过这次回去之后就不会再担心了。

　　升级到了制符术第四层，学会里里面的一些基础阵法，特别是聚灵阵，只要在澳洲农场建上几个，这些从聚灵阵流出来的水就能够代替一段时间的空间泉水，而他本人将不会被农场牢牢的套住。

　　不过在澳洲之前，古弘宇还有一件事情必须得做，那就是联系华夏手工艺品的货源，组织更多的具有华夏魅力的商品到澳洲去，也许在本土这些商品很普通甚至不起眼，但是到了澳洲那边可是供不应求。

　　清镇自从古弘宇离开之后，虽然设立成经济开发区受市里直管，但是徐大少投资不给力让整个清镇的领导班子迎头遭到一盆冷水。

　　今天古弘宇就直接找到清镇区区长高永平，还有副区长彭明浩这两位老熟人，为了就是让他们组织货源，这也是变相给他们一个不错的政绩。

　　面对不请自来的古弘宇，不管是高永平区长还是彭明浩都是一脸的欣喜，而听到古弘宇说让他们办的事情这两个人更是喜不自禁，清镇以前下面的村落就不乏编织手工艺品的能工巧匠，现在开发的速度放缓，古弘宇寻找手工艺品无疑让他们找到新的经济增长点。


第720章 一顿饭换一个方案

　　“砰……”一个茶杯与地板亲密接触然后摔得十分五裂。

　　“说，你们都说啊，平时红湖村和周围村落不是长期驻扎了人手嘛，这次那姓古的怎么又回红湖村和其他村落去了，现在连人都走了再把这个消息告诉我干什么，从这件事上就说明你们蠢和笨。”省城的一栋别墅里徐大少凌厉地吼道。

　　小四和小五在徐大少对面悄悄的相视望了一眼，最后小四咬了咬牙壮着胆子说道：“徐少爷，这几天外面天寒地冻的，谁能想到那个姓古的不知道吃错药还是怎么的就回到了村里，大家实在没有料到啊！”

　　“这都还有理了，村子现在这个样子被姓古的瞧见了，心里不知道怎么鄙视我们呢，事情弄得一团糟，你们两家现在投资的金额也一直拖欠，这是准备不干了还是给少爷我玩花活？”看着几个月毫无进展的投资徐大少可谓是气不打一处来。

　　面对徐大少的指责，两位狗腿现在可算是自食其果，当初他们鼓动着徐大少侵占红湖村挤走古弘宇，现在把红湖村以及周边的很多建设项目拿在手里这才感觉到事情并不是他们想象的那样容易。

　　首先就是他们没有古弘宇的技术，其实即便有技术也抵不上古弘宇的仙源空间，种养不出高品质的蔬菜水果和牛羊鱼，以前很多有钱的项目现在不亏本就算是他们本事。

　　其次那就是国内的房地产遇冷，在这一大片寒流影响下，以前说好的投资迟迟不见踪影，能让红湖村改头换面都需要资金投入，而没有必要的资金投资，很多挣钱的规划那都是空中楼阁。

　　最后，小四和小五有着一个极爱面子的上司徐大少，要是知道古弘宇这段时间回红湖村的话，指不定他会做出什么样的举动来掩盖他自己的无能。

　　就在这帮人相对攻讦的时候，此刻的古弘宇已经坐上了回澳洲的飞机，这次让黄区长、彭明浩两人负责国内工艺品的供货商，两人非常愉快的接下这个任务，并表示一定完成古弘宇下给他们的供货目标。

　　在清镇遭受到经济发展最寒冷的风暴之下，能有这一个救命稻草瞬间让清镇的所用领导犹如打了一针鸡血似的。

　　工艺品的事情让区里组织古弘宇很放心，另外他还采购了很多华夏的调料，带着一大帮农场员工委托他顺带的物品，甚至还有十来名员工家属，在他们一切感觉新奇还有些兴奋的神色中，飞机终于降落在布里斯班的机场上。

　　“老板，告诉你一个好消息。”十来名员工家属加上一些跟很多员工带来的物品被大巴车装载走了，林飞宇开着他的豪车接待了古弘宇，这不一上车林飞宇就按耐不住心内的激动。

　　古弘宇笑了笑：“什么好事让你如此高兴？”

　　“大好事，知道吗，上次你邀请到农场考察那片湖泊的几位专家已经考察完毕了，听说你今天回来正好想着和你道别。”林飞宇继续说道。

　　“哦，那片湖泊有什么发现没有？”

　　“有，什么没有，大发现呢！”林飞宇再次激动地说道：“据日杰夫专家说那片湖泊的地热资源完全能够利用起来，在不久的将来我们的农场就能泡温泉浴了！”

　　“太棒了，还有呢？”古弘宇也跟着激动起来。

　　林飞宇被古弘宇拍打座椅靠背吓了一跳，等他缓过神来说道：“另外一名叫做布鲁斯的专家说，虽然那片湖泊面积不大，但是湖底下面水道纵横，而且湖水生物种类繁多、食物链复杂，是一个不可多见的海洋火山生物研究环境。”

　　“另外那片湖泊经过几位专家助手用小型潜水艇探测已知就有两百多米，不过这个深度还不是那片湖泊的真是深度，因为在下潜两百多米之后下面的水温陡然高了很多，潜艇也不适应下面的高温。”

　　“哦，还有这样的发现，不过我想知道那里的地热资源应该怎么开发利用呢？”古弘宇问道。

　　“具体怎么弄我还真不清楚，等回了农场你去问布鲁斯专家吧！”林飞宇摇着头回道。

　　等到古弘宇回到农场，家里人又是一番嘘寒问暖，古弘宇被围堵在酒店的房间里面被大家逼问着回国的事情。

　　先是描绘祁连山浮云观的景象，然后又说起了彭明浩低调的婚礼，最后在谈起回到红湖村的所见所闻，还有古泉村的村民自力更生这些事，一件件都让家人叹息不已。

　　“真是没有想到，红湖村居然成了这个样子，还好小宇你到澳洲来了。”母亲发出一声感叹。

　　古弘宇在边上笑了一下，要是他还留在红湖村的话，红湖村绝对又是另外一幅景象，何来的这种叹息呢！

　　“还是苦了清镇辖下的所有村民们，本来规划好了所有村庄该怎么建设，但是遇到国内房地产的冷清，不止是那位徐大少，还有其他老板也都减缓了在清镇的投资计划了吧？”梅父在一边想了一会说道。

　　古弘宇说：“可不是咋的，清镇的开发本来就是一体的，现在徐大少他们掌握着最好的资源都一下萎靡了，其他的投资商同样是见风使舵纷纷暂停了村落的开发，让之前欢喜的村民现在失望透顶。”

　　“小宇，要不你还是回国去帮助那些村民吧，那些村民可都是遭受了无妄之灾。”一项有些短视的母亲开始变得无比的感伤。

　　古弘宇再次苦笑着说道：“妈，这种事情我们没有发言权，至少现在徐大少还在红湖村的时候，先等等看吧，就算这次要回去，我也不会再像以前那样被动，不是任谁都能撵我走的！”

　　“嗯，就是要像这样，谋定后动，小宇可算是吃一堑长一智。”梅父赞扬的说了一句。

　　“爸妈还有小宇，你们都别说了，饭菜都做好一会了，吃过饭还得去和日杰夫、布鲁斯他们道别了，这两位专家现在正在制定那片湖泊的地热开发方案，听说不需要我们任何金钱他们都会把这个方案交给我们，而唯一的要求就是宇哥再给他们做一顿饭。”梅凝在一边说起考察专家的事。

　　“呵呵，那两位专家看样子也是吃货，完全没问题啊，到时候我一定让他们把舌头都吞进肚子里！”古弘宇无比的自信。


第721章 小豪的烦恼

　　当华夏正在隆冬时节，澳洲这边确实夏花灿烂。

　　答应了日杰夫和布鲁斯两位专家的请求，并在他们临走时送上了农场的土特产，两位专家和他们的助手都非常高兴的接受了，矮胖的布鲁斯还当众拍着胸膛说道：“古，你就放心吧，这个地热的方案我会在一周之内给你做出来，到时候保证让你满意。”

　　古弘宇呵呵一笑：“对于你们的职业素养我是万份放心，不过还请你们顾及这自己的身体啊，在华夏我们有一句话身体才是革命的本钱，只要身体健康其他的都会有的！”

　　“华夏真是一个神奇的国度，不管是之前的美食还是很多优美的词语都让我们向往，古，我会记住的，也祝愿你们全家身体健康！”日杰夫一改来之时的那种冷傲性格。

　　送走了两位专家和他们的助手，古弘宇带着他的那帮萌宠在农场中转悠，好多天没有看见古弘宇了，他家的萌宠们对他十分的怀恋，纠缠着他不肯在离开半步。

　　农场中古弘宇带着一干萌宠的情景成为这里一道美丽的风景，走在前面，古弘宇不时感受到澳洲金发女郎抛给他炙热的媚眼，看着对方傲人的身材古弘宇内心也是情欲纵深，好久没有和梅凝亲热了，在一些饥渴难耐的日子里除了自力更生也就是梅凝格外开恩，用其他部位满足古弘宇的鞭笞。

　　默默的数着日子，梅凝生产的日子还有将近一个月的时间，他至少还得忍受两个月的煎熬。

　　正当古弘宇打算冲到湖里洗个澡的时候，远处一片草地上一群孩子在上面踢着足球，而小豪却独自的坐在场地旁边看着。

　　这里什么时候成了足球场了，看着眼前的一切古弘宇拍了拍额头，澳洲不同于华夏，在这里足球运动还是非常受到民众喜欢，以前忽略了，是应该选择几块草地改建成足球场，也让农场中越来越多的孩子有地方娱乐不是。

　　另一个原因就是，澳洲的游客也有很多拖家带口过来，其中古弘宇就看到好多孩子怀里抱着足球，有些在沙滩上踢，而有些在社区的步行街中踢，但这些全都不是一个事。

　　古弘宇心中暗里打定主意，接下来马上修建几个足球场，并且这个足球场的场地就选择在小孩子们玩耍的地方。

　　要说这帮孩子眼光还是非常不错的，现在这个位置距离社区不远，场地处于几乎没有坡度的平地上，但是这里也不是一点斜度都没有，天然一丁点斜度让草地上不会积淀雨水。

　　边想边走，到了小豪的身边古弘宇问道：“小豪，最近英语学习的怎么样？”

　　看着古弘宇小豪眼神中一时兴奋一闪而过：“还行吧，现在很多英语单词老师都夸我学得快呢！”

　　“那为什么不高兴，小嘴都快挂的上酱油瓶了，坐在这里遇到什么困难了吗？”古弘宇关心的问道。

　　就在这时候，简易的足球场上发生了一些变化，场上两只足球队很明显一边是农场员工的孩子，而另外一边全是澳洲的本地孩子，在球场上双方的孩子看似体型都差不多，现在澳洲孩子队进了华夏孩子队一个球。

　　整个场面澳洲的孩子们进了球没有没有多少兴奋，不过从他们的脸上可以看出非常的傲然，特别是进了球的那个小孩子居然连正眼都不瞧华夏的孩子，傲气凌云啊！

　　“小豪，那些国外的孩子进了几个球了？”发现异常的古弘宇问道。

　　小豪没精打采地说道：“要真算起来，这场球我们都输了两位数了，而且让我们特别气闷的是我们还没有攻破对方的大门呢！”

　　“啊，大家体格都差不多，我也没有看出他们有什么厉害的地方啊，也就是我们的气势太弱了，怎么不跟对方拼抢呢？”古弘宇稍微懂些足球知识，看了一会就发现了华夏孩子队的异常。

　　“古叔，你还不知道吧，那些小老外看着体型跟我们差不多，但是他们的平均年龄狗剩哥他们还小呢，要是同龄的上去输得还会悲惨，看着这样大家很憋屈，不过就是踢不过对方，这感觉太不是滋味了！”小豪慢慢说着这里的情况。

　　原来澳洲到农场这里来的游客越来越多，跟随家长而来的孩子们也越来越多，起初那些小孩子找不到场地玩足球，结果看着小豪等一干农场员工的孩子在这片草地上玩，于是就要求加入球队中。

　　本来这并没有什么是，不过孩子们潜意识中还是喜欢跟熟悉的小伙伴一起战斗，结果后来加入球队的澳洲小朋友们全都在一个队里，而后华夏的小伙伴们惊呆了，因为他们不管怎么踢都不是对方的对手，心里越踢越苦闷，现在完全被对手踢蒙了。

　　渐渐的一些员工孩子不服气，但是结果很残酷，他们屡战屡败，不过唯一有点安慰的是，这里毕竟是农场，华夏孩子在这里相当于半个主人，澳洲的孩子在这里倒不敢过于挑衅。

　　在言语上别说，习惯了对方小孩子叽哩咕噜的外语，他们的外语口语都突飞猛进，就是在口语和语法上还差那么一点。

　　“怎么，想着打败对方，要不要古叔上阵替你们赢回比赛，只要我上场我干保证我一个人就能把他们全搞定。”古弘宇得瑟的吹着牛。

　　不料小豪人虽小人品坚挺：“我才不要呢，古叔这么大人了还好意思跟我们孩子在一起踢球，就算赢了也一样会被澳洲的小毛孩嘲笑，这样的胜利要来有什么用……”

　　“不过，要是现在能有个高手教我们踢球就好了，古叔这件事你能帮助我们吗？”小豪充满期待地说道。

　　古弘宇沉默了，华夏的小孩子哪有从小受到足球文化熏陶的，再加上小豪他们都是红湖村以及周边村庄的孩子，去年之前这些人全家都在生存线上挣扎呢，如何能给澳洲那些从小接触足球的人相提并论。

　　可以这么说在起跑线上华夏小孩子就落后了很多，所谓是一步迟步步迟，这也算是华夏年龄大些也赢不了澳洲孩子队的原因吧！


第722章 工作安排

　　看着古弘宇久久没有回答小豪很是失望：“古叔叔，要是不行就算了……”

　　“别，古叔叔可没有说不行啊，不过踢球这件事需要慢慢来，想要一下子就赢过澳洲的毛孩子那可是不现实的！”给农场员工的孩子找个足球教练还是没有问题的。

　　“耶，我就知道古叔叔最好了，只要我们以后输的不那么难看就行了，我相信只要我们努力，流更多的汗水，那些澳洲的毛孩子总有一天被我们打败，是吧？”小豪豪情壮志的问道。

　　古弘宇坚定的点了点头：“没错，我们比对方更努力，然后坚持下来就能取得胜利。”

　　又看见一个死球的时候，小豪奔跑着向他的伙伴喜悦地说道：“狗剩哥、林子哥……你们别灰心加油啊，刚才古叔叔说了要给我们找来最最好的教练，以后专门教我们踢足球，对方一定会被我们打败的。”

　　“真的，古叔叔真这么说了？”狗剩和小豪距离最近，此刻小豪两只胳膊被他紧紧的握住。

　　小豪没觉得疼，反而高昂着头对着古弘宇指了指：“你看，古叔叔就在那边看着我们呢，这事绝对是真的！”

　　而其他孩子现在才奔到小豪身边，听着他的话后就连球赛都抛之脑后，一个个大呼小叫。

　　“耶……噢耶，我们今后也有专业的足球老师了！”

　　“这段时间我们可是被虐惨了，以后让他们也尝尝我们的厉害。”

　　“要是我学会了守门，绝对不会再让这帮澳洲的毛孩子进一个球。”

　　“我以后要进他们球，这次的十比零，以后我就要双倍还回来，大家说踢个二十比零怎么样？”

　　“好，今后我给你喂球，狗剩哥。”

　　“干他娘的……”

　　“……”

　　“喂喂，从华夏来的小子们，你们还提不踢球了？”哄闹了这么久澳洲的小毛孩们终于看不下去了。

　　“啊，我们还没踢完球赛呢！”

　　“别怕，踢，怎么不踢，大家打起精神来，古叔还在旁边看着我们呢！”狗剩大声说道。

　　“好，我就是拼了命也要让刚才过我的毛孩子不好受。”刚才叫做林子哥的那个小孩在球场上专职盯人后卫。

　　接下来情况好了很多，有了精神头的孩子们好似变了一个模样，在草地上奋不顾身的用身体阻挡对方的射门，两三人联起手来阻截对方的传球路线，干扰对方的带球。

　　虽然整体还是处于下风，一场比赛结束的时候又被对方灌了两个球，但是这帮孩子果然没有让对方好受，就算从小体能比较强的澳洲毛孩子在比完赛后一个个全都气喘吁吁。

　　“起来，都起来啊……”

　　“虽然我们输了，但是输人不输阵，澳洲的那些熊孩子还站着呢。”

　　“对，古叔叔还在一边看着我们呢，我们一定要坚持。”

　　“今天惨败明天我们就要付出更多的努力。”

　　“古叔叔……”

　　古弘宇走进草地把一个个躺在草坪上的孩子们拉了起来，顺道给他们输入一道灵气，缓解他们身体的疲惫。

　　“好样的，我们农场的孩子都是好样的，古叔叔今天在这里给你们保证，在短期内一定给你们找来最好的足球教练，让你们接受系统的足球知识。”古弘宇郑重地说道。

　　嘴里面给了孩子们承诺，这群孩子一个牵着一个嘴里面露出笑容，汗水打湿了整件球衣也没有理会。

　　不一会这群小家伙就纷纷和古弘宇道别回去了，古弘宇还停留在草场中思考。

　　他突然想到能够增强孩子们身体素质的办法，那就是生长在空间中的青晶树，这种果树能结出青晶果，而青晶果就是炼制强身丸的主要原材料。

　　只要这帮踢足球的孩子长期服用青晶强身丸，以后在和澳洲毛孩子的足球拼抢中才能有机会取胜，不然华夏的孩子能够在身体对抗中占有优势，在短时间内是绝对不可能的。

　　想到就做，古弘宇飞快的朝着海边酒店走去。

　　灰白小院现在已经被拆除得差不多了，古弘宇全家都居住在度假中心的酒店中，看着古弘宇急滔滔的走进酒店，恰巧林飞宇看见他问道：“老板，你这是做什么呢？”

　　“林经理呢，正好有事找你！”古弘宇忙叫住他然后把农场中新建足球场和聘请足球教练的事情给林飞宇说了一遍。

　　林飞宇听了古弘宇的一番嘱咐，双眼一瞪：“啊，老板，你就当我刚才没有看见你得了，你这一从国内回来吧，我要做的事情就猛然间多了起来。”

　　“别贫了，跟你说正经的呢，就这两件事其他你也没有什么棘手的事情吧！”古弘宇一本正经地说道。

　　林飞宇小声说道：“谁说我没有更重要的事情，那可关心到我的终身大事呢！”

　　“哦，你和黄嘉怡的关系发展到哪一步了，前段时间我不是说了吗，要是你能把她弄到农场来工作，这样一来你的工作和生活不是相得益彰吗，要是弄不过来这就是你的问题了！”

　　“老板，我算是服了你了，刚碰面你就给我说这说那的，我这不是一直想说来着就是插不进来。”林飞宇苦笑道。

　　古弘宇眉头舒展：“嘿嘿，不早说，现在给你机会快说吧！”

　　“是这样的，经过我认真仔细做工作，嘉怡已经同意到农场工作，你上次的意向是让嘉怡作为我们农场办公室的行政，她也表示完全没有问题，不过就是她的姐妹也想到咱们农场来，这事情你看？”林飞宇看了古弘宇一眼。

　　古弘宇问道：“黄嘉怡的姐妹，你说的是那家豪车老板鲍里斯的女儿美洛蒂吧，这个姑奶奶怎么想着到我们农场工作？”

　　“我咋知道呢，现在就看你同不同意了，要不然嘉怡最次得等到明年这个时候才行，因为他跟4S店签订的工作合同就是今年年底，要提前走的话可得付一笔违约金。”林飞宇说出原因。

　　古弘宇干脆的挥挥手：“来就来吧，工作你来安排，我就不管这件事了！”

　　“到底你是老板还是我是老板啊，没见过你这样的甩手掌柜，现在你可说了我来安排，别到时候后悔！”林飞宇对古弘宇简直无语了。


第723章 霍尔家族的内杠

　　才仅仅过了两天时间，林飞宇的办事效率很高，不仅找来了足球场地的施工队伍，还给农场员工的孩子们找来了一名在约克兰郡带过青年队的足球教练，虽然要求的薪水比一般人高了很多，但是古弘宇还是痛快的答应了。

　　孩子们在迎接新教练之后可高兴了，就连以前英语学的不好的几名孩子，这段时间居然受到了给他们补习英语的郭洪蓉的表扬。

　　不过郭洪蓉不知道这帮孩子学习英语的最终目的，要是知晓学习英语是为了能够听懂足球新教练的训练要求，不知道郭老师心中如何作想。

　　由于足球场正在建设的原因，新教练皮克带着一帮孩子在农场另外找了一块不错的草场。

　　至于新的足球场地，皮克建议古弘宇只建一个标准的足球场，另外建设五到十个专业的训练场。

　　除此之外，那一片区域林飞宇等一帮农场的中管建议古弘宇修建各种运动场地，比如羽毛球场、网球场、篮球场……甚至还有人建议修建高尔夫球场。

　　这也太狠了点，真当农场不要钱买似的，高尔夫球场可是占地面积极广，而平时闲置不说还需要人工对场地进行维护，整个就是一个投钱的无底洞，真亏有人想到出来。

　　不过后来古弘宇还是修建了，这不是不久后的一次冲浪俱乐部聚会，他把农场规划的事情给培根。哈顿几人说了一下，哈顿先生立马表态支持古弘宇开设一个高尔夫球场，认为高尔夫球场在这片土地上将会有非常火爆的前景。

　　……

　　米国，新泽西州一个风景优美的森林里存在着一个占地面积不小古色古香的庄园。

　　此刻庄园里面一个宽敞的大厅中汇集了五六个人，看着他们的装着打扮，一个个西装笔挺、手腕佩带着名表，手指上戴着几颗硕大的宝石戒指，有几人嘴上还叼着漂亮非凡的烟斗，一看就知道价值不菲。

　　然而除了这光鲜的外表，围坐在一起的几人脸上却十分严肃，大家相互之间都沉默着，现场有一种说不出来的庄严肃穆。

　　烟斗雪茄燃放出来的浓烟把一个宽大的客厅笼罩，最后一名中年人咳了一声放下烟斗，拿起一杯摆在面前的咖啡浅浅的抿了一口，脸上看不出神色地说道：“你们都说说现在这件事怎么办啊？”

　　要说这一间屋子中有古弘宇认识的人的话，也就是这位说话的人了，因为这位说话的人就是老霍尔先生。

　　听见老霍尔询问，其余几人相互看了看，其中一人再也控制不住情绪地说道：“霍尔董事长，要说这件事情是由你全权做主产生的，我们集团公司这一次亏损你要负很大责任。”

　　“够了，我把你们请来可不是过来数落我的，现在我们集团公司唯一能做的就是怎么能压制那家澳洲农产品公司对米国市场的侵占，麦斯里你给大家说说那家澳洲公司的情况。”老霍尔看样子权威不小，一句话说出来刚才还质疑他的人马上偃旗息鼓。

　　这时候，坐在大厅一个角落的沙发上站起来一个年轻人，消瘦的身材、金色短发、高挺的鼻梁让他看起来显得非常帅气。

　　“是的老板。”走到老霍尔身边点点头，这位年轻的麦斯里翻开文件宣读道：“经过公司多方面的了解，那家农产品销售公司在不久前只能算得上澳洲从事农产品贸易的二流企业，不过也就是短短的三个月前，这家公司获得了一家华夏老板的变相收购重组，立马让其迅速的扩张膨胀，他们到米国的来的时间也就是半个月左右。”

　　“让我们感到惊诧的是，重组这家农产品贸易公司的华夏老板叫做古弘宇，而我们销售火爆的特种蔬菜正式来源于他那里，现在名叫仙源农业公司美洲分公司所推出的蔬菜，起品质跟我们一样，不过起产量份额却比我们多得多。”

　　等着麦斯里介绍完毕，老霍尔的脸上非常的焦虑，而围坐在一起的另外一位中年人则说道：“董事长，既然是和我们一起有过合作的那位华夏老板，那么我们能不能继续和对方合作，并且加大合作的空间力度，增大对方的供货量？”

　　“这是哪有那么容易，眼看着我们跟华夏古老板的合作期限就要到了，对方现在直接在米国建立分公司，明摆着就是想着甩开我们单独干，我们现在唯一能做到的就是怎么维护我们集团的高端市场。”围在一起的另外一个人说道。

　　“现在我们那什么来维护我们集团的利益和市场，要是能做到我们现在能在这里开紧急会议，说起来这一切还是我们集团的研发部门太差劲。”刚才那位质疑的中年人又叫嚣着说道。

　　“当初我们拿到华夏古老板的那些特殊蔬菜那帮人是怎么说的，说研究克隆那些高品质蔬菜的基因短时间就能攻破，以至于我们在战略制定完全失败，现在好了，华夏老板直接甩开我们自己干，以后我们在米国的高端农产品市场看样子绝对保不住了！”

　　“行了，安特利，当初这个策略不都是大家举手表决通过的吗，看你的样子一直都是耿耿于怀，你现在这样理直气壮就不感到脸红？”在他旁边比他年纪还大的半百中年气恼地说道。

　　“为今之计我们集团真该想想补救措施，不过那位华夏老板也太厉害了，和我们集团的合作还有一个月的时间，他就已经在米国这边大规模的布局，看样子这一次我们没有再次合作的可能了！”一位成员摁灭掉雪茄叹息着说道。

　　老霍尔这一次和古弘宇之间的合作不怀好意，他们集团公司想着利用公司的一群专家破译古弘宇种植出来的高品质蔬菜的基因密码，这种类似的事情他们集团以前不是没有做过，而且凭借这集团的强大实力屡试不爽，但是这一次在古弘宇生长却弄了一个灰头土脸，狼狈不已。

　　随着澳洲农场蔬菜种植园开垦的菜地越来越多，古弘宇的蔬菜销售他制定为限量政策，这样能确保市场这种品质蔬菜的价位不跌，要不然蔬菜量过大必定会造成价格下降，蔬菜的价值无形缩水。

　　这一次为了打开国际市场，把农场的蔬菜销售到世界各地，古弘宇可是专门成立了一个海外销售部，也就是仙源农业集团公司美洲分公司，美洲公司的现任经理正是乔伊斯。波什。

　　波什自从接任古弘宇给他的新职务一颗心那可是信心满满，干劲十足。

　　这不才一到美国，他就整天的收集米国零售大亨的信息，利用电话或者电子邮件不遗余力的介绍仙源农场出产的农产品的各项优势，列举一大串详尽的实时数据。

　　果然就是这一招让很多米国零售大亨心动不已。

　　他们从事零售行业面对各种产品都有一个基本的认识，而波什电话或者邮件传给他们的农产品数据可把这些人全都吓了一大跳，其中一部分人认为波什完全就是在欺骗他们。

　　不过，在一些人感觉自己被愚弄对波什的电话邮件不理不睬之后，还是有一部分人抱着宁信其有的态度答应了波什上门详谈，也就是给他一次推销产品的机会。

　　接下来的事情就好办多了，机会是给有准备的人的。

　　也许数据可以造假，但是当真真正正的高品质蔬菜和水果摆在那些零售巨头的面前的时候，绝世美味的蔬菜水果让尝过它们的人一下就被这种味蕾和品质征服了。

　　和霍尔公司合作过的一些零售巨头更是内心震惊，因为他们之前知道霍尔集团公司提供的蔬菜那品质也是相当高端了，然而更当前波什提供的蔬菜相比似乎又要差了一个档次。

　　有些零售巨头跟霍尔家族合作多年有了一定的人情基础，这不波什提供的一些蔬菜水果样品让他们拿给了老霍尔，让波什来势汹汹的计划被老霍尔集团的高层董事知晓，这才出现了几个人凑在一起商量对策的一幕。

　　言归正传，望着中间桌面上摆着的几个蔬菜水果，老霍尔心里面是感慨万千，最主要还是古弘宇这个华夏年轻人留给他的影响太深刻了。

　　两人说起来都是不见硝烟的商场中的猎手，而这一次老霍尔自认他跟古弘宇想必成为了一个猎物。

　　感叹一声，老霍尔说道：“在这件事情上确实是我失职，当我知道这种品质的蔬菜水果时，当时确实让我兴奋，原以为这一次集团能够短时间的破译蔬菜的基因，让我们集团从此更上一层楼，没想到这些蔬菜很不简单。”

　　是的，蔬菜本来就是通过仙源空间的泉水灌溉，在生长的过程中逐步改变了蔬菜的基因，要是蔬菜离开了空间泉水的浇灌，那么蔬菜在一段时间内又将恢复成为普普通通。

　　无论霍尔集团公司怎么研究和培育，那些蔬菜最后种植出来非常普通，还达不到他们自己培育的产品，这让他们大失所望的时候，几位专家更加大为不解。

　　“董事长，凭借着我们集团公司的实力不可能找不出这些蔬菜的原因，现在不能培育出那种高品质的蔬菜，集团里面流传出一种说法，那就是华夏的古老板拥有一种培育蔬菜的神奇方式，哪怕是普通蔬菜只要通过他的培育方式也能够在短时间内成为高品质蔬菜。”

　　“是的，这个说法我也听说了，另外我还通过一些关系去华夏古老板以前种植蔬菜的村庄看了看，古老板听说被华夏高官的后代给逼走了，那些种植蔬菜的大棚里面就再也不能种出高品质蔬菜了！”老霍尔悠悠地说道。

　　“现在那位古老板在澳洲拥有的农场，最开始还是我们集团出让给他的呢，想不到这个古老版已经发展到如此的地步，光农场就有五十多平方公里，另外还有二十平方公里面积的渔场呢！”

　　“他手里面不用猜了，一定有培育植物和动物的神奇配方。”一位中年人坚定地说道。

　　“华夏不愧是一个神奇的国度，在里面发生任何事情都是有可能的，要是我们集团能够购买这个配方的话就好了。”

　　“向对方购买配方，不……那简直就是糟糕透顶的想法，你们换个角度想想，你拥有这个秘方还会卖出去吗，再说我们能出得起多少价，就算不计后果的把秘方买到手，你们心中就敢保证那个配方是真实的，对方没有欺骗我们。”

　　还是起初对老霍尔质疑的人叹息了一声：“一步错步步皆错，要是我们从一开始就和对方平等的合作，对方现在也不会抛开我们集团到米国自己开公司啊！”

　　“安特利，商人追求的就是最大化的利润，以前这种事情你没少干怎么就不见你这样说了……”

　　“奈特，我这不就是论是吗？”

　　“你知道吗，这种场合你怎么能说这样的话呢，董事长还不是为了我们整个集团的利益，这次出错不再我们的意愿范围之内。”

　　“切，但是这次事情给我们集团公司带来了多大的损失，这是事实，情况已经非常糟糕了，流失的市场会让我们集团万劫不复你们知道吗？”

　　“好了，安特利和奈特，你们都别再争了，我现在年纪大了，还在这个位置上会阻碍集团公司的顺利发展，很多事情都是心有余而力不足，你们年富力强，等这次事情告一段落我马上辞去董事长的职位。”老霍尔喝止了几人的争吵然后用手无力的挥动了一下。

　　“董事长，这事不怪你，当初这件事大家可都是同意这样做的啊！”

　　“是啊，大家都是霍尔家族，谁有能力没能力难道各人心中不清楚，董事长我们坚决支持你。”

　　“现在不是说这事的时候，大家还是想想怎么应付那家澳洲农业公司的事情吧！”


第724章 海中的神秘生物

　　夜晚的海风徐徐吹在古弘宇脸上，好久没剪的头发又凌乱的盖住了脸颊，古弘宇好想拥抱平静的大海，在这里一切都让他感觉到轻松自在。

　　“宇哥，问你一个问题，你心里面是喜欢男孩还是女孩？”这天晚上古弘宇带着梅凝出了酒店来到海边散步，后者轻轻的抚摸着肚子来到古弘宇身边轻柔的问道。

　　哪怕夜色海边仍有不少没有离去的游客，很多游客都仰躺在躺椅中享受着海风的吹拂，也有几位游客围坐在沙地上述说着圈中的趣闻，现在没了白天的喧哗却随时能听到低语。

　　古弘宇把梅凝搂在怀里，微笑着说道：“生男生女都一样，男孩女孩我都喜欢，不光是我，对于生孩子爸妈都是这么想的。”

　　“哼哼，你心里面难道就没有其他想法？”梅凝再次问道。

　　古弘宇一手指天：“小凝，我是真的没有什么其他想法，现在我就可以对天发誓……”

　　“好了好了，信你还不成么，要是生个儿子我就把他培养成跟你一样，要是生个女孩我要让她成为最美的公主。”梅凝无限向往地说道。

　　“嗯，我们家你说了算，不过我认为要是一个孩子是完全不够的，我们是不是还得多加把劲啊？”古弘宇挤眉弄眼地说道。

　　“哼，把我当猪呢，我可不干。”梅凝立马反对道。

　　不过古弘宇嘿嘿一笑：“小凝这可由不得你，我们两边的父母亲都商量过了，现在咱们家大业大，以后多养几个孩子他们才不会感到成长的孤单。”

　　梅凝见到事情无法扭转眼睛眨了又眨立即说道：“那最多生两个，听人说生孩子很疼不说，生过孩子之后女人老得快，我可不想成为黄脸婆那你以后还不得在外面找其他年轻漂亮的女人。”

　　“你都想到哪里去了，小脑瓜一天尽胡思乱想，我是那样的人嘛，再说了有我在就算你生下十来个小孩我也能够让你一直年轻漂亮下去，在这方面你可要相信老公的实力。”古弘宇神气地说道。

　　“真的？”

　　“那还有假？在红湖村的时候我不是跟你们说了吗，我可是非同一般的人，不但会种养蔬菜水果、家禽牲口，还能炼制丹药，那些东西功能家里父母亲们都在吃，一年多来你还看不出效果吗？”古弘宇更是得瑟。

　　梅凝一想点点头：“还真是呢，我现在才想起，家里人这一年多的时间根本没有生过病不说，爸妈们的身体也一点老年人的毛病没有，我爸以前得的职业病都一点没有复发……”

　　“知道我厉害了吧……”

　　“臭美！”

　　正在两人甜言蜜语的时候，突然海边传来一声若隐若现的呼救声，古弘宇连忙问道：“小凝，你听见有人喊救命的声音吗？”

　　“哪呢，哪有啊？”梅凝迷惑不解。

　　此刻古弘宇心中恍然，梅凝听觉可没他灵敏，刚才从海上传来的呼救声被一阵阵海水浪涛声给淹没了。

　　正当古弘宇放开梅凝朝着海边跑去的时候，陡然间一个更加响亮的声音尖叫起来：“救人啊，有人在海里游泳刚才被什么东西绊住了。”

　　直到这时，很多聊天休闲的人们才纷纷冲向海边，不过这群人中古弘宇最快抵达连忙问道刚才呼救人：“什么情况，发生了什么事情？”

　　岸边呼救的是一位身材比较丰满性感的白人女人，穿着暴露的胸罩和小内内，那汹涌的两团山峰好似要喷涌而出一般，此刻她一副惊慌失措的样子，金色的长发还在滴滴的流着海水，一看就知道也是刚从海里面爬起来。

　　“先生，快救救我老公，刚才我们在海里游泳，本来打算上岸的时候他突然感到海水中有什么东西把他绊住了，顿时好像手脚抽筋，我一下没拽住对方，快看他距离岸边越来越远，整个人都快要沉下去了，你们快救救他……”

　　听了这位金发女人神色慌张的描述，古弘宇也大概知道这究竟是怎么回事，这片浅海他来了之后从来没有出过事，这次的突发状况一定要完美的解决，想到这里古弘宇扑棱一声就跳进海水中。

　　这个季节的澳洲海水一点不感觉冰冷，古弘宇奋力的朝着已经有些随着海水漂荡起伏的那人游了过去，看着对方的架势已经筋疲力尽了，越早过去就有更大的把握救得对方一条性命。

　　然而，正当古弘宇快要游到求救者身边的时候，他的精神意识突然察觉到就在求救者身边围绕着一些生物，不过凭借他的肉眼又几乎看不到，看样子咫尺之遥的那位就是被这些海中生物所伤。

　　“喂，你怎么还不过去救人，看着对方都快沉入海水了，你这次赤裸裸的谋杀！”一位强壮的澳洲男子也游到了距离古弘宇不远的地方，看着古弘宇停留在海水中没有动静，于是大声说道。

　　古弘宇没有理会那位强壮汉子的说话，而是用精神力探测那位求救者以及海水中的情况，求救者还好，这片海水本来破浪一直很平静，现在他仰躺在水面上，虽然看着没有动静但是人在短时间内还沉不下去。

　　不过对方已经处于昏迷状态，据古弘宇的精神力查看，那人的小腿上被水中不知名的生物割了一条口子，还好口子不太大，不过还是有一些鲜血慢慢的浸到海水里，而那不明生物就是在吸食融于海水的血液。

　　说时迟那时快，在极端时间的观测中身后的那位澳洲壮汉已经游到了他的身边，在古弘宇身边哼了一声立马朝着溺水者游去，古弘宇忙说：“嘿，别着急过去，那边有危险……”

　　然而对方不为所动，继续游到呼救者身边。

　　就在这时，正当壮汉托着呼救者打算离开的时候，那位壮汉也好似抽筋了一般，浑身颤抖着然后跟呼救者一样的仰躺在水中，开始还在抽搐，最后这个动作也慢慢变得僵硬。

　　这时好几位施救者游到了古弘宇身边，也正巧看着这一幕，结果再也没有人干直接过去救人。


第725章 致命水母

　　“靠，这是怎么回事？”

　　“约翰这是怎么了，他的水性最好刚才不可能抽筋啊！”

　　“这片海水里到底有什么东西，他这是遭遇了什么。”

　　“天啦，太难以置信了，现在我们应该怎么办？”

　　“古老板，你最先来到这里，而且到了这里你没有接着过去一定是发现了什么吧？”一位游客认识古弘宇，连忙问道。

　　古弘宇这时候平静地说道：“要是刚才我没有看错的话，最早的呼救者和这位冒失过去救人的人都被水母蜇了一下，现在他们身边还有不少的水母游动着。”

　　“啊，水母，老天你让我们应该怎么过去救他们啊？”

　　“古老板，这片应该是你的渔场区域吧，拜托你立马叫来船舶过来。”认识古弘宇的那人再次建议道。

　　古弘宇摇摇头：“叫来船舶的话时间来不及了……”

　　“那这该怎么办的，难道我们就这样眼睁睁的看着他们死去，见他们的样子那些水母的毒性很强啊！”古弘宇还没说完话就被一人给打断了。

　　听着这番话古弘宇再次说道：“现在水母朝着我们游来了，你们还是赶紧离开，这里由我来应付。”

　　在古弘宇的精神力感知当中，海水中朝着他们游动过来的是一种看似箱形的水母，有明显的四个面大约二十厘米长的样子，而这还不是最主要的，在这个身体后面拖着很多长长的触须，而水母的毒液就储藏在那些触须中。

　　这是海黄蜂，古弘宇内心惊诧莫名，这种水母可是世界上已知最毒的水母了，澳大利亚海洋中的透明杀手。

　　这种水母是一种生活在澳大利亚和新几内亚北部、菲律宾和越南的水母。

　　它们造成了在世界上无数对人体的伤害或死亡事件，被认为是最致命的水母。

　　这种水母仅有大约16英寸长，它有4个眼睛集中的地方，共有24只眼睛。箱形水母的触须上生长着数千个储存毒液的刺细胞，不仅恶意的攻击，就连贝壳或皮肤不经意的剐蹭都会刺激这些微小的毒刺。只要有谁胆敢招惹它，它就会疯狂地给任何人或东西注射已知最有效的神经毒素。

　　海面上被蜇的两人已经没有多少动静了，在知道了这种水母之后古弘宇的内心非常着急，因为他还知晓被这种水母蜇了之后，要是在两到五分钟之类没有得到及时的救治，那么被蜇的人就注定将会死亡。

　　这片海域是古弘宇的渔场，他是绝对不能眼看着在自家的渔场中有着水母致人死亡的事情发生，且不说造成游客死亡会赔付死者多少钱，就是那种恶劣的影响古弘宇承受不起，现在已经到了危急关头，他准备赌上一把。

　　悄悄的在据他还有十米远的地方释放出一些空间泉水。

　　还不错，这些空间泉水果然把附近的箱式水母吸引过去，古弘宇以最快的速度冲到两位受伤者身边，现在的海水中就他一人，刚才来这的施救者全都被水母给吓跑了。

　　周围再也没有其他人，古弘宇现在也顾不上什么了，托着最早遭难的那人的身体，一只手撬开对方紧闭的嘴唇，从仙源空间中拿出一个小瓶，那里面是一枚抗毒药丸，每人喂了四五粒，再释放出一些空间泉水给他们灌了下去。

　　就这会功夫，箱式水母吸完了周围水域中的空间泉水，似乎被刚才古弘宇喂受难者的空间泉水影响，又开始朝着古弘宇游了过去。

　　一见这种情况古弘宇再次在距离他十米远的水中释放了许多空间泉水，自己赶紧托起两人往海岸那边以最快的速度游去。

　　等着他来到海边，海边这时候早已围满了人群，人们在激动中鼓起掌的同时也开始议论起来。

　　“他们都没事吧？”

　　“古老板太厉害了！”

　　“你是怎么从水母群里把他们拯救出来的？”

　　“超人啊，托着两人还能游得那样快，我看都能去参加奥运会了。”

　　“……”

　　“好了，拜托你们让一让，这两位还得继续施救才行。”在海里的一系列手段好似没有起多大的作用，唯一让古弘宇感到欣慰的是，在他手中的两个人都没有死掉。

　　“对对对，赶紧叫救护车。”

　　“这里农场里面不是有个医院吗，先把他们送到医院里再说。”

　　深夜的社区医院早就没有人了，因为平时农场中的员工几乎没有生病，医生们更多的时间是花费在研究中医医学上面，再加上医生们都住在社区，要是有谁生病的话很快就能赶到。

　　正好，古弘宇知道医院的结构还有打开医院的权限，带着两位病人进入病房之后就把另外一个人客气的请了出去，之后他观察了一下两人的状况，解毒丹加上空间泉水应该有作用，这两人还保持着生命体征。

　　不过这两人还是没有恢复意识，被水母触须弄出的小腿伤口因为流血过多显现出一片苍白色。

　　接下来，古弘宇双手摁住一人的胸膛，运起全身真气进入到对方的体内。

　　这下他立马感受到了对方体内神经存在着堵塞，不过并没有继续蔓延的趋势，水母的毒性正是神经毒素，看目前的情况这应该就是空间泉水和解毒丹起的作用。

　　不过接下来古弘宇还是耗费了一些真气，分别帮助这两人把他们体内的毒素控制在小腿伤口的附近。

　　没过多久，病房的门被打开，那是第一位伤者的妻子，也是那位丰满的金发女人，扑进病房焦急地问道：“先生，我丈夫怎么样了？”

　　古弘宇挠挠头：“应该没事，整个人的呼吸很平稳，接下来就看救护车把病人带走救治他们了。”

　　“先生，真是太感谢你了……”

　　古弘宇打断对方的感谢：“不用谢，说起来这件事情我们农场拥有很大责任，海水里面什么时候跑进来一群水母都没有察觉到，对于给你们带来的麻烦我们深感抱歉。”

　　也是一会的功夫，急救的救护车过来了，当医生听到患者是被水母蜇了感到很吃惊，不过等他们查看了病人的情况是更加惊讶：“患者的情况看起来很不错，不过他们都不像是水母蜇伤的，因为经过了这么长时间患者这种情况跟水母蜇伤的表现完全不同。”

　　古弘宇在一旁心中一动，只有他心里才清楚这两位患者被他施救的过程，其他人不会明白解毒丹和空间泉水的功效，更不会明白他利用真气帮助这两人梳理过身体。

　　不过有这样的结果也不错，等着他马上控制住渔场中的水母，那以后其他的游客便可以自由自在的游泳，之后对农场没有丁点的负面影响。

　　“赶去营救他们的时候当时海水中能见度不高，也许是我看错了吧，不过只要他们没有问题那就是值得庆幸的事情，接下来他们的病情就依靠你们施救了！”古弘宇对急救车跟来的医生说道。


第726章 不可能的奇迹

　　两位受害者都被急救车送去了最近的大医院，古弘宇也随同一起前往，虽然患者家属没有找他哭闹，毕竟这个事情是在他的度假中心发生的。

　　二十来分钟，急救车就来到约克兰郡的一家大型综合医院，两位患者立马被送到了急救室检测抢救，古弘宇再次跟随受害者家属办理患者的各种住院手续和缴纳费用。

　　不过在急救室内，一群正医生正在紧张的救治着两位病人。

　　“乔治，听说这个病人是遭受水母袭击患病，但是从他的一切身体特征来看全然不像啊，而且就算在伤口我们也没有发现剧毒物质。”一位蒙着口罩的医生看着抽查血液得出的检测结论疑惑地说道。

　　“特纳，病者究竟在海水里发生了什么他们自己都不清楚，说是水母只不过是他们的感觉罢了，现在使用一种无副作用的解毒剂试一下，50毫升推射看病人反映。”被叫做乔治的人是主治大夫这时候冷静的分析道。

　　解毒剂被注射才短短的一分钟，只见病床上那位救人者的患者身体就有了反应，一只手在无意识的缓缓挪动，两只腿也在轻轻的颤动，主治医生连忙拿起一直强光手电对着患者的眼球翻看着瞳孔。

　　情况非常好，患者的瞳孔在抢光的照射下有了明显的收缩。

　　“太棒了，这个解毒剂非常有效，看样子这位患者已经度过危险期了，我们马上给他做创口手术。”手术副主治医生乔治有些只兴奋地说道。

　　而主治医生特纳则纳闷地说道：“奇怪了，只是一种普通的解毒剂居然一下就见效了。”

　　不过病人的情况能够朝着好的方向发展这也是医生们所乐意见到的。

　　不止是病情稍轻的这边情况良好，就连最初遭遇水母袭击的那位中年男子情况也很不错，也是一剂解毒药注射下去，仅仅多等了一分钟的时间，身体也有了好转的反应。

　　当范伯斯醒来的时候已经是第二天早晨，他轻轻的动了动手臂感觉还使不上劲，转而他想发出声音不过嘴里面只是哼哼了几下。

　　然而就这个轻微的举动还是惊醒了趴在病床边一宿的那位丰满女人，这位金发的性感女士不顾身上凌乱而暴露的穿着，看着睁着眼睛望着她的范伯斯顿时惊叫起来：“亲爱的，你终于醒过来了，太棒了，我这就叫医生过来查看你的情况。”

　　“嘿，宝贝，谢谢你！”范伯斯躺在病床上无力地说道，干涸的嘴唇吐出几个音节已经没了力气。

　　摁下呼唤医生的按钮没等三分钟，一位医生已经从病房外面走了进来，看着病床上的情况欣喜地说道：“啊，你醒了，这真是一个非常不错的消息。”

　　“是的，医生，你快给我的老公检测一下，看看他身体还有大碍没有？”丰满的金发女士现在已经稍微整理了一下她的着装，看起来一下端庄很多。

　　“没问题，女士，这是我们的职责所在。”留守的医生正是昨晚给另外一个病人做手术的主治医生特纳，病情轻微的那位患者昨晚在解毒剂注射没多久就清醒过来，经过检测之后认为他没有大碍之后，病人就请求了出院。

　　而现在病床上的这位就是第一受害者，也就是范伯斯先生，整夜守候在他跟前的是他的老婆温莱尼。

　　经过一系列的身体检查，范伯斯恢复得相当不错，主治医生特纳在本子上记着什么，然后高兴地说道：“先生体质非常好，看样子平时喜欢运动，那么恭喜你，你将在今明两天就能出院。”

　　这个时候古弘宇也驱车赶来了约克兰郡的那家医院，听到主治医生的话后同样高兴地说道：“太好了，不管对于你们和度假中心来说，只要没有重大的事故那就太完美了！”

　　“古老板，这件事情还要感谢你，昨晚是你救了我丈夫……”

　　古弘宇打断温莱尼的感谢，挥挥手说道：“别这么说在我的度假中心出事我也有不可推卸的责任，现在庆幸这样的结果看起来非常非常完美。”

　　“范伯斯先生，我能问一下，昨晚你在海里游泳究竟是遭到了什么海洋生物的袭击啊？”做完检测看着范伯斯病情很稳定，特纳心里忍不住问道。

　　范伯斯在病床上回忆着说道：“最开始我也不知很清楚，但是当我被那东西蜇了一下之后才发现，在那片海水中存在着一小群水母，要是没认错的话还是箱式水母。”

　　“箱式水母？”特纳自言自语，不过马上坚决否定：“不，不可能，箱式水母在澳洲西海岸存在是没错，但是要是你被这种水母蜇了之后绝对不会是现在这个结果，因为你从被蜇到送往医院这段时间早就超过半个小时，而箱式水母蜇人之后2-5分钟就致人死亡，你绝对不是被箱式水母蜇的。”

　　“不对，不对，箱式水母我认识，昨晚蜇我的东西我绝对不会认错，那就是剧毒的箱式水母，我当时以为我完了，结果我也非常意外我居然好好的，那真像是一场噩梦。”范伯斯坚定地说道。

　　看着范伯斯斩钉截铁的样子，特纳主治医生心里面更加疑惑了。

　　“这怎么可能呢，要是你们被箱式水母袭击的话，那种毒素就连医院其实都束手无策，而且我们医院到事发地都已经半小时了，箱式水母的毒素早就致人死亡，而你们来到医院体态特征非常稳定，我们只用了一个普通的解毒制剂就解除了你们身体的毒素，这怎么可能呢……”

　　“虽然我自己也感觉很意外，但是我真的没有骗你，袭击我的真的就是箱式水母，救我的这位先生应该清楚，而且要想证明这件事的真实性，我们可以马上对那片海域进行检测。”范伯斯条理清晰的分析道。

　　“好吧，虽然不知道你们被箱式水母蜇了一点事也没有，但我相信这里面有很多我不知道的事情，以后也许需要你们配合我做一些实验，希望你们配合！”特纳甩了甩头无奈地说道。

　　“没问题，非常荣幸在这方面能够为你提供帮助！”范伯斯倒是非常大方地说道。


第727章 棱皮龟

　　继续在医院待了一天，古弘宇把一些空间泉水掺合到范伯斯饮用的水杯中，就在当天晚上他就顺利的从医院出院，口里面信誓旦旦表示被箱式水母蜇了，但一天24小时出院在医院方看来真是一个奇迹。

　　古弘宇谢过了对方招待他的邀请，回到了农场中。

　　“小宇，事情都解决了吧？”看着古弘宇回来，一家人都坐在酒店的大厅里等着他呢。

　　心下略微感动，古弘宇笑着说道：“还好，两人现在都出院了，我们除了主动缴纳一笔医药费之外，他们都没有起诉我们的想法，在临走时还对我表示了感谢呢！”

　　“呵呵，这就好，在异国他乡我们要是被起诉啊一点优势都没有。”父亲点着头说道。

　　母亲也同声附和道：“可不是咋的，还好都没出事，我们也是虚惊一场，赔点医药费没事，我们赔得起。”

　　梅父在一边问道：“小宇，听说这两位受害者都是被海水中的箱式水母蜇了，这是真的吗？”

　　古弘宇点了点头：“昨晚我也发现那些水母了，真是箱式水母，两位患者我都是使用了自制的解毒丹才让他们幸免于难。”

　　“啊，这样说起来那两位受害者没死其实是因为这个丹药的原因？”梅凝捂着小嘴惊讶的问道。

　　“肯定是的，你们其实也领略过我配置的那些丹药的威力，近一年来全家人不但没有生病一说，就连之前的老毛病都没有犯了吧，坚持服用你们还能把你们以前的老毛病病根给你们解决掉。”对于家人，古弘宇对于制药这一块不想隐瞒他们了。

　　而一大家子人对于古弘宇会一些千奇百怪的手艺也是没有追根问底，其实经过一年多的相处，他为什么会种植蔬菜、水果，为什么会酿制美酒、为什么会养出高品质的牛羊和鱼，为什么还会制药和雕刻精美的饰品大家都是满有疑惑，但是后来都想通了，那就是古弘宇拥有这神奇的手段没有走歪路，还带着更多的人走上了发家致富的快车道上，这已经足够让他们都感到欣慰了。

　　古弘宇不说他们就不问，而古弘宇主动说出来他们自然就听，双方已经形成了某种认识。

　　很快无意的岔开这个话题，父亲问道：“小宇，照现在的情况，以后在那边海中游泳是一件很危险的事情咯？”

　　“嗯，昨天的事情发生之后我就已经跟表哥下了命令，这片海绝对不能让任何一个人下去，必须等我们把海里的水母清除干净之后才行。”

　　“不过这么大一片海域，你们怎么清除里面的水母呢，这些水母以前都没有出现过，它们又是从何而来的呢？”梅父问道。

　　古弘宇想了想，清除水母这件事还真不好办，因为在这片海域中还生长着很多其他的鱼类，用渔网的话肯定不行，然而水母有剧毒更不能单个捕捞，驱除它们倒真是一件麻烦事情。

　　至于水母是怎么来的古弘宇心里倒是非常清楚，这段时间这片渔场中二表哥给他报告说经常看到很多没有养殖的鱼在里面活动，特别是通过海上几座小岛之间的出入口，水下的摄像头清晰的拍下了好多鱼类从大洋中游进近海渔场的画面。

　　那些水母必然就是这样来的了，渔场现在水藻繁育不错，里面还不时的到处播撒着空间泉水搅拌的一些饵料用于饲喂渔场中的鱼苗，而这些混合了空间泉水的饵料自然会吸引无数的海洋生物过来。

　　听到梅父的问话，大家都陷入了沉思当中，是啊，那些剧毒水母该怎么清除呢？

　　“嘿嘿，我想到一个办法，宇哥，我们在这片渔场中饲养棱皮龟吧，这种乌龟就是水母的天敌，有它们在水母的数量就会得到控制。”梅凝兴奋地说道。

　　“棱皮龟，用生物本身的食物链控制生物数量，这个注意不错，但是水母要是清除不干净也不行啊，只要有一个漏网之鱼它们就能对这片渔场中的人类和鱼类产生巨大影响。”古弘宇说道。

　　这时父亲说话了：“我看可以先购买一些棱皮龟放到这边海域，另外你手里不是还有解毒剂吗，就算有人真的出事了你也能救得回来。”

　　“好吧，那就这样做！”现目前只能先这样应付下去。

　　晚上时间不早了，一家人的家庭会议就此结束，回到酒店的房间看着狭小的空间古弘宇还真有些不习惯。

　　“睡了睡了，宇哥你傻愣着干什么？”看着古弘宇呆愣的样子梅凝奇怪的问道。

　　“没，就是在想我们的仙源山庄什么时候能建好呢？”灰白小院现在全部拆除，仙源山庄跟社区二期工程一起修建，要想住进去最起码都得等上三个月，到那时候古弘宇都能升级当爹了。

　　第二天，古弘宇一大早就来到海边。

　　在沙滩与海面之间已经拉上了一条长长的警戒线，每隔一段距离就有一个公告牌，上面写着海里有箱式水母禁止下海的公告。

　　正在古弘宇观看一轮红日升起与海平面，水天交接的时候，二表哥来到他的身边：“小宇，这么早？”

　　“还早啊，现在渔场中的事情刻不容缓啊！”古弘宇叹了一口气。

　　“唉，可不是咋的，你说以前一切都还好好的，可不知道什么时候里面来了一群水母把我们弄得太狼狈了。”二表哥跟着说道。

　　天空的红日已经脱离了水平面，它现在已然开始释放着他的光和热，古弘宇沿着警戒线慢慢的走着：“今天你跟育苗场那边说好了没有，他那里有没有棱皮龟出售？”

　　“已经问过了，上次购买鱼苗的老板没有，但是他给我们介绍了好几家，我打过电话了，听到我们要购买棱皮龟对方非常热情，还邀请我到他们的养殖场实地考察呢！”二表哥回道。

　　“嗯，这件事情我就交给你了，需要多少钱你直接报上来，另外等会给我找一条船来，我想到海上看看情况。”古弘宇吩咐道。

　　“行，那就这么办！”


第728章 猎杀水母

　　渔场中拥有的渔船不小，古弘宇站在没有船篷的船板上视线很开阔，辞掉跟随渔船的驾驶人员古弘宇就独自开着渔船冲向平静的海面。

　　二十平方公里的渔场其实并不算大但也绝对不小，等到古弘宇驾船行驶到这片海域的中间位置，身后的海岸早就见不到踪影，那艘渔船就好似水中的一片树叶，随着海浪的波动而起伏跌宕。

　　前天晚上水母蜇人的那个地方早已没了水母，这一路驾驶着渔船朝着海洋深处进发古弘宇利用精神探查也没有发现水母的踪迹，不过古弘宇肯定那些家伙就躲在这片水域的某一个地方，它们拥有的伪装技术很难让人发觉。

　　收起心中的微末烦躁干脆停歇了渔船的发动机，让它自由自在的在海面上随波逐流。

　　这时候古弘宇把精神力全都散发到这片海域中，海水下的一片光怪陆离的世界便呈现在他的意识中。

　　渔场的海底比以前变化太多了，在这片海水深度只有二三十米的海域，海底生长着密密麻麻的各种海藻，上次购买的海藻种子非常足，它们完全能够满足渔场中其它养殖生物的食用，并还充当着绝佳的藏身之地。

　　在海藻稀疏的沟谷，古弘宇的精神力探查着有一群长到十来斤的金枪鱼正在追赶着惊慌逃窜的鲱鱼，那一群鲱鱼最开始开抱成团游动，最后见机不妙很多聪明的家伙猛地一下就钻进了海藻丛中，等金枪鱼游走一些鲱鱼再从海藻丛里汇集到一起重新抱成团形成新的鲱鱼群。

　　不过躲进海藻丛里也不是说鲱鱼就万无一失了，别忘了渔场里面还养殖着很多石斑鱼，这些家伙也是荤素不禁，平时石斑鱼也是生活在海藻丛里捕食一些更小的鱼类和虾蟹，看着自投罗网的鲱鱼它们自然不会让美味从眼前溜走。

　　除了海中的战斗之外，海底在白天有阳光照射的情况下倒是非常平静，在古弘宇的精神力巡视下，虾蟹安静的躲在十分隐蔽的海藻从深处，悠然自得的掠食着海水中的浮游生物。

　　而海参和鲍鱼呢，则是紧紧的依附在海底的礁石上，任随海底的海水流动一动不动，它们是属于夜猫子的，全都在等待着夜晚，要是到了晚上平静的海底将会立马热闹起来。

　　可能就是在渔场中投放了很多加入了“幽绿”制成的粗饲料，还有一些空间泉水，这片海域中不论海藻还是各种养殖的海产品生长都十分快速，想着买回来的各种鱼虾蟹苗，才经过短短的两个多月那个头就变化好多。

　　特别是一些虾和蟹，那块头就好似华夏国内个大湖泊已经上市的产品，看到这一幕古弘宇都有种做梦的感觉。

　　想到这些家伙的美味，古弘宇就索性控制着精神力对个头不小的虾蟹采收了一番，没过多久，就看到古弘宇脸色卡白、筋疲力尽仰躺在渔船上，在外界耗尽精神力就是这种结果。

　　还好远近没人，古弘宇盘坐在渔船中慢慢恢复真气，看着仙源空间里被控制在一段水域还在活蹦乱跳的海鲜，他高兴的想着今天晚上的大菜有着落了。

　　然而，还没有发现渔场中的箱式水母这还是让古弘宇有些不爽。

　　不找到那些致命的水中杀手意味着度假中心的这片浅海将一直被封闭下去，眼看着澳洲就要进入秋季，短时间这片海域利用不上的话，那就只能等到来年。

　　作为商人这不是农场主人古弘宇想看到的事情。

　　不知不觉在海上渡过了三个小时，查看时间的时候手表上显示着已经到了十一点钟。

　　刚才他一心观察着这边海域水底世界，后来又利用精神力抓了不少的虾蟹，然后精神力枯竭运行真气恢复消耗了一段时间，没想到时间一下就过了三小时。

　　正在古弘宇感慨时间过得真快之际，他身上携带的手机响了起来。

　　“弘宇，还在海上吗？有家渔场已经把棱皮龟送上门来了。”二表哥在电话里高兴地说道。

　　“这么快？”古弘宇感到诧异。

　　二表哥在电话里笑着说道：“嘿嘿，这就是资本主义国家的好处，只要资金到位那一切事情都好办，你赶紧到海边来看看吧，把棱皮龟放到哪里你给个意见啊！”

　　“好，等我十分钟，这段时间我就能够回到岸边！”说着古弘宇挂掉电话，发动渔船的引擎。

　　棱皮龟，又称革龟，是龟鳖目中体型最大者，最大体长可达3米，龟壳长2米余；体重可述800-900公斤。

　　棱皮龟主要分布在热带太平洋、大西洋和印度洋，偶尔也见于温带海洋，对于古弘宇的澳洲渔场，这里属于温暖型气候海洋环境，他相信棱皮龟在这里生活将会非常适应。

　　这一次二表哥购买了五十只棱皮龟，每只的重量大概在十公斤左右，全都属于还未成年的幼年龟，话说这种大小的棱皮龟已经是卖家所有的数量了，要是只针对水母的话，这种大小的棱皮龟完全能够胜任。

　　本来二表哥还想着在数量上多买一些，不过卖家的建议让他打消了继续购买的愿望，那就是对方打听到古弘宇渔场的状况，知道购买棱皮龟只是为了对付渔场里面的水母。

　　在内心感叹古弘宇做法奢侈的同时，也介绍说棱皮龟除了吃水母之外，日常以鱼、虾、蟹、乌贼、螺、蛤、海星、海参、海蜇和海藻等，要是数量多了之后会对渔场其他养殖海产品造成破坏。

　　古弘宇一听也是心中一紧，棱皮龟正常生长以后能长到几百公斤的体重，那一天要吃掉多少鱼虾蟹啊，还是数量少点的好，不然以后海底养殖的海参、鲍鱼、大龙虾、海蟹可就遭殃了。

　　不过以后棱皮龟一旦长大，它们的存在将会是这个度假中心一道靓丽的风景线，要知道棱皮龟现在已经是国际上濒危海洋生物之一，很多科学家预言棱皮龟将在最近一二十年内灭亡，所以在全球各地都能看到孵育棱皮龟的科研基地。

　　而贩卖棱皮龟的卖家就是澳洲一处棱皮龟孵化中心，古弘宇求购棱皮龟能够获得通过，还是约克兰郡郡守安德鲁大人下发了文件，对方在知道古弘宇购买棱皮龟的用途之后才贩卖的呢，不然不管是卖方还是买方都将受到法律的严惩。

　　送走了卖棱皮龟的人，看着五十只呆呆愣愣的棱皮龟古弘宇开心的笑了。

　　“弘宇，这些家伙往哪放啊？”二表哥在边上问道。

　　“现就等它们在水箱里面，找块阴凉的地方放着，大家午饭吃了帮我把它们放到我刚开回来的渔船上就行。”古弘宇慢悠悠地说道。

　　回家简单的吃了点东西，古弘宇上午抓的虾蟹都没有拿出来，再次来到海边二表哥他带着员工正把一些棱皮龟装到渔船上。

　　再次带着棱皮龟独自驾船离开，等来到一望无垠的大海中，见到四周无人，古弘宇从仙源空间中释放出很多泉水在船舱中。

　　就在这一瞬间，之前还有些无精打采的棱皮龟闻到了空间泉水的气味全都活动起来，一只只还呆呆蒙蒙的棱皮龟全部朝着盛了泉水的船舱爬去。

　　有了空间泉水的滋润，这帮小家伙精神头全然好了很多，古弘宇心想这下把它们放到渔场里面应该能茁壮成长了。

　　不过在把棱皮龟放进海水之前，古弘宇还必须做一件事情，那就是争取和这些棱皮龟在意识上有一个交流，好让它们以后在这片渔场里面少祸害一些价值昂贵的海产品。

　　最好以后这片渔场里面的鲍鱼、海参不去动，而龙虾和海蟹大个头的也不能吃，至于海藻和海中的鳕鱼、鲱鱼古弘宇就不管了，而水母的话最好能够赶尽杀绝，渔场中有这种东西存在对其他海洋生物都是一大威胁。

　　然而结果让古弘宇大失所望，这匹棱皮龟除了对空间泉水非常感兴趣之外，对于古弘宇释放出来的精神力基本上没有任何回应，看样子以后只能使用空间泉水多次引诱它们，指导把它们驯养成为听话的家伙。

　　一头头的把棱皮龟扔进海水中，这些小家伙还会在海水中追逐渔船，不过那小胳膊小腿在游动之后就索性放弃了。

　　五十只小棱皮龟全放进海水中，很快古弘宇就见不到它们的踪影，希望这些棱皮龟在这片渔场中能震慑水母吧！

　　架着渔船古弘宇按照精神力的指示来到红珊瑚生长的区域，这片区域他早就做好了一些记号作为重点保护的对象，进入了第四层制符术他今天过来是打算在这里选定几株红珊瑚礁做实验，看生长在聚灵阵里的红珊瑚以后回事一副怎么样的状况。

　　耗费了七块水灵石，一个笼罩方圆近二十米的聚灵阵在一个小时内完成。

　　这个聚灵阵只是最最初级的阵法，因为面积够大，古弘宇的七块灵石只能用作于阵基，其余还需要一些灵石他只能用宝石和水晶代替，不过就算这样这个阵法维持一年半载应该没有问题。

　　回到渔船里，古弘宇又运气恢复好精神力，今天本想找到水母在渔场里的藏身之处，结果他东一榔头西一棒槌一整天都没有看到水母的踪迹，看看一个下午又将过去，古弘宇准备打道回府。

　　等着他沿着来路驾船返回的时候，突然看到几只棱皮龟在海水中聚在一起，这是怎么回事啊！

　　也许是渔船的引擎声音太大，几只棱皮龟有些骚动打算逃离，见状古弘宇连忙关掉渔船引擎，用船中的木浆轻轻的拨动着水面，尽量不去惊扰棱皮龟。

　　等到他划着船慢慢靠近棱皮龟的时候，这时古弘宇惊讶的发现，那几只棱皮龟居然正在和一只颜色透明的水母争斗。

　　水母确实就是隐身的致命杀手，只要在海水中谁也不知道它什么时候突然给你来一下，古弘宇就连运用精神力也没有察觉到他们的影踪。

　　这些棱皮龟真是水母的天敌，还没放到海水中多久，它们居然就找到水母的下落并和它们战斗在一起。

　　古弘宇驾船并没有靠得太拢，距离棱皮龟和水母的战场还有十米远，不过这已经能够让古弘宇细微清晰的观察到当前的状况。

　　棱皮龟很牛逼，此刻它们已经把一只水母弄得支离破碎，一些破裂的水母块状物随意的飘散在海水里。

　　一只棱皮龟刚吃掉嘴里的水母肉，马上对着海水中的碎肉发起攻击，那些随意飘动的水母触须对于棱皮龟来说也一点没有丢弃。

　　一物降一物！

　　古弘宇不得不感叹眼前看到的这一幕，对于很多海洋生物来说是剧毒的东西，然而对于棱皮龟来说则是一顿美味的食物。

　　也许现在这个时间段是水母外出觅食的时间，古弘宇在棱皮龟和水母大战的区域还见到了其他的水母，一些水母可能觉察到了危险的到来，正在一伸一缩的朝着远处游动。

　　棱皮龟被古弘宇放得很散，这里的几只还是幼年的棱皮龟饱餐了一顿对于逃窜的水母没有追赶。

　　见状古弘宇哪里肯放过，只要在他今生感知中出现的水母，一只只全都被他弄进了仙源空间，听说水母的身体其实就是很多人吃过的海蜇皮，在空间中的他运起精神力把水母解剖，留下一大块一大块的水母肉。

　　至于触须，这些东西古弘宇原打算弄个坑深埋，不料他接到了黑蟒和蓝蛇还有小绿蛇发出的精神力，意识中请求他留着，这些毒素对于它们都非常有用，既然这样还有什么好说的呢，古弘宇自然全都给它们留下。

　　不过此刻古弘宇才感觉他做了一件非常愚蠢的事情，在仙源空间里面生活着这些家伙肯定有对付水母的办法，之前自己在海上待了一整天都没有收获，应该把这些家伙放进海里，消灭水母那还不是手到擒来。

　　既然想到，现在也还为时未晚。

　　古弘宇精神力跟这些家伙交流了一遍，后者都表示没有一点问题，等着古弘宇把它们放进海水中，没过多久他不时接到黑蟒、蓝蛇、电鳗、巨鳄猎杀水母的兴奋劲。

　　在没有人烟的浩淼大海中，这样捕杀水母的办法不错，只不过此法其他人借鉴不了！


第729章 叫人难忘的晚餐

　　“嘿，晚上又是老板亲自下厨啊，今天给我们做什么好吃的呢？”一冲进度假中心酒店的包间，林飞宇就眉飞色舞地说道。

　　在古弘宇驾着渔船上岸之后，他就通知自家亲戚还有农场的一干中层管理到度假中心酒店吃饭，现在仙源山庄还没有修好，请客什么的也只能在这里。

　　“小杰，前几天海里出事，听说你们今天就购买了五十只海龟，那东西对付水母管用吗？”酒店古弘宇订下的包间很大，里面足足有三张大圆桌，看着还没上菜父亲对着二表哥问道。

　　二表哥被点名笑着说道：“我在网上查了一下资料，我们购买的棱皮龟还真是水母的天敌，虽然购买的数量不多，但还是能取到震慑的作用，恐怕立竿见影那还是不可能的。”

　　“这么说起来那么游客到我们农场来游泳、潜水、冲浪什么的岂不是就不行了？”林飞宇一本正经的问道。

　　“能行的，不过要经过一番精心的处理，想要立竿见影的话那就要买一张巨大的细渔网，把这片海域靠近海岸的海水全部隔离开来，游客只能在我们圈定的范围内活动。”二表哥回答道。

　　“这样一来成本不就增大了嘛，再说这样做治标不治本啊，说不定什么时候渔网破了一个洞，只要水母在这片海域不消失，那还是危险重重啊！”黄强说着话也是满脸的沉思。

　　“呵呵，其实你们没必要这么担心，今天我听弘宇说那棱皮龟一放到海里就猎杀了好几只水母，这可是他亲眼看见的，一物降一物照这个速度下去，我们渔场里面的水母迟早会被消灭干净。”二表哥高兴的透露出一个好消息。

　　不过大家不知道的是，这片海域中真实的情况是里面的箱式水母全都被古弘宇清理干净了，有着黑蟒、巨鳄、蓝蛇等一群空间霸主出马，在渔场里面的水母可算是无处藏身。

　　古弘宇也毫不手软，只要看见水母他就全部弄进空间中，除了有毒素的触须没有要之外，水母的其他部分全都被他制作成海蜇皮，这东西古弘宇以前吃过味道还不错，就算自家吃不完这不是还有酒店和社区超市吗，他心想这东西销售出去没有一点问题。

　　“让让……让让，今晚的大菜上来了！”前面一个送餐车，走在后面的古弘宇大叫着说道。

　　说是他主厨，其实也就弄这几个海鲜大餐，其他的佳肴还是九点钟的大厨们制作出来的。

　　不过等着众人看着从餐车里端出来的菜肴，每人几乎都是一阵尖叫。

　　“哇，今晚是海鲜大餐……”

　　“太棒了！”

　　“老板，这不会是你今天从海里抓的吧，不过渔场里面的这些海产品不是才饲养吗，那个头有这么大啦？”

　　“可以吃了吗，看着我都有些迫不及待了！”

　　“……”

　　几张桌子上最中间摆着一只刻意称为巨型的龙虾，那只龙虾就是刺身，盘子地下铺着一层冰块，薄薄的龙虾肉整齐的摆放在冰块上还冒着丝丝的寒气，一个空壳龙虾的脑袋盎然在盘子的一角成为妆点，附带着刺身龙虾的还有一小碟蘸酱。

　　大龙虾的旁边就是几只红彤彤的海蟹，一只只层叠在一个大盘子中，还没有吃就闻着一股子的那种清香，一只海蟹背壳被撬开，里面金灿灿的蟹黄简直就让人流口水。

　　除了大龙虾和螃蟹这两道极品美味旁边，那就是海蜇皮做的一道凉拌海蜇丝，山城的油辣海椒加上葱花混合着脆爽的海蜇丝，不消说也是一道非常美味的佳肴。

　　三道菜三种不一样的味蕾感受，在座古弘宇父母亲和阿扎大叔辈分最高，双方推让着让对方先吃，结果大家还是让阿扎大叔最先动筷子，而一群人在阿扎大叔夹起一筷子海蜇丝之后，场面顿时一发不可收拾，轰轰然之间这三道佳肴便被在场的人一扫而空。

　　“爽，太爽了……”

　　“老板的手艺真是没话说，不从事餐饮行业那是他们的损失。”

　　“老板我现在提议，以后我们农场每月抽选一些优秀员工，也不用给他们发什么奖品，干脆直接给他们做一顿饭菜就得了！”

　　“这个主意不错，以后农场里面我们就来比赛，看谁工作做得最好，别的不要还是请我们搓一顿就行。”

　　“癞三哥，这我可不干，你们蔬菜种植园现在月月都是销售冠军，我们拿什么和你比哦？”

　　“我建议啊，以后农场各个项目弄一套考核制度，大家就按照这个考核制度执行，每月哪个板块的员工执行得好我们就奖励这个版块的员工，老板你说怎么样？”林飞宇趁机想出一个自认为绝妙的好主意。

　　古弘宇嘿嘿一笑：“这个你去征求员工们的意见吧，最好让大家都满意，站在公平公正的立场上。”

　　“老板，我现在怎么感觉自己把自己推进了一个大坑里头？”林飞宇苦闷地说道。

　　古弘宇双眼一瞪：“谁说的，农场也需要一些制度不是，你这个建议很好，来来来我敬你一杯……”

　　林飞宇赶紧给自己倒酒，今天晚上的酒水也非常不简单，那是古弘宇从空间里面拿出来的纯度更高的果酒，这种酒在场的没有人不喜欢的，大家可是难得喝到一回，这里面就连小豪自己都偷偷的倒了好几次，整个脸蛋红通通的，眼睛看东西也有些飘离起来。

　　龙虾、海蟹加上果酒这是绝配。

　　三桌人把满满的三桌菜肴可算是一扫而空，先只是针对古弘宇亲手烹饪的几道菜，最后就连酒店大厨做的几道鱼菜、几道时令小炒也被在场的人消灭干净，不说其他的，食材全出至于农场，新鲜美味的食材制成的菜肴不被人抢光才是一件怪事。

　　餐后，人们纷纷东倒西歪的离开。

　　一家人住的房间就在酒店楼上，梅凝挽着古弘宇的手臂也是醉眼迷离：“宇哥，你做的菜真是太好吃了，今晚这几道菜我一辈子都忘不掉。”

　　古弘宇捏捏梅凝的俏脸：“你要觉得好吃，以后我天天做给你。”


第730章 五倍加班工资出台

　　第二天，二表哥果然去采购了一批细孔的渔网，一张一张的连接在一切，竖立在距离海岸五十米的距离，把整个度假中心包围在里面。

　　这办事效率把所有人都吓了一跳，林飞宇还打趣的说：“董哥，你这是真想吃老板亲自下厨的美食啊，凭你们的关系，想吃什么时候吃不到啊，你这样做可让其他人怎么办？”

　　“你就尽量挑拨吧，我看你的经理是不想当了！”二表哥笑着说道：“听说那温泉几位专家想出了牵到社区的办法，你正事不干和我东拉西扯做什么？”

　　林飞宇脸色一正：“谁说这件事我没有跟踪啊，现在日杰夫他们方案已经定下来了，只等老板拍板就要大肆采购运输温泉到社区的设备和管道，以后不但在社区要改建温泉社区，就连度假中心酒店都会改成温泉酒店。”

　　“真的啊，那我们以后在家就能洗温泉澡了？”二表哥欣喜地说道。

　　林飞宇此刻得意洋洋地说道：“当然，除了社区和酒店都要输送温泉之外，老板的想法是在靠近社区的旁边，选一块地弄成露天的温泉洗浴中心，那以后农场又多了一项盈利的项目。”

　　“这个不错，我说小林子，你什么时候把你的女朋友弄到农场上班啊，弘宇可是给你承诺了，只要你把人弄到农场工作，他以后给你们两举办一个特别的婚礼，这个待遇可不低啊！”二表哥又把话题扯到林飞宇的私人事情上。

　　“这个……呵呵，这个快了！”林飞宇挠了挠头，没说两句就找个由头跑了。

　　据说啊，林飞宇拐到了黄嘉怡，后者把她和林飞宇处对象的事情跟家里人说了一下，这说穿事情就复杂了，黄嘉怡的家人想着过年的时候让林飞宇上门瞧一瞧，要是相中了明年对方还会到他工作的地方看看。

　　说起来也是人之常情，黄嘉怡的家人听说林飞宇在农场上班顿时对他的印象就不好，只不过后来听说了他的工资一年几百万元老家人又纷纷震惊，老家人很多都认为林飞宇有谎报军情的嫌疑，这不他们确认了林飞宇这个人之后还要亲自实地考察他的工作地点才算。

　　反正接下来一段时间有够林飞宇头疼的，不过要是过了黄嘉怡家人的那一关，接下来的事情就会好很多，黄嘉怡也会顺理成章的来农场上班，毕竟高薪的诱惑那是无人能敌，小两口还能朝夕相处更别提有多滋润了。

　　时间轻轻的拨动着指针，转眼之间距离华夏传统节日春节越来越近了，虽然远在他乡，但是在农场的社区里面，很多员工家庭都贴上了红色的窗花、对联，还有一些人家的窗户外面挂上了灯笼，也有一些家庭阳台上拉上了七彩的小灯，这一切真让人感觉到了浓浓的年味。

　　以上说的是那些拖家带口来澳洲的员工家庭，而一切单生的员工也有打算回家过节的，这一部分人最近工作之余纷纷打听着古弘宇的节假日安排。

　　面对这种事情，古弘宇一向很开明。

　　听到了员工们之间的流传的各种小道消息，古弘宇他很快就制定了农场过节安排。

　　现在的农场最忙碌的还是蔬菜种植园，稍微忙碌一些的还有果园，而其他诸如牧场和渔场的工作就要清闲很多，毕竟牧场的牛羊达不到出栏的标准，数量也还没有形成规模。

　　而在渔场，在离岸五十米远距离竖起细渔网之后，开放了对游客的游泳潜水也没有在发现有水母袭人事件的发生，渔场中的各种海产品也没有达到捕捞的时候，很多员工都快淡出鸟来了。

　　对于员工的去留古弘宇十分人性化，只要农场中的员工想要放假的一律放行，在这个基础上他另外贴了一张通知，过节在农场留下来加班的员工工资是平时的五倍。

　　当通知贴出来之后，不管是员工亦或者游客见到都纷纷惊讶。

　　“我的天啦，农场老板给的待遇太好了，通知上说华夏春节期间愿意留下来加班的员工工资待遇是平时的五倍，而你们瞧瞧这上面表明的假期可是十五天，这个老板太慷慨了！”

　　“是的，莫莉，我想我们也能试试。”

　　“我们会做什么，这上面虽然没有明确写出农场工作的内容，但是你会种菜吗？”

　　“不过这确实是一个非常大的诱惑不是吗，我刚才听那些员工说了，平是他们的月薪就有接近一万澳元，要是我们俩在他们放假回家的十五天上班的话，李算算这得多少钱啊？”

　　“我算算，普通半个月的工资我们能拿到四五千澳元，再乘以五的话，短短的十五天我们就能获得两万澳元以上的酬劳，这农场主是不是脑袋秀逗了？”

　　“不管了，再苦再累也就十五天的时间，我决定哪怕是挑粪、清理下水道我都愿意干！”

　　此刻两名衣着看起来很质朴的青年男女相互说着话还下定了决心。

　　而在社区里面，一些看过通知的员工几人凑在一起，他们也在讨论古弘宇贴出来的通知。

　　“唉，本想着过年回村，但看着老板贴出来的通知我还是留下来得了。”

　　“我也不回去了，十五天的时间这么多钱，谁回去谁是傻子？”

　　“话可别说满了，春节我知道谁肯定会回去，吴大娃子不管给他多少钱都留不下来。”

　　“切，哪还用说，今年听说他对象全家人都要上吴哥家里去，这可是关系到一辈子的事情，这几天挣点钱算得了什么？”

　　“唉，我怎么就没有吴哥好命呢，要是遇到这样的女孩子，就算工资降低一半我都愿意。”

　　“你个杜小子说话算话，别忘了吴大娃子对象还有一帮小姐妹呢，我们现在条件也不差，让吴大娃给你做做媒说不定就成了呢！”

　　“那算了，我还是亲自跟吴哥说一下这件事得了！”

　　“我就说你小子吧，抠门，不过这个主意是我给你出的，以后事成之后可要请我们吃顿大餐。”

　　“都别说了，看看谁跟我们一样留下来的，也瞧瞧哪个傻蛋这些钱都不要！”

　　“我猜这次搞不好农场指定没有几个人回老家。”

　　“不过我想这段节日过后，农场请假的员工会不会一下增多啊？”

　　“哼，大家最好别这样想，古老板如此待我们，我们也要为古老板想想，真要这么做还是人吗，大家一人一口唾沫吐他娘的！”


第731章 温泉开建

　　华夏人有着春节这个传统节日，作为农场主人古弘宇把澳洲仙源农场到处都点缀着节日的喜庆氛围，这一做法让更多的澳洲游客趋之若鹜的前来游玩，一时之间农场游客数量再攀高峰。

　　解决了近海水母袭人的问题，古弘宇这两天待在农场深处那片火山湖旁。

　　日杰夫和布鲁斯两位专家在极短的时间里做了一个利用地热的方案，看着投资和工程难度都不算大，古弘宇非常爽快的同意了他们的方案，这不两位专家热情高涨，随即就再次来到实地计算着需要用到的设备和材料。

　　“古，这个温泉输送项目按照预计计划能在一个月内完成，当然社区和酒店改建温泉输送的话还需要多加半个月。”古弘宇经常在火山湖旁边转悠，两位专家看见他的时候都非常高兴的给他讲述着事情的近况。

　　古弘宇点点头：“一个半月吗，这时间不算长，在社区那边我打算修建一个大型的温泉浴场，你们铺设的管道能够满足那边的需求吗？”

　　布鲁斯专家想了想：“没有问题，管道的直径大小我们留有充足的余地，最主要是这片火山湖地热资源非常充裕，要是我说啊，另外在这片湖泊周边修建几个温泉池就不错。”

　　“就在这里修建温泉池？”林飞宇在一边感到专家的想法有些不可思议。

　　不过日杰夫确实正儿八经地说道：“不错，就是在这里修建几个温泉池，要不然看着这么多的地热资源白白浪费那就可惜了，虽然现在农场的这个位置看起来荒芜人烟，比较偏僻，但是随着你们农场的建设，谁知道这里会发生什么样的变化，就算没有游人来这里，农场中的员工和饲养的牛羊也可以洗洗温泉浴啊！”

　　听日杰夫专家这样一说古弘宇心中一动，对啊，他们提出来的这个主意真心不错，就算人用不着那么多的温泉资源，牛羊也能用到啊！

　　这片火山湖就是处于牧场的规划范围内，而牧场中养殖的牛和羊可都是品质顶级的品种，要是能让牛和羊时不时的洗一次温泉浴，这可是对外的一大噱头，在维持牛羊肉的高附加值上面起到至关重要的作用。

　　“两位专家，那麻烦你们估算一下，在这片火山湖便新建一口能容纳几百头牛沐浴的温泉池应该多大面积？”想到就做，古弘宇也不管这个想法是不是太过于惊世骇俗。

　　两位专家一听古弘宇的询问愣了一下，日杰夫很快就反应过来满脸震惊地问道：“古老板这是要给牛羊专门修建一个温泉池？”

　　“天啦，老板，这会不会太奢侈了一点，牛羊都要洗温泉浴，你让很多没有跑过温泉的人还活不活了？”林飞宇在一边夸张的大呼小叫。

　　“瞎叫嚷啥呢，你又不是不知道这些牛羊的价值，想想看平常能泡温泉的和牛以后出栏的时候那价格会是多少，不说以后数量上去这价格下跌，但是维持原有的价格应该没有问题吧！”古弘宇分析道。

　　林飞宇在一边竖起大拇指：“老板你真厉害，不得不对你说牛啊！”

　　“好啦，这只不过是一个噱头罢了，以后你负责把这个消息传递到和牛潜在的买家，我们继续说温泉管道铺设的事情。”

　　火山湖地热资源的利用，据古弘宇了解到的也不过就是把地底刚冒出来的高温泉水抽出来运输到社区和度假中心的酒店便于游客的使用。

　　说起来简单，但是日杰夫和布鲁斯两位专家抽取热泉都是在不影响火山湖下其他生物的情况下，这就意味着他们在抽取地热资源的时候只能另辟蹊径，找出湖底一些还没有往外涌的热源。

　　虽然在投资方面会多花一笔钱，但是古弘宇同意了他们的想法，这样有利于保护火山湖内现有的水生生物，让一些难得一见的生物种类能够持续的在火山湖内繁衍生息。

　　在古弘宇脑海最深的设想中，这片湖泊也是一种不可多得的资源，能够保存的尽量保存下来，毕竟这个地球上面因为人类的肆意破坏，好多动物都濒临灭绝或者已经消亡。

　　虽然地球上人类在其他生命面前是主宰地位，人类为了更好的生存环境其他生物生存肯定会遭受某些灭顶之灾，但是现在古弘宇自己有能力有实力的情况下，他还是希望子孙后代能够看着五种多姿多彩的世界，别到了以后世界上只剩下人类。

　　说起来思想境界很高，不过古弘宇内心的良知没有失去，已经拥有子子孙孙都花不完的钱，他的认知肯定会发生转变，在内心寻找着新的奋斗目标。

　　现在古弘宇除了自己隐蔽的修炼着仙法，想着集齐仙缘空间碎片之外，除此他就是希望地球的整个环境变得越来越好。

　　温泉地热开发具体的事情古弘宇弄不明白，看着两位专家带着一帮学生干得起劲他也就独自回去了，而两位专家和学生全都是自愿服务，不过古弘宇哪能让他们免费干活呢，在包吃包住的前提下，古弘宇在他们完成工程之后肯定会给与他们应有的补助。

　　一天的时间，两位专家就整理出了管道铺设需要的设备和建材，古弘宇二话没说拿着支票到市场上采购。

　　当一车接着一车的建材和施工设备进入农场，温泉建设的讯息已经穿得沸沸扬扬，约克兰郡的郡守还有很多和古弘宇相熟的朋友皆打来电话询问，对此古弘宇也一点没有隐瞒，高兴的把消息和众人分享。

　　“年过了之后我们农场就有温泉了！”

　　“太棒了，我得到确切消息，以后社区和度假中心酒店都将供给温泉水，以后农场员工家家户户都能使用温泉呢！”

　　“还有还有，在我们社区边上，接下来一段时间会修建一个温泉浴场，听说面对所有到农场来的游客，那片火山湖边还要修建一个专门给和牛洗澡的温泉池呢！”

　　“唉，古老板真是大手笔啊，就连和牛都能享受温泉！”

　　“呵呵，这有什么，谁不知道和牛肉金贵着呢，一头上百万澳元，洗个温泉澡有什么稀奇的，是我我也愿意！”


第732章 吐气扬眉

　　温泉还没有修好，不过管道铺设和抽取温泉水的施工场地都围满了前来看热闹的游人，谁说华夏人喜欢围观，澳洲老外也不遑多让啊！

　　这时候整个农场的另一头也是热闹非凡，华夏的春节一天天逼近，农场除了多了很多春节的气息之外，在度假中心的酒店一条走廊上却是拍着一条长长的队伍。

　　因为前几天古弘宇开出了春节加班五倍的工资，这一下把很多澳洲本土人都给吸引了，上十五天班就能获得平时两三个月的工资，对于那些没有春节的澳洲人来说这完全仿佛天上掉馅饼的事情。

　　送出去一位对于农业劳作一点都不熟悉的应聘者，古弘宇对着林飞宇无奈的笑了笑：“唉，我们是不是作茧自缚啊，那个奖励一出台，之前还嚷嚷着要回家的员工们现在绝大多数绝口不提回国了，而现在很多澳洲人也纷纷到农场来应聘，你说这事弄得……”

　　“老板，不是我说你，你做人太仗义了，五倍工资不是谁都能禁得住诱惑，问一下，我的工资是不是按照五倍给，是的话我也留下来！”喝了一口茶林飞宇笑嘻嘻的跟古弘宇说道。

　　古弘宇想都没想马上说道：“好啊，给你现在工资的五倍补贴，我倒是想看看你留不留下来，今年我才不相信黄嘉怡家你不去了，就算给你一百万你小子也毫不犹豫的去黄嘉怡老家吧！”

　　“这……呵呵，下一位应聘者进来了，我们还是面试吧！”林飞宇讪讪转移话题。

　　一整天应聘下来，虽然要求严苛了不少，仍然有差不多五十名应聘者留了下来，这些澳洲老外主要的工作是在果园和蔬菜种植园做办园工作，因为古弘宇和林飞宇也没想找到熟悉种植的人才，招聘的几乎全是体胖腰圆的壮汉，搬运蔬菜筐子应该不是问题。

　　距离春节还有三天时间，古弘宇给全农场的员工们正式放假了，从二月4号开始一直延续到二月十九号，这个假期半个月时间不可谓不长，在这个漫长的假期中员工们工资照发。

　　有了之前古弘宇五倍加班工资的刺激，将近一千人的农场员工，回国的加起来还不到一百人，而回国过春节的人里面一大半都是年轻小伙，而且他们回家的原因一大半都是别人给这些年轻小伙介绍了对象，回去过春节也真是许许多多单身男女相亲的好时节。

　　对于回家过节的员工，古弘宇仍然统一给他们买好了飞机票，农场的几辆大巴车把他们送到机场。

　　今年的年终奖古弘宇早就发给这群人了，不过前几天古弘宇还别有用心的包装了很多农场产出的蔬菜水果邮寄给全农场的员工亲人，也让员工亲属们享受到农场的福利。

　　古弘宇确实赚的不少，这一段时间全农场的盈利超过五十亿澳元，其中大部分就是蔬菜打天下，另外水果、和牛还有度假中心都挣了一部分，今年真真正正他度过的是一个肥年。

　　自己挣钱古弘宇当然不会忘记员工们的辛苦付出，付出一些小恩小惠也是一种农场的手段，增强员工们的凝聚力。

　　二月五号下午傍晚，经过一天飞行旅途，澳洲农场的员工们在甘省机场转乘大巴车回到红湖村，古弘宇这个老板真是服务周到，那些接送农场员工的大巴车就是他再次找陈洛枫弄来的。

　　当两辆大巴车还没走进村子，红湖村村口已经站满了村民，这里面很多都是得到自家孩子回家消息的父母，也有一些纯属看热闹的乡亲。

　　“快看，妈你瞧，我哥在车里面呢，那大车窗背后……他回来了！”站在一位中年妇女身边，一个小女孩兴奋的蹦了起来。

　　“我儿子也回来了，我还看见他给我招手呢！”旁边也有一位半百村民激动地说道。

　　“呵呵，我家娃子这次没回来，听说古老板给了五倍的加班工资，我就让他继续干下去，十五天就能得到十来万，这笔钱这么好挣能不要？”一位抽着旱烟的老汉眯着眼说着。

　　在他身后马上传来另外一个声音：“杨老汉，听说已经有人给你加杨娃说亲了，要不是杨娃说他年纪小，在外面自己找对象，你还能悠哉悠哉的站在这里，恐怕早就张罗着给他相亲了吧！”

　　“我家杨娃今年才不到二十岁，人还年轻婚姻这件事情上让他自己做主，我们老两口就不加干涉了！”杨老汉还是笑呵呵地说道。

　　“这还不是现在我们日子好过了，想起以前啊，十里八乡的女娃子都不愿意嫁在近处，一个个俊俏的姑娘全都向往着乡里、县里还有市里，这下看着村子经济条件好了，她们非但不挑肥拣瘦了，很多媒婆啊都快把一些村中人户的门槛踩平了。”

　　“这都得感谢古老板啊，虽然他没在红湖村了，但是就是他让我们摆脱了贫穷走上了致富的道路，你看看我们住的环境和我们的花园洋房，哪一样离得了古老板啊！”

　　“唉，这都大过节的，你怎么说着说着就流马尿了呢，孩子们过节回来，要高兴，高兴才对啊！”

　　“嗯，我高兴着呢，就是这个地方没能留下古老板，我心底始终感觉差点什么。”

　　“谁说不是呢，不过古老板现在的成就比待在红湖村更高，我们只能在心底祝福他吧，赶明祭祀神灵的时候让他保佑古老板全家平安，生意旺盛……”

　　“你们都别说了，孩子们都下车了呢，大家都去接一下！”

　　虽然古弘宇没给员工们实物，不过那些打定主意要回国的员工们早就采购了很多澳洲的特产，什么鱼干、海味罐头、澳洲特有的水果等等，回国的员工几乎每人都是一个大拉杆箱。

　　“爸妈，你们怎么都来了，这几步路我还找不到家啊！”一位年轻人丢开拉杆箱亲切的和父母相拥在一起。

　　“你这孩子，这么大人了，搂搂抱抱像什么话！”母亲轻轻拍打了那位年轻人，不过满年上笑容如花，根本没有半点的抱怨，这就是一家团聚的喜悦啊！

　　“好了，回家吧，年饭我们都做好了，听说你回来，你爷爷奶奶还有大伯二叔……全都到我家过年，下来就差你一个人啦！”年轻人的父亲也是咧着嘴笑道。

　　每一位回家的员工都接收到村民羡慕的眼光和新年的祝福，在那些仍然留在红湖村的村民眼中他们还感受到了一种吐气扬眉，这不禁让他们感慨跟着古老板真好！


第733章 毛脚女婿上门

　　清镇辖下各村被古弘宇带去澳洲的员工回到老家之后，各家的亲朋好友欢聚一堂，热热闹闹的喜迎新春佳节的到来。

　　也就是这一波员工的回归，让很多红湖村的村民见到了异国他乡很多风情迥异的土特产，说起来澳洲的土特产并不是十分丰富，主要是鱼油制品、蜜蜂产品、牛羊产品（羊毛，羊皮）、其它还有土著木刻、T恤衫、澳洲宝石（蛋白石）等。

　　澳毛毛线和毛衣种类繁多，色彩各异，价钱适中。

　　特别是羊皮做的皮袄或皮夹克，柔软舒服，轻松暖和；羊毛毯，羊毛被也十分受来自较冷国家游客的喜爱；羊毛被，羊毛褥，羊毛皮是非常值得买的礼品。

　　羊毛制品冬暖夏凉，澳洲的羊毛毛长，密度高而闻名世界。澳洲产的羊毛制品处理工艺一流，柔软，不易蛀虫无臭味。

　　用澳大利亚特有动物袋鼠，鳄鱼的皮制成手袋，提包，皮鞋，手套，皮带等特色用品可以在任何城市的购物中心买到。这些皮制品大都用料上乘，做工精细，唯一的缺点就是款式较传统，价格也不菲。

　　西澳阿基勒出产的澳宝，色彩繁多，有黄白，褐色，绿，兰，红，紫。阿基勒的粉红色宝石驰名世界，价格连成。

　　在澳大利亚的任何首饰店里都有宝石出售，价格从几十元至几百，几千澳元不等。

　　一般出售的宝石都不镶嵌，顾客可以根据自己的喜好把它镶嵌在K金的戒指或项链上，款式可自己选择。

　　澳大利亚的手工艺十分发达，手工艺品主要有艺术陶瓷，编织制品，玻璃艺术品，皮革制品，珠宝饰物等。在一些工艺品商店里还有木制或金属制的悉尼歌剧院，袋鼠，树熊和鸸鹋的模型，这些都是澳大利亚的象征，很有纪念意义。

　　另外澳大利亚土著工艺品也集中表现了土著人在澳大利亚数万年的历史和文化。这些工艺品包括飞去来器，树皮画，布画，手工编织，木雕，木吹乐器等，这些商品很容易买到，但价格比较昂贵。

　　一件件带回家的各种礼物一下子引起了红湖村以及周边村落穿戴的潮流，员工们的家人或者亲属卖弄的穿上自家孩子带回来的各种首饰和衣裳，要是有人询问的话，他们更加会如数家珍的讲述着那些东西的由来，直让对方嘴里不断说着羡慕的话语，这才心满意足的离开。

　　澳洲员工回村了，各个村庄的节日氛围更加隆重。

　　去了澳洲的村民们一年几十万的收入，而且到了国外时不时的看见前去农场游玩的澳洲人，眼界也开了，不但把自家打扮得更加富有节日氛围，晚上放炮更是一串接着一串几乎鞭炮的燃放没有断过。

　　才回村一天，很多年轻的农场员工便被逼着在大年前的最后两天踏上相亲的旅程，各个村中人来人往，很多清镇辖区以外的年轻姑娘，亦或是媒人介绍亦或者是一些村民的远房亲戚，只要来到这些村落便被一副副热闹的过年场景给震撼。

　　是的，清镇辖下很多村庄的开发一度暂停，但是古弘宇临走之前留下的一些老底子还在，特别是红湖村以及周边的郝家湾村、马坳子村、古泉村，这些村庄的经济条件相对更好，村里的年轻小伙也更受追捧。

　　相亲的故事在村民的嘴里面四处流传，一天的时间中，很多相亲的少男少女有一见钟情的，也有剃头挑子一头热的，还有挑选双方生辰八字不合的……总之情窦初开的男男女女只要好生打扮都不会太差，双方要求不过于挑剔的话打算试着处一段时间的相亲对象最多。

　　……

　　“妈，别装了，行李箱都已经塞不下了，再说这些东西是我专门给你们买回来的，你们留着慢慢享用吧！”看着已是半百之年的母亲把他从澳洲带回来的东西重新装进箱子吴浩宇在一边急了。

　　最能为别人着想的那一定就是自己的父母亲。

　　这不这次吴浩宇跟随其他村民从澳洲回来之后，他随即马不停蹄的就要去任雪莲的老家，因为任雪莲航班班次的原因，要不然他都直接前往任雪莲老家了。

　　吴浩宇的母亲叫程桂花，看着吴浩宇带回来的澳洲特产非常高兴，而更让她高兴的是自个的儿子居然找了一个空姐处对象，上次任雪莲来过红湖村，程桂花对自己未来的儿媳妇非常满意。

　　这不吴浩宇在春节前夕要赶往任雪莲的老家，一来是毛脚女婿头一次上门，二来是把任雪莲以及他的家人都接到红湖村过年，为了吴浩宇的行程顺利，程桂花把吴浩宇带回来的很多礼物又重新装进箱子让她儿子把这些东西带到任雪莲家。

　　虽然心里喜欢那些礼物，程桂花心中没有万分不舍，和儿媳妇比起来就算再贵重十倍的礼物他都愿意让出来。

　　看着吴浩宇着急的样子，程桂花淡淡地说道：“儿啊，你现在能挣钱我们以后还能享受不到，今天你就要去雪莲的家了，第一次上门礼绝对不能轻了，别让对方看不起我们。”

　　“行了，妈，我知道了，雪莲他们家不是这样的人！”吴浩宇不以为然。

　　不过随即站在房门边吴浩宇的父亲吴老汉说道：“你都没瞧见过对方家人怎么知道，再说万一对方家中有亲戚，有这些礼物不也显得体面，你妈做得对，叫你拿上就拿着吧！”

　　最后吴浩宇拎着满箱的礼物走了，不过在临走之前亲手把一张银行卡交到母亲程桂花的面前，那张卡里有二十万存款，这笔钱吴浩宇想着让生活在红湖村的二老日子过得更好。

　　年前倒数第二天，刚吃过午饭吴浩宇就带着行李驾车去了机场，车是以前古弘宇在红湖村使用的那辆路虎，这次吴浩宇的行动古弘宇全面支持。

　　在机场接到任雪莲之后，他们两人立即朝着陕西省的一座小县城奔去。

　　作为毛脚女婿第一次上门，前景一切未知，不过吴浩宇不能退缩，这种人生大事即便再胆怯也只得硬着头迎上去。


第734章 任雪莲家事

　　在陕西省一个小县城的一栋单元楼中，此刻不大的客厅里围满七大姑八大姨显得热闹非凡。

　　在客厅的旁边一张大圆桌上面全是丰盛的菜肴，几位中年妇女正在搓着圆子、包着饺子，做事之余有闲的她们还在谈着家长里短，不过说着说着大家的话题还是牵扯到了这家主人的女儿任雪莲身上。

　　“嫂子，雪莲是说晚上什么时候到啊，这次她可是带着男朋友上门，男方是做什么的啊，家里条件怎么样？”

　　一位四十来岁的人问道，看着她的穿着打扮在整个屋子里面最为讲究，而且即便在干活的时候袖子高高挽起，手腕上一个碧绿色的手镯仍然没有摘下，此刻格外的显眼。

　　那个手镯满屋的人都是耳熟能详，因为那位穿着考究的中年妇女已经不知道给她们说起过多少次这个手镯的来历了。

　　其实那个手镯品质不咋的，中年妇女也只能唬得住这个屋子中的普通人，要是懂行的看见一定会嗤之以鼻，因为这个手镯看上去并不是很通透，材料质地只能算得上花青种的中低等级，和冰种一点不挨边。

　　任雪莲的父母亲原本是双职工，在上世纪九十年代一波改制大潮中成为光荣的下岗工人，不过在艰苦的岁月里还是含辛茹苦把任雪莲一直抚养到她成为一名让很多人都为之羡慕的空乘人员。

　　现在老两口现在在县城开了一家面积近两百平米的超市，日子过得还算充实，条件在县城中可不算差。

　　当他们听到任雪莲在外谈了一个男朋友的时候，两老口高兴之余又开始患得患失起来，这意味这女儿长大了，马上就要独立的过自己的生活。

　　不过在关心之余问起女儿男朋友情况的时候，任雪莲只告诉他们对方人不错，现在在澳洲农场上班，而老家在农村，那未上门的女婿不消说了对方就是一个农村娃。

　　这个情况一直有些让两老口怯于启齿，以前别人问起他们二人只捡好的说告诉对方女儿的男朋友在国外上班，现在那位穿着讲究的弟妹当着这么多的亲戚直接问出来，这个情况有些让老两口不好做答。

　　“弟妹，雪莲说晚上八点就能到家，他男朋友具体做什么的我们也不清楚，只知道他叫吴浩宇，在澳洲上班，想必那边的工资很高吧？”沉默一片刻任雪莲的母亲不自信地说道。

　　“嫂子，那你们就这样让雪莲带着他男朋友登门，怎么说也得考察清楚再说嘛！”穿着考究的中年妇女说道。

　　任雪莲的父亲说道：“雪莲从小就有主见，这种事情我们相信她的选择，再说凭着孩子的条件我们现成周边可没有适合他的男孩子。”

　　“哎呀，大哥嫂子，我怎么说你们好呢，雪莲这孩子作为一个空姐要才有才要貌有貌，找个乡下小子她的眼光能好到哪去，我前段时间还琢磨着给她找对象呢，恰好我就知道一个身世条件都不错的有为青年，现在这样一来还真是可惜了！”那位穿着讲究的妇女怪模作样地说道。

　　这时坐在一起的另外一个女性好奇地问道：“二嫂，真的，对方家里是什么条件？”

　　不用说了，听刚才这位说话的语气她也是任家的自家人。

　　任雪莲父辈一共三个兄妹，她的父亲是老大叫任志强，穿着讲究那位中年妇女是任家老二任志明的老婆，任家的最小的三妹就是刚才问话的那位，叫做任冬梅。

　　任志明一家在几兄妹中经济条件最好，小时候虽然他学习不行但是脑瓜子灵活，是最早的那几批下海经商的创业者，这不生意越做越大在长安城购置了产业，就是任志强一家的超市也是他在其中帮衬着。

　　其实任志明本人没有什么，但娶得老婆刘凤薇有些势利眼，看着任家老大吱吱唔唔的说着女儿对象的情况，这不马上就管不住嘴的胡说，现在既然小姑子问起更加来了精神。

　　“冬梅，你是不知道，我跟你二哥生意应酬，在长安市接触的圈子可不一般，里面的人非富即贵，上次我们前往一位长安市里非常有权势的人家赴宴，这不正巧听说那位富豪的儿子年龄跟雪莲差不多大，而且在米国上过大学，最近才回国打算继承那位富豪的产业，要是雪莲和对方能成那可一下子就成富家太太了！”刘凤薇非常得瑟地说道。

　　“啊，对方能看上雪莲吗，再说了，对方做什么这么有钱啊？”任冬梅继续问道，就连任雪莲的父母都默不作声的听着。

　　刘凤薇看在眼里喜在心上，要是这个媒做成了的话，那以后在长安市做生意将会更加顺当，于是更加卖弄地说道：“那位富豪家里以前是捣腾各种山货的，不过现在各个行业都有涉及，最为主要的还是从事高端农产品贸易。”

　　“二嫂，你说来说起对方还不是一些二道贩子，走街下乡四处收购农民手里的山货……”

　　还没等任冬梅把话说完刘凤薇不满地说道：“冬梅，我刚才不是说了吗，对方现在从事高端农产品，蔬菜瓜果绝大多数都是从国外进口，听说现在正在跟一家澳洲的农产品贸易公司在洽谈合作，只要把这个项目谈下来，以后华夏进口澳洲的高端农产品可都是他们代理，里面的利润最起码都是上千万啊！”

　　“上千万……二嫂我没听错吧？”任冬梅家里经济条件最差，这么多钱他们家一辈子都挣不到，此刻听着刘凤薇说起眼睛睁的大大的。

　　刘凤薇一脸笑意：“我还能骗自家人不成，要不你问问你二哥，他说的话你们应该相信吧！”

　　坐在客厅看电视的任志明早就听到他老婆的言语了，心中有些不喜但是对方说的话也没有夸张，点点头说道：“凤薇说的话没错，不过那事情成不成还是一回事呢，主要是现在国内盯着总代理的商人多的是，陆老板机会不大。”

　　“不管怎么说他们也是有机会嘛，再说就算这次不成功，他们家也有几千万的资产，难道还配不上雪莲。”见到丈夫任志明不配合的样子刘凤薇有些懊恼。

　　“我说你就别东拉西扯，只要本本分分，出生于农村又有什么不好，等看多雪莲带回来的小伙子再说好不好？”任志明很有涵养，不为所动地说道。


第735章 小吴的来历不简单

　　在外打拼几十年，任志明养气功夫修炼到了一定地步，他就是从农村出去的孩子，现在可以说在城里也是一个成功人士，他打心眼里没有一点瞧不起农村人，还在一定程度上认为农村人比城里人多了一份实干精神。

　　虽然任雪莲的男朋友他还没有见过，但对方能够到澳洲闯荡，在心里任志明就已经认为吴浩宇应该是一位有闯劲的年轻人，更多他多了一份期待。

　　时间在任家各种聊天唠嗑声中悄悄流逝，这天天气还不错，小县城里冬日难得迎来几个暖阳天，正当冬日的余辉残留在地平线上的时候，一辆高级切诺基已经驶进了小县城。

　　要说现在一个非常偏僻的山村看见豪车都不足为怪，但是在陕西省一些偏僻的小县城，特别是任雪莲居住的老城区，稍微有钱的都搬出去了，在这个老旧的居民区即便有车一族都不多。

　　任雪莲全家之所以没有搬走，那是因为两老口的坚持，以前抚养任雪莲花了不少钱，后来虽然富裕起来但是那种勤俭持家的习惯被保留下来，再说以后任雪莲早晚都要嫁人，这栋面积不大的一套房子足够两老口养老。

　　在余辉还没完全下山，一辆切诺基驶进一栋居民楼，切诺基车身高端大气的外观一下让很多这栋楼进出的居民惊讶连连，暗中述说着有谁又发了大财。

　　不过当切诺基车停稳打开之后，还在围观打量切诺基的一位中年大妈疑惑地说道：“你是雪莲吧？”

　　结果在任雪莲笑着回答，并递了一把糖果给那位大妈身边的小孩的时候，那位大妈再瞄了一眼搬着大大小小箱子的吴浩宇却立马对着三楼喊了起来：“任家大哥、樊芹嫂子，你们家雪莲回来了。”

　　此时正是家家户户做晚饭的时候，很多家里都有人在，听大妈一喊纷纷把头探向窗外。

　　“啊，还真是任家的千金回来了，这闺女可是越长越俊俏啦！”

　　“啧啧……这次还开着一辆好气派的轿车回来呢！”

　　“在雪莲身边的那个年轻人不会是她的男朋友吧，看着那小伙高高瘦瘦，装着也是一表人才呢。”

　　“你们都瞧瞧，从车里搬出来的东西真不少，大包小包的摞了一堆，肯定是毛脚女婿头次上门这是给任家带来的礼物。”

　　“任家大哥他们一家享福了，女儿当了空姐，现在又找了一个有车还帅气的小伙，一看对方就是大户人家。”

　　“……”

　　就在很多楼里邻居隔着阳台众说纷纭的时候，任志强和樊芹两老口可高兴坏了，在吴浩宇和任雪莲他们没有到家的时候，一直听刘凤薇讲着长安市的陆家什么什么有钱，那陆家的少爷又是怎么怎么样帅气，还博学多才，但是看着开着豪车过来，并带着很多礼物上门的吴浩宇，老两口有些动摇的心思立马收敛起来。

　　男朋友是自家闺女自个选择的，现在一见对方登门驾着车，还带着好大一堆礼品，这不就说明对方家里条件很不错，于是乎忙叫唤着家里人下楼搬东西。

　　而在众人下楼之际，依然在房间里的刘凤薇却喃喃说道：“唉，刚才给他们说的看来是白费了，我倒是要看看这个初次登门的侄女婿带着什么礼品过来……”

　　“爸、妈……”看着一年更比一年老的父母亲任雪莲一下扑了过去。

　　“嗯，回来就好，回来就好……”樊芹高兴得眼泪直流。

　　任志强沉沉地说道：“摸啥眼泪，女儿回来该高兴，再说别人还看着呢！”

　　这个时候一个声音响了起来：“雪莲回来了，你身边这位是不是该给我们介绍一下？”

　　“小姑……”任雪莲松开拥抱父母的双手撒了一个娇：“爸、妈、二叔、小姑，这是吴浩宇。”

　　说完之后，她又给吴浩宇介绍着自家的各位家庭成员。

　　“叔叔、阿姨……你们好！”吴浩宇此刻心里非常紧张，手都快捏出汗来了，虽然一直告诫自己没事但是表情还是有些不自然。

　　对于吴浩宇的长相，任家人没有什么可挑剔的。

　　俗话说丈母娘看女婿越看越有戏，吴浩宇刚才拘谨的举动反而让樊芹认为他是一个踏实的人，于是嘴上露出笑意：“雪莲，你赶紧带着小吴回家去，这里的东西我们来拿。”

　　吴浩宇抢着说道：“阿姨，没事的，这些东西还是我来拿吧。”

　　经过你推我让结果一大堆的礼品还是每人手里都拿上一些才全部搬走，只剩切诺基还摆在楼道口的小区院坝中，还有四周邻里纷纷投去羡慕的目光。

　　任雪莲原定晚上八点才到家，结果吴浩宇直接开车到她家的时候才不到六点，这让还没有准备好的任雪莲父母更加忙碌起来。

　　晚上起点，任雪莲一家正式开饭，一顿比许多平常人家都要丰盛的晚宴让吴浩宇心里暖洋洋的，因为在这一会的接触当中这家人对他并不反感，特别是在吃饭的时候未来的丈母娘一个劲的给他夹着菜，他的饭碗几乎随时都是满满的。

　　“小吴，你家都是做什么的呢，全家几口人啊？”吃饱喝足，全家人围在客厅坐了一圈，对吴浩宇的政审展开了。

　　任雪莲勤快的给全家人甜茶倒水，很快挨着吴浩宇坐着表示她无声的支持。

　　该来的始终要来，来之前吴浩宇已经做好了面临各种询问的准备，听着樊芹的问话放下茶杯，老老实实的回答：“叔叔阿姨，我家一共七口人，上面爷爷、奶奶、父亲、母亲，另外还有一个妹妹，他们都是农民，现在妹妹也在读书。”

　　“这么多人啊，那你的负担可不小！”话音刚落，一边好久没说话的刘凤薇就直接问道。

　　吴浩宇平静地回道：“二婶，我家虽然在农村，不过这两年赶上了好时候，遇到了贵人，一家人生活过得还不错，妹妹的学习更不消说，年后我打算把她带到澳洲上学。”

　　“赶上好时候？遇到贵人？农村生活再好能好到哪里去，你把你妹妹弄到澳洲上学那还不是花你的钱，这样一来你还有财力维持和雪莲组建的家庭呢？”刘凤薇不依不饶。

　　没等吴浩宇回应，任雪莲看着情况不对马上在一边替吴浩宇回答道：“二婶、爸、妈……不是你们想的那样，浩宇他们家虽然在农村，但是那里可不简单，整个村子都被开发成了旅游区，而且归区里直接管辖，那里的村民家家户户都住花园洋房，每家每户可富有了。”

　　“啊，哪个农村家家户户住花园洋房啊，又不是华夏第一村的华西村。”刘凤薇一点都不相信，她心里认为这番话是任雪莲再给吴浩宇打掩护往他头上贴金。

　　这一番话让整个屋里人有些摇头，任志明皱着眉头说道：“凤薇，过了啊。”

　　然后转身对吴浩宇说道：“小吴，你二婶就是心直口快，其实他并没有坏心眼，你别就别和她计较。”

　　吴浩宇心里哪敢啊，第一次上门总要给任雪莲他家留个好印象不是，于是忙回道：“没事，很多人第一次听到这样的情况都有疑惑，不过刚才雪莲说得都是真的。”

　　“在我们那里，以前的镇子现在升级成为经济开发区，我们村子就直接受区里管辖，不但我们村子，还有临近的几个山村都在整体开发当中，不过我们村子是开发最为成熟的村子。”

　　“哦，那你们村里都有些什么好玩的呢？”任冬梅这人更加直接。

　　吴浩宇好似一个红湖村的宣讲员：“我们村要说自然风光就属那片有几公里平方的大湖，地处甘省山县一个偏僻的地方，不过两年前被一位大老板看重对周边进行开发改造，现在围绕大湖有蔬菜种植大棚区、上万亩的果园、野生动物保护区、一个军迷俱乐部，另外还有一个具有民俗文化的步行街、博物馆……”

　　听着吴浩宇自豪的说起红湖村的景象，那在荒漠中碧波荡漾的红湖、万鸟飞翔的芦苇荡、修建几公里长的沿湖长廊、奇幻森林……能够体验真实枪战的俱乐部……

　　这里面的每一种场景都让这群人万分向往，吴浩宇看着众人陶醉的神情趁热打铁的提出建议：“要是叔叔阿姨明天有空的话就到我们那你看看，在座的二叔二婶还有小姑你们都可以到我家看看。”

　　经过一段时间的相识相知，任雪莲也是心有所属一边帮衬着说道：“是的，浩宇哥他们村我去过，那里的景色确实非常迷人，不止是他们村，还有相邻村庄的丹霞地貌、沙地摩托、赛马、最为神奇的是古泉村的一口古泉，那里还有最美的夜空……”

　　“老头子，你看这……”樊芹心里早已被那些描绘的景色所吸引，悄悄的她碰了碰任志强。

　　任志强呢吧嗒了一口香烟，在烟雾缭绕中沉声道：“要不我们明天到小吴的家里实地看一下，我看对方长得也是一表人才，雪莲也认定对方的样子，只要他没有欺骗我们干脆就把这件事情定下来。”

　　“大哥大嫂，明天我能跟你们一起去吗？”任冬梅也是一脸的向往。

　　现在的吴浩宇经过和任雪莲家人的接触情绪已经没有了之前的紧张，闻言高兴地说道：“小姑当然可以去，二叔和二婶要是没事都一起去吧！”

　　任志明微微一笑：“好啊，今年过年我们原本就计划外出旅游愁没地方去呢？”

　　刘凤薇此刻心里有些不是滋味，原本以为任雪莲的男朋友不过就是农村娃，没曾想到不但对方住在景区，而且那里的农民家家户户住花园洋房，听吴浩宇说话的意思，他家父母就在屋门前做点小买卖一年都有十多万的收入，这意味着吴浩宇一家早就脱离了普通农民的定义。

　　晃眼之间，刘凤薇看见吴浩宇送来的一个箱子裂开了一条缝，里面几棵白菜露了出来，看着它们她突然神秘一笑突然开口问道：“哟，雪莲，小吴带过来的礼物当中还送了蔬菜，这真是好新鲜啊！”

　　刘凤薇的话引起了大家的注意，果不其然随着她手指的方向，在一堆礼物当中有几个箱子在反复搬运中已经损坏了，露出了里面装着的白菜和西红柿的影子。

　　然而吴浩宇在众人诧异的眼光中没有任何不适，反而面带笑意走到破损的箱子旁边捡起里面的几个西红柿随手递给任雪莲让她拿去洗洗。

　　等着任雪莲端着洗干净的西红柿重新出现，吴浩宇再次笑着说道：“叔叔阿姨……来，大家都尝尝这种西红柿，我在澳洲就是种植它们，味道非常不错！”

　　“唉，说了半天原来还是个种庄稼的，还以为出国做其他工作工作呢！”刘凤薇说这话可算是毫不留情了。

　　“都说什么话呢，小吴第一次到大哥家，你这样瞎嚷嚷体面啊！”任志明说话间狠狠的看了对方一眼，然后对着西红柿就是一大口：“咦，这西红柿味道果然很好，你们都尝尝！”

　　“哎呀，从小到大我从来没有吃过这么好吃的西红柿。”

　　“真的耶，这味道简直就像西游记里面的仙桃一样。”

　　“……”

　　“小吴这真是你们亲自种出来的？而你现在是在澳洲上班？”任志明心有所想的问道。

　　吴浩宇点点头：“是的，以前这些蔬菜在我们村子都有种植，不过因为一些因素老板去了澳洲，要不是这样你们明天到我们村子就能亲自采摘这些蔬菜水果，现在过去已经看不到了！”

　　听着吴浩宇的说词任志明原本不为所动的脸上开始呈现出激动的神情，急着追问道：“你说你们那个地方在甘省的下面的山县，那里有一片大湖，都是在最近两年开发的，今年下半年老板去了澳洲，那你们那里是不是前段时间网上很火的地方，好像那个老板很年轻，是姓古的吧？”

　　“对对对，我们的古老板很年轻，今年下半年才整体搬迁去的澳洲，有他在红湖村的时候我们村子游客如潮，一天到哪里去游玩的人数就有几千上万人。”说起老板吴浩宇一种崇拜的神情显现出来。


第736章 古弘宇的传奇故事

　　咬了一口吴浩宇送来的蔬菜，那西红柿的味道让刘凤薇说谎都说不过去，看着老公跟对方聊得越来越投机，她心中没来由一股火气往上串。

　　“雪莲，既然小吴送的蔬菜都与众不同，那看看其他礼物怎么样，小吴没有意见吧？”刘凤薇口蜜腹剑的问道。

　　这一下任志强和樊芹脸上的不渝一闪而过，任雪莲也悄悄的拉了拉吴浩宇的衣角，本意让他不予理会就行了。

　　然而吴浩宇心里还巴不得如此呢，这次带到任雪莲家中的各色礼物那可是从澳洲带回来的，另外还有一些古弘宇发放给他们的新年礼物，刘凤薇的做法完全是让他出风头。

　　果然，当原装澳洲的礼品摆在客厅把整个屋子铺得满满当当的时候，高端典雅的羊皮大衣，牛羊皮制成的毛毯、围巾，深海鱼油制成的润肤霜、护手霜，还有一些小玩应，最后吴浩宇还拿出了一串蓝幽幽的宝石项链。

　　只见他表情诚恳的把项链递给任雪莲母亲，亲切地说道：“阿姨，这次上门也不知道该给你们买点什么，这串仅代表我的一点心意。”

　　“这……小吴，这太贵重了，我就不收了，一个老婆子了还戴这些用不着！”樊芹连忙拒绝说道，这串项链乍一看亮锃锃、水汪汪肯定价值不菲。

　　吴浩宇坚持把蓝宝石项链塞到樊芹的手里笑着说道：“阿姨，这串项链在国内我问过可能要7、8万，但澳洲是出产宝石的国家，在那里购买很便宜，我买的时候才不到一万澳元，折合华夏币差不多4万的样子，我是按照我母亲买的，专门适合你们这种年纪的人，戴起来多了一股端庄典雅的感觉呢！”

　　“哎呀，大嫂，你就收下吧，等过两天我们找专家鉴定鉴定，别不是小吴上当最好。”刘凤薇说话越来越尖酸刻薄。

　　“凤薇，你今天这是怎么了，再这样说话自个回去。”心态涵养一直不错的任志明有些恼怒了。

　　在这群人中，他刚才详细的问过吴浩宇的一些情况，心中已经断定吴浩宇的老板就是那位在澳洲从事农产品培育，现在正在返销农产品回国寻找一些代理经销商。

　　“小吴，现在你在澳洲农场是吧，那一个月有多少工资啊？”任冬梅突然插了一句，看着吴浩宇又是买这样又是买那样，琳琅满目的礼品的花多少钱啊？

　　其实这个问题也是任雪莲父母心中关心的，不过这两老口不好意思问罢了。

　　对这个问题吴浩宇早有准备笑了笑说道：“现在我在澳洲农场的蔬菜种植园工作，担任一名小队长，每月工资有差不多四万元，不过古老板给我们的奖金很多，奖金几乎跟工资持平。”

　　“啊，那这样一年算下来岂不是有一百万，你们老板给的工资太多了吧？”任冬梅不敢置信地说道，另外满屋子人表情和她一样，即便是任雪莲也不知道吴浩宇的具体工资是多少，当初和吴浩宇初次见面的时候，她只知道这群到国外农场上班的员工至少一年工资都是三五十万，不料吴浩宇比她知道的还多得多。

　　“小姑说的没错，有时候我都感到这不是真实的呢，但是老板给我们的工资从来没有拖欠过，而且逢年过节还有另外的一些奖励，比如今天送来的蔬菜就是老板给农场每位员工发的福利，要知道这种蔬菜即便在澳洲几十澳元才500克，有的地方还限量供应，去晚了就买不到。”吴浩宇说到这些事情与有荣焉。

　　“我还知道，浩宇他们在农场住的地方可好了，每位员工根据家里成员数量就能免费分到相应的套房，一个人按三是平米计算，那里的环境相当好，在农场里面还建有双语学校和医院，这些农场员工都将享受免费的待遇。”任雪莲在一边补充。

　　说到这里吴浩宇继续说道：“我明年就打算把我妹妹送到澳洲农场里的学校，对我们家里来说没有半点多的开销，另外学校除了硬件设施非常优越意外，学校的老师都是招聘的国内外资质很高的那一类，小孩子去农场学校上学不会存在教学质量方面的担心。”

　　“真有这么好，你们老板是不是人傻钱多用不完啊？”以刘凤薇的立场来看，澳洲农场的事情不可思议。

　　不过这次没等吴浩宇回答，就连任雪莲都没有说话，坐得离她最近的任志明感叹着说道：“你知道什么啊，小吴的古老板可不是一位普通的人，要是不知道前段时间红湖村的事情你们可以去网上搜搜。”

　　“凤薇，你只知道陆老板是一方富豪，但是陆老板在古老板面前连提鞋都赶不上，上次陆老板宴请我们想把大家集中起来寻求澳洲商人的合作，要是我没猜错的话，前来我国的那位澳洲商人还是古老板的手下呢！”

　　“这，这怎么可能，难道小吴就在这个老板手下干活？”刘凤薇呐呐的问道。

　　“小吴，你说说古老板的事情没问题吧？”任志明答非所问。

　　“嗯，古老板因为某些原因放弃国内的产业去了澳洲，就是国内的赔偿就有几百亿之多，他到了澳洲之后，大量的购买土地，光陆地面积就有五十多平方公里，海洋面积有二十多平方公里，总共花费了不小十亿澳元，要是算上农场附属设施还有农场度假中心的建设费用，初期的投资就超过了100亿华夏币，然而农场还在修建二期，甚至更多的项目……”

　　不说不知道一说吓一跳，当吴浩宇把古老板的雄厚实力展现在这一屋子人面前，大家才发现那个未曾蒙面的古老板已经站在高高的山巅，芸芸众生遥不可及的地方。

　　现在回想吴浩宇一年就有一百万元的收入，还有古老板为农场的各种建设，那些投资简直就不值一晒。

　　在这里樊芹几乎自言自语地说道：“那位古老板投资都投入这么多，这一年得挣多少钱啊……”

　　不想在这众人都陷入沉默的时候，这个声音被大家都听在耳里，众人看向吴浩宇想听他什么说。

　　吴浩宇没有让众人失望，沉思了片刻说道：“其实我也不知道古老板一年一共挣了多少钱，我就说说我知道的吧，就蔬菜种植园那种极品蔬菜每天源源不断的往外送出的数量就有三万公斤，成本我不清楚，但是你们想想一斤蔬菜就按20澳元计算，这就多少钱了啊？”

　　任冬梅还真的板着手指计算着：“一斤蔬菜20，十斤200……一万斤那就是20万，三万公斤就是一百二十万澳什么元，这样一个月再乘以三十，一个月岂不就是三千六百万澳元，这是多少华夏币？”

　　“现在华夏币跟澳元的汇率是4.3:1，蔬菜种植园每月的销售额达到了一亿五千万华夏币上下。”

　　等到任志明刚算出这个数字满屋子人都在惊叹的时候，吴浩宇又说道：“今年，古老板的蔬菜种植园还会大面积扩大，现在销售公司已经在米国、欧洲、亚洲全球布局，蔬菜的产量有可能扩大十倍。”

　　“这还光是蔬菜一项，老板的牧场养殖的和牛价值也相当昂贵，一头成年和牛的价格上次就在农场拍卖，一头牛就价值上百万澳元，澳洲国内的经销商和酒店采购经理趋之若鹜。”

　　“还有就是，在水果这个项目里，来年的前景也非常好，起销售额也不逊于今年蔬菜种植，还有渔场那更是一个盈利的重点，明年下半年就将开始捕捞，渔场员工按投放数量估算，起价值跟明年的蔬菜销售额有一比。”

　　“总之，农场里面还有度假中心，一个社区步行街，对了，我们回家的时候老板正在新建温泉项目，以后我们员工社区每家每户都会接通温泉，另外这个温泉也是农场盈利的一部分，可以想象老板的整个农场就相当于一座金矿，还是一座挖之不绝的金矿呢！”

　　随着吴浩宇的每一段讲述，屋子里面的人都在心里狂震，也许以前上亿的富翁只存在于电视机里或者传说当中，没想到现实摆在他们眼前的就有一位跟那些富翁是如此的接近。

　　“小吴，那你们老板这么有钱，平时人怎么样啊？”任志强也参与了询问。

　　吴浩宇呵呵一笑：“叔叔，要说起我们老板啊，其实比我大不了两岁，不过他的经历可真是一段传奇故事。”

　　“其实老板大学毕业才两年，今年加上也才三年，当初他大学毕业的时候被现在的清镇开发区彭明浩副区长强行拉到清镇考察，后来被黄永平区长陪同到红湖村，到了我们村子他一下子就相中了那里。”

　　“那时候我们村子唯一的亮点只有一片宽阔的红湖，距离清镇出入没有一条好走的道路，不过自从老板决定投资红湖村之后，这一切都以极快的速度改变着。”

　　在众人专注的目光下，吴浩宇继续讲述：“来到红湖村之后不久村里就修建了一条通往镇上的红泉路，然后老板又在离湖不远的一块空地上修建蔬菜大棚，然而刚等第一季蔬菜采收不久，老板马不停蹄的开始了疯狂的扩张。”

　　“在当年差不多十月份的时候，老板已经是一位经济实力非常强的人了，他立马决定把红湖村以前的村庄推到重建，在红湖边种了万亩那种第二年就能收获水果的果树苗。”

　　“等到冬季的时候，全村的花园洋房基本上建好，万亩果园的果苗也种好了，在这个过程里，老板还拉上他的一些朋友在红湖村大搞建设，修建了民俗步行街、军迷俱乐部，另外还发现了一个南宋的边陲城堡，后来修建成为一个博物馆。”

　　“在从那个时候开始红湖村里面便开始陆续有游客登门，不过第二年老板的胆魄更甚，在红湖村湖中养鱼，另外把触手伸向挨临的另外两村，根据邻村的自然环境，开发了一个民俗村庄，一个丹霞地貌风景区……”

　　“总之在老板的脑海中，他的灵感从来没有间断，开发其他村庄的时候，红湖村又建立了一个野生动物保护区，一个沿湖几公里的观景长廊，那时候果园的很多水果也能采摘，更是吸引了无数的游客前来。”

　　直到这时，任冬梅又开始发问：“小吴，你们那也是农村，那个老板是如何把游客吸引过去的呢？”

　　吴浩宇扬了扬眉头喜气洋洋地说道：“首先现在是酒香也怕巷子深，虽然老板种出来的水果和蔬菜那味道非常美味，但是要是缺乏对外的宣传那是做不到的。”

　　“为此老板有先见之明的开办了一个网站，网站专门介绍红湖村的风土民俗和自然景观，他还在网上和很多网友互动，不遗余力的介绍着红湖村的各种优点。”

　　“在其中，红湖村也发生了很多千奇百怪的事情，比方说红湖边发现一个神奇的溶洞，不但溶洞里面那些石钟乳一场漂亮，在洞底一些专家还发现了神秘的发光体，至今都没有水解出其中的奥秘。”

　　“另外，在红湖中也发现了很多异样的水生生物，在建立的保护区中发现了国家珍惜的很多鸟类，其中就有黑天鹅，野生动物的话在保护区里就有纯种的野马群。”

　　“天啊，你们老板真是运气太好了，有他在的时候总是发生着一些不可思议的事情吸引眼球，那他所在的村庄想不火都难。”刘凤薇在知道了古弘宇的背景实力之后对吴浩宇说话没了含沙射影，但是总有些把古弘宇的成功归结于运气。

　　这种话吴浩宇是不信的，他立马说道：“二婶，老板在某些方面是一位让人看不懂的人物，他跟很多动物都能建立非常友善的关系，就好像他家的宠物一样，两匹骏马、两条大狗、两只海东青、一只会说话的鹦鹉，还有一条三米多长的巨型黄河鲤鱼，它们比普通的同类不知道聪明多少，总之老板是一个让人看不透的人。”


第737章 澳洲的别样除夕夜

　　一夜的聊天让任雪莲全家充分认识了吴浩宇，也让大家了解了吴浩宇实力雄厚的老板，也在这相互了解的过程中，任雪莲一家心里全都认可了吴浩宇。

　　最后任志明有意无意的提到想成为澳洲销售华夏的一名省代理，吴浩宇听了只能点头回道：“这类事情跟我其实没关系，不过你们只要有实力，我到时候跟老板说一声，这点面子他还是会给我的！”

　　想着老板知道他这次回国要去未来老丈人家立马主动借大切若基，像这样的关心员工的老板到哪里找去。

　　而且在回国的时候，古弘宇就找过吴浩宇，他打算在年轻人里面提一些比较机灵能干的人在农场担任一些关键的职务，以后要是农场扩大规模的话这一部分人就是未来的中层管理，而吴浩宇就是被古弘宇已经农场中层管理推选出来的人。

　　第二天一早，人家全家老少准备向红湖村进发，吴浩宇心里非常高兴，从这次上门的效果上看，他跟任雪莲的事那是八九不离十啦。

　　不过在众人等上大切若基的时候，一栋楼的邻居亲切的打着招呼：“任家嫂子，你们今天这是干嘛去呢？”

　　樊芹眉飞色舞地说道：“这不小吴邀请我们到他们家过年，我们推脱不过就过去看看。”

　　“呵呵，那小吴就是你叫雪莲的男朋友吧，长得真俊，和你家雪莲真是天造地设的一对，任家嫂子恭喜你们啊！”楼道里的邻居送出祝福。

　　“嗯，也祝你们过年快乐，要小吴真和我家雪莲有那一天啊，到时候请你们一起热闹热闹。”樊芹脸上全是笑意。

　　楼道里的邻居本想还继续跟樊芹打探一下吴浩宇的情况，不过看着大切若基已经发动引擎，坐在车上的任志强都在催促就随口回答道：“嫂子你快走吧，等你回来我们再聊，小吴慢走啊……”

　　吴浩宇和这位热情的邻居挥手致意然后汽车驶出居民楼，在这辆车上除了他之外就是任雪莲全家，至于任冬梅和刘凤薇则坐在任志明的大众轿车上。

　　……

　　视线转回澳洲，除夕这天，澳洲农场家家户户张灯结彩，这种节气的氛围也是吸引了很多游客前往农场度假中心，分享着华夏传统春节的这种异样感受。

　　“小宇，我们今年真的不回去？”古弘宇现在一家在澳洲农场的度假中心刚吃过年夜饭，习惯了每年除夕包饺子、大家人团聚的父母还是不怎么习惯。

　　“妈，不是说好了吗，今年过年我们就不回去了，现在眼看着小凝挺着个大肚子，来回奔波周折对她和肚子里的孩子都不好。”一家人饭后在海边漫步，古弘宇扶着已经挺着大肚子的梅凝笑着解释道。

　　父亲也在一边说道：“这里其实挺好的，今年农场这么多的亲戚熟人都在，要是觉得无聊的话可以找他们说说话。”

　　“就是，亲家，来到这里其实我们也牵挂着小凝奶奶，打算等过了这几天我们把她接到这里来呢！”梅母在一边述说着。

　　“嗯，这样很好，农场里的蔬菜瓜果对人身体都很好，再说小宇还有一些好蜂蜜和药丸，这次让小凝奶奶一定让她多住一段时间。”父亲一本正经地说道。

　　梅父高兴地说道：“我是这样想的，等我母亲过来住一段时间，恰巧小凝马上就要生孩子，这样一来母亲就能看到重孙子了！”

　　“也是好久没有看到奶奶了，一定要把她接来这里住段时间，小凝快要生孩子，我们的山庄过两月也能建好，过来正好大家人热闹热闹。”母亲也是万分高兴。

　　时间慢慢的流逝，今天是除夕之夜几位老人转了一阵便感觉有些疲惫回酒店去了，梅凝也不能长期接受偌大的海风吹拂，等古弘宇把她送回了酒店房间，自己带着一帮萌宠再次来到海边。

　　距离农历新年的钟声越来越近，古弘宇其实还有很多事情要做。

　　第一件事就是组织很多员工来到海滩不止新年钟声敲响时的礼炮，很多员工都是第一次在国外过年，古弘宇不想这些员工没事的时候思念家人，除了借来一些员工家属，不能来的员工古弘宇也没有忽视。

　　他要用浓烈的礼炮声让员工感觉到新年的来临，让这群人没有身在异乡的感觉。

　　再说农场的第一个新年，古弘宇作为农场老板也一定要让农场有着浓郁的节日气氛，燃放礼炮也有着预示来年风调雨顺、兴旺发达的意思。

　　和气的请走还在海滩游逛的游客，起初一些澳洲游客不是很理解古弘宇他们的做法，但是但他们看见一桶桶从汽车搬下来的礼炮排列在沙滩上的时候，很多游客纷纷议论起来。

　　“噢，我的天啦，今晚这里将会有焰火晚会吗？”

　　“你们没发现这段时间农场有些与众不同吗，特别是社区和度假中心的建筑物上挂满了红灯笼、七彩霓虹灯、还有华夏特有的对联……”

　　“我知道，这个农场的老板和很多员工都是华夏人，听说今晚就是华夏最为盛大节日，看样子他们就在为晚上的节日做准备。”

　　“看起来太隆重了，等会我一定要把烟花燃放的瞬间记录下来。”

　　“……”

　　烟花的燃放那是古弘宇庆祝除夕夜的一个节目，另外古弘宇还安排了神秘的表演呢，不过具体的表演内容他一直保密，只邀请感兴趣的员工们到海边一聚。

　　为此古弘宇另外还让农场食堂的大厨制作了许多华夏除夕夜都得吃的汤圆。

　　接近午夜十二点钟的时候，还停留在农场的澳洲游客，加上农场一些欢庆春节的员工们，早把海滩围了个水泄不通。

　　当音响扩大的新年钟声敲响的时候，一个个礼炮点燃，然后天空中绽放着艳丽夺目的光彩，那形似牡丹、光环、满天星……好多人拿着相机啪啪的拍摄记录着。

　　等一轮烟火停歇，猛然间，海中的水面上跃起几只海豚，它们的萌样立马吸引了众人的目光。

　　海豚过后，海面再次出现了金枪鱼的身影，这立即让观看到的游客内心震惊，因为那可是成年的蓝鳍金枪鱼，这些金枪鱼为什么会如约般的到这片海域来呢，还几乎列队展现着它们完美的身姿，不可思议。


第738章 开门大吉

　　“好奇特的华夏食物，味道很不错！”震撼的海上节目表演过后，来到海边观看特殊晚会的人都得到一小碗碎汤圆。

　　碎汤圆在华夏可是寓意着来年岁岁平安，里面带着深深的祝福，不过澳洲人是不会明白这一点，他们已经被食物原本的味道所征服。

　　要说一般的汤圆不会有今天农场做出来的美味，因为做汤圆的水可是古弘宇使用的空间泉水，再者举家团圆、阖家欢乐的新春佳节，也让来农场的人也享受一下节日的福利吧！

　　一碗开胃小吃碎汤圆之后，海边再次燃放出绚丽的烟火，这一次天空中出现的是一些数字，有中文的欢度春节，也有数字2016，看上去又是一番景象。

　　等到烟火放完，一些农场员工和游人还舍不得离开，几人相约着围在海边又开起了聚会，今天晚上古弘宇心想很多人将会彻夜不眠。

　　……

　　新年初一，古弘宇和梅凝睡了一个好觉，直到上午九点半才起床父母也没有叫他们，这是华夏一些地方的风俗习惯，听老人说在新年第一天要是都平安顺利或者家庭和睦，那么在接下来的一年里也会如此，至少有个好的预兆。

　　不过等到古弘宇起床之后一拍脑门，有一件事情他似乎搞忘了。

　　急冲冲的在床边昨天换洗的衣服兜里掏出手机，只见电话早就关机了，充上电打开电话，手机上满满的全是短消息和一连串的未接电话。

　　里面有陈洛枫哥几个的，也有大学中学同学的，还有很多认识的朋友以及合作伙伴们的未接来电，更有无数个饱含着真挚情感的新春短信祝福。

　　这不刚打开电话，还没等古弘宇详细的看完各位亲戚朋友的祝福短信，一个电话又打了进来。

　　“我说弘宇啊，真有你的，老大新年的把手机给关了，真怕哥几个打搅你的幸福生活啊？”电话中的声音非常熟悉，不用看来电号码古弘宇也知道这是陈洛枫打过来的。

　　“陈哥，抱歉抱歉，昨天忙晕了手机落在酒店里，在这里给你赔不是了，今天新年第一天，祝愿你跟嫂子还有乐乐，新年大吉、万事如意……”古弘宇急忙说着好话。

　　“我找你也没啥事，同样祝你新年发大财，祝愿叔叔阿姨身体健康。”电话中陈洛枫笑着回道。

　　和陈洛枫聊了几句，对方在电话里还告诉他，可能在春节期间他会带着全家到澳洲农场玩，在电话里提前告诉古弘宇一声。

　　没说几句挂掉电话之后，古弘宇手机铃声再次响了起来，看着来电显示这是林远涛打过来的，两哥们好久没有见面了，现在想起来还真有些感叹时光流逝。

　　“远涛，新年快乐啊，你现在和你老婆小日子过得蛮滋润的吧？”古弘宇先声夺人。

　　只听见电话那头林远涛爽朗的声音说道：“弘宇，你就别打趣我了，刚才那段话用在你身上还差不多，昨天晚上除夕夜给你打电话手机关机是怎么回事，是怕我打搅你跟梅凝的幸福生活。”

　　又来了，古弘宇苦笑着给对方解释了一遍原因，接着说道：“远涛，过完年你有什么打算吗？”

　　“唉，能有什么打算，你到澳洲之后，我的农产品贸易公司的生意就一落千丈，不过还好后来你从澳洲发回了不少高端蔬菜让我抓住了一些老顾客的渠道，要不是那些高端蔬菜垫着，那些那些经销商早就分崩离析弃我而去了。”林远涛感叹着说道。

　　成也萧何败也萧何，林远涛他们公司对于古弘宇的蔬菜太过于依赖了，不过话说回来这种高品质的蔬菜对方找不到代替品，没有了那种高品质的蔬菜林远涛他们的公司几乎走投无路。

　　“远涛，对于去年下半年的事情我是无能为力，不过现在我在澳洲情况有了好转，农产品准备今年进军全球市场，我想仙源牌农产品由你来担任亚洲区总代理，你和沈凤竹商量一下，答应的话接下来你的任务会很重。”古弘宇在电话你说道。

　　“弘宇，这样的好事还用说，既然你愿意提携哥们一把我还能拒绝吗，现在凤竹也是怀孕了，公司里面的事情我可以全权负责。”听到古弘宇的话后林远涛的心里很是激动。

　　“啊，凤竹也怀孕了，恭喜恭喜！”

　　“这样吧弘宇，这段时间我正好有空，要不我直接到澳洲你拿去看看，听说梅凝快要生了，我跟凤竹也正好看望一下。”林远涛建议。

　　古弘宇想了想：“这样也行，我这里随时欢迎你过来！”

　　又是一个年后到农场来的朋友，古弘宇对他们还是充满了期待。

　　手机开机，接下来不间断的有人打进来，纷纷抱怨他关机的不对，然后述说着新年的祝福。

　　几乎朋友圈的电话打了一通，眼看着电话一直延续到中午时分，手机握在古弘宇手里他都有烫手的感觉。

　　当古弘宇想着总算可以歇一口气的时候，刚放下的手机又不合时宜的响了起来。

　　“嘿，老板，新春快乐！”当电话对面的波什用别扭的中文说出这个词的时候，古弘宇刚才渐起的心火一下平息。

　　古弘宇问道：“波什，你也是，现在你在米国做我们农场的产品推广做得怎么样？”

　　距离上次汇报又有一段时间了，除非有重大突破波什也没有随时向古弘宇通电话的习惯，古弘宇还是比较信任波什的，对于此并没有过多的要求，现在波什打电话过来一定有什么重要的消息进展。

　　果不其然，电话中就传来了波什激情高涨的说话声：“老板，好消息，你上次给我邮寄过来的蔬菜瓜果样品带给米国的那些零售巨头尝过之后，他们之前并没有马上回复消息，但是今天有一般的超级市场的零售巨头初步答应了我们的农产品价格，允许我们把农产品送到他们旗下的超级市场试销售，要是销售情况良好的话，他们还将给予我们免费的推广和促销。”

　　“真的，这的确是个好消息，在刚开始新一年的时候听到这样的消息棒极了，波什这件事情你记首功，只要打开米国的高端农产品市场，我不会亏待你的！”古弘宇大气地说道，在他想来只要市场成熟，他会分一部分股权给各国分公司的经理。

　　“为老板开拓市场使我们的职业任务，我很荣幸做这个！”让波什担任米国公司的销售经理，对方心里一直很感恩。


第739章 能干的波什

　　新年才过了三天，波什电话打过来的好消息让古弘宇决定前往米国一趟。

　　第二天清晨，大着肚子的没领和古弘宇面对面，双手整理着对方的衣领，给他打着领带嘱咐着说道：“宇哥，这次去米国路上小心，希望你早点回来。”

　　古弘宇抬起梅凝的俏脸亲吻了她一下笑着说道：“知道啦，不就是去一趟米国吗，这有什么好担心的。”

　　不过看着梅凝关心的神色，马上话音一转说道：“这次外出不会太久，最多一个礼拜吧，你在家也要好好照顾身体。”

　　“嗯，我会的。”梅凝轻声回道。

　　好似想起了什么古弘宇又说道：“对了，你马上又要身体检查，这次我让爸爸开车送你去医院，有什么消息第一时间告诉我啊？”

　　其实对于梅凝的身体情况古弘宇自己探查过，一切正常，婴儿强有力的脉动他都能清楚的察觉到，不过定期的检查能让全家老少都放心古弘宇也绝对不会反对。

　　打扮一番拎着一个小包古弘宇走下楼，母亲看着不高兴地说道：“才老大新年的，你就不能晚两天去米国？”

　　“妈，这不是我们农场在米国处于开发市场的关键时期，现在别人看不到我这个老板那显得我们没有诚意，这次啊我无论如何都得过去，最起码也要签订几个大合同回来才行。”古弘宇笑着说道。

　　可母亲一点不买账，嘴里面咕噜道：“我们家都这么有钱了，再说现在农场里面的农副产品全都畅销得很，怎么不让那些大老板到我们这里来，非要你过去不可？”

　　对于母亲的话古弘宇讪然一笑，现在经商的手段和运营模式母亲哪里明白，避重就轻地回道：“嗯，你说的有理，不过年后我们农场按计划得扩大一平方公里的蔬菜种植园，这么大的蔬菜出货量米国市场可以帮我们把它们消化掉，这次去米国我是带着抢钱的目的当然得对对方好点，你说是吧？”

　　“老婆子，小宇的事情他知道轻重缓急，这事你就别瞎参合了，小宇你该怎么办就这么办！”这时候父亲在一边发话。

　　梅母也随声附和道：“是啊，亲家母，小凝的事情还有我们呢，小宇现在是做大事的人，我们就做好后勤管理就行。”

　　……

　　飞机从布里斯班起飞，从澳洲飞往米国纽约跟它到华夏还远，乘坐飞机需要花费30多个小时，加上时差的原因，原本古弘宇是头天上午的飞机，结果到了米国纽约机场的时候已经是第二天的晚上。

　　“老板，这里！”才从机场走出来，古弘宇就看到朝他招手的波什，这家伙站立的旁边还停靠着一辆雪弗莱轿车。

　　走过去波什更加热情的打开车门要古弘宇邀请坐进去，看着整辆车的配置古弘宇打趣道：“哟，车不错啊，波什你现在整个打扮一看就是成功人士啊！”

　　“老板你就别取笑我了，我自己的形象我心知肚明，用你们华夏的一句话来说我这个打扮就是一个暴发户形象，老板才是真人不露相呢，也被称为扮猪吃虎……”波什立马回应道。

　　古弘宇笑了笑：“你小子有这么形容人的吗，看样子你华夏方面的文化还得继续学习。”

　　波什瘪了瘪嘴：“老板，看着你几年时间从无到有然后再发展到这种地步，我就对你生活的环境，特别是东方古国华夏很感兴趣，这段时间我还真的找了很多华夏的资料查看，也学了很多成语，不过很多用词确实给我造成了很深的迷惑。”

　　听着波什的话古弘宇内心很是自豪，华夏可是四大文明古国，从古至今有据可查的文献资料多不胜数，几乎没有断层，这样的情况是其他国家所不具备的。

　　然而一个历史如此悠久的文明古国现在的国际地位却屡屡受到其他国家的挑衅，近代还遭受了百年的屈辱，这不得不说明一个道理，逆水行舟不进则退，当我们躺在功劳薄上睡大觉的时候其实别人已经迎头赶上笑到了最后。

　　有句没句的聊了一阵，波什驾驶着汽车来到一栋白色独门公寓，只见波什坐在车里拿起一个车钥匙的东西恩了一下，关闭的院门缓缓打开，然后他驾驶着汽车直接进入车库。

　　从车库没走几步上楼，仍然是电子遥控锁客厅的大门再次打开，古弘宇见状说道：“米国在高科技运用方面确实更加普遍，以后我在澳洲的仙源山庄也将参照这样的设计，太简便了！”

　　“呵呵，那好啊，最近我认识一位老板，他家的企业就是做这个的，还负责上门安装调试，还终身售后维修，我这栋公寓的一切电子设备系统就是他们公司负责做出来的。”波什爽朗地笑道。

　　古弘宇点点头：“这个可以有，波什，瞧你在米国都买了如此高档的公寓，这是打定主意在米国长时间干下去了？”

　　“老板，那是当然，我相信我们农场的产品在米国的市场前景非常好，在这里我将拥有非常大的舞台，就是希望老板不要把我调走就好。”波什嬉皮笑脸地说道。

　　“好好干，我选你来米国可是人尽其用，只要你干得好我绝对不会调你离开的，等公司以后在米国有盈利之后，我承诺你在米国销售公司分部将拥有百分之五的股份。”古弘宇正经地说道。

　　听了这段话波什一脸兴奋：“谢谢老板，我一定会在米国做出一番事业，你就瞧好吧！”

　　接下来波什汇报了比昨天电话中更加详细的情况，还递给古弘宇一叠未来合作者的详尽资料，里面几乎把预选合作者的身份信息、生活习性都记录在案，这让古弘宇在感叹波什勤奋的同时，也在惋惜情报部门缺少了一位精兵强将，不去做这方面的工作不知道是波什的损失还是情报部门的损失。

　　古弘宇的到来，不管在工作上还是私生活方面，波什全部安排得井井有条，在内心古弘宇也很高兴，他选择波什来米国看样子是一个非常正确的选择。


第740章 搞定米国市场

　　米国纽约，一处距离市中心只有十分钟车程的郊区。

　　在这里依山傍水、山环水绕的高大树林中有一座古色古香的城堡，城堡里面有小桥流水、经过修整的草坪、精心布置的花园，侧耳倾听能感受到很多虫鸣鸟叫的声音，在古弘宇看来真是一座修身养性的地方。

　　古堡里面的一间巨大的餐厅里，一张大大的桌子围满了人，这群人挨个看过去每一个人都非比寻常，他们几乎有一个共同的特点那就是拥有一副成功人士的派头还有上位者的气质，而这些可不是仅仅依靠穿着就能体现出来的。

　　然而这帮人现在却在激烈的争抢着桌子上的食物，往昔的绅士风范完全消失不见。

　　而这一切全都是古弘宇蔬菜瓜果惹的祸，这次他来到米国的主要目的就是和米国农产品销售巨头建立合作，为了征服那些肯定会挑剔的米国老，古弘宇下足了本钱，携带过来的蔬菜可是纯粹仙源空间培育出来的。

　　法兰克林作为一名米国国内最大的农产品零售商之一，一辈子接触到的美食数不胜数，但是今天吃到了纯仙源空间出品的蔬菜瓜果那一刻立马就把他给俘虏了。

　　除了第一口吃得还比较文雅外，法兰克林跟其他人一样再也没有在意自己的言表，加入了美味的争抢当中。

　　波什跟古弘宇在一边看着满脸的欣喜，看着众人的表情不消问也知道结果，这次他们的合作将会非常的顺利。

　　“老板，这次的蔬菜味道好似比之前的还要好啊，这是怎么回事？”波什在高兴之余悄声问道。

　　以前的蔬菜波什可以说也是每天都吃，蔬菜的味道稍微有些变化他肯定察觉得到，不过古弘宇早就想好了对策立马回答：“这些蔬菜经过特殊培育，现在产量非常至少，它们可是我们农村现在能够培育的最顶级那种，因为成本太高的原因，我们还是销售以前那种品质的蔬菜为主。”

　　“哦，原来如此，这样我就放心了。”波什拍了拍胸膛，也加入到美食的争抢当中。

　　古弘宇微微一笑，仙源空间原汁原味的蔬菜只是他用来当作敲门砖而已，这种品质的蔬菜他才不会上市销售呢。

　　古堡是波什凭借着这段时间的关系借来的，为了邀请洽谈合作的米国农产品零售巨头，波什这一次可算是不遗余力，其中还借助了一些家族在米国的关系弄到的。

　　对于波什的这种安排古弘宇大为称赞，在青山绿水之间享受美味，然后洽谈生意也是一种不错的手段。

　　午后的阳光不算太强烈，在古堡外不远处是一条流水平缓的小河，此刻在些许清风的吹拂下显得波光粼粼，映衬这一排随风摆动的小树，那景色还是别有一番韵味。

　　古堡露台上并排着一排带着遮阳伞的躺椅，每一把躺椅上全都躺着一个人，大家在观景的时候其中很多人都频繁的揉着肚子。

　　“唉，好久没有吃得这么爽快了。”

　　“可不是咋的，山珍海味什么没有吃过，没想到几盘素菜既然让我们如此过瘾。”

　　“这可是我吃过的最好吃的食物，现在回味起来都感觉不可思议。”

　　“……”

　　平时生意场上作为竞争对手，而现在这帮人却同时称赞着中午的午餐。

　　作为今天的东道主，古弘宇可是一句话也没有跟他们提有关蔬菜合作的事情，不过这帮原本还有些高傲的米国老，在吃过午餐之后不时用异样的眼光看着古弘宇。

　　借着闲聊的机会，一位老板再也忍不住地问道：“尊敬的古老板，刚才我们吃到的食物都是你的农场中出来的？”

　　听着对方带着敬意的称呼，古弘宇心里面十分受用，而那位老外的问话同时也引起了其他人的关注。

　　笑了笑古弘宇自信地说道：“当然，不过我们中午吃到的是最高档次的那种，而大量销售的那种味道比这个稍微差一点。”

　　“哦，这是为什么呢？”法兰克林不由随口问道。

　　“因为我们农场现在正在研发这种顶级蔬菜，不过这种蔬菜要求的各种条件非常严苛，我们只能小批量的种植出来，今天我们老板为了宴请大家可算是豁出去了！”波什万份热情的在一边解释道。

　　“啊，我还想要是能够经常吃到今天中午的美味那该多棒啊！”一位零售老板遗憾地说道，不过马上话音一转：“古老板，不知道今天中午吃到的蔬菜还有没有，我出高价全部买下来。”

　　古弘宇淡淡地说道：“很抱歉，虽然我也很想出售这种蔬菜，但是我们农场现在的产量太少，一个月也不过几百公斤，而且需要消耗的成本太多了，我已经都不打算再继续把这个实验做下去。”

　　“一个月几百公斤，那也不错啊，价格多少你说，我全部要了！”法兰克林好像想到了什么好主意，满脸激动地说道。

　　其他零售巨头不甘示弱纷纷叫嚷着：“古老板，顶级蔬菜我们也要了，另外其他品种的高档蔬菜我立马和你们签订销售合同，只要合同签订我保证一个礼拜就能送到我旗下的连锁超市的货架上。”

　　“我也是，只要古老板把那几百斤的顶级蔬菜给我，我答应三天的时间保证你的蔬菜在我旗下的连锁店上架，而且还可以附加一个条件那就是每天我都能帮你销售一万斤的蔬菜，少于这个数我自己买单补上。”另一个老板加入战圈。

　　“……”

　　竞争很激烈，为了今天古弘宇拿出来的顶级蔬菜销售权，在座的老板们给古弘宇出了让他非常心动的价格。

　　在一旁的波什已经笑得合不拢嘴，虽然还没有涉及到销售蔬菜的价格和模式，但是照眼前的情况今天的合作顺利得出乎他的意料。

　　但这还没完，一位老板突然说道：“古老板，我答应在座所有老板给出的承诺，并且还加上我米国旗下的超市免费推广你的蔬菜，而你蔬菜在我超市里面不限数量，超过一定量免收摊位费。”

　　这是一家米国非常有实力的零售巨头，他旗下涉及的业务范围早就超出了农产品的范畴，以前的农产品是跟霍尔家族合作，但是现在霍尔集团跟古弘宇的合作马上就到期了，明知古弘宇不打算跟他们续约的时候，霍尔家族迫不得已跟这家公司解除了合作关系。

　　雅各布是一位半百老头，他的集团公司虽然实力雄厚，但是雅各布本人是今天邀请过来最不像老板的人，一件老式的白衬衫加上深灰色的西裤，脚上居然穿着一双凉鞋，除了一块也是磨得有些光亮的手表外身上几乎没有佩戴任何首饰。

　　现在雅各布提出的条件可谓是万分的优渥了，狠狠地超过了波什的预期，也让古弘宇难以招架，要是真如雅各布所说，那么接下来蔬菜的销售、推广等什么都不需要做，波什简直就是坐享其成。

　　“老板，我看就答应了吧，这个条件实在是难以拒绝……”波什在古弘宇耳边轻声说道。

　　古弘宇轻轻点了点头，其他老板还以为他答应了呢，立马在古弘宇还没有说话之前抢先说道：“古老板，刚才雅各布说的条件我们公司也答应，那种顶级蔬菜一定留一些份额给我们。”

　　“是啊，我们公司也答应，我建议那些顶级蔬菜干脆就我们今天在座的公司平摊算了？”另一位老板提出了一个建议。

　　“嗯，平分顶级蔬菜的份额？好吧，我也同意这个分配方案。”

　　“同意，就这么办吧！”

　　“我也赞成……”

　　“……”

　　最后几位老板被人抢得先机，听着那位平分顶级蔬菜份额的建议后马上表态同意，而且给古弘宇的条件一样，免去了蔬菜进场费不说，还免费做海报促销推广，每天承诺了一个销售量，这些条件说出去没谁会相信。

　　这还是米国在零售界跺一跺脚都会引起风云变幻的大人物吗，他们还是那种出行都会受到州级领导出门相迎的人物吗……波什现在整个人都陷入了呆滞的状态。

　　前几天他可是在电视里看见，米国的总统奥！巴马刚去了雅各布的集团公司视察，而现在这种备受关注的社会公众人物居然面对老板态度显得有些谦卑，他们的目的无外乎就是为了获得一些顶级蔬菜的份额罢了。

　　其实波什跟古弘宇心里不清楚，雅各布和法兰克林以及在座的老板事先对于仙源农场都做过企业的情报分析，还把波什以前送去的蔬菜做过化学分析和检测。

　　结果就是那些检测数据让这帮人大吃一惊，波什送上去的蔬菜每一种检测出来的有益成分都比普通的高了三五倍，有的高了十多倍，而有一位权威专家推测到，味道更佳的蔬菜所含的有益成分还会更多。

　　这样的小道消息别人无法揣度是真是假，不过今天被波什邀请过来的老板中午吃过纯粹仙源农场出品的蔬菜后亲身体验过了。

　　古弘宇吃过了太多的空间蔬菜身体反应几乎没有，波什也吃了好几次反应也不大，但是各位老板第一次吃到蔬菜，身体内渐渐产生的一些异常表现出来了，全身不但感觉暖洋洋的、还感觉似乎整个身体都轻了不少，有些飘飘然的感觉。

　　特别是今天的雅各布，他年纪最大，身体有些老毛病自己最为清楚，但是吃过了这顿美味的午餐，他身体内的一些疾病都好似离他而去，那种犹如年轻时候的精神头一下显现出来，浑身有使不完的劲。

　　“老板，其他人都等着呢！”好半天没得到古弘宇的回应波什轻声提醒了一句。

　　这一下让物游天外的古弘宇回过神来，他对于老板求购顶级蔬菜的愿望这样强烈感到有些意外，这些蔬菜的好处古弘宇心知肚明，刚才已经说了一个月能出产几百公斤，要是答应合作的话以后不是又给自己套上了枷锁，他正思量着该怎么解开这个套呢！

　　看着众位老板期盼的眼神，既然给了这么好的条件古弘宇勉为其难的答应：“好吧，我初步答应你们开出来的条件，不过接下来我们是不是该说说蔬菜的合作模式和销售价格。”

　　“真的，太好了！”

　　“我就知道古老板是一位非常睿智的人，你的这个决定是一个伟大的。”

　　“能和古老板合作是我们的荣幸，当然你选择我们一定不会失望。”

　　“我们是不是该为这个干一杯？”

　　“嗯，中午的那种极品美味的蔬菜应该再吃一次……”

　　“……”

　　有了初步的合作框架，接下来的事情更是超出了所有人的预计。

　　和米国零售巨头的合作模式非常简单，仙源农场只需要把蔬菜源源不断的从澳洲运送过来，运输车辆都是超市负责，然后蔬菜超市只收取一些运输成本和蔬菜销售中价值的百分之五，价格方面由古弘宇和波什自己定制，超市还要免费为这些蔬菜做宣传和促销。

　　不过，其实超市也不会亏损，因为那些零售巨头不是傻子，这些蔬菜在澳洲的销售情况他们几乎都调查了解到了，即便看似很低的百分之五的点子一个月下来也是一笔非常可观的利润。

　　更为重要的是，所有人都看好这些蔬菜的前景，在米国高端的蔬菜市场他几乎没有竞争对手，处于横扫的势态，凭借这些优势只要超市拥有了这种蔬菜的销售，那肯定能吸引来无数的购买者，而超市有了人流量其它商品的销售也是水涨船高，带动效应这就不细说了。

　　这种好消息足够波什欣喜若狂，不过很快他又开始了幸福的烦恼。

　　才兴奋的脸颊变得愁眉不展：“老板，我计算了一下，我们农场现在日产出的蔬菜量还不刨除澳洲本土和华夏市场，都还不够米国分配的呢，这该怎么办啊？”

　　“呵呵，别着急，农场已经计划马上要筹建一平方公里的蔬菜种植基地，要是还不够的话这个面积还可以逐渐增加，以后不但是蔬菜，我们还有渔场和牧场的产品都会往米国销售呢！”古弘宇淡淡的笑着说道。

　　“真的，太好了，这下那些米国老的钱我们赚定了！”


第741章 米国老的实地考察

　　晚上，那栋古色古香的城堡里面再次举办了异常丰盛的晚宴，下午古弘宇和各位零售商巨头以最快的速度签订合作协议之后，作为东道主的他再次邀请了老板们共进晚餐。

　　而各位老板不止自己应邀答应，最后还带着他们的家属来了，把整个晚宴弄得好似一场西方的酒会。

　　晚上成为宴会主角的不但有各色诱人食欲的蔬菜水果，也有古弘宇拿出来的仙源佳酿。

　　这个佳酿一经拿出来，各位零售巨头以及家属全都被征服了。

　　“古老板，这种东方酿制的美酒太美味了，你手里还有多的吗，能不能匀点给我？”半辈子品过无数的美酒，雅各布一尝到仙源佳酿顿时惊为天人。

　　“古老板，这种酒你能不能量产，要是能的话把它们和蔬菜等农产品一起放到我们超市里去吧？”法兰克林建议道。

　　他这样一说，其余人也纷纷说道：“古老板，我的超市也需要这种美酒，把它们放到我超市，我给你蔬菜一样的条件。”

　　“我的也是，这种美酒一定能够享誉米国的！”

　　“太棒了，中午古老板怎么没有把这种美酒拿出来，看样子我们要是不跟他合作的话这种美酒就喝不到了！”

　　“……”

　　古弘宇看着沉醉于美酒当中的人们心里非常高兴，不过纯粹的仙源佳酿他也是不会拿出手的，不过现在阿勒大伯在澳洲农场建设的酒窖已经能够酿制酒水了，趁这个机会倒是可以提前向在座的零售商巨头推销一下。

　　想到这里他立马说道：“抱歉各位，这种佳酿跟我们农场的极品蔬菜一样，产量非常少，不过我们能够提供档次稍微比这个第一点的美酒，即便如此也比同类的白酒品质高了很多。”

　　“真的，那我们超市完全接受，专门弄一个专柜销售这种美酒。”

　　“我们超市也不例外……”

　　“我相信古老板，就是不知道那种美酒什么时候能够运到米国？”

　　“是啊，真想立马在超市里面销售古老板的蔬菜和佳酿。”

　　“……”

　　古弘宇轻轻笑道：“不用着急，这种美酒要大批量的送到米国恐怕需要半个月的时间，不过在这之前我们会先送来另一个品质白酒的样品，以后的酒水我们能保证那个质量生产。”

　　“嗯，古老板仗义！”

　　“跟古老板这样的人合作我们非常放心。”

　　“古老板，这次你回澳洲我们能不能跟你一起到你农场实地考察一下？”雅各布突然问道。

　　这样一说把其他老板提醒了，纷纷说道：“对啊，古老板，你多久回澳洲，我们一起跟着你到那边的农场看看吧？”

　　“呵呵，我最近时间一大把，听波什经理说澳洲农场非常独特，要不大家一起都去那里转转。”

　　“我同意……”

　　“我也是……”

　　“算我一个……”

　　“老板，你看这样好么？”波什在一边有些琢磨不透古弘宇的想法立即问道。

　　古弘宇淡淡地说道：“没问题啊，澳洲农场非常欢迎来至米国的访客。”

　　得到古弘宇明确的答复，这群零售巨头们就开始三三两两或者一家人围在一起商量，结果这一下不得了，在场的几乎没有不去的，古弘宇心里默算了一下，要去澳洲的人加在一起有三十多人。

　　古堡的夜晚非常让人沉醉，有极品美味的美食诱惑，也有飘香的美酒无法抵挡，在这一天参与晚宴的人们全都醉了。

　　第二天一早，古弘宇从睡梦中醒来，住在古堡中的宾客们已经纷纷离去。

　　在昨晚上，所有人就预约在今天下去乘坐到澳洲的航班，从古堡离开的时候波什已经去购买今天的机票。

　　古堡租赁了一天，听波什说花费了几万美元，望着已经到期的古堡，古弘宇心中也打算着购买一座这样的古城堡，说不定以后有闲的时候能够到米国度假。

　　正好那些零售巨头回去处理公司的业务，整个上午古弘宇独自前往纽约最繁华的大都市，在灯红酒绿的都市里面，古弘宇有种茫然的感觉，整个人好像跟这种现代化都市脱节一样。

　　在农场看惯了自然的风景，在走到这种一切都充满了钢筋混凝土的建筑群里，古弘宇内心始终有些抗拒，这也是修习了青灵诀的后遗症吧！

　　不过今天他到繁华都市中可不是为了自讨苦吃的，看着一家纽约比较豪华气派商场他钻了进去，不到两个小时的时间，只见古弘宇大包小包的拎着很多东西出来。

　　对的，他这是再给家人朋友采买米国的一些特产，哪怕是小小的一瓶香水，这可都是一家人在他临走前深深的叮嘱，到了米国怎能不带一些这里的东西回去呢！

　　然而古弘宇有着仙源空间，只见他从一个商场里出来，然后找了一个公共厕所进去，再出来的时候整个人又是空手双手。

　　来来回回跑了五六家大型商场，按照脑海中的记忆，各位亲朋好友委托他带的礼物总算是买齐了，另外他自己还给梅凝，双方的父母买了一些东西。

　　可是古弘宇并不知道，他带着满满的大小包装袋进入厕所，两手空空出来的情况被一名看守监控视频的人在不久之后发现，这个发现还引起了米国警察的注意。

　　虽然没有人认识这位东方人的面孔，但是古弘宇怪异的举动让这个事情成为当地的一宗离奇事件不解之谜。

　　下午三点钟，按照大家约定的时间，一群人一个不落的聚集在机场大厅，他们共同等候着三点半的赴澳飞机航班。

　　等到这群人到了澳洲布里斯班国际机场的时候那里已经是澳洲的一个清晨。

　　出了机场，古弘宇农场的大巴车早就停靠在机场的停车场里等候，对于大巴车众人倒是没有一点惊讶的表情，不过对于大巴车身上的车标大事非常感兴趣。

　　车身喷绘是一副华夏的水墨山水画卷，在水墨山水中间突显出仙源农场几个大字，仙源农场在澳洲注册的是一个集团公司，整个仙源农业集团的标识是一个钻土而出的绿芽形状，象征着勃勃的生命力。

　　议论声中，亲自来接古弘宇他们的林飞宇给到访的米国来客讲述着仙源农场标识的设计理念，并解释这仙源农场华夏语中的含义。

　　“原来如此，仙源，这岂不是就是指你们的农场出产的作物都是仙界生长的，还是指你们农场有仙界的源头？”法兰克林听的似是而非不禁问道。

　　“呵呵……”古弘宇和林飞宇都笑了起来。

　　紧接着林飞宇继续讲解道：“法兰克林先生，你这样理解可就有些偏颇了，仙源农场，你可以理解成我们农场出产的农产品应该是仙人们吃的。”

　　“嗯，我以前学过华夏的文化，我记得有一首诗词里面写到此物只应天上有，你们的仙源农场也有这个意思在里面？”雅各布问道。

　　古弘宇笑笑：“老先生果然博学，不过你这样说那就抬举我们农场的产品了。我们农场的产品还不能达到那个程度，不过我们会把所有的产品做得越来越好。”

　　“古老板是一位年少有为的人，你现在已经走在成功的路上了！”

　　“……”

　　在闲聊之间，好似没有经过多少时间，大巴车已经稳稳当当的停了下来，众人把头朝车窗外一瞧，他们顿时被农场的景象给震惊了。

　　“哇，这里怎么这么多人？”

　　“古老板，这里究竟是旅游景点还是农场啊？”

　　“看，那边就是海滩，远处的海水好平静啊，海边还有金色的沙滩，太漂亮了！”

　　“这里环境真好，空气中没有一点受过污染的味道。”

　　“也许这就是能种出超高品质农作物的原因吧？”

　　“呵呵，话可不能这么说，其实附近应该还有其他农场，不过他们就种不出古老板那样好的蔬菜，这里面啊，我看古老板手里面应该掌握着其他人不知道的秘密。”

　　“是不是这样，古老板？”一位零售巨头一下问了出来。

　　不过古弘宇笑而不语，那为零售巨头这时猛然发现他刚才的问话有些冒失，这些都应该是别人的商业机密，制胜法宝，怎么可能公诸于众告诉别人呢！

　　“走吧，我们到社区去品尝一下华夏原汁原味的美食。”林飞宇在一边带着众人前往社区步行街，而访者们的大小箱包被他叫来服务生带到海边度假中心的酒店去了。

　　具有华夏特色的步行街社区，一群拖家带口的米国老带进去久久没有出来。

　　他们不是因为在飞机上饿着了，而是华夏的美食再次把这群人的胃给俘虏了。

　　一些非常平常的华夏小吃在米国老看来是多么新奇，味道多么的独特，好多煎饼、肉夹馍、馄饨、饺子、冰粉、凉虾……让一帮人简直无法自拔。

　　“林经理，这里简直就是美食家的天堂，我一位朋友就是米其林美食家，就算让他来这里一样会把他的味蕾给俘虏了！”

　　雅各布兴奋地说道，这个半百老人昨天连续吃了古弘宇纯粹的仙源空间蔬菜和仙源佳酿，整个身体好似焕发了第二春，来到澳洲农场之后面对各种的华夏美食马上甘拜下风，吃起来跟小年轻似的没完没了，以前要是吃着多保证身体不舒服，但是今天除了感觉有些肚子胀之外就没有任何不适了。

　　吃着农场的一些极品蔬菜，看着热闹非凡的农场，雅各布想立马把他的那位美食家朋友给叫来。

　　不过林飞宇没有建议大家继续在社区转悠下去，他非常害怕这群人暴饮暴食，因为中午农场在度假中心酒店还准备了丰富的午宴等着他们。

　　果不其然，当林飞宇说了中午有大餐等着他们的时候，这群人立马怨声载道：“啊，我现在都快吃饱了，这中午我们怎么还吃得下啊？”

　　“就是就是，这些步行街的美食我们什么时候都能吃到，但是中午的那顿饭可是古老板专门请我们吃的，里面一定有非常特别的食物，就好像昨天中午的美食佳肴，昨天晚上出现的美酒，不知道今天中午我们能吃到什么？”法兰克林如是说道。

　　林飞宇憋着笑回答：“今天我们为大家准备的可是海鲜宴，所有的海鲜都是产自古老板的渔场，那海鲜的味道保证大家从来没有尝过，亦或者尝过之后吃其他海鲜的时候就会想起今天吃过的味道。”

　　对于这一点林飞宇自信满满，因为渔场中的海鲜他吃过，就在说话的时候那喉结还不自主的伸缩了一下，好似在回味以前吃海鲜的场景。

　　听林飞宇这样一说，大家更是无比的激动，在有了更好更期待的午宴步行街上的美味已经无法满足他们了。

　　不过在带着这群人来到度假中心的时候，他们再次被度假中心的人气给震惊了，越是融入接触这片农场，米国老们心里面越发感觉古老板开始神秘起来。

　　他们是从繁华的米国纽约过来的访客，但是到了农场这里，反而好像一群进城的乡巴佬似的，眼睛东瞅瞅西看看完全是应接不暇。

　　度假中心酒店的一间大包房里，足足摆放了五张大圆桌才洽洽把所有人装下。

　　古弘宇携带全家人欢迎米国考察团的到来，就还是昨天招待米国老的仙源佳酿，而桌上的菜肴则变成了全海鲜宴。

　　超级大的龙虾竖立在大圆桌中间独自昂首，那是一个虾壳被一个东西撑起，在放置虾壳的底下盘中平铺着一层冰块，薄薄的虾肉片成片看着就充满食欲。

　　一大盘的大海蟹用绳子捆绑着，它们此刻外壳呈现着橙黄色，在大盘边就是几个蘸碟，只等着食客们上手了。

　　除了这两样主打海鲜之外，渔场中养殖的蛏子、扇贝、海参、鲍鱼、石斑鱼……无一不是让人看见流口水。

　　雅各布心里面又开始想念起他的那位美食家朋友，这位仁兄看到在短时间里一定不会离开澳洲农场的，这里的食物太丰盛了，美食家在短短的时间里根本就品尝不过来。


第742章 澳洲的仙源酒坊

　　来到农场第一天，米国老们全都被农场的各种美食给迷惑了，早已忘记到农场的真正目的。

　　古弘宇和林飞宇见状也没有催促，这样很好，农场能吸引来者的目光说不定以后那些米国老还会常来。

　　这个想法非常正确，那些米国老经过这一次新奇的实地考察，真的喜欢上了仙源农场，在往后每隔一段时间，很多米国人都多次故地重游并还召集了很多朋友过来。

　　第二天一早，按照事先约好的时间大家在度假中心的酒店外集合。

　　当一大群米国合作伙伴进入蔬菜基地的时候，他们又立马被长势喜人的蔬菜吸引住了。

　　“天啊，这里的蔬菜看上去简直就是一幅美妙的图画。”

　　“怎么看上去我就好想咬上一口？”

　　“没错，我刚吃过早餐的肚子又在咕咕叫了，嘴里已经开始流口水了呢！”

　　“展现在我们眼前的太不真实了吧，同种蔬菜其他地方哪长得了这么大，密密麻麻的一棵棵全都娇艳欲滴、翠绿翠绿的，完全超乎我们的想象。”

　　“要不是吃过波什经理送给我们的样品，我们真是难以相信这种蔬菜就是极品美味。”

　　“是的是的，要是不知道这种蔬菜的底细，害我真以为这些蔬菜全是化肥催长出来的呢！”

　　“……”

　　听着别人说起蔬菜基地里面的蔬菜满脸不敢置信的样子，林飞宇跟古弘宇都有些习以为常了，第一次无论是谁见到蔬菜的长势嘴里总会发出万千感慨。

　　林飞宇也没有多说，叫种植园内的员工摘下几筐各色的蔬菜送到零售巨头们面前：“别的都不说，大家都尝尝味道怎么样？”

　　零售巨头以及他们的家属们完全禁受不住这个诱惑，听了林飞宇发话，大人孩子几乎一拥而上，几筐能够生吃的西红柿、黄瓜就被一抢而空。

　　“太美味了……”

　　“就是这个味，上次波什经理送给我的就是这种品质的蔬菜。”

　　“天啊，种植蔬菜的面积这么大，难道这一眼望不到边的种植园全都是这样的品质吗？”

　　“了不起，这么大一片农场，不说其他的，就是这一大片蔬菜每天的出产那得多少利润啊？”

　　看着这一幕，雅各布试探着问道：“古老板，以后销往米国的蔬菜，给我的份额能不能再增加一些？”

　　古弘宇看着对方呵呵一笑：“雅各布先生，我们签订的合同上给你的蔬菜份额可不低啊，一天各种蔬菜的总量有十万斤，这都还没有销售呢，你怎么就嚷着增加份额了？”

　　雅各布回了一个微笑：“古老板，既然你的农场的蔬菜出产量这么大，多给我一些销售份额没有什么吧？”

　　林飞宇这时在边上抢着说道：“雅各布先生，话可不能这么说，虽然现在我们农场的蔬菜种植园面积很广，并且种植面积还在增加当中，不过目前我们销售的区域也非常广阔，除了澳洲本土之外，另外还有华夏、米国和欧洲，这样平摊下来给你们的份额已经不少了。”

　　不过这个理由并没有说服在场的众人，另外一位零售巨头说道：“古老板和林经理，米国可是一个消费大国，特别是这种高端的农产品，我相信它们在米国才能完美的体现出应有的价值。”

　　“是啊，这种高端蔬菜在其他国家我能肯定那价格会出现贬值，就算在欧洲有高端市场，但销售份额能赶上米国吗？”有一位零售巨头说道，在他的意识中完全剔出了华夏对于高端农产品的需求市场。

　　古弘宇对这人心里不喜，在你跟前的人就是一位华夏人呢，你就敢这样贬低华夏人，质疑华夏人民的消费能力。

　　“这位先生说错了吧，现在华夏的高端消费人群已经非常多了啊，就好像在米国，有几个经济增长点也是华夏人民贡献的吧，而那些去米国消费的人群不但没有受到应有的尊敬，反而很多新闻报道说华夏人是人傻钱多。”

　　可不是咋的，先不说华夏富裕不富裕，但是很多先富起来的群众那购买力可是杠杠的，很多人认为国外的月亮就是比国内圆，不但在米国就是日本、欧洲哪里没有留下购买能力超强的华夏人踪迹呢！

　　没见过黄金价格低落的那段时间，一群华夏大妈们手里挥舞着金钱大肆采购黄金，没见过很多旅日的游客去抢购小日本超市的一些日常生活用品，没见过一些隐形富豪或者公众人物，在国外购买高档的奢侈品，购置奢华的房产……

　　不是愤青，仅作为一个理性消费的人，面对很多华夏人的行为，古弘宇心里非常无语。

　　就是这些不理性的消费，不但没有获得对方的尊重，还遭受了对方的冷嘲热讽，这样做真的值得么？

　　听着古弘宇延迟不善，众位精明的米国零售巨头你满感觉到刚才似乎触到了古弘宇的逆鳞。

　　这是他们才想起古弘宇就是一位华夏人，刚才那位零售巨头说话对华夏人有些不敬之处。

　　要是在平时，在场的零售巨头那一位不是行业翘楚，对于古弘宇这样的人不会高看一眼，但是现在他们都有求于古弘宇，特别是实地来到仙源农场所见所闻之后在心中更是不想得罪于他。

　　这不刚才说错话的那位老板没等古弘宇继续开口，立马讪讪的笑了一下：“古老板，刚才我话里面可不是针对谁，这几年华夏的经济发展有目共睹，华夏人的购买力自然会飞快上升，我说的一些数据都是好几年前的了，在这里讲出来并不严谨，希望古老板原谅我的一时疏忽。”

　　跟在古弘宇身后的华夏人不管是员工还是林飞宇眼睛全都亮了一下，以前面对高高在上的米国人，谁能获得他们的道歉呢，而现在古弘宇做到了，他为华夏在海外的很多同胞们争了一口气。

　　听到对方态度诚恳的声音，古弘宇挥了挥手：“我刚才性子急了点，作为一名华夏人我肯定了解比你们清楚，听见有误的地方不免直接提了出来，也请你们见谅。”

　　要是对方强硬，古弘宇不免暂停和对方合作，而对方作为一位上亿美元资产的老板都能放下身段说声道歉，古弘宇也不会再紧追着不放，大家现在共同追求的都不过时经济利益罢了。

　　“古老板真是一位有度量的人物。”法兰克林此刻有些恭维地说道。

　　古弘宇笑了笑：“说好话没有用，现在以农场的规模供给米国的蔬菜数量已经是极限了，我们不可能丢掉其他国家的供应满足米国，不过大批量供应米国的时间也不会太远，因为蔬菜种植园正在扩建当中，扩大的第一批蔬菜将会在半个月之后就会成熟，到那时你们就能获得更多的份额。”

　　“半个月的时间，这不算什么！”雅各布会心一笑。

　　法兰克林立即又在一边建议道：“古老板，既然暂时不能大批量更多的蔬菜，那合同上的蔬菜能不能提前运送？”

　　林飞宇说道：“法兰克林先生，对于这个请求我很抱歉，现在蔬菜种植园的员工放假回华夏还没回来，我们已经在加快采收成熟的蔬菜，不过三天之后这里的蔬菜肯定会运到米国的。”

　　“哦，该死，我们倒是忘了华夏的传统节日，前几天就是华夏最隆重的节日吧，就好似我们米国的圣诞节一样？”法兰克林拍了拍自己的脑门。

　　“是的，他们还有十来天的假期，回来正好扩大的蔬菜园就能采收了，到时候一定满足大家的需求。”林飞宇解释道。

　　在蔬菜种植园转了一整圈花费了大家将近一个小时的时间，这群人没有一个喊苦喊累，看着露天有些成熟的瓜果，在古弘宇的默认下几乎都进了他们的肚子中。

　　就是这其中，很多大大小小的人都快把肚子撑涨了。

　　然而等他们进入果园的时候马上后悔了，因为现在的果园中好多新鲜的水果成熟。

　　桃子、李子、草莓、还有很多晚熟西瓜，看着一个个诱人的水果出现在面前，那群米国老们傻眼了。

　　不过古弘宇没让这帮人失望，看着大家已经吃不下任何东西的样子，他让林飞宇安排员工采摘了很多水果给大伙储备起来，以便这些人消食后再吃。

　　果园的长势同样非常旺盛，那些成熟没成熟的果实挂满了枝头，把很多果树枝桠都压变了形，要不是有很多支撑的碗口大的木棍，这些果树的很多枝桠都被折断。

　　穿过一片果林，不久之后一阵浓郁的酒香飘散过来。

　　闻着这个味道很多人不由自主的狠狠嗅了嗅。

　　“这是什么酒的味道，太香了！”

　　“古老板，那酿酒房快到了是吗？”

　　“这个酒香跟前几天我们在古堡喝到的酒味道很像。”

　　在众人议论中，走过一片结满果实的果林，一栋比较古朴的房屋出现在大家面前。

　　那栋古朴的建筑处于一个山坡上，说起这里的具体位置那是以前农场中除了灰白小院的另一栋别墅，就是那栋发生过命案的别墅，不过现在别墅已经被完全拆除，现在就是这一栋占地面积不小的古朴酒坊。

　　其实仙源酒坊是古弘宇众多产业当中他比较看好的产业，在红湖村还没有被收购之前，古弘宇就把仙源酒坊的原班人马转移到了澳洲农场里面，当时阿勒大伯把酒坊的地址就选在以前的那栋拆迁的别墅。

　　也是因为阿勒大伯坚持酿制的仙源佳酿采用传统古法的原因，以至于他们来到澳洲农场的这一长段时间都没有酿酒，而是在修建酒坊。

　　别看这酒坊外表不起眼，他全是由砖石砌成，屋顶盖采用的也是华夏民居那种木瓦样式，就为了这个他们还专门从国内运了很多独特的建材过来。

　　对于酿酒这方面，阿勒大伯的要求可是精益求精，一丝不苟。

　　作为仙源酒坊的大股东，古弘宇也给予支持，在酿酒这方面除了发展性的指导意见，其余的东西他一律不加干涉。

　　一大群人还没走到酒坊呢，从酒坊中就出来几个人，打头的正式阿勒大伯。

　　“小古老板，今天你可是稀客啊，还带着这么大帮子老外到酒坊来。”

　　古弘宇笑呵呵地说道：“阿勒大伯，看你还有些不高兴呢，实话跟你说吧，这群人可是潜在的大客户，他们在米国全都是大型连锁超市老板或者供应商呢，要是看上我们的仙源佳酿，那以后我们的销路就不成问题了！”

　　“真的，那你们来得还真巧，我们正好研究出了一种味道不错的佳酿。”阿勒大伯高兴地说道。

　　从国内到澳洲这一路过来，虽然酒坊是按照传统模式修建，酒坊场地也比国内大了很多，但是他们第一时间就遇到了一个棘手的问题，那就是澳洲这里他们语言不同，酿酒的原材料不好找。

　　后来这件事林飞宇帮他们找来了供应商，那就是一些来澳种植粮食农作物的华夏农场主。

　　说起酿酒的高粱、小麦，在澳洲的种植面积都很广阔，因为是农场主直接卖给仙源酒坊，价格比在正规的市场上少了不少，不过那些农场主也非常愿意，这是因为参观了仙源酒坊，这个酒坊规模很大，有一个稳定的销售客源他们何乐而不为呢！

　　不过澳洲的小麦、大豆亦或者高粱跟国内的品种还是有些诧异，阿勒大伯在酒坊修建好了之后，就带着几位老师傅研究酿酒的工艺和粮食配比，而还有些酒坊员工则是钻研酿制各种果酒。

　　没曾想到，这次过来阿勒大伯他们的研究就有了成果。

　　迈进酒坊，映入众人眼帘的便是联排的酿酒敞房，里面并排着十多个蒸屉，上面还冒着浓浓的水蒸气，几个密闭的容器高温加热，从一根导管流出来的酒水也还冒着热气，那香味也是从这里飘溢出来。

　　对于来访的来客，阿勒大叔知道对方是未来潜在的客户之后非常热情，立马叫一位年轻的活计从刚流出来的酒桶里打来一竹筒白酒，再次用小勺分到一个个小酒杯中递给大家。

　　“哧……这就好大的劲！”

　　“不错，非常好的高度白酒。”

　　“喝完之后还带着回甜，算得上是白酒当中的上品。”

　　“不对，这白酒当中我还品到了其他高度白酒没有的香气，喝了之后还能让人神清气爽。”


第743章 员工回归潮

　　在众人品酒的时候，古弘宇跟着阿勒大伯把酒坊转了一圈。

　　越过这排酿酒的房屋，后面有一个十分巨大的平地，上面摆放着很多硕大的酒缸，酿制出来的白酒就会暂时存放在这些酒缸中。

　　另外在山包的另一面，酒坊还建有一个巨大的地下酒窖，这里就存放陈酒的地方，而酒窖正上方也是一个非常大的仓库，里面用来堆积酿酒的原材料。

　　酒坊虽然巨大，但是建筑风格非常古朴，周边全是果树林，酒坊在建设在这里倒是相得益彰，非常和谐。

　　虽然没有纯粹仙源空间酿制出来的佳酿品质高，但是这些白酒如零售巨头们所说的品质也比同类的白酒高得多。

　　从酒坊走出来，当即这帮零售巨头们就下了决定。

　　“古老板，这种白酒供给我吧，有多少要多少！”雅各布肯定地说道。

　　“嘿，雅各布老板，你可不能这样，古老板的美酒我们可没说不要啊，太独了可不行。”

　　“就是，这种好的白酒我们也要。”

　　“我说啊干脆我们几家平分份额，这样大家都满意是不是？”

　　“对了，古老板，现在这个酒坊每天的出酒量是多少？”

　　没等古弘宇回答，林飞宇就回答：“现在酒坊每个锅炉日产白酒有将近一万斤，十个锅炉正常运转，饱和生产的话能酿出十万斤以上，不过这里面品质高的有三万斤左右，剩下的品质稍微差一点，不过白酒的品质仍然比普通高很多。”

　　酒坊采用蒸馏酿制白酒，光提取酒液的流程就要重复好几次，头一道取出来的酒液饱含一些杂质不算最好，而第二道和第三道的酒液才算是正真的极品，这也就是二锅头如此闻名于世的原因。

　　等三锅之后，酒液就没有那么纯正，在口感上和劲头上都要差一些，以致这一部分的酒液价值上就要小很多。

　　一般很多酒厂酿出来的白酒第一锅会和最后几锅酒液掺杂到一起，这部分酒液主要针对低端市场和消费者。

　　不过仙源酒坊酿制出来就另当别论了，高档和低档的仙源佳酿这批人都尝过，听林飞宇一番话后，一点犹豫都没有就被他们全都包圆了。

　　就在农场再次和各位米国而来的零售巨头签订了仙源佳酿的供货合同，不过供货的日期延后至半个月以后，那是因为仙源佳酿的包装这一块还没有落实。

　　起初阿勒大伯把所有的精力都集中在白酒的研发上面，现在研发成功之后这才发现在白酒的包装上被整个忽略了。

　　还好包装这一块并不难办，酒瓶的设计其实国内已经非常成熟了，通过陈洛枫的关系稍微一使劲就拿到了酒瓶的一些成熟设计图，加上仙源佳酿等个性标识，一个充满华夏风的酒瓶包装便诞生了。

　　然后紧接着，林飞宇拿着酒瓶的设计图在澳洲找到一家制作玻璃工艺的企业，和对方签订了酒瓶供货合同，而对方看着图纸承诺在一个礼拜之内就能按照合同内的数量供货。

　　解决了这个包装问题，古弘宇和酒坊的师傅们都松了一口气。

　　接下来的时间里，农场一直处于非常忙碌的状态。

　　特别是蔬菜种植园，因为签订了和米国零售商的合同，每天的出货量太大了，以前种植园员工分成三班倒还手有余力，而现在即便是分成两班倒还有些应付不过来的感觉。

　　这件情况管理蔬菜种植园的癞强跟古弘宇提了好几遍，所有的核心问题还是差人手啊！

　　不得已，古弘宇委托回国休假的吴浩宇和杜健等人又在红湖村周边招聘工人，而吴浩宇他们也是说干就干，不但在两天内就招聘了四五百人，还主动取消了剩余的假期，带着一帮子员工就连日乘坐飞机往澳洲赶。

　　布里斯班国际机场，这一天很多澳洲老外再次被机场外面停靠的一连串大巴车给吃了一惊。

　　仙源农场的员工越来越多，为了接来送往方便，古弘宇旗下的大巴车已经增加至十辆。

　　要是这一次再扩招五百人员工之后，农场的总人数会增长到一千六百人，古弘宇计划以后的大巴车还会购买，达到二十辆再说。

　　当整整十辆打着仙源农场华夏标识的崭新大巴排列在机场外面的时候，这种情况确实很吸引各方眼球。

　　但不久之后，一个情况再次引起大家的注意。

　　只看见一群穿着朴素的东方面孔，拍着凌乱的队伍几乎从航班楼中走出来，他们双眼对着机场的一切都在张望，好似每一处建筑都能引起他们的好奇与关注。

　　见到这群人，不用说就是吴浩宇带领的新招聘员工了。

　　这一次他们可是再一次通过陈洛枫的关系，包机赶往澳洲布里斯班的。

　　这帮人中很多人都没有出过清镇，亦或者讲没有出过山县，但是这一次给古弘宇打工，他们不但第一次坐上了飞机，还跨出了国门，外面的一切对于这个队伍中的每一个人来说都是那么新奇。

　　“又是那个华夏人，他的农场又招来这么多的员工。”

　　“这群人看上去有好几百人吧？”

　　“这些算得了什么，据我一个约克兰郡的朋友说，那个华夏人的农场里面已经有一千多人的员工，而且那个农场每天的游客数量都非常多，真不知道以前荒凉的地方被那个华夏人施了什么魔法！”

　　“……”

　　在众目睽睽之下，从红湖村来的村民们豪情万丈的上了大巴车。

　　等着他们坐着大巴来到仙源农场，农场的大门已经挂上了欢迎的横幅“热烈欢迎清镇新员工到来”。

　　在横幅前面已经站着一大群人，等着村民走下大巴的时候，眼睛很尖的那个村民立马喊道：“那是古老板，古老板来迎接我们了！”

　　“真是古老板呢，他还是那样年轻，没想到我能亲自来迎接我们。”

　　“这又是包机、又是用专车把我们接过来，还一切都是免费，古老板对我们太好了！”

　　“不是对我们好，而是对给他工作的员工都很好，给这样的老板做事我安心，一切都值得！”

　　“是的，我们都心甘情愿。”


第744章 新年第一次职工大会

　　农场一下新加入5、600员工，社区住房完全超出预期。

　　在第二期社区房没有建好的时候，逼不得已古弘宇在社区足球场周围建了很多简易房，而二期房屋还得等上两个月的时间修好，那还是在资金充沛，同时聘请几个施工队加紧施工的结果。

　　不过还好，来澳洲的员工都是以前清镇下面各村的村民，这些人哪怕是看着那排整齐的简易房都高兴的不得了。

　　跟很多初到这里的游客一样，这批村民见着了澳洲农场的样子全都欣喜往外，加上听说了老员工的工资待遇、居住环境、农场里面的就学就医的政策，心中早就决定不会主动离开农场。

　　在等着第二批社区房屋建好之后，这批人还打算把家人或者正上学的子女接过来呢！

　　“吴娃子，今年回去事情办的咋样，打算什么时候结婚呢？”蔬菜种植园中，一位年纪大的员工对着一位站在一边搬运蔬菜筐子的年轻人问道。

　　“呵呵，还不错，不过结婚还得看两边老人怎么说。”今年回家过年吴浩宇可是春风得意马蹄疾。

　　紧接着在他们身边的另外一位员工说道：“还看来看去做什么，这次你不是把自己和女方的父母都带到这里来了么，依照我的经验两边老人内心其实都同意了，他们是在等你们小年轻拿主意呢！”

　　“对的，吴娃子，我说你跟那个小任生米已经煮成熟饭了吧，这事别犹豫，我们正好喝你喜酒。”

　　“是啊，吴娃子今年可是爱情事业双丰收，可喜可贺。”

　　吴浩宇被说得涨红了脸：“什么爱情事业双丰收啊，今年我回家过年这十来天你们可挣了不老少吧，听着老板的补贴我心里红着眼呢，要不是为了去雪莲家打死我都不会去。”

　　“吴娃子，我是没你那福分，要是我有小任这样的女朋友，我是下刀子都会去，农场过年的加班费这算得了撒。”

　　“告诉你一个好消息，吴娃子，这一次蔬菜种植园面积扩充很多，听林经理的意思现在种植园的领导班子完全不够用，据传这次你可是要当官了，就等着古老板点头了。”

　　“真的吗？”吴浩宇惊喜的问道。

　　“可不是咋的，昨天癞强亲自征询我们的意见呢，你小子年轻在农场里面几位经理甚至古老板都记住了你这号人，这次蔬菜种植园面积增加很多，从国内找来的村民主要就是进入种植园和酒坊干活，要还是以前那帮人管理根本管不过来。”在他身边年纪比他大很多额员工说道。

　　“还是羡慕你们年轻有文化，要是我再往回二十年，不……只需要十年，说不得都要争上一争，碰上古老板是我们的大运气啊！”

　　“……”

　　“好了好了，赶紧干活，癞强总管说了今天要把停在种植园路边的那几辆大货车全部装满就能下班，早点干完早点回家。”

　　……

　　等着员工回归的第三天，除了还在值班或者催发货的部门以外，几乎农场所有员工都被召集到社区的足球场中。

　　就在农场的社区旁边，前期建设的几个足球场全部建成，虽然球场两边座位只有两三千个，球场上方也没有遮蔽雨水的顶棚，看上去有些粗狂，但是加上周边五个小的足球场，这里成为孩子们和一些喜爱足球游客的乐园。

　　今晚晚上古弘宇利用一天时间把所有有闲的员工召集起来，一来是再次欢迎从国内赶过来的新员工，二来是农场去年取得了某些方面的成绩作为老板古弘宇应该稍微透露一些消息让所有员工高兴高兴。

　　其次，他也要展望一下今年的前景，讲述一下今年的目标，激励一下农场的众位员工，让他们携起手来在新的一年中再创佳绩，并许诺了很高昂的奖金。

　　听着新的一年里，农场的奖金福利政策，在场的所有员工很多都惊讶的合不拢嘴。

　　不是因为这些奖金太少，而是太过于丰厚了。

　　每月有月奖金，每季度有季度奖金，每半年有半年奖金，到了年终还有年终奖金，另外，还有什么全勤奖金、最佳奉献、最佳员工、最佳……

　　总之只要老老实实在农场中做事，上面的奖项基本上有一半进账，而这些奖金的数目还不少，加在一起比一年的工资还高。

　　“哇，今年的奖励真是太丰盛了。”

　　“老刘头，照去年这样，今年我们的工资和奖励加起来少说也能多三分之一啊！”

　　“古老板真大气，跟着他我们享福了。”

　　“老子决定了，今年老子把这一身一百多斤肉全交给老板了，争取把老板列出来的什么全勤奖、月奖、季度奖、半年奖、年终奖通通拿到手，呵呵，要是做到这一步说不定还能评个先进，再拿一个奉献奖或者最佳员工的话，今年的工资比去年岂不是多一倍。”

　　“老李，有想法，真要这样，你待在农场一年就能挣到一百万，这是不是太多了点。”

　　“这点钱多啥，只要我们踏踏实实做事古老板就能挣得更多，老板给的爽快，我们拿得安心。”

　　“……”

　　就在在场员工议论纷纷的时候，古弘宇拿出一份名单高声说道：“大家静一静，下面啦还有好消息告诉你们。”

　　等到众人议论声减小，他接着说道：“在我们农场干活，除了能让你们挣钱之外，我也不会忘记大家的功劳，以后在农场中你们也有各自的升职空间。”

　　“随着农场的扩大，我们选拔中层领导或者还下面的分管人员、小队长都是从基层员工里面来，你们的辛勤付出大家都看在眼里，绝对有付出就有收获，这样才不会枉费大家的辛勤劳动。”

　　“这一次，蔬菜种植园扩大经营，我们就从以前的员工中选拔了几位管理人员，接下来请林总经理念出他们的名字和新的职务。”

　　刚才还各抒己见的场下员工现在一下子安静下来，这些职位也许不高，但是那也说明今后你在农场混的咋样，职位的升迁拿的工资也会有很大差异，说不关心那就纯粹说假话。


第745章 老霍尔求见

　　新年的第一次职工大会上，林飞宇当着全体员工的面宣布了十来起任命，其中涉及的部门主要有三个：蔬菜种植园、果园和酒坊。

　　不过这一次，农场旗下的所有产业古弘宇和林飞宇商量后决定全部去掉主管，实行经理制。

　　蔬菜种植园这一块，癞强以前是主管，现在任命为经理，库克为副经理，因为蔬菜种植园分为三班倒还另设三名领班，其中就有吴浩宇、傅东和邱明。

　　果园这边的经理还是大表哥李茂森，副经理杜健，下面也是两个班，两个领班分别是车文兵、阮宏。

　　渔场经理二表哥董俊杰，下面各自由请来的几名养鱼专家作为领队。

　　牧场那边再一分为二弄了一个养牛场和养羊场，他们各自的经理是黄强和戴伟，下面也是各有领队。

　　酒坊这一块阿勒大伯全权负责，他身边除了两位老师傅没有副经理什么的。

　　在销售公司，现在澳洲本部的经理是乔伊斯。沃顿，米国分部经理为乔伊斯。波什，亚洲分部暂时给林远涛留着，至于欧洲这块古弘宇还没来得及开拓。

　　其实，在农场合格部门领队的下面还有一些分队以及小组，这些林飞宇就没有在大会上念出来，而是各部门的经理直接上报名单就行了。

　　农场还是古弘宇作为董事长，林飞宇作为总经理。

　　林飞宇在农场中负责承上启下作用中，也直接负责农场度假中心、农场社区管理，以后还要负责温泉项目的所有事情，想对他的职务来说任重而道远。

　　一场会议对于全农场上下来说都非常震动，这一次新年工资奖金的公布还有大面积的升职给所有员工带来了希望。

　　只要踏实干活，这一年下来少说也有五六十万，只要诚恳的工作，说不定明年就能升职。

　　农场的发展潜力很大，大家都不会担心这里没有升职空间，因为现在农场虽然全面建设，但是五十平方公里的土地面积在短时间里是不会开发完的。

　　即便这片土地开发完毕，只要古弘宇再次投入，他们就有无限的可能成为这个行业航母的开朝元老，成为功勋的员工，直到那时古弘宇还会亏待他们吗？

　　这个结果其实稍微有些头脑的员工都能想到，不过这些事情他们不敢想象罢了，因为这个结果和他们目前的生活的现实相差太远，很多人想起来都不敢置信！

　　这一次新年员工大会，古弘宇给所有员工注入了一剂强心针，农场里面呈现出一片生机勃勃，员工们对于工作投入了更大的热情。

　　……

　　梅凝的预产期已经不远了，按照正常孕期40周来算，也还有不到半个月的时间。

　　农场一片欣欣向荣的景象她是不能看见了，因为这段时间梅凝只能躺在房里，古弘宇会每天都会抽出时间陪着她，给她讲述着农场外面他看到的一切。

　　现在农场度假中心酒店梅凝居住的房间，几乎完全成为一间医疗室，农场社区医院院长郑冰岚特地每天到酒店陪着梅凝，另外为了不出意外，古弘宇还高薪找来了布里斯班一家妇幼保健医院的一名高级医师。

　　在资本主义国家，只要有钱所有事情都能办到，这不在金钱开道之下，最初还死活不同意把仪器、医生弄到农场酒店的那家医院院长最后还不是愉快的同意。

　　这边万事俱备，只等梅凝临盆真正来到。

　　不过梅凝生孩子这件事也同样引起了农场所有员工的关心。

　　居住在酒店的她每天都有员工过来看望，这还没生孩子呢，员工们就如此上心，古弘宇在看见员工带着礼物前来的时候马上发布不收礼品的消息，这才杜绝了那些礼品把酒店通道堵塞的危机。

　　然而即便这样还是有很多员工别出心裁的送来了礼物，几位员工亲自采摘的野花、几个小伙下海摸到的漂亮海螺、社区员工家属送来的精美食物……

　　那些一件件全都饱含着员工们的一份心意，虽然很想拒绝，但是古弘宇还真不好意思，只能在再三告诫的同时收下这些礼品，能长时间保存的暂时搁置，很多能吃的东西只能最终落到古弘宇嘴里。

　　正在古弘宇准备着做父亲的时候，突然林飞宇来了一通电话说是米国的老霍尔拜访。

　　“什么，老霍尔到农场来了，他这是来做什么，我们农场跟他的合同不是到期了么？”古弘宇对着电话不解地说道。

　　电话那段林飞宇道：“这就不清楚了，我只知道他看上去有些精神不振，可能是霍尔家族企业出了问题吧！”

　　林飞宇猜得没错，当古弘宇和老霍尔就在度假中心的一个咖啡厅见面的时候，他差点认不出对面脸上满是褶皱、带着生生黑眼圈的老头居然就是老霍尔，此刻他的样子比之前见到他的时候起码老了七八岁。

　　“古，见到你真是太好了。”老霍尔心情非常激动地说道。

　　古弘宇不知道为什么对方没有打电话给他，而是老远从米国过来，不过看着老霍尔的情况他轻轻地问道：“不知道霍尔先生找我有什么事情，我们的合作不是已经结束了吗？”

　　“古，请给我们一次机会吧，以前我们不是合作的非常愉快吗，我们集团现在离不开你们农场的货源。”老霍尔低声下气地说道，完全没有了往日的傲气。

　　不过作为以前相互算计的商业对手，古弘宇不会被他几句请求就心软，他不为所动地说道：“霍尔先生，我想你明白，人都要为自己做错的事情负责，世界上没有后悔药吃，对于以前我们的合作，大家都怀着各自的目的，这里面的真相就不用我拆穿了吧！”

　　“古，我们承认之前的合作里面存在猫腻，不过只要你再给我机会我们集团再也不会破坏规则，我知道前几天米国的零售巨头都来了你的农场并和你签订了合同，现在我请求你继续和我保持合作，他们开的条件我同样答应，另外对于以前我们违反合同的做法，霍尔集团原因赔偿你一千万美元，你看怎么样？”


第746章 诱惑与盘算

　　直接能获得一千万的赔偿这让站在一边的林飞宇都感到吃惊，不过古弘宇还是摇了摇头：“霍尔先生，实话告诉你我一点不差钱，而是我们以前的合作你让我没办法再次信任你。”

　　瞧见对方落寞的神色古弘宇再次说道：“再说米国市场我们已经有合作伙伴了，我想就是现在跟你续签合同，你也竞争不过那些零售巨头吧，毕竟你们还是以研发和培育高档农产品的集团公司。”

　　像老霍尔他们的集团公司，要是能源源不断研发新的农产品品种，或者一直保持甚至培育更高品质的农产品，那么这个农业集团公司才能生存发展下去。

　　不过很遗憾，他们遇到了古弘宇这个横空出世的怪咖，从最开始就错误做出了判断，想着利用古弘宇的蔬菜破译出那些蔬菜的基因，然后把古弘宇潦倒一边全面占有米国市场。

　　想法很好，现实却残酷的告诉他们。

　　离开了古弘宇农场的种植园那些蔬菜非常普通，这一次不但霍尔集团在米国的农产品高端市场被仙源农产品给取代，他们集团拿不出高端的农产品这才是致命的。

　　长此下去，霍尔集团要是在短期内研发培育不出比古弘宇农场出产更好的农产品，那么这家集团只能逐渐被其他同类集团抢占市场，而现在古弘宇对于他们的威胁最大，可以说是致命的！

　　面对古弘宇的无情推托，老霍尔这一次是鼓着破釜沉舟的勇气来的。

　　垂头丧气解决不了任何问题，他把自己的姿态放得很低，不管古弘宇怎么说脸上都挂着微笑：“古，我知道以前我们的合作不愉快，一千万美元不足以表达我们的歉意，为了以示诚意我们补偿给你三千万美元，你看怎么样？”

　　“三千万，就为了和我们继续合作下去？”林飞宇在一边发出惊叫。

　　刚才老霍尔出一千万美元的时候林飞宇就够吃惊了，没想到老板这边稍微坚持一下对方就直接长了两千万，那可是两千万美元，华夏币都超过一个亿了。

　　现在农场的员工也不过一千五六，按照去年的工资体系一年加上年终奖60万华夏币，那这一个亿就相当于全农场职工一年的工资啊！

　　就算今年工资增长了不少，加上七七八八的奖金，要是老霍尔这里拿出一个亿，古弘宇也不用贴多少钱出来就够了。

　　听到了老霍尔开出的条件，古弘宇略微感到意外，不过他还是摇了摇头说道：“刚才我已经说过了，这不是钱不钱的问题，我们之间缺乏足够的信任，你们之前的做法让我很失望。”

　　“那古，你说我该怎么办你才能答应恢复和我们合作呢，只要我们集团办得到我现场就能答复。”

　　霍尔集团公司没有了农产品的高端市场，加上波什在米国对仙源农场农产品的推广宣传，他们失去了很多合作伙伴，现在整个集团公司处于水深火热当中，一不小心那艘巨舰就会沉没。

　　老霍尔这次到澳洲农场亲自找古弘宇也是董事会的意思，他过来相当于将功补过。

　　说起来老霍尔也都是古来稀的老人了，刚才古弘宇硬着气没有答应对方的条件，而看着对方继续低声下气、小心翼翼的陪着他说话的样子，古弘宇的内心颇有触动。

　　不过这仅仅是属于人道主义方面的考虑，在商言商，古弘宇还是站在他自己利益的家督出发。

　　看着古弘宇默不作声沉思的样子，老霍尔内心焦急，再次咬着牙说道：“古，求你拯救我们霍尔集团吧，我们拿出我们的最低限，三千万美元现金支票之外，另外还给你百分之十五的集团股份你看如何？”

　　居然把霍尔集团的股份都让出来了？林飞宇在一边简直不敢置信。

　　他被古弘宇聘请为农场经理的时候，虽然没有管理国内事务，但是霍尔集团的一些相关消息林飞宇也知道不少。

　　一家市值达到上上百亿美元集团公司，抛开与农产品无关的产权，让百分之十五出来也是好几亿美元的市值吧，而现在老霍尔却轻易的送出来了。

　　不过现在林飞宇和古弘宇根本不知道，霍尔集团是一家上市的农业集团公司，他们集团业务蒸蒸日上的时候股票价值也同样上涨，但是现在很多合作伙伴离开，被新闻媒体报道研发新产品失败之后，霍尔集团的所有股票全部下跌，而目前唯一能够拯救这一切颓势的只有继续和古弘宇合作下去。

　　相比于集团公司股票的狂跌，要是继续跟古弘宇合作，等着力挽狂澜之后送出的那部分股票又算得了什么呢，总体来说霍尔集团市值又升上去了，说不定还会引来新的狂涨。

　　这一次古弘宇还是没有说话，一只手衬托着下巴反复磨蹭了几下。

　　从商人逐利的角度来说，老霍尔提出的条件不可谓不优越，这么大一笔钱早就能弥补之前的损失（其实和霍尔家族合作古弘宇根本没有定点损失），再者对方仍然破译不了蔬菜的基因，只能一直跟他合作下去。

　　突然古弘宇抬起头看着老霍尔说道：“你的诚意打动了我，不过还是那句话在米国你是没有能力和其他零售巨头们竞争的。”

　　听着前半句话老霍尔还以为古弘宇答应和他合作了呢，结果听了后半句情况急转直下，这一下让老霍尔开始高兴的神情变得非常沮丧。

　　“古，我们可真是带着诚意来的，要是你还有条件咱们可以再商量……”

　　古弘宇像一只小狐狸一样笑了笑：“霍尔先生，我可不是拒绝和你合作，我是想到了一个更好的合作方式。”

　　“啊，你说你说。”表面虽然很惊讶，不过内心老霍尔真想抽自己几个大巴掌，刚才太着急了，没有弄明白古弘宇说话的含义之前就又承诺上面的条件可以商量，这一商量的话他们集团又得损失一些利益。

　　得瑟的笑意从脸上一闪而过，古弘宇说道：“我们农场的农产品在欧洲缺少一个销售公司，要是你们和我合作的话，我建议你们集团去开拓欧洲市场。”


第747章 喜得麒麟儿

　　最后老霍尔心情复杂的走了。

　　古弘宇虽然同意了继续和他合作，但是他也被对方狠狠的宰了一刀。

　　现金支票五千万美元，另外霍尔集团总公司的股票也强占百分之六的份额，这个股票要是放在股价正常的时刻它的价值就值20亿美元，另外在欧洲的分公司，古弘宇占据百分之九十五的股份，霍尔公司只占百分之五。

　　在这些可以说是霸王合同当中，霍尔集团只能打碎牙往肚里吞，就因为之前的一些小聪明现在可谓是损失惨重。

　　不过古弘宇也在米国给了对方一定的农产品份额，不然没有高品质的农产品救场，没有利好消息，霍尔集团公司的股价还是涨不起来的。

　　“老板，我们发了，这完全就是空手套白狼啊，居然还有人眼巴巴的送钱上门，老板我对你真是服了，内心的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”

　　“停……”古弘宇打断林飞宇没有底线的拍马屁：“我打算把这部分钱全都投入今年的农场建设中，既然有人给我们送钱，那我们就争取把农场建设得最好。”

　　“嗯，老板这个决定太具有前瞻性了，我简直是五体投地……”林飞宇再次恭维地说道。

　　很快等着这个消息传遍农场上上下下的时候，古弘宇的威望涨到了顶点，到处都有员工在讲述这古弘宇的王八之气、丰功伟绩。

　　“哎呀，古老板这次真是大赚特赚啊，跟着这样厉害的老板舒坦。”

　　“古老板这叫有能力，我要是能让别人主动送上几十亿，就算立马叫我去死我都愿意。”

　　“老李，我送给你吧，一扎扎崭新的冥币，上面一张就是几十亿那种，一扎可是好几百亿呢！”

　　“张三娃，咒我呢，信不信把你抽一顿再找你家张老头说道说道……”

　　“李叔，刚才不是说笑呢嘛，别介啊！”

　　“……”

　　农场员工的一番谈话引起无数人的笑声，迎着夕阳他们干完活，有的持续着刚才的讲话，有的哼起了轻快的小曲，陆陆续续朝着社区走了回去。

　　接下来这段时间，有了意外的巨额赞助，古弘宇一点没有吝啬。

　　农场上上下下里里外外全都加快了建设步伐，社区的户外温泉在这段时间里建好了，这种场景立马又吸引来好多泡温泉的游客。

　　社区的二期员工住房和山包上的仙源山庄也在紧罗密布的修建，这些原本三个月才能建好的房舍、别墅，多加了几队建设工人还夜以继日的轮番干活之后，那速度比之前快了不止一半，眼看着五层的小楼就要封顶，而仙源山庄的所有建筑全都建好，只等着全面的装修。

　　度假中心的扩建也没得说，海边的规划增长有序进行，渔场上面几个海岛的建设全都搞定，小岛一部分区域已经对游客开放。

　　很快，海岛就成为了游客的最佳选择，因为在海岛游客能垂钓、冲浪、潜水，海岛港湾还停靠了好几艘游艇，很多有钱的游客租赁着整艘游艇可以前往海岛外的深海区域。

　　就在农场各个建设传来喜人消息的时候，古弘宇却整天在酒店中守着。

　　快到临产的这几天里，梅凝的身体反应越来越明显，起初古弘宇还给梅凝喝一些空间泉水，但是泉水下肚之后梅凝肚子的动静闹得更大，用精神力查探才知道，原来婴儿对空间泉水的味道非常敏感，每当梅凝喝下空间泉水，还在肚子里面的家伙就非常不老实。

　　这一天刚吃过午饭，古弘宇一家老少再次来到梅凝居住的酒店房间，现在它的这间房里堆满了医疗器戒，屋内随时有两名专业的妇幼保健医生，在床的另一边，早就准备好了一个无菌箱，虽然古弘宇肯定自己的孩子用不上，但是抵不过全家人的意见只好答应。

　　还好，酒店的这间住房非常大，在修建酒店的时候古弘宇本是打算弄成总统套房的，不过梅凝成为了第一位住客，以至于房间里面堆满了各种医疗设备、看望的人员，还有一些婴幼儿穿戴的东西一点不打挤。

　　“啊……小家伙又在踢我了。”仰躺在床上的梅凝突然一声大叫让整个房间里的人都被吓了一跳。

　　古弘宇坐在床边温柔的看着梅凝：“这小调皮，等着以后我帮你教育他，太不老实了。”

　　不过没想到被身后的母亲听到，不满地说道：“小宇；说什么呢，你小的时候还不是一样，我跟你爸打过你吗，你敢打我孙子试试。”

　　“妈，这孙子都还没有生出来呢，你就开始袒护他/她啦，这对我而言可不是一个好现象。”古弘宇愤愤不平地说道。

　　本想着调和一下气氛，谁知道梅凝突然开始喊肚子疼，这一次看着情况比较严重。

　　正当古弘宇打算靠拢仔细观察的时候，专门请来的两位医生伸出手把他给拦住了，随后立马把病房中的所有人员全都往外推。

　　古弘宇一下子明白了，心中忐忑不安地说道：“妈，梅凝这是要生产了吗？”

　　“差不多吧。”淡淡的回了古弘宇一句，嘴里面开始默默的念叨：“大慈大悲的观世音菩萨，还有各大西天佛主，玉皇大帝……在上，现在我儿媳妇临盆，希望保佑他们母子平安，等这次事情过了我立马给你们送上祭品，你们一定要保佑儿媳妇生产顺利……”

　　不止是母亲，此时此刻就连梅母也是如此，而两位父亲嘴里面虽然没有念叨，但是他们紧握着拳头，两眼好似没有焦距一样，由此可见他们内心的紧张程度。

　　没去理会满天神佛会不会保佑梅凝母子，古弘宇内心在紧张忐忑中把神识透过酒店的房门延伸进去，此刻的梅凝还是仰躺在床上，不过两腿弯曲，一位医生正在给她加油打气，另外一位医生认真的观察着肚中孩子的情况。

　　梅凝脸上的表情十分痛苦，古弘宇巴不得进去取而代之，只能精神力进入对方的身体给她舒缓僵直的身体。

　　可能是古弘宇的舒缓起了作用，亦或者孩子迫不及待的准备看一看这个全新的世界，没过多久一声尖锐的啼哭响了起来。

　　通过神识古弘宇能看见两名医生干净利落的对婴儿记性清洗，断掉了脐带，然后对着婴儿拧了一下，婴儿的哭声更是响彻云霄。

　　“哐当”酒店房门很快被打开了，里面的一位护士高声说道：“恭喜恭喜，母子平安。”

　　现在男性还是被拒之门外，不过母亲进去之后不久表欣喜地喊道：“小凝生了一个麒麟儿，我当婆婆咯！”


第748章 我们家的小猴子淘淘

　　婴儿经过一番检测之后最后才放到了梅凝的身边。

　　两位专业的医生脸上带着笑意：“先生，产妇和孩子都非常健康，我们接生这么多孩子真还没有遇到过，旁边准备的无菌室基本上用不到，在观察两天，要是没有意外的话我们的工作也就完成了。”

　　“非常感谢你们。”古弘宇脸都快笑裂了，随手递上去两个大大的红包以表示感谢。

　　两位医生被古弘宇的举动弄懵了，要是在医院里她们无论如何都不会收红包的，不过看着红包的厚度再加上这是外出上门服务服务，其他人不会知道的情况下欣喜的收下了。

　　当房间重新被收拾一番，一家老少才被放了进去，不过屋里其他人不能待太久，那是为了预防婴儿感染病菌。

　　没过几分钟，等着双方的父母亲出去，这间房屋便只剩下古弘宇和梅凝。

　　小宝贝刚才被众人围观的时候哇哇大哭，人走了之后倒是安静的睡在梅凝身边，就之前这段时间作为父亲的古弘宇一直没有亲自打量宝贝的机会，现在他得以细微的观察。

　　出生的小婴儿其实并不漂亮，全身很多皮肉会起褶皱。

　　他家的小宝贝同样如此，就是在脸上也是纵横交错的皱纹，一张笑脸红嘟嘟的，眼睛紧紧的闭气，还能看见他的小鼻梁在微微的颤动，嘴巴也无意识的吞吐着口水。

　　“宇哥，我家的小宝贝怎么长得这么难看？”梅凝一脸的憔悴，看着孩子有些不高兴的问道。

　　古弘宇笑了笑：“谁家小孩子出生都这样，等过段时间就会好，凭我们两的优秀基因，咱们的孩子长大了一定是一个英俊小伙。”

　　“小凝，这段时间让你受苦了，为了我们的家庭你辛苦的付出我是知道的，谢谢你，我真心的谢谢你。”古弘宇深情地说道。

　　梅凝仰躺在古弘宇怀中：“宇哥，无论做什么都是我自愿的，再说有了咱两的结晶这才证明是一个完整的家啊。”

　　“嗯，有了这个宝贝我们一大家才圆圆满满，我们今后要好好的把这个小家伙抚养长大，也要教会他正确的人生观和价值观，做一个坦坦荡荡的男子汉。”古弘宇如此说道。

　　“哇，哇哇……”

　　还没聊两句话呢，躺在梅凝身边的小宝贝就哇哇哭了起来。

　　“是不是他饿了，小凝快给他喝奶。”古弘宇手忙脚乱地说道。

　　不过等了半天梅凝没有动作，正当古弘宇打算问她出了什么状况的时候，梅凝小声地说道：“宇哥，你现在能不能出去一下？”

　　“呵呵，我可是你老公，你哺乳有什么害羞的，再说以前那里我又不是没有见过……”古弘宇笑呵呵地说道。

　　不料马上一个枕头飞了过来，古弘宇连蹦带跳的往门外走去。

　　梅凝面皮还是太薄了，为了小宝贝能安心的喝奶，在这件事情上古弘宇暂时就不跟她计较，等以后有时间再好好的调教调教。

　　等了好几分钟，古弘宇听到虚掩上的房门内梅凝喊了一声“进来吧”，这才急冲冲的闯了进去。

　　小家伙还真是吃了就睡，刚才哭的那个稀里哗啦，现在吃饱喝足再次卷缩在襁褓里呼呼大睡，比他老子过得还逍遥惬意，古弘宇心里都快嫉妒上了。

　　“还傻愣着做什么呢，心里面一定不怀好意。”梅凝似乎看出了古弘宇的内心想法不忿的剜了他一眼。

　　“哪有……”

　　“砰”的一声，房门再一次打开，只见从外面走进来的母亲手里拎着一个保温桶，看着床上的梅凝亲热地说道：“小凝啊，这是乌鸡汤，赶紧把它喝了，据说这东西啊最是补血气，生小孩子对女人来说可是过了一道难关，怎么也要补回来！”

　　“谢谢妈妈。”梅凝接过一碗鸡汤轻轻的喝了一口。

　　坐月子，在华夏传统观念中是女人一辈子很特殊的一段时期，要是一个弄不好，女性就会落下很多妇科疾病并且一般都是伴随一辈子，所以梅凝接下来这段时间对她来说很重要。

　　就在梅凝喝着鸡汤的时候，古弘宇默默的运起真气进入梅凝的体内，在她不算虚弱的身体里运行了几圈真气，还把真气截留了一些在她体内，在古弘宇看来这才是最直接的补充元气。

　　“妈，这鸡汤真不错呢，我喝了一碗就感觉浑身暖洋洋的，舒服极了！”一口气喝完鸡汤梅凝舒爽地说道。

　　“这鸡啊，就是农场里面散养的，留着专门给你补身子用的，既然喜欢吃，那我明天继续给你炖。”母亲对于这个儿媳妇也是好得没话说。

　　可她们谁知道梅凝身体感到异样那都是古弘宇在她体内运转真气的结果。

　　当天晚上，全农场员工知道他们古老板得了一个宝贝儿子之后，那间酒店房间都快要被这帮人给踏破了，不过为了不打搅梅凝母子休息，绝大多数员工只能在房门外看看。

　　而现在的古弘宇以及家人们呢，则聚拢在总统套房的客厅中，大家正在商量给小宝贝取名字呢。

　　这次给小宝贝是取乳名，名字之前想了很多个，但是全家人各抒己见，总是认为自个的好，不管怎么说都不能说服对方。

　　父母给小宝贝取得小名是阳阳，寓意小孩子阳光快乐吧。

　　而梅爸梅妈给小宝贝取的乳名叫做皮皮，今天是猴年，小宝宝生肖属猴，皮皮跟猴子多少沾点关系，再说皮皮这个名字从字里行间就能感受得到它的寓意，皮实健壮。

　　这些还好点，之前取得名字更是花样百出，什么小石头、波波、锐锐……听着这么多的名字直叫古弘宇头疼。

　　不过最终争来争去，所有人都看向古弘宇跟梅凝两人，他们的孩子还是他们自己拿主意的好。

　　古弘宇对于取名字纯属瞎折腾，从他给家里的萌宠取得名字就能看出，什么金砖、元宝、金狮、银狮，现在叫他给儿子取乳名可让他抓耳挠腮。

　　最后病床上的梅凝提出建议：“要不叫做淘淘吧，男孩子都比较淘气的，跟猴年也扯得上一些关系。”


第749章 二胎计划

　　时光荏苒，犹如白驹过隙，转眼半年的时间过去了。

　　澳洲仙源农场的发展可算是一帆风顺，确切来说应该用如火如荼来形容。

　　农场里面的所有基础建设都告一段落，社区的二期员工住房修建好了，度假中心的扩建项目也已经对外正常营业。

　　最为重要的是，农场中一个硕大的山庄建好，没错，它就是供古弘宇自家人居住的仙源山庄。

　　仙源山庄总占地面积有10亩地，囊括以前小院的整座小山包。

　　围绕在山庄外沿的是一排精致的铁栅栏，往里走树木葱葱郁郁、花园中的很多名贵花种居然一反常态，在不应开花的时节中依然炫目绽放。

　　靠近建筑主体，人们能够清晰的发现，这栋花园别墅是按照华夏传统的江南园林构建，灰白相间的院墙加上假山、小桥、流水和各种藤蔓植物构成一副绝美的画卷。

　　迈过小桥流水，走到最里面居然有一口几亩的池塘，水面上荷花在清风中摇曳，水中一群群外面难以一见的金鱼在游荡，其中更有两条金黄色的龙鱼，迎着当空阳光的照射，在水里居然都泛起微微的鳞光。

　　池塘上方亭台楼阁，这些建筑上面雕梁画栋、飞檐斗拱，只要江南的园林建筑都能在里面瞧见踪迹，可谓是一处不可多得的居住地。

　　此时在山庄花园草坪上，正传来一阵嘻嘻哈哈的笑声，间杂着小孩子独有的声调。

　　“宇哥，你看小淘淘，这孩子太皮了。”梅凝一脸笑意地说道。

　　已经半岁的小淘气此刻正在草坪里打滚，很多时候不得不说，小淘淘生长速度确实有别于常人。

　　想着别人家半岁的孩子能做什么，就是走路都不会，但是自己家的儿子不但已经能独立行走，嘴里面还咿咿呀呀的自个在花园草坪玩耍。

　　他的这种情况最初还让妇幼保健院的医生感到诧异，因为那些经验老到的医生居然也没有见过小淘淘这样的情况，最后检测来检测去发现淘淘身体棒的不得了，半岁的孩子比别人一岁的小孩个头都高出一截，找不出原因只能把它归纳成小淘淘的天赋秉异。

　　“小淘气，过来给你老子笑一个。”古弘宇心情不错的对着宝贝儿子喊了一声。

　　谁知道小淘淘根本就不理会，还在那边的草坪中打着滚，这小家伙平时没少被他这个无良老爸欺负，有时候居然还跟他抢着奶喝，小家伙可是都记在心里呢！

　　见状一旁的梅凝乐不可支，抬头看了看天色说道：“宇哥，出来有一会了，我们回去吧？”

　　此时的澳洲已然进入了冬季，不过澳洲的冬天不算冷。

　　抱着孩子牵着老婆的手，一家三口晒完太阳回家，屋子里面小淘淘的爷爷奶奶、外公外婆热烈迎接了他们几个。

　　然而古弘宇可不这么想，因为这群人全都针对小淘淘而去，一个个嘘寒问暖的，还时不时的责怪古弘宇和梅凝，这里那里没有照顾到家。

　　这已经不是第一次了，往往梅凝和古弘宇只能相视而笑，有了小淘淘的存在，这一家子更加其乐融融。

　　在澳洲生活了大半年，父亲母亲已经完全适应这里的生活状态，现在这老两口没事就带带孩子，有时候跑到海岛上去垂钓，那日子过得万般潇洒。

　　而梅爸梅妈呢，两人对于社区的教学非常关心，古弘宇干脆让他们两人在学校找了一个职务，给孩子们上上课，没想到他们教的课深受孩子们喜欢，那两门功课成绩也是非常优秀。

　　就是古弘宇还是跟以前一样，很多事情理出一个头绪之后，接下来的事情就全交给下面去办，习惯了甩手掌柜的日子，有空的时候除了陪陪孩子他最喜欢做的事情就是潜水。

　　空间里面的很多水生生物，他就是以潜水的战利品为借口放到明处，让家人时不时吃上一顿纯空间出产的大餐。

　　处处融洽的家庭唯一一点有争论的地方，那就是家里双方父母都希望古弘宇跟梅凝再生一个，家里都这么有钱了，在他们共同的观点中就算生个十个八个都养得起，人丁旺盛成为这个家庭的首要任务。

　　这不一有机会，母亲他们总要念叨。

　　“弘宇，小凝，淘淘都已经半岁了，你们看什么时候再要一个呢？”

　　往往在这个时候梅凝总是一脸羞涩的靠在古弘宇身边不多言语，古弘宇笑嘻嘻的回答：“爸妈，这事不急，顺其自然吧……”

　　“顺、顺……这都要顺到什么时候，趁我们两边老人还有些精神头，你们两人可得抓紧时间。”母亲急吼吼地说道。

　　“我也是这么想的，小宇跟小凝现在还年轻，大家身体都非常健康，这样生下来的孩子才健康嘛！”梅母也跟着说道。

　　“对对，你看我们的小淘淘才半岁就能在草坪里打滚了，这多能干啊，是不是呀，小淘淘宝贝？”父亲抱着孩子一边逗弄一边接腔。

　　最后梅父也点了点头：“是该多生几个，这样以后山庄里面才热闹，到时候我们亲自教他们知识，把他们抚养成才。”

　　完了完了，每次把话题扯到这方面都是这个结果，在这方面双方老人的意见出奇的一致。

　　在众人期许的眼神中古弘宇跟梅凝只能点头称是，吃过晚饭他们二人就落荒而逃。

　　是夜，梅凝卷缩在古弘宇的怀里，他们刚进行了一场激战，床第之间一片狼藉，而这样高强度的战斗并没有影响到在旁边小船上的小淘淘，这家伙吃饱了可劲的睡，一般情况下是没人能把他吵醒。

　　遇着这样一般情况下不哭不闹的孩子，两边老人都说那是古弘宇和梅凝之福，不然带孩子有得他们受的。

　　“宇哥，你说我们还要不要一个孩子呢，两边爸妈就期望着我们了呢？”梅凝娇柔的声音说道。

　　古弘宇紧了紧怀中的佳人：“还是等淘淘长大点再说吧，现在再生个小孩，你哪里照看得过来，再说了爸妈再过十年都有现在的精神头，他们想到心有余而力不足的时间还早着呢！”

　　长期空间泉水，空间食物食用着，全家人的身体不好才是怪事，双方老人长命百岁根本没有一点难度。


第750章 请小球员们吃大餐

　　自那晚之后，古弘宇再次一枪命中，在满足了一家老人们的心愿之时，他跟梅凝也做好了各方面的准备。

　　接下来的一段时间，古弘宇当起了全职奶爸，小淘淘真是太皮实了，大半年的时间能在草地上独自打滚玩耍不说，跟一家大大小小的萌宠处得也是相得益彰。

　　“小宝贝，看过来，我手里面可是又吃的。”又在一个风和日丽的下午，古弘宇带着小淘淘和全家萌宠来到足球场边上的草坪上。

　　古弘宇手里拿的可是仙源空间生长的各种极致美味的水果，这种水果对于像小涛涛这样的婴儿都有莫名的吸引力。

　　在小淘淘半岁之后，家里就给他断奶了，农场出产的各种蔬菜瓜果还有鱼类以及牛羊肉等，家人都会给他细心的弄成细末或者糊糊，而涛涛吃惯了空间泉水培育出来的食物，对于泉水的气息非常敏感。

　　连滚带爬的跑到古弘宇身边，小淘淘用双手攀住古弘宇的腿就直往上爬，可能是仙源空间泉水对于淘淘的身体有极大改善，半岁多的娃硬是把自己的大腿抱得紧紧的。

　　“好了，好了，给你水果。”古弘宇把一个鸭梨似的果子递到淘淘手里，并用手摸了摸对方已经长出来的黑油发亮的头发。

　　其实果子拿给淘淘他也只是用来玩耍，因为才成人拳头大的果子，淘淘长了几颗牙齿的小嘴对着果子还是毫无办法。

　　不过可别小瞧了淘淘，不知道他在哪里学会的卖萌撒娇，见到自己解决不了的事情马上就会找到大人，用他才学会的几个词语，面对古弘宇不停的喊着：“爸爸、爸爸……”然后还一脸萌萌的看着你。

　　是的，涛涛这小家伙已经会喊爸爸妈妈了，偶尔爷爷奶奶外公外婆都会叫上几句，但是爸爸妈妈叫的最为顺口，也是他叫唤频率最高的词语。

　　看着淘淘回到古弘宇的身边，特别是淘淘手里还拿着空间里的果子，一群萌宠也毫无底线的把古弘宇围住，特别是金狮银狮，这两货嘴角一直流着哈喇子。

　　古弘宇见此情况哭笑不得，从空间中重新拿出一些水果扔在几米开外的地方：“过去吃吧，这东西又不是没吃过，眼神用得着那样无辜，就好像我亏待你们似的。”

　　就在萌宠们吃果子的时候，古弘宇带着淘淘来到另一个角落，现在他只要和涛涛外出身上总会带着无数的东西。

　　打开一个挎包，古弘宇麻利的找出一个压榨果汁的机器，一分钟不到，一杯透着奇异香味的果汁便诞生了。

　　然而，没等古弘宇收拾完残局，淘淘已经把那杯果汁弄到手，两只小胳膊小手紧紧的抱住玻璃杯，杯里的果汁正打算往嘴里倒。

　　“呀哟喂，我的小祖宗，这一大杯的果汁你就敢仰脖直接吞下去！”古弘宇见状大吃一惊，赶忙从淘淘手里抢过杯子，然后自己端着杯子慢慢的喂他，这才让露出不高兴神情的淘淘高兴起来。

　　萌宠们吃了一大堆果子也是酒足饭饱，休闲的躺在草坪中晒太阳，而淘淘呢，整个人精神头十足，那些萌宠遭殃了，只看见他一会爬上金狮的背上，一会又爬上银狮背上，两匹马驹同样不能幸免。

　　就是乐乐和两只海东青多长了一双翅膀，现在它们看着淘淘绝对会敬而远之，因为它们身上的羽毛没被淘淘祸害，而且古弘宇又给他们打过招呼不准伤害淘淘，要不然以后空间里的各种福利都将享受不到。

　　就在古弘宇轻松带着孩子的时候，足球场上农场员工的一群孩子又在踢球。

　　在一众小球员中间，小豪已经成为了这群孩子的老大，看着古弘宇在不远处观看，顿时对他挥了挥手：“古叔叔，今天又带着淘淘弟弟出来玩啊？”

　　“是啊，现在你们足球踢得怎么样啊，有没有踢赢过澳洲那帮蛮孩子？”古弘宇大声的问道。

　　每次问到这个问题，小豪以及其他孩子总会避重就轻，或者转移话题，因为他们虽然最近非常努力，也享受到了专业的足球训练，不过还是底子太薄，在耐力和对抗方面都逊人一筹。

　　而这一次古弘宇再次问起，小豪和其他孩子却满脸自豪地说道：“哼，古叔叔看不起人，前天在这块球场上我们就打败了本土的种子队，现在在这里我们最强。”

　　“就是，要是那只队伍来了，我们还能打败他们。”

　　“我们现在老厉害了。”

　　“……”

　　对于这种结果古弘宇心里早就预料到了，自从引进一名专业的足球教练之后，农场员工喜欢踢球的孩子可都是享受专业球员的待遇，不过在所有孩子的饮食里面，古弘宇弄了一份特有的食谱。

　　青晶果想必很多书友还有印象吧？

　　没错，在这帮孩子特有食谱中，青晶果炼成的一种膏状的东西，每天每顿孩子们必须得吃，还有就是青晶果根块熬水泡澡也是必不可少的一项，还好青晶果弄成的膏状物没有异味，熬出的水也不像中草药，这帮小家伙也没有什么抗拒。

　　从那个时候到现在也是半年多了，青晶果的效果也应该显现了吧，由量变终于引起了质变。

　　三天前那场足球比赛虽然没亲眼看到，其结果古弘宇早就知道了，因为这帮孩子的父辈早就嚷嚷开了，一直受澳洲本土同龄球员的欺负，现在终于是翻身农奴把歌唱，拨得云开见日出，自然是全农场上上下下几乎没有人不知道这事。

　　正当这个时候，球场外走进来一群穿着统一足球队服的人。

　　这群人有二三十个，年龄跟小豪他们差不多大，其中有些球员还是农场应聘的澳洲员工的小辈，年前古弘宇不是临时招聘了一帮澳洲的员工打算救急么，结果很多人待在农场就没打算走，直到最后一统记，有将近一半的人留下来，哪怕跟他们说明没有那半个月的高奖金也是如此。

　　视线转移到足球场内，看着二三十人的队伍小豪他们并没有被吓住，现在小豪还能用一口流利的英语对着后来者说道：“怎么？前天赢了你们不服气，现在你们把最强阵容给配齐了？”

　　“华夏小子，前天我们输给你只是一个意外，今天还是我们和你们原班人马打比赛，他们过来就是观战的，怎么样，敢不敢应战？”对面一位金发小子叫道。

　　“来就来，谁怕谁啊？”

　　“再来还是得把你们打得落花流水。”

　　“小豪哥，今天我们运用一个新战术，保管这群对手找不到北。”

　　“嗯，等会场上看我手势，离得远的直接用母语呼喊，在这方面可是我们的优势。”

　　“呵呵呵呵……”

　　“来，必胜！必胜……”

　　古弘宇看着这帮小子也是乐了，算计别人都一套一套的，不由自主的他也在地势较高的草坪上喊道：“加油啊，要是今天你们赢了我请你们吃大餐。”

　　“耶，你们听到了吧，古叔叔邀请我们吃大餐，大家全力以赴必须拿下这场球赛。”

　　“要是谁拖后腿，以后就帮我们整个球队收拾臭袜子、臭鞋，还有收拾球场上的道具……”

　　“这太狠了吧！”

　　这边说得起劲，澳洲球员好似被冷落了一样，马上引起对方的恼怒：“唧唧歪歪个没完，球还踢不踢了？”

　　“踢，现在就好了，等会你们别哭。”

　　“以前都被我们虐出翔了，等会谁哭真说不准呢！”

　　一场没有多少观众的球赛正式开始，小豪他们猜硬币运气不行，球权被对方抢去了。

　　第一次澳洲小子队发起进攻，随着哨声吹起，对方金发小子一个短传传递给十号，十号丝毫没有拖泥带水，一脚出球反传回到7号的脚下，两个球员精妙的做了一个二过一。

　　不过小豪领衔的华夏小子队毫不逊色，防守依旧是有条不紊，好似波浪一样一层接着一层，前面刚被对手攻破一道防线，后面马上有队员跟上补防。

　　看到这里古弘宇倒是心里十分高兴，有了专业的足球教练，这群孩子的成长果然是非常快捷，说不定这群孩子里面有人会成为未来的华夏足球传承者，并把华夏的足球发扬光大，创造一个又一个的传奇。

　　小豪在球队中担任中场的职位，见到澳洲小子队已经带球突破到大禁区附近，他早就从中场撤回禁区防守，看着一个机会，小豪大胆的凌空飞铲，干净利落的把对方的球给断了下来。

　　“豪哥，这里。”说话的是队里一个外号叫毛猴的队员，他身披9号战袍，人长得并不见壮实，是队里跑得最快的前锋。

　　小豪跟他的配合非常默契，就连看都没看，小豪一个长传便开了出去。

　　刚才澳洲小子队的进攻可算是全面压上，现在后半场只有两个后卫，不过他们的转身没有毛猴敏捷，很快这两人就被毛猴甩了一大截，形成单刀了。

　　澳洲队的门将见状果断出击，不过事情并没有按照他的想法来，看着门将距离球门有一段距离，毛猴心有灵犀的一个挑射，足球擦着远门柱弹到球网里。

　　第一个进球诞生了！

　　全场才刚开始三分钟的时候，华夏小子队就率先进球了，他们开了一个好兆头。

　　坐在场边澳洲队员中的两个高个子见状很惊奇地说道：“唉哟，现在那帮华夏小子进步真是神速呢，我一个学期没回来，他们踢得有板有眼的，套路打得这么出色。”

　　“我想这就是丹尼斯叫我们过来的原因了，看样子他们今天真得输掉比赛。”

　　“等下半场我们也下场玩玩，看着对手的提高我心里痒痒了。”

　　“刚才丹尼斯不是说今天我们只是来观战的吗，这样做不是言而无信吗？”

　　“放心好了，我估计上半场华夏队还要进球，那样下半场我们再下场的话，对方不会说什么的。”

　　果不其然，在二十六分钟和三十九分钟的时候，华夏小子队的毛猴再次利用一个防守反击攻进一球，小豪也用他势大力沉的远射打在防守球员身体上产生折射进了一个。

　　上半场，三比零，华夏队三比零领先，而澳洲小子队一球未进。

　　中场休息的时候，两名身高明显比其他澳洲孩子健壮的人要求下半场换上跟小豪他们继续踢球，有三球在手小豪显得很大气：“上吧上吧，加上你们两人改变不了结局。”

　　然而，有时候自信太过就变成了自满。

　　下半场刚开始二十分钟，华夏队就被对方连贯两球，而这两个进球都跟对方下半场上场的大个子球员有关。

　　接连两个进球把小豪他们打得有些懵掉，场面上的局势继续朝着澳洲小子队倾斜。

　　古弘宇在球场外的草坪上带着孩子，看着也是干着急，要是现在小豪他们还有上半场的那种精气神的话，这场球赛的结果赢面还是占优势，不过要是被打懵了的话，他们距离正真的输家就不远了。

　　“加油，你们还领先一个球呢，只要能保住那也是胜利啊！”古弘宇在球场外只能大声喊道，这个喊话中他运用了一部分真气。

　　就是这个喊声，稍稍把一些脑袋发懵的球员给惊醒了。

　　“毛猴，刚才你们听到古叔叔说话了吗？”

　　“豪哥，刚才古叔叔叫我们呢！”

　　“李娃哥，防守，我们还赢一个球呢，别跟丢人了！”

　　“大家还记不记得古叔叔承诺我们赢得了球赛请我们吃大餐，你们还想不想了？”

　　“对，我们还赢一个球呢，干他娘的！”

　　“……”

　　还不错，一群小球员的精气神又回来了，古弘宇在草坪上看着非常满意，不过这帮孩子抗压能力有待提高啊！

　　然而，这场球赛的最终结果是一个双方都能承受的平局，下半场有了两位大高个的加入，澳洲小子队连进四球，要不是在临近结束的时候华夏小子队扳回一球，他们真得败北。

　　有了两个大高个的参与还是没能赢了华夏队，澳洲小子们郁郁不乐的走了，不过小豪他们也一点没有高兴的样子，因为古弘宇承诺的大餐不翼而飞。

　　不过古弘宇很快给他们一个惊喜：“孩子们表现不错，今天晚上去我山庄，我给你们做大餐，你们都想吃什么呢？”

　　“啊，还给我们做大餐？”

　　“古叔叔你太好了。”

　　“耶，我要吃和牛肉行吗？”

　　“我要大龙虾、大海蟹。”

　　“我就要那种最最好吃的水果行不？”


第751章 小淘淘展现游泳天赋

　　时光的琴弦继续拨动，虽然那一次小豪他们没有战胜有两位大个子加入的澳洲队，不过在古弘宇的各种鼓励政策还有教练的专业训练之后，这帮孩子爆发出了无穷的潜力，至那次之后和澳洲队的足球比赛几乎没有输过。

　　农场的发展一路飞快的奔驰，蔬菜种植园的面积那是一路扩张，现在占地面积达到五平方公里还多，而且这种扩张的趋势没有延缓，因为仙源牌高端蔬菜在全球供不应求。

　　波什的美洲分公司、老霍尔的欧洲分公司、林远涛负责的亚洲分公司，不管是哪一个分部，他们有时候一天能打一连串的电话，目的就是为了催促澳洲农场的蔬菜快些发运过去。

　　除了主打的蔬菜之外，能长期限量供应的还有仙源佳酿，之后一些员工研发出了几种果酒味道还不错，以至于古弘宇又另辟一地作为果酒的酿酒房，果园出产的水果也立马显得车水杯新起来。

　　什么叫做财源滚滚，经过了前段时期的投资，半年之后一切付出都获得了千倍万倍的利润，看着银行账上的金额总数，古弘宇内心已经做到了波澜不惊，这些金额在他眼里仅仅就是一串数据。

　　农场走上正轨以后，古弘宇几乎把大大小小的事情都交给林飞宇和他的女朋友黄嘉怡负责，一位作为总裁秘书，一位作为总经理，农场上上下下处理事情就属他们最多。

　　而古弘宇一家呢，父母两老口偶尔想念古弘宸了就会乘坐飞机赶往华夏首都。

　　在那里小弟古弘宸虽然还有一年大学毕业，但是在古弘宇的支持下成立了一个涉及到手机各应用软件的公司，公司名字就是他跟古弘宇名字最后面一个字加在一起，为“宇宸”，不说还是相当霸气的。

　　那公司成立有一年的时间，现在已经开始略有盈利，小弟也是忙得晕头转向，上次就连梅凝生孩子都没有赶往澳洲，只是在电话中对着他哥哥嫂子恭贺几句，说了几声抱歉。

　　面对于此古弘宇十分理解，最起码小弟也不是啃老一族，有追求不是！

　　而这种情况只能辛苦两位老人了，他们大多数还是生活在澳洲农场山庄，时不时的挂念小弟了再过去照顾对方的生活起居。

　　其实这也是父母多心了，在华夏小弟生活很规律，因为他跟焦小茜早就出入成双，焦小茜对他的照顾可算是无微不至，这两人早就私下商量好了等着大学毕业就步入婚姻殿堂。

　　而梅爸梅妈，早就把农场的学校教学当成了发挥余热的地方，有时候备课到很晚呢，要不是经常有仙源空间泉水和水果以及药丸顶着，古弘宇真担心他们熬不住。

　　在农场学校放假的时候，古弘宇和梅凝就建议两老自个外出走走看看，浏览世界各地的绝美风光开阔一下视野，以后在上学的时候也能讲给学生们听啊！

　　怀上二胎的梅凝又让古弘宇靠不近身体，每天要做的事情也非常规律和单调，上午睡到自然醒然后起床听听轻音乐，在天气好的下午带着孩子跟着古弘宇在农场里四处闲逛。

　　生活过得是无比的惬意安逸。

　　这一天下午，古弘宇和梅凝就来到牧场区域的蓝湖边上，让一堆萌宠看护着淘淘不让他靠近水源，然后两个老夫老妻开始缅怀过去。

　　“宇哥，这才短短一年时间，现在我们拥有的一切我简直不敢相信，很多时候我都还以为这只是一个美妙的梦境呢！”卷缩在古弘宇的怀里，梅凝轻轻抚着肚子嫣然地说道。

　　古弘宇轻声笑呵呵地说道：“那你就当这是一个梦吧，我要你一辈子都生活在幸福环绕当中，就这样一辈子守着你，然后我们两人一起慢慢变老。”

　　不过说到这里的时候，古弘宇的心莫名的涌现出一种感伤。

　　他修习了《青灵诀》，而且还是上古的仙法，还学有所成，以后能活着的年头肯定比常人会长很多，这样一来即便有空间泉水、药丸等各种滋养，梅凝他们的寿命还是相对短暂，就连以后的孩子都将活不过他，而这种景象要是真正发生的话，古弘宇真不知道该如何面对。

　　两人默默无语，都好似陷入了某一个境界当中，谁也不愿意打破显眼的安宁。

　　然而，一声异响从蓝湖边传来。

　　这是有东西落水的声音。

　　真是担心什么来什么，往常萌宠都能很好的担任看管孩子的任务，今天也不知道它们都是怎的了，这么还是让小淘淘掉入湖里了呢！

　　来不及责怪几个家伙，古弘宇衣服都没有脱就往水里跳，然而还没等他靠拢在水面扑腾的淘淘，只见淘淘小胳膊在湖里用小胖手舀起一勺水就奔着他而来。

　　“好小子，你居然还会游泳，你可吓死你爹了！”古弘宇看着迎面而来的湖水没有丁点懊恼，反而欣喜的问道。

　　不过对面的小淘气并不回答，一张笑脸乐不可支，似乎天生就适应水里的环境，更让古弘宇和梅凝大吃一惊的举动就是小淘淘仅仅用脚踩水，两只手腾出来尽情的拍着手掌。

　　“小淘淘，你真是天才，宇哥，我们的孩子居然无师自通就学会了游泳，太不可思议了，他才多大岁数啊？”梅凝在岸边大声惊呼。

　　古弘宇摇着头笑了笑心中想到：“有一个拥有仙源空间的老爸，自己的后代基因肯定非常优秀，说不定这个游泳技能还只是淘淘的一种而已，今天要不是他掉到水里，谁知道这小家伙会游泳来着！”

　　不过这些话古弘宇可不敢告诉其他人，在蓝湖中和小淘淘玩了一会，古弘宇不理后者的挣扎强行把他抱上了岸，都在水里待半个小时了，还多些时间他一身小鲜肉都得起褶子。

　　被抱上岸的小淘淘立马被梅凝抢着亲了一口：“儿子太棒了，你就究竟是怎么学会游泳的呢？”

　　小家伙还是一脸嘻嘻笑，嘴里面爸爸妈妈的喊个不停，一句话形容这娃太萌了。


第752章 仙源空间的新危机

　　澳洲农场就相当一个相对封闭的社会，古老板家不到一岁的儿子淘淘会游泳的事情不经意之间就传得人尽皆知。

　　“真是龙生龙凤生凤，老板家的淘淘真了不起，以后长大了也是一个人物。”

　　“是啊，谁家的孩子不到一岁掉到湖里屁事没有，还一待就是半小时。”

　　“这件事没有半点虚假，古老板他们家在蓝湖边陪孩子玩的时候，我跟小黄正好换班经过那里，我已经用手机拍下了小淘淘在蓝湖中的一切图像。”

　　“给我看看，让我瞻仰一下这个小神童。”

　　“现在就能游泳，那以后稍加培训一番，岂不是能拿好多奥运冠军。”

　　“拿冠军做什么，古老板会让他孩子职业运动员，就算小少爷什么都不做，他几辈子都花不完古老板挣下的家产。”

　　“还好老板娘又怀上了……”

　　“也不对，就是生十个孩子，古老板的家产他们还是用不完，才来澳洲短短一年时间也不知道古老板挣了多少钱？”

　　“上次听林总经理无意之间说漏了嘴，就去年半年古老板农场全部的销售金额达到700多亿澳元，今年又这么快的大发展你们自己想想这有得是多少！”

　　“……”

　　就因为小淘淘不到一岁会游泳的消息传得沸沸扬扬，不过很多话题说着说着又变了，总是涉及到碰触或者揭发古弘宇家中的一些小秘密在其他人面前能够显摆一番。

　　就好像多知道一些古弘宇有关的消息他们跟他的关系更密切一样。

　　小淘淘会游泳的风波吹了十天半月才渐渐停歇，农场里面再次恢复到紧张忙碌的工作当中，不过这段时间家人直接剥夺了淘淘外出的权利，特别是两边家长都把古弘宇和梅凝骂了一顿，说两个大人居然看守不住一个孩子，让淘淘掉进湖里，还提出假设淘淘不会游泳出了意外该怎么办？

　　这些话直把古弘宇跟梅凝说得哑口无言，整个人感觉臊得慌。

　　这晚，古弘宇在仙源山庄自家的大卧室里逗弄着淘淘，不料手机铃声响起。一看来电居然是林远涛打过来的。

　　这家伙好久都没联系了，负责亚洲区的仙源农产品销售之后，林远涛和沈凤竹让下属打过来的催货电话倒是从来没有停顿过。

　　“远涛啊，最近怎么响起给我打电话了，不会是你那边蔬菜销售火热跟我要货吧，实话告诉你，这件事情你就别想了，现在全球各分公司都在瞪着我手里的份额，要是顾了你，别人还不天天堵我大门！”电话一接通古弘宇就阐明他的态度。

　　不过电话中林远涛哈哈笑道：“弘宇，我还没说找你要货源呢，这次是其他事情，明天我们见面谈。”

　　“啥？明天你要到澳洲来？”古弘宇惊讶的问道。

　　“呵呵，我跟凤竹都在机场了，距离登机还有二十五分钟，现在提前告诉你就是让你给我们准备丰富的美食，不然绝对不会放过你。”林远涛下马威的话一说完就直接挂了电话。

　　古弘宇对着电话愣了愣，这小子有长进啊，居然在电话里干威胁他了。

　　“宇哥，谁来的电话啊？”梅凝从浴室走了出来。

　　清水出芙蓉天然去雕饰，洗了温泉澡的梅凝整个人看上去更加的妩媚动人，古弘宇望着梅凝一副猪哥模样就差口水流出来了。

　　不过在对方一个恶狠狠的眼神下，古弘宇装着一本正经的回答：“远涛跟凤竹，他们明天就要到这里，打电话让我准备好丰盛的食材招呼他们呢！”

　　“哎呀，他们真的要来，我也是好久没有见到他们了，也不知道他们怎么的，凤竹肚子一直不见动静，照说这两人都没有什么生活压力，搞不明白他们心里想什么？”

　　“这种事情我怎么知道，明天他们来了之后你自己问他们呗，这些花边八角新闻我就不掺合了！”

　　“不就是关心关心他们的生活罢了，这算得了什么八卦啊！”梅凝不忿地说道。

　　“行吧，天色不早了，我们睡觉吧，要不叫淘淘去跟他奶奶睡？”古弘宇眼珠乱转有些动机不良。

　　这些梅凝早就看出来了，马上阻止道：“就跟我们睡，另外不许你有坏心思。”

　　漫长的夜，古弘宇等着母子睡熟之后进了仙源空间。

　　现在空间给他的感觉灵气逐渐在消退，其实古弘宇也是没有办法，因为现在农场种植的土地越来越多，需要的空间泉水也是越来越多，在仙源空间还没有掠取新的灵气或者灵石的时候，它的灵气迟早会被消耗殆尽。

　　这是迄今为止古弘宇遭遇的最大危机，所以现在古弘宇在蔬菜种植园的扩张当中都减缓了脚步，逐渐把蔬菜产出的总量控制一下，不过这只是治标不治本的办法罢了。

　　另外一个办法那就是依靠“绿幽”，这种地球上绝无仅有的高生物能化肥古弘宇也在配合着使用，但是它们离开了空间泉水还是会让农产品的品质差上一截。

　　其实要根本解决目前难题的办法也不知没有，第一就是快速的寻找到灵石，最好去一次天山天池的那个独立平行空间水世界，其次就是获得一些布阵的材料，在农场里面不止几个稳定的能长期维持运转的聚灵阵，这样也能减少空间泉水的耗用量。

　　不过显然古弘宇对于这两个办法都没有把握，因为在水世界中古弘宇答应了远古巨人族给他们寻找传承人，只有在找到传承人之后，他才可以利用手里的一块铜牌重新前往水世界。

　　而布置大型聚灵阵古弘宇可是缺乏更多的灵材，他这是巧妇难为无米之炊。

　　先不管那么多了，在空间中古弘宇又开始了一天的修行，最近他的青灵诀有了突破的边缘，如果一旦进入青灵诀的第二层，那么他吸纳的灵气速度将会更快，修行的速度也将会加快。

　　不过空间中已经稀薄很多的灵气最终没能让古弘宇突破青灵诀。

　　外界差不多天快亮了，古弘宇从空间钻了出来，梅凝的睡眠依旧香甜，不过转身看了一眼淘淘睡觉的地方，后者却乐呵呵的看着他。

　　“糟糕，淘淘这是发现了他的秘密了吧？”


第753章 上门求援的林远涛

　　“小家伙，望着我傻乐着做什么呢，一定是尿床了吧？”古弘宇对着小淘淘的那种萌萌笑意心里发出一种不好的感觉。

　　不过不管古弘宇怎么说，这个小家伙还是一只装傻卖萌，对着他嘻嘻直笑还伸出小手嘴里喊道：“爸爸，爸爸抱……”

　　检查了一下小淘淘的尿不湿，整个屁屁都还非常的干爽，而小淘淘呢则是不断伸出小手望着古弘宇要着什么东西。

　　不用说了，这小家伙平时一点都没挑食厌食，但是这只针对经过空间泉水浇灌出来的蔬菜或者培育出来的家禽家畜肉，要是其他的老远鼻子嗅了嗅就立马不干了。

　　小淘淘可是被古弘宇仙源空间的水果把嘴给养叼了，看着他伸出来的小手古弘宇就知道他这是在讨要空间水果了。

　　一般普通的孩子在大半岁的时候能喝点果汁也就罢了，但是淘淘消化能力直让全家人感慨，要是空间出产的水果，这小家伙能够缠着家长吃个够，一次吃上半斤居然没有一点不良症状。

　　记得那一次古弘宇做了这件事之后被四位老人严厉的批评了一顿，后来居然发现淘淘没有一点不适，弄上社区医院也没瞧出病兆，最后就连消食片都没有开一片就完事了。

　　“宇哥，这么早就起床了啊，怎么不多睡会？”这时候梅凝也醒了过来。

　　古弘宇笑着指了指淘淘：“还不是这个小家伙，等我醒来的时候他就已经睁大了眼睛，看见我这不就赖上了。”

　　“还别说呢，我家儿子就是与众不同，我常听说别人家孩子怎么整晚不睡觉，白天又睡不醒，这种孩子纯粹就是折腾家长来的，你看我家淘淘多可爱，作息时间很有规律不说，睡觉很老实一点都闹腾。”梅凝数落着小淘淘的各种优点。

　　在这个时候古弘宇总是点着头：“嗯，你说得对，再说了你也不看看他的亲爹亲妈是谁。”

　　“好吧，我服了你了，从来就没有看到过这么自卖自夸的亲爹……”梅凝打趣的笑了笑。

　　两口子之间的打闹笑侃能增进双方彼此的感情，再加上一个装萌的小淘淘，他们三口起床很是花费了一番时间。

　　整个白天，古弘宇的主要精力还是用于照看孩子，在有闲之余才过问或者查看一下农场最近的情况。

　　不过农场里面的事情都是些老生常谈的东西，什么时候农场里的某一个项目再创佳绩了啊，什么时候农场接待的游客又刷新了记录啊，还有细碎的消息那就是各个项目每天统计的真实盈利数据。

　　而古弘宇看着这些数字几乎都是一晃而过，现在都好长一段时间了，他连自己卡里面有多少钱都没有关注了。

　　不过这一切林飞宇细心的给古弘宇记着，从澳洲新年算起到他现在又是半年的时间，就这半年整个农场的总体收入超过了1000亿澳元，扣除人工成本和原材料成本以及储运成本，总体的纯盈利就超过4000亿华夏币。

　　而这一切还都是古弘宇接连控制蔬菜种植园扩张面积，牧区控制牛羊数量的前提条件下，要是放开这一切农场真不知道能有多么巨大的回报。

　　每当想到这里，林飞宇的内心比打了鸡血还兴奋。

　　想当初他在澳洲可是一个连工作都没有着落的人，还曾经遭受到了澳洲土著的歧视，然而遇到古弘宇进入农场之后，他的人生发生了不可思议的转变，现在成为了一家资产上千亿级的企业老总，而且找到了一位情投意合的女朋友。

　　就在农场发展迅捷一路高歌猛进的时候，林飞宇的爱情之路也非常顺利，黄嘉怡不但被他鼓捣到农场上班，而且这两人已经计划就在今年的十月份步入婚姻殿堂。

　　总之，把农场的总体事务交给林飞宇小两口古弘宇非常放心，经过一年多的配合接触，大家都是知根知底了，除了在调拨钱款方面古弘宇给林飞宇设了一亿澳元的上限，其他地方几乎都放权给对方了。

　　看完一些一眼明了的账目，也在农场自己开办的网站上转悠了一圈。

　　说起这个仙源网站，自从从国内红湖村搬来澳洲这边，古弘宇可遭了不少罪，没想到一个网站弄到澳洲，居然要给出这样那样的证件、证明材料、比新建一个站麻烦多了。

　　但谁说这个仙源网站是他跟梅凝一同建立的呢，这个网站可是见证了红湖村的繁荣，即便迁到澳洲但网站上还有不少的忠实网友并没有离开，虽然因为个人的经济条件等其他原因没能到澳洲来，但是里面很多人都在呼唤着古弘宇再次回国拯救陷入危局的红湖村。

　　在重新登记办理了网站的各种合法手续之后，又遇到梅凝生孩子，以至于仙源网站其实还一直没有发挥作用。

　　这不等到梅凝闲下来子时，仙源网站上一下子增添了许多澳洲农场的优美图片，顿时引起沉寂一段之间的网友们热烈的评论。

　　“古老板，澳洲农场你建设得太漂亮了，特别是那座山庄实在是威武霸气，可惜本人紧巴巴的，不然一定要请假飞到澳洲去看看。”

　　“是啊，一看到网站上传的图片，蓝天白云、碧海小岛，异国充满华夏特色的社区建筑，还有极具海外风情的度假中心，看得我们真是眼馋啊！”

　　“我真没看错吧，在那些风景如画的图片中我还看到了古老板的萌宠，两只大狗、两匹骏马，两只海东青、还有那条叫金砖的大鲤鱼，我的天啊，古老板是怎么把这些家伙弄过去的？”

　　“大家快去看第三十一张图片，图画上是一头牛，不过那头牛不是重点，在图片的下方备注着那是一头价值100万澳元的和牛，天啊，这牛是黄金做的不成！”

　　“这件事我知道，澳洲农场我还亲自去了，去年古老板养殖场里的几十头和牛拍卖，最少的一头和牛拍出的价格都是80万澳元，最贵的一头超过两百万澳元，平均每一头的售价超过一百四是万澳元，价格相当惊人。”有知情网友爆料到。

　　“也是，古老板的农产品在红湖村的时候就卖得老贵了，特别是那些水果让人现在想起来都是又爱又恨，不过那么贵的牛肉，我看也只有老外才消费得起。”

　　“楼上说什么呢，现在华夏有钱人多的是，只要东西好还怕没市场？”

　　“就是这个理，我还知道国内现在很多超市就在销售一种贼贵的高端蔬菜，那肯定就是古老板返销回国的，我相信这种品质的蔬菜也只有古老板才能种出来。”

　　“嗯，我也知道，那些蔬菜的品牌没变也叫仙源牌，不过售价真心吓死宝宝了，比过去在红湖村购买的价格增长了十多倍，然而吃到嘴里的时候又感到物有所值。”

　　“仙源牌的农产品，你值得拥有。”

　　“说来说去，还是国外的月亮比国内圆啊，要是古老板还在国内就好了。”

　　“现在的红湖村自从古老板走了之后就不行了，虽然现在的那条步行街重新弄到了古老板培育出来的农产品，但是每次前往那里总觉得差了点什么，我以前可以说一到周末就急切的想着去红湖村，而现在那里我已经三个月没去了。”

　　“古老板，红湖村你还会去么，那是你的发家之地，就没有打算出手挽救一下？”

　　“回来吧，华夏人民需要你古老板，快点回国别让其他人把那块宝地给糟践了。”

　　“……”

　　看着网友们各抒己见，还有饱含真情的呼唤，古弘宇心里那一丝回忆总会被触动。

　　离开红湖村一年的时间，当时是让他迫不得已才远赴澳洲的，但是嘴里面很洒脱的出了国，但即使是创下了现在的身价产业，古弘宇在内心中还是保留着一份不甘，有时候做梦也回到了红湖村，回到了那个让他魂牵梦绕的地方。

　　开始还打算留言回复，不过直到把双手放在键盘上不知道说什么话。

　　默默地合上笔记本，叹了一口气，古弘宇站在书桌的落地窗前，远望着窗外那片静静的大海。

　　夜幕降临的时候，古弘宇的手机再次发出声响，接起电话一看又是林远涛打过来的，这家伙已经到了布里斯班，电话里他关注着古弘宇有没有给他准备好美味的食物呢！

　　接待林远涛两口子的汽车已经派出去了，应该给他准备的食物当然不能马虎。

　　现在古弘宇家的食材库里，天上飞的、地上跑的、水里游的应有尽有，为此古弘宇的山庄里面还专门拿出一个宽敞的房间用作饲养、保鲜、冷藏，以备不时之需。

　　当华灯初上的时候，农场的山庄周围灯火明亮，就连山庄下面的社区步行街仍然是人声鼎沸、游人穿梭在其中络绎不绝。

　　当一辆非常名贵的汽车直接驶进山庄沿途并没有看守人员的任何阻拦，不用想这也是古弘宇他自己的专车，它载着林远涛两口子已经到了。

　　确实就是他们，当林远涛和沈凤竹下了车之后，对着山庄周围的情况看了又看不断的点着头，做完这一切之后林远涛这才走向古弘宇，首先双方给于一个热情而爷们的拥抱。

　　林远涛朗声说道：“弘宇，真有你的，这山庄比比传给我的图片好看多了。”

　　“呵呵，要是喜欢的话在国内你们自己修建一栋，设计这一块我来负责。”古弘宇搂着他大声回应。

　　林远涛鲁了鲁嘴：“国内还是算了吧，就是找到这么大一块地都不错了，还修庄园呢，那就是把握老底掏空都建不好，这种山庄也只能你这样的大财主居住得起。”

　　“见外了啊，只要你想建我来想办法，现在拿了我农场的国内代理权，这点钱要不了多久时间就会回来。”一阵没见林远涛言谈举止更加内敛，相比起初的青涩，而后的寻找合作伙伴，现在的他看上去成熟很多，整个人带着一个成功人士的风范。

　　“我说你们啊，见面就说这些……来，远涛和凤竹过来喝茶。”梅凝此刻已经煮好茶水摆放到几人面前。

　　沈凤竹看着梅凝的样子惊呼一声：“小凝，你真又怀上了，哦，那个小淘气包呢？”

　　梅凝笑了笑：“跟他奶奶还有外婆去种植园摘菜去了。”

　　“这还多大的孩子啊，不到一岁吧，就知道摘菜呐？”沈凤竹再次惊讶道。

　　“也就是说说罢了，这么小的孩子那会摘菜，不过每次跟着她奶奶去种植园纯粹就是捣蛋去了，记得上次去摘青椒，这孩子把整株青椒树全给拔起来了。”说到这件事的时候梅凝脸上再次泛起笑容。

　　“这孩子力气可真够大的，居然能拔动整株青椒。”林远涛在一边接腔道。

　　古弘宇一边笑了：“这孩子可皮实了，你们还不知道最让我们心惊胆颤的事情是什么，记得上前月吧，我们带着淘淘去湖边晒太阳，不料这家伙趁我们没注意猛一下跳进湖里。”

　　“真当我着急的跳下湖里准备救他上岸的时候，没想到这小家伙一点不怕水，还一双小脚蹬着水一边用手捧着水浇我呢！”

　　“我勒个去，弘宇你们家的淘淘真逆天了，这才多大点都干出了这么多的丰功伟绩，以后长大了可有你们受的。”林远涛感叹着说道。

　　这时梅凝在一边突然问道：“远涛、凤竹，你们也是结婚都一年了吧，怎么还不赶紧生一个，这样子以后淘淘他们也有伴啊！”

　　“这……”沈凤竹有些被难住了，还是林远涛在一边补充道：“我们现在两人都在忙事业，要是凤竹怀孕我一个人可忙活不过来，私下我们商量还是等这一两年过去之后再做打算。”

　　古弘宇在一旁说道：“远涛，这种事可是赶早不赶晚，你手里的业务理上路之后每月就关心一下财务的运转情况就行了，并必要什么事情都亲力亲为吧！”

　　经过几番攀谈，林远涛终于道出了实情，原来是沈凤竹他父亲的集团公司遇到了问题，要是一个不好整个集团都要分崩离析，这两人亲临澳洲农场是求援来了。


第754章 岳丈的悲催事

　　直到此刻古弘宇和梅凝才终于明白林远涛跟沈凤竹来到澳洲农场的真实意图。

　　他们这时才恍然大悟，现在这段时间对于林远涛他们来说多忙啊，但是说着说着就突然来了澳洲，这怎么都有些于理不合，现在终于知晓了，看林远涛和沈凤竹的表情，他的岳父大人遇到的问题还真不小。

　　“远涛，不是我说你，我们都是从小玩到大的哥们，真是资金上短缺直接给我说一声就是了，怎么还巴巴的赶到澳洲来了？”古弘宇摇着头苦笑着说道。

　　“弘宇，我当初也是这么想的，这段时间正忙着呢，不过你说这么大的事情我们不亲自走一趟的话，怎么能显得咋重视呢！”林远涛搓着手说道。

　　而另一边的沈凤竹拉他都没拉得住，只得紧接着补充道：“弘宇、小凝，是这样的，我父亲以前经商你们知道，不过近年来他踏足房地产之前还拿了不少地，但是华夏房地产现在进入严冬，仅仅走了一个预算那些用很高价格拿到的地修好楼盘卖出去居然就存在亏损，他们根本就不敢动了，现在银行又在催着还贷，要真拿不出这下父亲的其他实业都将破产抵债。”

　　古弘宇记得沈凤竹父亲以前是做本土贸易的，涉及的货物都是实物，也不知道他这是怎么得了，一不小心踏进风云变幻的房地产，结果还把他一辈子的积蓄都砸在几块地皮上。

　　现在接到的房地产地块，要么那地块非常条件非常优越，要么政府在周边有什么动作，不然没有那个房地产商敢贸贸然的开工建设，沈凤竹父亲拍下的几块土地现在真正成为一个没有下家而且是烧红的碳元。

　　进入到房地产这个水深火热的行业，特别是严冬时节的到来，沈老伯也是流年不利。

　　想了想古弘宇还是追问了一句：“远涛、凤竹，你父亲都在哪些地方购置了土地，真没有开发的可能？”

　　“西安、天津、山东……都拍了一些，不过凭借我父亲的实力能拍多好的地块啊，都是一些位于市内但又不是非常繁华的地段，现在光欠下银行贷款就是两个多亿，我们现在哪有这么多钱啊？”沈凤竹说着这个话题就满脸着急。

　　“凤竹，你别急，这忙宇哥能帮上，你快喝口茶压压惊。”梅凝在一边劝慰道。

　　古弘宇也跟着说道：“能有钱解决的事情就是小事情，这件事对我来说很简单，其实你们要是为这借钱亲自跑到澳洲来真没有必要。”

　　“嘿嘿，我就知道什么问题到了你手里都能搞定，现在凤竹你赶紧跟岳父打电话告诉他们结果吧早点让他们安心。”林远涛呵呵直笑。

　　“弘宇，跟你说吧，幸好当初你让我做仙源农产品亚洲的代理人，其实那时候正巧遇着岳父进军房地产，本来还想着让我跟凤竹过去帮他呢，结果当时我坚决不同意，现在想来还真是庆幸。”

　　说到这个古弘宇问道：“以前伯父做实业不是挺好的吗，他怎么脑袋一热进入房地产行业了？”

　　“弘宇，这事我看就别……”沈凤竹在一边不想把这个消息告诉他们，不过林远涛爽快的抢过话头：“凤竹，弘宇他们又不是外人，再说这次事情就看他出手解决了，更者说了岳父脑袋想法还是不对，正好遇到弘宇我跟他唠唠嗑。”

　　说着话林远涛把古弘宇拉到另外一个小厅，两人各躺在柔软的沙发里，林远涛舒了一口气然后好似不带情绪的讲了起来：“这事吧说起来其实很可笑，要是我跟凤竹没有依靠你的蔬菜之前在香江也算是挣了一个不小的家当，这事就不会发生也说不定。”

　　“也就是我们挣钱了，以前反对我跟凤竹谈恋爱的岳父大人心中感觉很没面子，而现在我跟凤竹经过一年的努力就达到了岳父家的经济程度这让他更加失落，总想着在某些方面还是高人一筹，让他家的生活仍然比我们强，所以有些想法就很偏激。”

　　“他们在初入建筑行业的时候我就劝告他们谨慎一些，因为那个时候建筑行业就有些杂言碎语到处传，不过我岳父和小舅子都不听劝，他们都认为这个行业还有一定的前景，能够挣比我们还多得多的钱，维持他内心的家庭自豪感，不过后果很快就让他们认清了现实的残酷。”

　　“你知道吗弘宇，岳父和小舅子他们早在半年前就差点资不抵债了，不过这两人硬是咬牙忍受着别人的冷眼不把这个消息告诉我跟凤竹，那时我就在心里想难道在他们家我就连一个外人都不如？”

　　“后来外面能借钱的朋友都借了一圈再也接不到了，最后被逼无奈之下他们有一天单独去找了凤竹，还好凤竹直接跟我说了，我想不管怎么样对方都是我岳父和小舅子，我还能撇下他们不管，这不就亲自上门来了。”

　　古弘宇听了也为林远涛的那个奇葩岳父感到好笑，被女婿在经济能力上超越也就超越了吧，心里面还闹不服，这才铤而走险误入歧途，这一辈子真够他总结人生的。

　　拍了拍林远涛的肩膀，古弘宇调动着情绪说道：“既然来了就对了，我们是兄弟，不管外界怎么变化我的内心一直都是这样认为，现在金钱对我而言就是一堆数据，能用钱搞定的事情就不是事，走吧，虽然是晚上但山庄的夜景还不错。”

　　是夜，这天晚上古弘宇把就餐的地点选在山庄的顶楼。

　　来吃饭的不止是林远涛一家，这里还有古弘宇经常到访的农场中层领导们，古弘宇一家的亲亲戚戚，阿扎大叔一家……

　　“这景色太美了，比红湖村的夜景还美。”

　　吃过了古弘宇家的自助晚餐，品尝到了农场里面出产的各种顶级美食，林远涛和沈凤竹跟其他来到农场的宾客反应一致，不过在饭后消食的时候，看着山包下面以及海边灯火辉煌的夜景，由衷的称叹道。


第755章 惊愕的消息

　　没在澳洲农场待多久，第二天上午古弘宇就转了一笔两亿资金到林远涛的卡了，这里面古弘宇没有提出任何条件，因为面对儿时的伙伴这不是用钱能够衡量的。

　　然而，沈凤竹在这件事情上倒是死守原则，把他父亲购置的很多地块的合同都纷纷交到古弘宇手里，也许这些地块的价值值不了一个亿，但是他们购买的时候可是超出2亿很多。

　　推来推去，那些土地竞拍的获得的合同凭证什么的都落到古弘宇手里，在沈凤竹他们临来澳洲之前，那沈老伯就已经发话了，那些土地要是古弘宇看得上的话随便使用，而只当作抵押之物的话，那两亿的欠债以后会慢慢偿还。

　　对于沈老伯的偿还能力古弘宇是没有一点期待，只要对方丢掉了对于林远涛的心中芥蒂，真真正正成为和睦的一家人，这才是古弘宇和梅凝对他们的祝福。

　　当天，林远涛和沈凤竹得偿所愿便打道回府，虽然林远涛就代理着仙缘品牌的农产品，但是从古弘宇这里却连抢带拽的弄走了他不少好东西。

　　几瓶纯仙源空间酿出的果酒、一直没批量上市的牧场极品和牛以及味道极美的海鲜，直到他们走了很久，古弘宇还在后悔，真不该把林远涛两口子带去参观美食库，结果自然是自己挖坑害了自己。

　　等着林远涛和沈凤竹他们回国还没有三天，古弘宇就得知沈老伯通过这笔救命资金已经脱离了全部实业破产倒闭的命运。

　　不过在这件事情之后，他整个人的心态变得不一样了，四处筹集资金让他看清了谁是真正的朋友谁是口蜜腹剑的小人。

　　对于林远涛有能力借回来2亿元钱，沈老伯除了内心感激之外，也正真没再拿林远涛见外，可谓是正真亲密融为一家了吧！

　　古弘宇听到这样的好消息当然为他们高兴，即便对方电话里还在说着那些抵押的地块随便使用这话，但是古弘宇早就把那些合同凭证锁进了保险箱，他打定主意这辈子不会去触动那些合同了，除非沈老伯偿还欠款。

　　然而事情的发展超出了古弘宇的想象，他没有想到再有一天回国，还会在国内掀起一波投资热潮，舒缓了华夏房地产的严寒。

　　就在古弘宇争当新世界五好奶爸，每日陪伴妻子梅凝闲逛散心的时候，远在国内的彭明浩却突然来了电话。

　　“明浩，你这是好久没跟我联系了啊，是不是张思燕生了啊，宝贝是男是女？”面对手机古弘宇笑呵呵的问道。

　　“弘宇，不是我家的事情，这次我告诉你一个消息，你可要做好心理准备。”彭明浩在电话中装模作样，说话声音透着一些严谨。

　　“什么事情你说吧，我都经受得住，在我看来让我震惊的事情无外就是徐大少倒大霉，你们让我回国接手清镇经开区的烂盘子。”古弘宇有些不以为然，现在他们一家老少都在国外，国内哪怕是发生天崩地裂的事情都跟他没多大关系。

　　不过听着古弘宇的说话内容，彭明浩倒是吃了一惊：“怎么，已经有人提前把消息告诉你了？”

　　“现在不就是你吗，难道还真有了不得的大事情发生，快给我说说。”古弘宇收起嬉皮笑脸催促着问道。

　　“弘宇，在国内这次打大老虎，徐家给盯上了，徐家太老爷听闻因为这事重新住进了医院，至今昏迷不醒，而徐家老爷和徐大少都跟权钱交易脱不了干系，这次他们不死都得脱层皮，出来能不能做个平民百姓都得看他们造化。”还真没有想到徐家这一次被当作大老虎收拾了，古弘宇有些意外。

　　“这些消息你从什么地方听来的，可靠吗？”

　　“弘宇，你是在质疑我的能力，我跟你说现在哥们怎么说也是一个副区长，另外家里还有老爷子建在，而且因为徐大少涉及到清镇的总体开发，我们得到一些外面还处于封闭的消息也就顺理成章吧！”彭明浩解说道。

　　“听到徐大少这次是在劫难逃我可是高兴了一宿，这小子纯粹就是一个祸害，把有本事的你赶到国外不说，你看看他留下的摊子，红湖村以及周边的几个村完全被他玩坏了。”

　　“环村公路都一年多过去了，以前是怎么样现在还是怎么样，现在清镇开发区下面的村庄很多村民都对开发区政府和开发商失去希望，在很多方面根本就不配合政府以及徐大少他们工程队的工作。”

　　“你知道那些村民在抗拒我们和徐大少工作队的时候说了什么，现在想起来都有些让人唏嘘。”

　　“他们都说什么了？”古弘宇也是非常好奇。

　　“弘宇，我真羡慕你呢，在走了一年多的时间里，各村村民都在无时无刻的把你挂在嘴上，其实那是记在了心里。”

　　无缘无故的彭明浩来了这样一句，不过马上他解释道：“当时很多村民最里面叫嚷着，他们只需要古老板，是古老板的意见他们什么都听，而其他人就请恕他们做不到。”

　　古弘宇轻轻的笑了：“能被大家记住，这个感觉真好。”

　　“好，当然好，虽然你走了，但是我们才发现那里已经被你烙下了深深的印记，这个印记其他人无法取代。”彭明浩仍旧絮絮叨叨的说着。

　　古弘宇心有所思：“你别跟我意有所指，你今天是给我传递消息来了，可不是来劝我回红湖村的吧？”

　　“要是能劝你回到红湖村我荣幸之至，不过我明白你是不会那么轻易回来的。”彭明浩直言不讳地说道：“现在还有一件事情告诉你，那就是徐家这次玩完的可能性很大，不过徐老爷子人在昏迷不醒，我家老爷子还有陈大哥他们的老爷子都希望你再次出手，我是第一个把消息告诉你的，等会一定还有其他人打给你，这个事情你自己看着办，依我说啊，你上次救过徐家老太爷不过得到的结果还是被逼到澳洲，哪有这样的以怨报德的人家……”


第756章 谁来不震惊

　　刚挂掉彭明浩的电话，古弘宇的手机铃声又响了起来。

　　这一次打电话过来的是陈洛枫，对方肯定又是给他通风报信来了。

　　“陈大哥，怎么这时候想起给我打电话啊？”古弘宇装着什么事情都没发生过一样。

　　“弘宇，怎么着你不给我打电话就罢了还不能让我主动给你打呀，你小子还惦记着上次我们全家到你农场去把你美食给吃多了吧？”电话中陈洛枫笑侃着问道。

　　说到这个古弘宇想起就莞尔一笑，还记得上一次回国一趟，不久之后陈洛枫一家人也来到了澳洲农场，没想到乐乐玩着玩着乐不思蜀，死活要求陈洛枫跟柳芳两人把她留在社区的幼儿园上学，后来好容易被动之以情晓之以理说服回去，然而在当时可让两位家长答应以后每个假期都要到澳洲农场来一趟才算。

　　“陈大哥，是不是乐乐她们快放暑假了啊，我这里现在整个山庄都建好了，所有食材都准备得满满的，随时恭候你们的大驾光临。”

　　“好了好了，都别贫了，这次我找你有很重要的消息告诉你……”

　　不过还没等陈洛枫说完，古弘宇就抢着说道：“你不会是告诉我说徐家倒霉的事吧？”

　　“怎么着你已经听到风声了……？”陈洛枫在电话那头惊讶的问道。

　　古弘宇“嗯”了一声接着说道：“刚才明浩打电话已经给我说起过这件事情了，还让我回红湖村去呢！”

　　“原来是明浩这小子，他确实也很了解这件事情。”陈洛枫在电话那头恍然地说道：“弘宇，从这件事情可以看出法网恢恢疏而不漏，像徐家这样在华夏根深蒂固的大家族这些年很多做派太张扬还是让人给记挂上了。”

　　“是啊，现在我听到这个消息都不知道该不该大肆庆祝一下，或者买一挂鞭炮热闹一下，不过才过了短短一年时间我对他们都已经淡忘了，他们跟我不是一个圈子里面的人。”

　　古弘宇感怀地说道，原本他一直以来的想法可能就是在国内发展农业，但是阴差阳错的被逼到澳洲，结果才发现外面的田地是如此的广阔，要是一直待在国内赚取国内纳税人民的血汗钱，真没想在无忧无虑的赚取澳元、美元舒服自在。

　　“弘宇，现在你真的是跟绝大多数人的生活不再同一轨迹，你的人生已经超越了这一大部分人群，不过我想人生除了生活以外，总还有一些让你觉得很有意义的事情吧……”陈洛枫现在已经在想着引起话头。

　　手机这边的古弘宇敏锐的察觉到了，脸上勾起笑意说道：“陈大哥，你今天不会是被陈老爷子他们逼着过来做说客的吧，不用多想我就知道，你们还是想着让我对徐老爷子出手，救他一次？”

　　“隐藏这么深没想到还是被你看出来了！”陈洛枫自嘲了一句：“不过，弘宇，徐太老爷跟这一次徐家爆发出来的丑闻没有多大关系，你要是有空的话也不妨出手一次，国家的意思他们会记得你的功劳的？”

　　“功劳，我还会有功劳吗？”说起这个涵养一直不错的古弘宇心中多了无名的悲愤，嘴里火气上来了：“上次我出手救治徐太老爷的时候那就白救了，可接下来徐大少对我做的事情国家一点都不知道，别说不知道，那样说出来谁都不会相信。”

　　“可他们做了什么吗，没有对徐大少采取一点措施，眼睁睁的看着我被徐大少逼迫到国外，现在他家老太爷又让我去救治，以后谁家的太上老祖快玩完了还让我去救治，我不欠他们，他们跟我半毛钱的关系都没有。”

　　在电话另一头的陈洛枫此刻苦笑着摇了摇头，自从认识古弘宇以来，他就知道古弘宇是一位平时谦让平和的年轻人，但是正真惹怒对方的时候，谁才能正真体会到古弘宇的怒火。

　　这事搁谁身上都会有怨气，以怨报德这种事情不但做了，现在落难了又再次求上门去，这样的事情脸皮不厚真都做不出来。

　　国家在这件事情上也没有扮演一个光彩的角色，虽然当时陈洛枫听到他家老爷子说过，对徐大少的事情睁只眼闭只眼那是在收集这家人的罪证，还不到出面的地步，但换到古弘宇的处境他受的委屈足够多了。

　　“行吧，弘宇，你也别生气，这件事情我就是一个传达的作用，上面老爷子交代你说我不说一下不好回答呀！”陈洛枫在电话中慎重道歉。

　　爆发了几句古弘宇情绪恢复平静：“没事，刚才正好说到气头上了，这件事我现在还没有想好，目前也没有计划回国的打算。”

　　挂了陈洛枫的电话，梅凝捧着一个茶杯递给古弘宇亲切地说道：“怎么了宇哥，生这么大气，发生了什么事情了？”

　　“没，我现在一点都没生气了……”不过看着梅凝不相信的神情古弘宇把国内听到的消息都给她说了一遍。

　　不料一向脾气温和的梅凝皱起眉头：“这件事情宇哥你就别管了，正主生病了，他的家人呢，亦或者代表国家的人都没有一个给你联系，明浩和陈大哥他们这是怎么了，就这样当起了别人的过河卒子。”

　　“嗯，还真是哈！”古弘宇回想一下确实如此，不过很快就郁闷地说道：“说起来明浩和陈大哥也是被逼无奈啊，刚才陈大哥还被我一顿臭骂呢，希望别生我的气。”

　　“宇哥，反正这段时间你不准回国，有什么事情交给远涛处理吧！”梅凝环住古弘宇的胳膊，那丰盈的感触立马让古弘宇心猿意马。

　　这天连打两个电话都没有得到古弘宇的准确回复，可能国内的一些主要领导心里开始发慌了。

　　就在古弘宇晚上快要睡觉的时候，他发在床头柜的手机铃声再次响起。

　　接通电话手机正常通话，古弘宇马上就听到一个陌生的声音：“你是古弘宇吧，现在有件事情希望作为华夏公民的你协助办理……”

　　这一次来了一个更狠的，也不自报家门，就要求古弘宇协助帮忙，还没听对方说完古弘宇干脆挂了电话，然后再把电话里的电池卸下来，来啊，看你还打得进来不？

　　“宇哥，又是国内的那些人找你？”梅凝卸掉装扮钻进被窝问道。

　　古弘宇笑了笑：“不知道，不过对方话还没说完你老公我就挂了对方电话，你说要真是领导我以后会华夏会不会被他们抓起来？”

　　“他们还没这么大的本事，再说了，顶多我们不会去就是了！”梅凝居然还一本正经的回答。

　　“好了，和你开玩笑呢，不说了，睡觉吧！”随即一个屋子被黑暗笼罩。

　　……

　　第二天古弘宇的手机没有开机，不过国内一些朋友居然把电话打到父母亲的手机中，这让古弘宇心里特别反感。

　　最后当他把手机打开之后，终于接到了来至陈老爷子的电话，在电话中陈老爷子告诉他，在最短时间里陈老爷子会带着国家办公厅的一个主任亲自赶往澳洲农场，让古弘宇做好接待工作。

　　至于上次电话里挂断谁谁谁的电话，古弘宇没问陈老爷子也没说，这件事情就好似根本没有发生过一样。

　　“好小子，真是出息了啊，没想到你在澳洲发展这么快捷，让我眼界大开啊！”当古弘宇亲自驾驶着他的超级豪车以及林飞宇的路虎去机场接到陈老爷子还有一位戴着金丝眼镜的四旬中年人总计四人的队伍之后，陈老爷子看见古弘宇的第一句称赞。

　　暂且不去评论这个称赞是不是出于真心，古弘宇刻意的嬉笑着说道：“陈老爷子，瞧你说得，你大老远的从国内来，还不兴我到机场接你，要不然陈大哥听到了还不说我做不到位。”

　　跟着陈老爷子而来的几人，有两位明显是文秘，他们来澳之前知道古弘宇就是那位身家几百亿的富翁，可怎么也不能把古弘宇和拥有几百亿资产的富翁联系起来，就怪古弘宇长得太年轻了，而且今天正巧古弘宇还一副嬉皮笑脸的样子。

　　四旬中年眼镜男此刻心中也是暗自惊心，不过心里还是有一丝阴霾被他很好的掩盖下去，因为那天就是他给古弘宇电话被后者无情的挂断了。

　　陈老爷子、眼镜男跟随古弘宇坐进了他的超级豪车，驾驶员另有其人，古弘宇是绝不会给国内的政府人员开车的。

　　“来来来，小古，这是国务厅的许主任，这次徐老太爷的事情就是他们部门统筹管理，你们认识一下。”陈老爷子倚老卖老地说道。

　　古弘宇坐在副驾驶，微微回头看了许主任一眼也没有伸出手相握的意思，仅仅嘴里面淡淡地说道：“许主任啊，幸会幸会。”

　　而后者正要朝古弘宇伸手呢，听见古弘宇不冷不热的说词一下尴尬的缩了回去：“古老板的大名才是如雷灌耳呢！”

　　“哈哈，什么大名哟，可能是去年被人逼走他乡的丑闻罢了，华夏大好山河可惜我不能长期驻足观赏它们的美景了！”古弘宇嘴里惋惜地说道。

　　这种自嘲的话语再次让车内的气氛紧张起来，大家相继变得沉默。

　　不过到了澳洲仙源农场的时候，不管是陈老爷子和许主任都被眼前看到的一切给震惊了。

　　“小古，这就是你在澳洲的新农场？”陈老爷子指着农场大门内极具华夏特色的社区还有海边的度假中心颤抖的问道。

　　古弘宇刚才在车里接到家里电话说小淘淘又顽皮了，这下也不解释直接把林飞宇叫过来：“林经理，现在你先陪这位陈老爷子和许主任他们在农场里转悠一下，中午到山庄里面吃午饭，先就这么说定了！”

　　其实家里淘淘能有什么事，全家人加上萌宠们都看着呢，古弘宇只是找个借口偷偷懒，他可不想心里不愉快的带着那帮人在农场中转悠。

　　虽然只是林飞宇带着，陈老爷子和许主任还是给农场的规模和人气和吓住了，当林飞宇再一次在牧场讲述到一头和牛价值几百万澳元的时候，那位许主任再也抑制不住了。

　　“林经理，请问一下，这个农场一年的年利润是多少？”

　　“年利润，这……根据我们农场的保密章程，这个消息我不能告诉你们，不过你们能够自己猜想一下，这片牧场我们养殖的和牛总量有六千多头，其中今年能够销售的和牛就有两千头的样子。”

　　“当然，这还仅仅针对牧场的和牛而已，不过现在每年年利润占前几位的分别是渔场、蔬菜种植园、酿酒房、果园，和牧场盈利差不多的还有很多项目，就好像度假中心、社区的温泉和商业步行街都非常吸金，更别说远销海外的几个分公司了。”说起这些林飞宇对于很多数据信手拈来，言辞之间流露出的是一种自豪自信，独具魅力。

　　“林经理，听说农场员工工资都挺不错的，大家挣了钱就没有打算回国自立门户？”许主任再次问道。

　　林飞宇看了这位国内来的许主任几眼，神情骄傲地说道：“回国能挣多少钱，现在我知道一直留在红湖村步行街的那些老板一年有几十万盈利就不错了，但是在农场里，只要做好一个员工的本职工作，那么一年下来超过一百万年薪是非常正常的。”

　　正巧这时候农场里面一群澳洲土著员工走过，林飞宇指着他们说道：“你看，现在这些澳洲本土公民都以进入农场工作为荣，他们为了工作一样会走后门托关系，以前看着华夏人眼里带着不削，现在看见我们都会露出友善的笑容，很多进了农场的澳洲人还专门学习华夏语，这可都是古老板弄出这个农场才出现的景象。”

　　“国内种菜的村民，在国外能挣大钱，还能享受到外国人的尊敬，另外在农场他们不会为了子女上学、身体疾病担心，因为古老板把所有的事情都考虑在前面，员工只需要踏踏实实勤勤恳恳的上班就好，这是多么来之不易的机会啊，谁想着平白的放弃呢！”


第757章 逐客令

　　吃着极致美味的和牛肉还有渔场产出的海鲜，陈老爷子、那位许主任和跟着而来的两位文秘好似这才正真认识到食物对于他们内心的诱惑。

　　一大桌菜品，这几人加上相陪的古弘宇、林飞宇在极短的时间里被大家大快朵颐，犹如秋风扫落叶一般，又好似风卷残云，很快桌上的食物就被这几人消灭干净，而古弘宇和林飞宇只能在一边瞪大着双眼呆呆的望着。

　　“舒服，还就没有吃到小古做出来的菜了，现在不但菜做得更好吃了，我看你在种养这一块也进步不小啊！”饭后拿着一根牙签正在剔牙的陈老爷子安逸的躺在沙发上舒爽地说道。

　　许主任一直沉闷的脸上，就好似冬雪消融居然露出了灿烂的微笑：“小古老板，这样极致的美食流落在国外真是太遗憾了，以后你有没有想回国发展呢，也许在这方面我能提供帮助。”

　　“哦，嗯嗯，这事我暂时没有打算，至于以后那以后再说吧！”古弘宇片面的回绝了许主任的好意。

　　结果自然又是让对方好不容易展开的笑容一下又缩回去，整张脸好似扑克牌一样变得再次没有了色彩。

　　几人坐在露天的屋顶，家人知道陈老爷子到澳洲的目的都没和这帮人接触，吃过饭后就带着淘淘到其他地方去了，在剩下古弘宇一个人的时候父亲还不断给他递眼色，意思叫他应付一下就行了。

　　不过这次国内来的人都带着明显的意图，等着全家人离开之后，陈老爷子从椅子上站起来，迎着微风扶着围栏望向远方的大海：“这里真是非常迷人，修建得比国内的红湖村强多了。”

　　“呵呵，在付出努力之后我们的物质生活就应该过得更好，这其实没什么！”古弘宇也站到了陈老爷子身边淡淡地说道。

　　“是的，小古你是一个有本事的人，要说你的富有物质生活过得比现在好得多都是应该的，不过有一点我可得说你，你有几件事情还没有做好，你让现在的领导感到失望了。”陈老爷子意有所指地说道。

　　古弘宇明白陈老爷子说的内容，那是他当初迫于压力离开了红湖村，把整个开发建设计划一揽子的交给了徐大少，这在一定程度上让清镇开发区的经济一直没有走上正轨，清镇下面各村的村民生活一直处于水深火热当中。

　　不过这一切都应该怪罪到自己头上吗？

　　古弘宇好多次扪心自问。

　　整个国家或者那些领导能眼睁睁的不明是非，亲眼看着有违法理的事情发生都无动于衷，为什么要竖立另一个标准要求别人呢？

　　每当想到这里古弘宇心里都有莫名的怒火，在听到陈老爷子再次提及之后，他就好似对陈洛枫一样不管不顾的说了出来：“陈老爷子，你们是从那个年代过来的，在完成祖国的统一上我钦佩你们，但是你们这一批人很多做法我心里并不赞同。”

　　“红湖村以及周边几个村现如今的状况一年不如一年，这并不是我造成的，造成这一切结果的就是你们这群冷冰冰的为政者，你们处事不公，就像你们口中宣扬到的那样，你们是为了抓住对手的罪证，这个借口真是太强大了，但是你们就能无视这十一个村庄，一万多还存活在贫苦线上的村民的呐喊和挣扎，做到这一点你们得需要多么无情啊！”

　　“我就是一个小人物，当我的一切遭受到胁迫，你那时也带着我寻求上层的帮助，可谁伸出了援手的呢，你们都无能为力我不也只能答应对方的条件，再看看我现在在国外的成就，好多人都为我感到无比的庆幸。”

　　“好吧，现在你们清理了徐家，他们留下的摊子又想着扔给我，我难道在你们眼里就是一名救火队员，而和平年代谁还记得我究竟是姓谁名啥，而陈老爷子你是我敬重的人没想到你居然也跟他们一样逼迫我作出决定。”

　　“不过，这一次我让你们失望了，华夏我在短时间是不会回去的，不管你们带着什么样的任务，我虽然是华夏公民，但我没有违反任何法律你们还不能强行把我带回去吧！”

　　“古老板，作为一个华夏公民你就应该帮助国家做出自己力所能及的事情，在这种大是大非上面你没有选择。”许主任一脸严肃地说道。

　　正当陈老爷子看着古弘宇脸色不对上前去拉许主任的时候，古弘宇对着许主任吼道：“华夏公民，国家对我做了什么你来之前没有调查清楚吗，凭你一个主任就敢在我面前指手画脚，现在的人都讲究相对的，不想着付出光想着索取，要是这真是国家的政策索性我就脱离华夏国籍，真还不相信没了你们我就成了黑户口。”

　　“你……你……”许主任手指哆嗦的指着古弘宇，却被后者眼睛一瞪伸出的手指都缩了回去，嘴里一直“你你你”就是没有下文。

　　陈老爷子吩咐两位文秘安抚气急攻心的许主任，自己走到古弘宇身边想拍一拍他的肩膀吧，后来干脆“唉”的叹了一声：“小古，我知道你心里有怨气，不过很多事情很复杂，华夏这么大，国家上层领导不可能一直盯着当初红湖村那一亩三分地，结果有些领导就做出了错误的决定，但是现在国内真的需要你回去。”

　　“清镇开发区的情况暂时不用你管，但是那徐老太爷的病情可拖不起，这位老太爷毕竟还是开国元勋，这样的人物现在可是凤毛麟角了，他们活着在国际上就是一种震慑啊！”

　　古弘宇嗤笑道：“面对这种人我也不知道该说什么，不过有些人死了之后比活着更让人记挂，人老了思想也僵硬了，做的很多事情就不再那么睿智，总是犯糊涂，像去年我救好了他当时说得多好，嘴里面承诺他家不对我出手，结果还用我多说？”

　　看了一眼旁边呼吸缓和下来的许主任，古弘宇接着说道：“这里是澳洲我的私人农场，作为陈洛枫的老爷子我接待你没问题，不过显然你们在这里不会完成任务那还是早些回去吧！”


第758章 被神话的人

　　“小古，你看……”

　　陈老爷子打算再继续说些什么立马被古弘宇打断了，他从怀里掏出几个拳头大小的瓷瓶扔给陈老爷子：“这一瓶丹药应该能够维持徐老太爷的生命，不过仅此而已，想要我治好他没门，在这段时间你们自己想办法吧！”

　　“小古，你说这瓶药就能抱住徐家老太爷的生命，这个药该怎么服用？”听着古弘宇如此描述那瓶药丸，陈老爷子身手敏捷的把瓷瓶接在手中。

　　古弘宇笑了笑：“把药丸用清水化开，每颗药丸化一百毫升清水，每天喝一半就成了。”

　　得到了能维持生命的药丸，陈老爷子心里面还是颇为高兴，虽然古弘宇不愿回国，但至少把这瓶丹药弄回去那徐老太爷能够维持一段时间的生命。至于以后陈老爷子想好了再也不来了，这次来古弘宇这里他一张老脸可都丢尽了。

　　当天下午晚点的时候，许主任就在陈老爷子的要求下办好了几张飞回国的机票。

　　看着陈老爷子高兴的样子，许主任不安地问道：“陈老先生，那瓷瓶我看外面什么标签都没有，那古老板是不是在忽悠我们的啊？”

　　“小许，你想哪去了，小古同志再怎么说也是言而有信的，他手里的药丸我们几个老头子可是亲身体验过，现在虽然停药了，但是那身体啊你不一定比得过我们。”陈老爷子非常得瑟地说道。

　　“真有这么神奇？”许主任还是不敢相信。

　　陈老爷子眼睛一瞪：“连我说的话你都不信，既然这样那你自个问别人吧！”

　　……

　　等送走陈老爷子等人，仙源山庄总算是恢复了平静。

　　“宇哥，你说国内的人还会找你吗？”梅凝和家人满脸情绪不佳的围坐在古弘宇身边。

　　古弘宇笑了笑：“以后的事情谁去想，不过这帮人短时间不回来打搅我们了，我给陈老爷子的丹药够对方维持一年了，这一年足够我们想出一些办法，即便回去也不会再像以前那般被动。”

　　“小宇，回华夏可以，但是我可不同意你在国内重新做事业，即便是小宸我都想着把他弄到国外来，免得又步入你以前的后尘。”母亲极力反对古弘宇回国置业的同时，心里也开始规划着小弟的未来。

　　这都哪跟哪啊，小弟他们从事的是高科技产业，再说了，他们的财富累积速度跟古弘宇可没有可比性，至少国内顶层的红二代们对这一块还没有涉入，保持着观望。

　　“妈，你就别担心小弟他们了，也不能一朝被蛇咬十年怕井绳吧，他们那个行业还不至于。”古弘宇替小弟的开解道，真要是母亲动了心思，古弘宸可就惨了。

　　现在小弟的合伙人、机械设备、事业重心等等全都在首都，母亲这不是瞎来嘛！

　　不过有时候跟母亲说道理是讲不通的，古弘宇的解释母亲从另一个层面剖析：“又是好长一段时间没有看到小宸了，要是让小宸也到这里来，我们家不就全家团聚了吗？”

　　“你个老婆子，想儿子就自个回华夏就是，现在孩子们各有各的事业，哪有你这样瞎胡闹啊？”父亲一脸的不忿。

　　“我怎么胡闹了，你说我们家现在的经济条件有多少人能够达到，小宇随便分点给小宸他两辈子都吃喝不完，还至于辛辛苦苦的整天睡不好觉，做什么策划方案，我说小宸也是的，来农场帮小宇就挺好嘛！”母亲自以为是地说道。

　　古弘宇苦笑道：“妈，人各有志，小弟还年轻就等他创一番事业吧，就算最后失败我在出手就行了啊，再说对方干得好好的，何必要拆散他们，你们现在身体健健康康的，以后日子还漫长着呢，孙子是看到了，就算重孙、重重孙都能看得见。”

　　“呵呵，不说这个了，还是说说小宇的事情，回国置业我还是那句话坚决不允许。”母亲在那头被说服了马上把话题转移到古弘宇身上。

　　古弘宇双手高举：“行了行了，这件事情上我听妈妈您的，短时间是不回国的，现在我一心用在教导淘淘身上，把我家的淘淘培养成为天才。”

　　“嘿嘿，我的孙子还真是天才呢，前两天我带他去泡温泉，进了池子游得比我还好。”父亲说道淘淘很是高兴。

　　不过母亲说道：“这算哪门子天才，会游泳不算，难道以后淘淘长大了你们要送他去专业游泳队，我还发现淘淘记忆力非常好，每当我带着淘淘外出玩耍，第一次给他介绍了农场里面的其他人之后，第二次这家伙就能主动把对方给认出来。”

　　“是的是的，这件事我也有发现，在记忆力这块淘淘绝对是天才级别的，要不我们对淘淘检查一下。”梅母也是一脸的兴奋。

　　古弘宇在一边呵呵直笑，淘淘这才不到一岁的萌娃确实表现异于同龄人。

　　“半岁满地爬、一口小碎牙、脑袋机灵转、能认是与非……”这已经是农场很多人对于淘淘直观的认识，好多小朋友都能哼唱这段顺口溜。

　　而更多成年人则认为，古老板家的淘淘就是一个神童，因为古弘宇平日了积善行德，帮助了太多的劳苦大众，这才感化了上天的观世音菩萨，特别送下了淘淘这个神童来给古老板当儿子。

　　不过流言不止一个，还有一部分员工认为，古弘宇本身就是一个奇人，不然他种植的蔬菜、养殖的牛羊不会和其他人产生这么大的差别，而同样的地方一旦他离开那个地方就种不出相同品质口味的农作物了。

　　然而流言当中很多人都认同古弘宇是财神，因为现在农场的员工跟着古弘宇可是人人都发财了，根据统计，现在农场员工最差的那位都有将近百万的家产，而像林飞宇等中层领导这批人，他们的身价已经突破三百万甚至五百万元。

　　要说古弘宇的声望在澳洲农场一天比一天更旺，很多来到农场的员工或者还留在国内的员工家属很多人都给他立上了牌位，保佑他继续带领大家走向富裕的同时，也每天祈祷平安幸福都笼罩在古弘宇身上。

　　所以每当淘淘有着出人之举展现出来的时候，员工们也纷纷为古弘宇高兴，在心里面也认为有这样的儿子才能配上无比神秘强大的古弘宇。


第759章 探寻地坑

　　澳洲农场的持续走热终于吸引来了国内有些游客的光临，在澳洲新一年的夏季来临之际，仙源网站上一群网友们自行组织下，他们终于迈出了走向澳洲游玩的步伐。

　　在网站上古弘宇也瞧见了这帮最早的网友，他们的网名古弘宇印象都还深刻。

　　采蘑菇的女孩、灰太狼、骑驴行天下、网内存知己、人生风景、侃大山……

　　“心里好期待，这次终于决定去澳洲的仙源农场了，不知道另一边真像网站发布的图片那样绝美吗？”采蘑菇的女孩在网站专门讨论的板块中留言说道。

　　“古老板亲口承认的，我们没有理由怀疑。”网内存知己理智的分析道。

　　“我也这样认为，作为千亿富豪，我们有时候能够和他说上话这就是一种荣幸，大家说是不是？”侃大山发言的论调还是这个样子。

　　“这次，我去澳洲不但为了饱览那边的秀美景色，另外一个目的我就是去拜访古老板的，不知道他还认不认我们这群当初的朋友。”灰太狼发言道。

　　马上古弘宇敲着笔记本键盘回道：“不管大家来不来澳洲农场，你们一直都是我的朋友！”

　　“哇，古老板居然悄无声息的在我们背后呢！”

　　“原来他一直在我们身边。”

　　“太棒了，这下子得到古老板的亲口承诺了，这次我一定要到澳洲农场去。”

　　“古老板，那边的美味你可不要吝啬，这一次不管付出多大的代价，先过去胡吃海塞一顿再说。”

　　“没问题，对于国内过来的朋友，我农场出产的所有美食全都面向你们敞开，而且这些所有东西全部友情价，欢迎大家品尝之后给我多做宣传就行了。”古弘宇再次敲出一行留言，这个内容随即引起网友们的无比欢迎。

　　闲聊了一阵，古弘宇合上笔记本电脑。

　　刚才一直在他身边的梅凝笑着说道：“宇哥，真有你的，刚才又一阵乱答应，网友们是高兴了，不过农场各个方面可要少挣不少。”

　　古弘宇回以微笑的说：“这点损失算啥，国内的网友们到澳洲来也是下了一番决心，大老远而来我们可不能让别人失望而归，再说这帮人我就当他们为我做宣传，更多的利润以后挣得回来。”

　　“嗯，那也是，宇哥你的脑袋瓜转的就是快。”梅凝指头点了古弘宇额头一下。

　　古弘宇苦笑：“小凝，你这是在夸我还是讽我呢？”

　　“夸你了，怎么你还不乐意？”梅凝脸色一瞥。

　　“怎么会，不过那种夸我的意味我还没有体会出来。”古弘宇苦着脸回应，孕期的女人是不能招惹的。

　　“别着急，慢慢品会。”梅凝丢下一句话自己忍不住乐得笑出声来。

　　……

　　国内正有一批游客朝着澳洲农场而来，这个消息让很多华夏员工兴奋。

　　以前一直都在接待澳洲的游客，而在不久的将来，一群说着同一种语言的同胞就要到来的那种心情是没有在国外生活经历的人不能体会的。

　　为了把最美好的一面展现在国内同胞面前，不消古弘宇吩咐，全农场上下把能清理的地方都来了一个大扫除，这让农场的面貌格外焕然一新。

　　更有一些员工家庭整理出自己的房舍，期待着国内游客蜂拥而至没有住宿的时候能够住进他们的家里。

　　长期在澳洲生活工作的村民就好似离开家的孩子，而国内相约而至的游客，员工们早就把他们比作生活在家里的兄弟姐妹，他们怎能不展现出最完美的一面在亲近的人面前呢！

　　想明白员工们的心思，古弘宇也在高兴之余干脆大手一挥，在农场上上下下都整出了华夏节日的气氛。

　　度假中心也好、社区步行街也罢，还有农场大门口、仙源山庄到处都张灯结彩、大红灯笼高高挂了起来，很多地方还拉起了横幅，就是为了迎接国内游客的到来。

　　“这小宇，尽瞎折腾，不就是国内游客周末的时候相约一起到澳洲来嘛，你们看他弄的？”站在山庄的屋顶露台，母亲指着周围那些挂满枝头的灯笼霓虹数落着古弘宇。

　　梅母一点不介意地说道：“亲家，以前国内的游客可是小宇红湖村的头几批客人，算是支持他事业发展起来的一部分人，小宇知恩图报，这个性格我们应该大力的鼓励。”

　　“是的，小宇这没有钱了，难得的是性格还是一点没变，为人和和气气，看不出一点盛气凌人，这一点很不错！”梅父在一边忍不住夸奖道。

　　父亲在一边呵呵笑道：“我看小凝功不可没，俗话说近朱者赤近墨者黑，小宇能够这样娶到小凝是他小子的福气。”

　　“亲家这话可不是这样说的，打铁还需自身硬，这还是小宇能够管住自己的原因……”虽然非常谦让，不过说道梅凝跟古弘宇的结合，双方大人都相当满意这桩姻缘。

　　这时候古弘宇牵着淘淘的小手从楼下走上屋顶，梅凝挺着肚子跟在后面，看着双方父母笑呵呵的聊着什么，古弘宇问道：“爸妈，都在谈论什么呢，这么高兴？”

　　“哈哈，正在说农场的事情呢，这段时间农场上上下下布置得好像过节一样真是闹热呢！”父亲巧妙的岔开话题。

　　其实楼上说的话他早就听到了，不过这帮人不愿当着面说他罢了。

　　古弘宇也绕开话题，突然说起一件事：“爸妈，今天下午牧场那里有位员工，在放牧之后清点牧牛数量时发现少了一只，结果在上报给黄强之后邀上几名员工在牧场寻找和牛，你们猜他们发现了什么？”

　　今天之所以古弘宇现在才回家，就是接到了黄强的电话，出了这么一件意外。

　　等着家人目光都集中在他身上，古弘宇继续透露：“结果那头和牛掉到一个牧场的天坑下面去了。”

　　“天坑？小宇你说的是那些还没有开发的土地，上面每隔几百米或者上千米的距离就会露出一些的地坑？”梅父问道。

　　古弘宇点点头：“正是，那些地坑我们以前没有引起注意，没想到这次和牛掉下去我们去寻找的时候才发现，地坑下面别有洞天呢。”

　　“听那位后来找到和牛的员工说，那些地坑底下居然存在一条条深邃的通道，而和牛因为体型巨大被一个通道卡住了，要不然他们真不敢继续下去。”

　　“什么，那些地坑下面有很多通道，怎么究竟是怎么回事？”父亲接着问道。

　　还没等古弘宇回答母亲就说了：“小宇，这片农场里面的地坑数量不少啊，要是底下都有通道的话岂不是说这一大片农场下面都有数不尽的通道，现在表面的菜地果园会不会下陷进去啊？”

　　古弘宇认真想了想马上摇着头说道：“妈，哪有你这样听风就是雨，疑神疑鬼的。”

　　“购买这片农场的之前我可是探测了这片农场的基本地质结构的，在靠近海岸这一片土地地上就不存在什么地坑，地下更不会有中空的隧道，不然海水早就倒灌填充上了。”

　　“其实这片农场也只有划为牧场的那一段才有很多地坑，之前在火山湖出现的时候我们不是找来专家咨询过吗，澳洲西海岸的地质构造很特殊，这里曾经有过火山存在的痕迹，出现地底的隧道其实不难理解，想想它们是岩浆流动的通道亦或者喀斯特地形。”

　　“澳洲的卡斯特地形实在太多了，也实在太过于出名，好多澳洲的自然公园或者整个平原都是由很多大大小小的天坑地坑组成，在地底洞穴通道犹如迷宫错综复杂。”

　　“而现在我们农场出现一些不大的地坑这十分正常，以前没有引起大家的注意罢了，现在既然涉及到放牧的安全问题，那么明天我们就正式找来专家进去勘察一下，说不定还能让那些天坑成为一系列美丽的风景呢！”

　　听了古弘宇一段不是很正规的讲解，大家也慢慢没有那么忧心，听说还能改成一处景点母亲也笑了：“就你脑瓜灵活，一天尽想着点子挣钱……”

　　“妈，你这不是冤枉我吗，我开了这么大一个农场可不就是为了挣钱。”古弘宇叫起撞天的委屈。

　　……

　　第二天天还蒙蒙亮，古弘宇一早就起床，带着家里的两只凶猛大狗，还有好久没有出工的鹦鹉乐乐就准备出门。

　　“宇哥，今天你要亲自去勘察地下通道？”梅凝搂着淘淘深情凝望。

　　古弘宇点点头：“该带的设备家伙都带着呢，再说我这不是让两只大狗陪着我一起去吗，它们的鼻子灵着呢，有危险会通知我的！”

　　说话间一拍两只大狗的脑袋，这两只大狗哼哼表示回答，就连鹦鹉乐乐都在旁边叫着：“我也要去呢，乐乐也很有本事。”

　　“好吧，宇哥你可一定要注意安全。”梅凝再次温柔地说道。

　　“嗯，放一万个心，绝对不会出事。”

　　来到昨天和牛掉落地坑的地方，今天还能明显的看到很多痕迹，坑底的一些植被被破坏，从和牛摔下去的地方简直弄出了一条通道。

　　“这样高的地方和牛摔下去没问题吧？”古弘宇随口问了一句。

　　黄强他本人也是要跟着下地坑，此刻已经全副装备听着古弘宇的问话笑着说道：“和牛没事，就是摔破点皮，现在看着这十米多高的地方我都纳闷它居然没事？”

　　“好了，大家都准备好了没有，要是都弄好了现在我就下去了。”古弘宇看着其他人说道。

　　这次下去勘测的人员也就是农场的员工，加上黄强和古弘宇两人，一共六个。

　　大家统一的佩带着全套的装备，什么氧气瓶、LED照明灯、医疗箱、足够绳索、还有一些生存小玩意，另外古弘宇空间中需要携带的东西就更多了。

　　在天坑十多米远的地方打了一个地桩，绳子一头牢牢的系住，古弘宇率先下去，其实这点高度对他来说即便不用绳索也能轻松下底，不过为了其他人员的安全他必须做好示范。

　　十来分钟，所有人连带着两只狗安全着陆。

　　到了地坑的底部古弘宇能看到下面真的有一条漆黑的通道，好似会择人而噬一般。

　　“好吧，这次行动开始，大家全都注意安全。”古弘宇说完示意一下金狮银狮，这两条大狗对着深不见底的洞穴嗅了嗅，然后嚎叫两声就往里奔去。

　　打开头上的探照灯，洞穴中的景象映入眼帘。

　　洞穴中的通道很高绝对有三米高，宽度也在两米上下，古弘宇带领着几个人走进洞穴显得非常宽敞。

　　在最初的这段通道中这里面略显潮湿，靠近地坑的部分还能见到一些适应了这种环境的植物。

　　然而随着古弘宇往里走，这个洞穴中越发的干燥，洞穴里面除了黑暗几乎没有任何生灵的气息，唯一让人感到舒心的是，在通道里面空气一点也不闷，古弘宇似乎还感觉到一丝丝清风流过的气息。

　　“汪汪……”金狮银狮在前面嚎叫，而一开始下入地底的鹦鹉则萎缩进了古弘宇的背包里，其实这时候古弘宇已经把那只胆小的鹦鹉放进了仙源空间。

　　“在这前面就是昨天我们下来找到和牛的地方。”一位员工凭借着灯光观察了一下洞穴的情况说道。

　　古弘宇也朝着四周看了看，朝着金狮银狮嚎叫的地方走了过去，这个通道开始有了岔路，高度几乎没变，但是有几条的宽度只能一个人侧着身子走过，和牛看样子慌不择路卡在了一条岔道口。

　　灯光照射洞顶，上面很多地方看起来十分的平整，这些洞穴就好似天然形成的迷宫看不出端倪。

　　“老板，我们怎么走？”黄强问了问古弘宇。

　　古弘宇从随身携带的包里掏出一支笔在洞壁上刻画着，用电筒照上去能清晰的看到一个人为的标识，然后指了一条通道：“朝这条路走下去，我倒想看看它们通向哪里！”


第760章 地下溪流

　　仅仅走了十多分钟，古弘宇和其他人突然感觉到头顶上一片光亮。

　　古弘宇抬头望着头顶，这时候一些阳光从杂乱生长的藤蔓间隙洒了下来，而在洞穴两边的石壁上还生长着一些杂草，一株脆嫩的小草叶片上托着一颗晶莹剔透的露珠，因为古弘宇他们到来的震动，这滴露珠悄然掉落。

　　“咦，我们之前一直走好像都是平路吧，现在我咋感觉到快要走到地面上来了！”一位员工惊奇地说道。

　　不过很快又有员工说道：“你们快看在这条通道的最前面，那里有一道亮光照了进来，我们是不是找到出口了？”

　　“走，过去看看！”

　　不过等着全体人员走出洞口的时候，大家再次震惊了，外面那是什么出口啊，展现在他们眼前的景象很他们下地坑的景象何其相似。

　　只不过现在站的地方是坑底，犹如站在一个巨大的碗底，而碗口就在那十多米高的地方，在这个地坑的四周石壁上也是长着很多杂乱的荒草和藤蔓，看起来葱葱郁郁，然而想要攀爬上去无疑是意见很难的事情。

　　“老板，我们走的这阵时间居然从一个地坑走到了另一个地坑里面。”一个员工说道。

　　黄强想了想：“这些底下通道会不会是全部连接在一起的，要是我们一条条的走下去，那岂不是说我们会走遍这片区域中的所有地坑？”

　　古弘宇此刻轻拍了一下脑袋，黄强和员工的说话他听在耳里，不过他认为这些说法没有错，但是肯定哪里还有什么疏漏，在古弘宇看来这些地底的通道肯定不会这样简单。

　　实在想不出好办法，古弘宇挥挥手说道：“走，我们多试几条通道。”

　　结果在接下来的来回奔波中，古弘宇他们几乎走完了一个洞穴里面的所有通道，在每一个通道的分岔口，他不断的坐着不一样的识别标识，但是走了7条岔道，他们的最终目的都是去了相邻的另一个地坑。

　　“老板，不行了，让我们歇口气。”一位员工喘着粗气一屁股蹲坐在通道里面。

　　古弘宇心里反复计算着，嘴里面喃喃自语：“这里面肯定有我们不知道的秘密，还有两条岔道我决定继续走下去，你们就在这里休息一下吧！”

　　“老板，稍等一会吧，我马上就休息好了！”一位年轻的员工不好意思地说道。

　　古弘宇拍拍他的肩旁淡淡地说道：“不用，要是等久了没看到我出来就先上去，一路走下来通道里面都没有任何东西，我不会有事的。”

　　金狮银狮在通道里面跑来跑去也是伸出舌头气喘吁吁，古弘宇干脆把两条狗都留给黄强他们独自上路。

　　然而等到古弘宇把洞穴中的所有岔道走完的时候他失望了。

　　剩下的两天通道末端还是连接着其他的地坑底部，除了接近地坑那段洞穴周围长有植物藤蔓之外，洞穴的其他地方全都是漆黑一片，就连一只活着的生物古弘宇都没有见到。

　　这个情况跟他猜测的完全不一样，古弘宇心中万分的不解，照说澳洲地底既然有万千哥秘密通道相连，那这里面的景色决然不会一成不变，里面还有什么他不知道的秘密呢！

　　就在找寻不到新的线索，一筹莫展之际古弘宇突然给了自己一下。

　　想得太投入了，以至于当前古弘宇完全忘记了他的特殊本领。

　　关掉手电筒让洞穴恢复一片的漆黑，古弘宇站在洞穴中还微微闭上眼睛，舒缓了一下情绪，全身精神力集中，很快他的神识便涌现出来慢慢朝着周围如潮水般扑了过去。

　　黑暗的环境有可能欺骗人的眼睛，但是这种环境却瞒不过无处不在的意识。

　　使用这些神识古弘宇能够更加清晰的查探洞穴中岩壁的形状和构造，就不多的时间他就已经在洞穴中发现了好几条从没有走过的岔道。

　　那些岔道很是隐蔽，有的岔道前面有一堵岩壁阻挡着，想要探索不亲自地毯式的搜索根本就发现不了。

　　还有些岔道的入口居然不在地面，就刚才古弘宇发现的一个岔道，那入口的位置居然已经悬在半空，距离普通的岔道底部将近一米多高的高度，这些岔道稍不留神很容易被忽略过去。

　　另外古弘宇通过神识在洞穴里面也发现了一些生物，它们都是一些小型的爬行动物和节肢动物，跟很多洞穴生物一样，这里面的生物想必正常的同类生物显得格外的纤小瘦弱。

　　要是没认错，那些生物里面就有蜥蜴、百节虫、蛐蛐、甲虫等等。

　　一波神识好似扫描机一样对着周边的洞穴进行了直观的扫描，记住了洞穴的详细情况，古弘宇收起神识莞尔一笑。

　　他相信这一下继续探测洞穴应该会有新的发现。

　　确实如此，当古弘宇再次失望的从一个岔道中返回来的之后，他迈进了那条悬在半空的那条岔道，这已经是迄今找出来的最后两条洞穴通道。

　　才进入这条悬在半空的通道里，古弘宇顿时感觉到里面的空间有些狭窄，不过在里面走了一段路之后，这个洞穴通道的空间逐渐变大，在行走了一小会之后，他似乎听到了水滴滴落的声音。

　　再继续行走了没多久，古弘宇马上有推翻了之前的想法，因为现在他感觉到的不是洞穴里的水滴声，而是分明洞穴里面就有一条流水的溪流，那哗哗的水流声已经清晰的传入耳中。

　　这才对嘛！

　　走过了无数的地下通道，在这片农场里每年的降水量很充沛的情况下，在这片土地下不可能没有地下暗河水流，现在终于发现了这才说得过去呀！

　　随着水流的声响，古弘宇用手电照向对方，随即一条好似小水渠的溪流出现在古弘宇的面前。

　　这里应该是整条溪流的源头，因为从最开始洞穴里面只有密集的水滴声，然后这些水滴汇聚在一起形成了这条涓涓细流。

　　小溪缓缓的流淌，溪水水质在手电的照射下显得格外晶莹透明，古弘宇用手捧起一些溪水，那些溪水在手里面洁白无瑕，里面没有一点沉积物和杂质，不过古弘宇没有试着喝上一口，而是用一个塑料瓶把溪水灌上一些，等出去的时候拿去化验吧，说不定在自己农场里面还能出产优质矿泉水呢！


第761章 故土而来的游客

　　沿着这条底下小溪行走，很快古弘宇发现小溪的流水量越来越大，而那条洞穴通道同样更加深邃，整个洞穴就好似从地底伸出来的巨型嘴巴，吞噬着一切都能吞下去的东西。

　　走了好长一段时间，在这条洞穴通道中，古弘宇还发现了很多有别于其他洞穴的景色。

　　在这条洞穴的其中几个地方，可能因为是山城地表的节点或者坍塌，在洞穴中上面有水流直接垂直的泄了下来，下降到底的水花在灰褐色的崖壁飞溅，把洞穴的四周全弄的湿漉漉的。

　　另外好多生命力顽强的植物也在这种环境下生长，以古弘宇的视力他就看见了好多藤蔓把根茎深深的抓进岩石中间吸收洞穴中的水分，而枝叶却拼命的冲向那处坍塌了的空间，竞争那里少许的空间以待和阳光的不期而至。

　　生命无处不在，生命也是这般的顽强和坚韧不拔。

　　来不及感慨这大自然的神奇，古弘宇看着时间不多打算抓紧时间查探这底下更多的秘密。

　　每经过一处地表有坍塌的地方，这些地方也不完全有水流注入洞穴，不过一般都不缺少一个主角，那就是生命力顽强的藤蔓，把这一个个塌陷的地方装扮得好似一个个天井一样。

　　有时候一些大一点的塌陷处，古弘宇还能看到很多不认识的小草小花生长在洞壁，在这时候他往往会忍不住掏出手机拍下那一瞬间的风景。

　　随着那条充满水的洞穴，这条小溪也是越来越壮大。

　　从最开始的涓涓细流，到了后面整个洞穴中根本没有古弘宇的落脚之处，因为洞穴底部已经被流水充斥，整个洞穴完全能够称之为水洞。

　　因为溪水清澈，古弘宇拿着手电筒居然在溪水建大的暗洞里看到了不少的小鱼小虾，虽然看起来有白化的趋势，不过这个状态证明这些生物在暗河中繁衍了漫长的岁月。

　　起初这条小溪的水流只能漠过古弘宇的脚踝，然后深度达到小腿，再接着过了一段时间溪水的深度超过了膝盖，直到这个时候古弘宇知道他应该打道回府了。

　　奋力的从一个地表塌陷的天井借助着植物藤蔓攀爬到了地面，站立在这个不起眼的天井旁边古弘宇那一刻才知道他已经在地底走了很长很长的距离。

　　这是一处周边荒凉的环境，他所在的位置并没有什么明显的不同，不过在不远的地方这里有一片杂树林，那个地方古弘宇略有印象，因为在他购买这整片农场的时候。

　　那片杂树林还在他的农场里面，不过这块地方已经快接近农场的地界。

　　这意味着他刚才沿着洞穴行走起码走了十多里路的行程。

　　“嘀铃铃……”

　　手机铃声响起，古弘宇拿起一瞧这是梅凝打过来的。

　　接起电话他就听见梅凝关切的声音：“宇哥，你现在在哪里呢，刚才打你手机一直没有信号……”

　　古弘宇打断对方的询问：“小凝，别担心我一切都好，我才从洞穴通道里走出来，告诉你一个好消息，我们农场里面地坑下面的通道四通八达，错综复杂，完全就是一个天然的地底迷宫。另外，我还找到了一条地底的水道，里面我还发现了好多白化的鱼虾呢。”

　　“宇哥，别勘测了，你也不看看现在都多少时间了，一个小时前黄强带着员工就从洞里出来，而一直不见你的身影，打你电话不通，派人找吧更是杳无音讯，这都快把人给急死了！”梅凝在电话里有些埋怨地说道。

　　古弘宇呵呵直笑：“嗯，好了好了，那我这就回去。”

　　等回到家那都是一个小时以后了，靠近地界的这片农场太过于偏僻，古弘宇走走停停半个小时以后才碰到了寻找他的车辆，这才借助交通工具搭乘回家。

　　这次的探测之旅就这样告一段落，黄强等人讲述着洞穴里面的情况引起很多员工的兴趣，这让很多有探险因子的人无比的向往，而更多的员工则是要求自家亲属小孩不能无故的跑这些拥有地坑的地方玩耍，以防遭遇不测。

　　经过这次地坑勘测之后，古弘宇心里倒想着把它们开发建设一番，那些地坑洞穴通道虽然没有什么能够让人新奇的地方，但是里面的通道纵横交错只要掌握了进出的方法其实也并没有什么危险性，是一个体验地底乐趣的好去处。

　　不过他的想法还没有展开之际，国内的一大批抱团而来的游客却如约而至。

　　仙源网站组织过来的国内游客，古弘宇并没有要求农场开出大巴车到机场迎接，不过这时候仙源农场在澳洲本就是知名度不低的所在，稍微经过打听他们一行三十多人的旅行团队就找上门来。

　　但看着农场里面各处极具华夏风格装扮的时候，一大群游客心中很是感动了一把。

　　身在异乡还能感受到无微不至的关怀，那种幸福感无疑是棒棒哒！

　　“你们是从国内过来的吧，欢迎欢迎，今天我店里的小吃全部打五折，一定都来品尝啊！”

　　“看着华夏同胞我心里总感觉到一种亲切，这种感觉都是以前在红湖村才有。”

　　“我跟你一样，看到它们就像看见亲人一样。”

　　“喂，小伙子，你们住宿找好了没有，要是找不到住宿没有关系，我们好多农场员工稍微把自家整理一下就能接待你们。”

　　“还告诉你们一个好消息，古老板都跟我们打过招呼了，农场里面全部地方都为你们开放，你们来的这段时间能够以极低的价格品尝到农场的一切美味，推荐你们尝尝极美味的和牛肉还有渔场里的各种海鲜。”

　　“……”

　　一边是农场员工极力的推荐着各种好吃好玩的东西给国内游客，一边是国内游客面对农场的惊呼。

　　“嗯，这次真是来着了，看着这里的蓝天白云还有大海，整个人心旷神怡啊！”

　　“我的美味我来了，听这些人的说法这一次我可以敞开肚子吃了。”

　　“作为一个纯吃货，古老板的美食岂容错过！”


第762章 顽皮的淘淘周岁了

　　华夏游客在澳洲仙源农场一直待了三天之后才陆续散去。

　　有些人还要对澳洲的其他地方进行参观，而一切吃货完全被仙源农场的极致美味俘获了，待在农场里面那是一发不可收拾，吃完了各种蔬菜做的美食，然后又是仙源水果、美味的家禽家畜还有海鲜鲍鱼、大龙虾、大海蟹……

　　在农场中不但有好吃的，同样也有好玩的。

　　日光浴、潜水冲浪、游艇兜风、大海垂钓，要是这些都不喜欢也没关系，就在农场社区旁边，那里就有一个硕大的露天温泉洗浴中心适应所有人群。

　　要是还觉得不过硬的话，农场不远的地方就是黄金海岸，为了国内这帮网友游客古弘宇算是豁出去了，他把农场里的大巴车让出来，免费带着一群兴高采烈的游客去了黄金海岸来了一个一日游。

　　游客是玩舒服了，古弘宇也一点没吃亏。

　　而当很多游客把农场游玩的图片一张张上传到各人的朋友圈、仙源网站的时候，古弘宇在澳洲的仙源农场一下名声大振，金杯银杯不如网友的口碑，很多认识不认识的人根据前来农场的游客那里，了解着澳洲农场的情况，看样子不久的将来，澳洲仙源农场又会迎来一波国内的游客高潮。

　　“太美妙了，那个澳洲农场不会真有这么好的景色吧？”

　　“我也是心怀疑惑啊，仅仅只是一个农场罢了，又不是风景区，上传的图片不会是PS过的吧？”

　　“不会的，我敢保证，我朋友在这方面是绝对不会骗我的，再说这次他去的地方可是古老板的农场，我相信这一切都是真的，因为他以前在国内就开发了一个地方，那就是红湖村，说不定好多人都去过吧！”

　　“啊，红湖村居然就是古老板开发出来的项目，起初那里还真不错，不过现在听说没落了！”

　　“现在那边的景色其实也还好了，不过很多规划建设一下暂停了，听说就跟古老板的离开有关系，不过在红湖村的一条民俗街现在还不错，因为那里的美食还是国内其他地方品尝不到的，我上周才跟一帮朋友去过呢！”

　　“呵呵，说起来这里面还有内幕呢，其实再朝前面一段时间那条街上的各家酒楼的食物都不怎么样，去年下半年听说古老板回了红湖村一趟看着当时的情况很为村民着急，后来专门把澳洲的特色蔬菜农产品运回红湖村，不然那里的美食街早就不存在了。”

　　“啊，还有这一出，听你们说起来这件故事还挺有传说色彩的！”

　　“我决定了，这次就算不去澳洲也要去你们说得红湖村看看，瞧瞧那里是不是像你们说的一样有一条特别的美食街，去尝尝那里的各种精致美味。”

　　“我还是打算去澳洲农场，这次没赶上，还有要去的朋友吗，我们还是组团过去，这不显得有组织有气势么！”

　　“……”

　　网站上众说纷纭，手里经济宽裕一些的还是向往着澳洲农场的景致，而没钱没时间的一部分网友居然重新选择去红湖村，借着这一阵东风红湖村的民俗街居然又有了火爆的前兆。

　　澳洲的秋季为华夏的三至五月份，今年的这个时候淘淘即将引来他的一岁的生日。

　　时间过得真快，一年的时间古弘宇全家在澳洲就这样充实而快乐的度过。

　　一年当中他们的农场获得了飞速的发展，现在整个农场不分华夏员工和澳洲本土员工，总人数接近两千人。

　　这些人大多都生活在农场社区里面，有一部分澳洲本土员工则是开着他们的私家车上下班。

　　现在农场的工资福利待遇都不错，很多澳洲本土公民也以能在农场上班为荣，他们的工资完全可以让全家人都过上不错的生活，开上小车对着农场员工来说是一件非常轻松自如的事情。

　　“小宇，淘淘这孩子跑哪里去了，今天是他的生日，我们到现在都还没有看见这孩子呢！”在山庄的顶楼露台上古弘宇一大家人全围坐在上面。

　　古弘宇乐呵呵地说道：“淘淘都会上下楼到处跑了，我哪看得住啊。”

　　“不管看不看得住都得看好了，这小孩子被让他惹出麻烦来，也不要让他出了差池。”母亲念叨着。

　　古弘宇还是笑呵呵的回应道：“妈，我们在这里做好吃的，等会那小子准会出现，这小子鼻子最灵了，再说整个山庄里面他能出什么差池，家里的金狮银狮和其他宠物们都帮我看着呢，只要这小子不乱搞破坏就谢天谢地了！”

　　梅凝已经又是一个现怀的孕妇，她安静的坐在古弘宇的身边，看着她的神情双方的父母都格外的吝惜，为了古家开枝散叶她可付出不少。

　　这一次梅凝在拍摄彩超的时候医生告诉古弘宇他们，梅凝这次怀的是女儿，有了淘淘要是再多一个女儿的话，也是有儿有女的人了，一听见这个消息全家人都高兴坏了。

　　这不梅凝全完成为一家的国宝级人物。

　　而古弘宇的身份在全家更不用提了，除了家里的萌宠之外他屈居所有家庭成员之末。

　　这不好一会没看见淘淘的踪影，梅凝也发话了：“宇哥，你去瞧瞧淘淘在做什么呢，今天全家给他庆生就差这个小主人翁了。”

　　“遵命，夫人！”古弘宇搞怪的行了一个军礼。

　　“这小子都快当三个孩子的爹了，做事情还这样毛毛躁躁的！”看见古弘宇的举动母亲不忿的笑骂了一句。

　　“呵呵呵，小宇、小凝这样相处其实很好，你看他们结婚这两年多，不吵不闹和和气气的多好。”一般在古弘宇受到不公平待遇的时候，为他说上两句的往往是丈母娘梅妈了！

　　而这时候，要是有其他人在一边的时候，比方说大表哥、二表哥或者阿扎大叔也会夸一夸古弘宇，直把母亲说高兴了，全家人这才又开始摆谈其他事情，其实母亲心中哪有责怪古弘宇的想法，在那个场面也是巴不得别人夸他儿子满足她的虚荣心呢！

　　来到山庄的二楼，古弘宇继续寻找着小祖宗滔滔。

　　很快他就听见金狮银狮发出的哼唧声和淘淘呵呵大笑的声音，这是在玩什么呢这么高兴。

　　不料当古弘宇看到当时的场面时，真恨不得抱起淘淘狠狠打他屁股，不过想了想他爷爷奶奶的反应硬是考虑了好一会还是没敢下手。

　　“淘淘，我的小祖宗，你怎么把你老爹种的兰花给拔了，拔了也就拔了吧，还把这些兰花叶子弄碎丢到大鱼缸里！”

　　淘淘待的大厅是山庄二楼专门用来养殖各种珍贵植物和宠物的，既然有了这么一栋高端大气上档次的山庄，古弘宇当然也四处收集了不少的名贵花草还有珍惜的宠物。

　　植物方面什么兰草、珍贵的盆栽、园艺、花卉都有，而养殖的动物是一些鱼类和龟类，其中就有大金龙鱼、金钱龟，这些东西要是放在外面被一些偏好的爱好者发现，那一条鱼或者一盆盆栽卖出几百万一点问题都没有，但是现在就被淘淘整个给祸害了。

　　倒不是心疼这个厅里面盆景花卉的经济价值，古弘宇只是心中默默的为大鱼缸里的那两条金龙鱼默哀，那两条大金龙鱼可是正真龙鱼的后代，当初可是从天池中带回来的，没想到受到了涛涛小朋友的摧残。

　　用神识给金龙鱼投递过去抱歉的意思，古弘宇感叹一声：“你这家伙，平时都没这么捣蛋今天倒是胆子肥了？”

　　小淘淘看着古弘宇倒是沉得住气，一点没有做错事的觉悟：“爸爸，淘淘今天看着爷爷不在，我帮他喂鱼呢，你说等会爷爷会夸奖我吗？”

　　“夸奖你，你爷爷要是知道你把他的兰草给糟践了，打你一顿不现实但心里保管那个心疼啊！”这些想在心里古弘宇到没跟小淘淘讲述，只在表面说道：“嗯，你爷爷奶奶最喜欢你了，一定会夸你做得对。”

　　今天就让父母亲他们愁去吧，古弘宇赶紧把扔进鱼缸里的兰草叶子和一些花卉的茎杆捞出来，然后稍稍侍弄了一下大厅中遭受破坏的花草，暗中还释放一些空间水分别补偿了一下，希望这些有生命的盆栽自我修复吧！

　　“小宇啊，这么下去这么久才上来？”看着古弘宇抱着淘淘从楼下走上来母亲不满意的问道。

　　古弘宇没有回答就把淘淘递给母亲，刚才淘淘在下面做的事情就没必要给现场的人说了，免得父亲听到了心中悲痛，其实不止是父亲，刚才古弘宇观察了一下植物大厅的损毁程度，就连梅父喜欢的小叶紫檀盆栽都被弄坏了几根枝丫，要是一说啊，梅父一样难逃悲伤的心情。

　　今天是淘淘一岁生日，这种不好的事情就不要告诉他们了！

　　也不知道这样教育孩子好不好，不过上面有两个太上皇后把持朝政，古弘宇心中多少无奈无人倾诉啊！

　　已经到了中午十分，小淘淘的生日宴会正式开始。

　　其实也就是一顿丰富的午餐，菜品绝大多数还是农场的产出，不过烹饪的师傅是度假中心酒店借来的，其制作出来的食物品质且不说，就光凭卖相和各种食材的搭配古弘宇就自叹不如。

　　现在农场出品的菜肴品种繁多，蔬菜类别的就有番茄、黄瓜、茄子、辣椒、豆角、青菜、娃娃菜、丝瓜、南瓜、苦瓜、倭瓜、另外还有香葱、蒜苗、芹菜、韭菜等等。

　　正值夏末初秋，果园的水果也是爆炸大上市，晚熟的草莓、桃、李，正值旺季的西瓜、梨子、杨梅、枇杷、荔枝、葡萄应有尽有。

　　牧场里面的家禽家畜，和牛、山羊、土鸡、麻鸭、家鹅、时而还能捕捉到很多野味。

　　另外渔场是大自然的另一个馈赠，古弘宇因为主要养殖金枪鱼和石斑鱼，在那片二十平方公里大的渔场里面还套养了很多鱼虾蟹，就好像鳕鱼、鲱鱼、鲍鱼、海参、扇贝、蛤蜊、大龙虾和海蟹。

　　除了这些活生生的动物之外，渔场中古弘宇还种植了很多品种不同的海藻，因为施用了绿幽和仙源空间泉水的原因，还吸引了好多不时渔场饲养的海洋生物。

　　这些生物就有水母、海豚、野生金枪鱼、鲨鱼、鲸鱼，不过那些大型的捕猎性鱼类只要进入渔场就会遭到古弘宇的驱逐，亦或者使用空间泉水把对方诱惑变作渔场的守护神。

　　总之，现在古弘宇农场加上渔场的产出非常之丰富，慢慢几桌菜品除了一些调味品都是自给自足，做到这一点古弘宇足以让人骄傲。

　　不过今天不是为了突出桌上的菜肴，今天的主角可是满周岁的淘淘。

　　丰盛的午宴过后，一家人又拿出一大堆的东西丢在铺设了毛毯的露台。

　　母亲抱着一个劲和美食作斗争的淘淘来到毛毯这边，又是这套，一家人的意思就是看着淘淘从毛毯中选择什么样的东西。

　　经过抓周、抓月，现在又是抓岁了？

　　古弘宇也不知道国内有没有这个习俗，但是全家似乎都喜欢看着淘淘的表现，记得以前两次，淘淘第一次抓了一支笔，不过第二次聪明了很多，在众人目瞪口呆之下只要能拿的都拿了，这次不知道他还会不会那样把所有礼品一扫而光。

　　在众人期待的眼神下，淘淘终于放弃了手里拿着的一只海蟹大钳，在古弘宇的眼里，这小子长大绝对是一个十足的吃货才是真的。

　　画面转移，只见在毛毯中的淘淘非常淡定，瞧瞧这件看看那件，在地毯上的笔墨纸砚、官印、枪械……各种精美的礼物中淘淘非常快就选定了一样东西。

　　是的，这次不是来个一把抓，不过看了他拿着的东西大家全都哄然大笑。

　　淘淘手里拿着的是一个大金元宝，现在社会里面只要有钱什么东西买不到。

　　“这小子，真是太聪明了，不过是不是有爱直接了一点？”父亲看着淘汰的选择左右疑惑的问道。

　　可母亲马上就来了一句：“这是我家乖孙子聪明的地方呢，这么小就知道有钱的重要性了，以后长大了肯定不会败家，这个选择好！”


第763章 渔场来了翻车鱼

　　生日宴就在淘淘选择金元宝之后没多久就完结了，等到父亲邀约着梅父一同去观赏他们的心爱之物，结果没过多久就听见父亲大声的叫喊：“淘淘，这一定是小淘淘干的，才这么小个孩子这破坏力可不简单，不行，这次一定要好好教训他一下不可……”

　　古弘宇知道大事不好早就逃之夭夭了，依照往常的结果淘淘是不会受到惩罚的，而古弘宇则是要重新给父亲他们找来极品的兰草和其他盆栽，谁让他有这个神奇的能力呢！

　　满了一岁的淘淘在山庄里面完全成为一个小霸王的存在，除了会飞的乐乐和海东青之外，家里的其他萌宠可是远远看见他就绕着走。

　　惹不起总能躲得起吧，这个想法是家里所有萌宠采取的对策。

　　而植物大厅遭受了淘淘的一次摧残也被父亲、梅父他们重点保护起来了，在进入植物大厅的过道里安装了一道铁艺大门，平日里没人的时候都用大锁关上，这也是防止淘淘的捣乱呢！

　　还好山庄面积很大，能让淘淘玩耍的地方很多，就好似楼底附近的草坪、花园、修建的温泉游泳池，这些地方基本上都能让好动的淘淘待上半天。

　　叮铃铃……

　　初秋的午后，仰躺在草坪中收集那温柔阳光的古弘宇手机突然响了起来。

　　抢在正快步爬向手机的淘淘之前捡起电话，古弘宇瞧了瞧来电，电话是二表哥打过来的：“二哥，现在渔场有事？”

　　“嘿嘿，又在带孩子吧，我说你整天除了带孩子也太清闲了吧，快到渔场这边来，刚才小刘观测海岛附近的海底，渔场好似有大家伙进来了。”二表哥激动地说道。

　　大家伙？古弘宇心里直嘀咕，渔场里面因为各种生物品种繁多，常常都能吸引来海洋里的大型猎食者，不过这些家伙一般都是指海豚、鲸鱼、野生的大型金枪鱼、偶尔也有巨型水母、乌贼。

　　不过看二表哥说话的神秘样，这一次进入渔场的家伙又有什么不同呢？

　　“是什么大家伙进入我们渔场了？”古弘宇对着电话问道。

　　“翻车鱼，刚才我们看了一遍视频回放，那是两条成年的翻车鱼，重量起码超过一吨。”二表哥斩钉截铁地说道。

　　“嗯，好的，我马上到渔场，你们随时关注翻车鱼的动向。”对着手机说完话古弘宇立即挂掉，而一旁的小淘淘则伸出小手朝着手机摸去，这种会发出声音的家伙引起了他的好奇。

　　古弘宇笑了笑一把把手机塞到淘淘的手里，然后抱着他说道：“淘淘，我把你送到奶奶身边玩，爸爸出去办完事马上就回来好么？”

　　“嗯，好的，我跟奶奶玩，跟爸爸一点都不好玩！”淘淘嘟着嘴萌萌地说道。

　　这回复让古弘宇哭笑不得，轻轻的刮了淘淘的小鼻梁：“你可真不知好歹，谁家父亲整天在家陪着孩子啊，现在居然一点不记得我的好。”

　　来到山庄楼底的大客厅，梅母去社区学校了，母亲要是在澳洲的话她一般都会在这里，陪着从国内而来的一些员工家属，她们编织着毛衣、唠着家常、偶尔还打打小牌，悠然自得无比悠闲。

　　古弘宇跟母亲说了来意，正在玩牌的母亲马上放下手里堆码好的麻将，让另外一位同她差不多的妇女接过位置，转手就抱起了小淘淘，嘴里面还叨念着：“有事就去忙吧，淘淘在这里我们看着没事。”

　　穿过游人如织的沙滩，古弘宇随便找了一艘橡皮艇直接冲破平静的海面。

　　近海这段海域，海水清澈透明、深度在几米之间，好多游客都喜欢在里面游泳或者租赁一条橡皮艇在风平浪静的海湾中游荡。

　　不过一般人是不会依靠没有机械动力的橡皮艇划到几公里外的海岛上，今天看着古弘宇依靠双臂的力量挥动船桨以极快的速度在海面上穿行，立马迎来了其他游客的口哨和欢呼声。

　　“嗨，太棒了！”

　　“那位先生的体力真棒，从岸边划着橡皮艇几乎没有停止过。”

　　“呵呵，你们猜我发现了什么，刚才划橡皮艇的人居然是这个农场的古老板，他是一位东方的华夏人所以我看得非常清楚。”

　　“……”

　　古弘宇没在乎海面上其他游客的惊呼，把橡皮艇从岸边一只划到其中一个海岛上，然后把船扔给一名小岛的员工跟他说了几句就往建设到海岛上的那个值班室走去。

　　“嘿，现在跟踪到翻车鱼的动向了吗？”看着值班室里的二表哥和其他几位员工古弘宇问道。

　　二表哥笑了笑：“一直都在我们的掌控当中，这真亏了你当初在渔场中布设了很多水下摄像头。”

　　“那给我看看翻车鱼的图片和视频，我还没正真见过这种大家伙呢！”古弘宇说道。

　　翻车鱼（学名：Molamola），又称翻车鲀、曼波鱼、头鱼，是硬骨鱼纲，翻车鲀科（Molidae）3种大洋鱼类的统称。分布于栖息于各热带、亚热带海洋。也见于温带或寒带海洋。

　　翻车鲀为大型大洋性鱼类，最大体长可达3.0-5.5m，重达1400-3500kg。单独或成对游泳，有时十余尾成群，小个体鱼较活泼，常跃出水面，大个体鱼行动迟缓，常侧卧于水面，或背鳍露出水面，也能潜入百余米深水中。

　　它们摄食海藻、软体动物、水母、浮游甲壳类及小鱼等。

　　怀卵量极多，可达3亿粒，是鱼类中怀卵数最多者。幼鱼被瘤状棘突，随年龄增长而渐消失，身体变为卵圆形。

　　翻车鱼是河豚科的巨型亲戚，是所有多骨鱼中最重的鱼种，体重可达3000千克。

　　早在30年代，美国自然史博物馆的鱼类学家古格就曾对翻车鱼进行过研究，并宣称巨大的翻车鱼是动物界的生长冠军。它们的幼鱼仅有0.25厘米长，而长到成年鱼时可达3米长，体重比幼鱼时增加了6000万倍。

　　这时候员工们也找到了翻车鱼进入渔场的视频，在视频中古弘宇清楚的看见，进入渔场的果然是两条体型非常巨大的翻车鱼。

　　这里的渔场整个边界线几乎都用渔网和外海隔绝，真想不到这两条巨型的翻车鱼是怎么找到海岛之间的这条通道的。

　　“这两条家伙够大吧，我看起码一吨以上的重量，弘宇，它们进了我们的渔场你看怎么办？”二表哥问道。

　　古弘宇想了想说道：“翻车鱼虽然个头很大，但是它们的性格很温和，吃的食物以水母、浮游动物为主，平时也吃甲壳动物、海蛰、和海藻，对于我们的渔场影响破坏都不大，我看就把它们留在渔场里好了。”

　　“唉，我还以为这次有机会尝到翻车鱼的肉了呢，这样庞大的个头也不知道肉质好不好吃！”一位员工听到古弘宇的话后遗憾地说道。

　　“吃吃吃，就知道吃，平时我又不是不知道你们几个祸害渔场里面的东西还少，没事就潜水，渔场海底的扇贝、龙虾、海蟹你们还吃得少了！”二表哥笑骂着说道。

　　古弘宇也笑了，这帮员工都是些吃货，对于他们平日偶尔潜水抓捕渔场中的一些鱼虾蟹，古弘宇往往都是睁一只眼闭一只眼，反正坚守海岛的员工平时工作就很无聊，再说就他们自己吃一些海鲜又能损失多少，整片渔场中的各种生物都长得太快了，他们不吃其他大型的鱼类也一样会把处于生物链底层的鱼虾蟹干掉。

　　几位员工被二表哥说得很不好意思默默的低着头，古弘宇看着这个情况又是一乐，看样子二表哥在管理上面还是很有权威性嘛！

　　于是他在一边说道：“走，去看看翻车鱼在渔场中做什么呢，你们以后想吃翻车鱼还是有机会的，因为这次来了两条翻车鱼，说不定以后还回来很多条呢！”

　　“是啊，我们的渔场现在这么好，里面现在就有很多讨厌的水母，这可是翻车鱼的最爱哦，翻车鱼一定还会被水母吸引过来的！”观测员小刘顿时高兴起来。

　　在没有亲自看到翻车与之前，什么几吨几吨大的鱼类在古弘宇的脑海中还是没有具体的概念。

　　当众人驾驶着一艘机动船在渔场找到那两条翻车鱼的时候，直到这一刻古弘宇才知道翻车鱼的庞大，它们之前慵懒的在水面上横躺着，像一块巨大的在海面上漂浮的浮木。

　　这时候翻车鱼的很多信息在古弘宇脑海中浮现，由于翻车鱼的身体像鲳鱼那样扁平，它能利用扁平体形悠闲地躺在海面上，借助吞入空气来减轻自己的比重，若遇到敌害时，就潜入深处，用扁的身体劈开一条水路而逃之夭夭。

　　在天气好的时候，有时能看到这些鱼像睡在海面上一样，一面向上平卧着，随波逐浪地飘荡，不熟悉的人会认为它们是死的，就像目前他们看到的一样。

　　成年后的翻车鲀，一般个体比较大。

　　然而，这种鱼的肉看上去虽雪白细腻，肝内含有有用的脂肪，但美中不足的是，煮熟的鱼肉味道欠佳，甚至令人生厌，所以说翻车鱼其实并不是并不是人类的理想食物，当然这也要看各位吃货的烹饪手法咯，拥有高超厨艺的吃货在处理食材这方面就会占有绝对的优势。

　　翻车鲀能发出一种奇怪的光，一到夜晚，它的身体各部位闪闪发光，使人把它误认为是火或某种发光物体。

　　有人研究分析后，认为这是由于它身体和鳍的轻微摆动，引起水中包围着它的一层夜光虫发的光。

　　在海上的夜晚，它闪光的体表好像是映在海面上的月亮一样，所以人们叫它“月鱼”。也因为它常把身体翻转侧躺在海面随风飘游，人们才称它为翻车鲀。

　　可能是古弘宇他们的接近让那两条翻车鲀感到不安，还没等到机动船靠近的时候，这两条鱼就竖起扁平的身体破开海水下潜了，很快就消失在众人的视线里。

　　“唉，逃掉了，真是两条大个头。”二表哥拿着手机拍了几张照片惋惜地说道。

　　古弘宇轻轻的笑了笑：“没事，渔场里面食物丰富，这两条大个头来了之后绝对会乐不思蜀，以后这里就是它们的家，它们恐怕也不会想着离开了！”

　　跟古弘宇的想法不谋而合，这两条成年的翻车鱼还真是打算在渔场中安家。

　　在往后的一段日子里，渔场的员工和游客时不时的看见翻车鱼的身影，有时这两条家伙跃出水面，有时有时在追捕着渔场里面的水母，有时候就仿佛一大片漂浮物浮在海水表面晒太阳。

　　随着时间的推移，翻车鱼居然成为了渔场中一道靓丽的风景线，不但很多游客慕名前来观光，就连一些电视台、网站的记者都带着设备过来记录翻车鱼在渔场中的点滴生活。

　　古弘宇也没有想到，翻车鱼的出现居然会给农场带来这么利好的消息。

　　还不止这个呢，以前虽然引进了很多棱皮龟消灭渔场中的水母，但是水母的繁殖能力也真是够强，几十只棱皮龟虽然在渔场中吃了足够的水母，之前很小的个头居然都大了好几圈，但是没想到翻车鱼一来水母的数量急速减少。

　　时间一直在慢慢过去，整个渔场没人看出来有什么变化。

　　不过这一天，一直关注渔场的古弘宇利用神识却发现了渔场中翻车鱼的秘密。

　　在渔场的某一个海水里，两条翻车鱼的后面居然跟着无数的小鱼，而那些小鱼居然是一条条个头只有几厘米长短的小翻车鱼。

　　小翻车鱼在两条大鱼的带领下穿梭在长满海藻的海水里，不过两条大翻车鱼还不时的对着周围的水体煽动着鱼鳍，因为海藻丛里不时有些其他鱼类把小翻车鱼当作了猎物。

　　直到这一刻，古弘宇才知道两条大翻车鱼之所以来到渔场，是因为它们把这里当作繁育后代的地方了。

　　虽然也许在这里它们的后代会遭受到渔场里面石斑鱼和金枪鱼的捕杀，但是跟外界相比，古弘宇的这片渔场食物丰盛、水流平静，那些小翻车鱼能存活下来的数量反而会多得多。


第764章 业余球赛来了职业教练

　　这是一个周末，一个阳光明媚的午后。

　　作为一个家庭主男，古弘宇带着小淘淘来到社区的足球场，山庄里面的环境过于安静，再加上里面的花花草草已经不堪重负，古弘宇只能带着跑坏王来到足球场。

　　平时球场里面玩足球的大人小孩就不少，但是最最热闹还是的属于周末，学校放假的孩子们可是一天都霸占着球场。

　　此刻，在秋日阳光温柔的照射下，球场里面小豪等人正在满场飞奔着。

　　“嘿，瘦猴，刚才真是太可惜了，我可给你传了一个好球。”作为中场大将的小豪对着还处于对方半场的孙科高喊着，孙科就是他们嘴里的瘦猴。

　　“老大，抱歉抱歉，这个球确实很漂亮，不过对方后卫拼抢也太紧了。”孙科不断对着小豪解释着。

　　“你小子，这身板还是太单薄了，这段时间教练不是让你多锻炼肌肉，多吃一些高热量的食物吗？”同样是前场的另外一个队友毛亮问道。

　　“呵呵，不会是瘦猴在家受到虐待了吧？”有一名队友在上传球的时候开着玩笑。

　　这时候球场上的都是华夏员工的孩子，大家都在做着训练，虽然有教练看着，不过训练强度并不是很大，所以一帮孩子在球场上还能交谈几句。

　　下午的阳光真是不错，古弘宇带着淘淘坐在球场边的草坪里，涛涛这小家伙看着热闹也颤颤巍巍的朝着球场奔去，也许是看着在草坪上滚动的足球引起了他的注意了。

　　这可不能让他进去捣蛋，古弘宇忙不失的找来一个足球，就在场地边上让他自己玩。

　　不过这小家伙一个人玩感觉没劲，学着球场上队员们的样子用脚踹着足球想把它踢进球场里去，最后逼不得已古弘宇就拦在球场边，只要淘淘把足球踢过来，就再次把球踢回去，就这样这两父子在球场边倒也是玩的不亦乐乎。

　　这次小豪他们训练还没过多久，只看到从球场外又来了一帮穿戴着统一足球队服的小球员，不用多说了，这群小孩就是小豪他们的老对手了，不过自从上次把这群澳洲小孩打败之后小豪他们都是输少赢多，而澳洲的球员了也不服气，屡战屡败之后有接着屡败屡战。

　　“路易，约翰，今天你们又来和我们比赛？”小豪停住脚下的足球，面对来者笑着问道。

　　被叫做路易、约翰的人是两位白人小孩，看上去壮壮的，在澳洲小孩子中算是两个头目，听着小豪这样一问，他们高昂着头回答道：“阿豪，我们这次在学校跟同年级班级比赛都赢了，你看我们还带回了学校办法的奖牌呢！”

　　说着话这两人亮出了挂在衣领上的一块黄灿灿的奖牌显得无比得意，被乘坐路易的小孩继续说道：“咱们今天再来比赛一场，最后输家请客怎么样？”

　　小豪和瘦猴他们商量了一下，最后小豪转身对路易他们说道：“好，跟以前一样。”

　　小豪嘴里说的跟以前一样，显然这样的赌注不止一次了，而输了的球员惩罚也不算严重，就是到社区的小吃店请对方球员吃一碗凉粉凉面或者冰粉凉虾而已。

　　往往这时候，交小豪他们足球的教练这时候充当着裁判的作用。

　　比赛开始，这一次是小豪他们幸运的抽到了开球权，只见随着哨声一响，瘦猴和另外一位前锋毛亮就朝着对方的半场分开奔去。

　　小豪就在中场和队友倒了一下脚，然后看着整个球场对方的站位，突然一个大脚就朝着瘦猴的斜前方飞去。

　　这是一个精准的长传，小豪的长传很具突然性，完全超出了澳洲本土队球员的意料之外，不过瘦猴一点都没有迟疑，奔着足球的预定落点就冲了上去，等着足球落地之际，抢在防守队员逼近的间隙，一个盘带突破一个后卫的防守，继续向前淌了一下，再次躲过一位后场防守队员的倒地铲，刹那间瘦猴救得了一个单刀球。

　　其实就在这个时候，球场上双方比赛的小球员们都不知道，在球场的外面悄无声息的走进来几个体型修长的中年男人，其中一位穿着风衣，头上还戴着一顶鸭舌帽。

　　他们刚跨进球场，球场上便有欢呼声响起，那是瘦猴晃过了对方门将，将足球直接带进了对方的球门。

　　无疑，球进了！

　　现在小豪领衔的华夏足球队暂时领先一个球。

　　看到瘦猴灵巧的盘带晃过对方多名防守球员进球，刚从球场外进来的几个中年人中的一位便说道：“还得早不如来得巧，一来就看到了精彩的一幕。”

　　“彼得，我没有说错吧，那些华夏人孩子里面，有好几个小孩都是踢球的好苗子，刚才进球的那个孩子就是其中需要关注的重点。”另外一个稍显年轻的中年人说道。

　　穿着风衣戴着鸭舌帽的人就是彼得，踏实约克兰郡下方一家足球俱乐部的青训教练，上次听说在仙源农场有一帮足球天赋不错的华夏孩子，起初彼得根本不把这个当回事。

　　在他的潜意识中一直偏见的认为华夏甚至亚洲东方人都不是踢足球的料，哪怕澳洲自己就在亚洲，但其实现在澳洲人很多都是欧洲人的后裔，他们骨子里面还是认为他们继承了欧洲人的足球基因跟其他亚洲人还是有着明显的区别。

　　不过后来有一个球探给了他一盘小豪他们踢球的录像带，有一次小豪他们同样是跟澳洲本土的小孩子踢球，但是在那场比赛，小豪带领的华夏队以一个酣畅淋漓的六比零获胜。

　　就是在这场比赛中，瘦猴独进四元，而另一名前锋毛亮和小豪各进一球，当时那位把这场比赛录像的球探对于瘦猴的足球天赋惊为天人，这才怀着激动的心情把录像带寄给了约克兰郡地方球队的青训教练彼得那里。

　　“奇尼，你给我的录像带就是华夏队的九号一场比赛进了四个精彩进球？”彼得看着球场上进球的瘦猴不禁问道。

　　旁边那位年轻些的澳洲人说道：“正是，现在场上华夏队的九号就是进了四个球的那个小孩，他有着非同常人的足球天赋。”

　　“不过现在看起来似乎身体很单薄，这样的前锋在激烈的足球对抗上面似乎不占优势啊！”随同跟来的另外一位中年人说到，这人是彼得的助手名叫鲍勃。

　　“鲍勃，你这个说法我可不赞同，现在整个球场上的球员全都是一群十来岁的孩子，他们的可塑性很强，可是说完全就是一张白纸，不过这么一群有着踢球天赋的孩子，我们要是提前得到，这一切我们都纠正的过来不是么？”奇尼兴奋的说着。

　　鲍勃还是有些不服气地说道：“华夏人的国度里简直就是一个足球荒漠，看看他们国内的足球情况，真难以想象这么多人口的国家居然凑不齐几十个会踢球的队员。”

　　这个说法扯动了彼得的神经，他在一边若有所思地说道：“你们都别说了，想看看球场上的比赛再说。”

　　古弘宇待在不远的球场边静静的听着这几个外国佬肆意的评论着华夏足球的不堪，虽然这个话题让他很没面子，不过这个就是现实、无可辩驳、非常无奈。

　　不过现在他在做的事情就是培养更多的足球人才，小豪和他的队员们这半年来都在悄无声息的吃着青晶果混合的一些食物，现在他们的身体状况都有了极大的提高。

　　社区学校经过几次体检，其中不管是踢足球还是不踢足球的学生们，他们的身体素质比国内同年龄的孩子都要好很多，特别是在骨骼生长和运动方面的肌肉生长方面都跟欧洲、南美的同龄孩子无比的接近，这是一个非常不错的现象。

　　“嘿，小淘淘，你这个小淘气，才一眨眼的功夫居然把足球提到球场上去了。”这一次淘淘踢的主球绕过古弘宇，看着将要进场的足球他是望而兴叹。

　　不过就在足球即将钻进球场打搅正常的球场次序时，那几个进入站在球场边的一个人把足球挽救回来，并笑呵呵的把足球踢还给小淘淘，这让小淘淘萌萌的小脸上顿时露出咯咯笑容。

　　这个人正是那位年纪稍为年轻的球探，把足球踢给涛涛之后，这位澳洲人还正对着小淘淘做着鬼脸。

　　“小家伙你多大了，这么小就迫不及待的想着上场踢球了吗？”

　　“这位先生你好，刚才可多亏了你啊，这小家伙满一岁还没过多久，不过捣蛋可厉害了！”古弘宇对着奇尼笑着说道。

　　奇尼听说小淘淘才一岁大，心里吃了一惊：“真是只有一岁，那长大的运动天赋一定不简单！”

　　“能冒昧的问一下吗，你们到这里来是做什么呢？”古弘宇明知故问的把话题转移。

　　“哦，我来介绍一下，这位是彼得教练，现在是约克兰郡本土足球队青训主教练，这位是彼得教练的助手鲍勃先生，我叫奇尼，是一位球探，这次我们到这里来是观察那几位华夏的小球员，他们太有踢球的天赋了。”奇尼一板一眼的介绍道。

　　“这样说来你们是打算把看重的孩子弄去进行职业培训？”古弘宇接着问道。

　　本来奇尼打算回答，不过鲍勃阻止了奇尼的说话，反而在一边谨慎地问道：“不知这位先生是做什么的呢，又为什么出现在球场边？”

　　古弘宇笑了笑：“我是这个农场的员工，跟这帮孩子的好几位家长都认识，今天正好没有上班就带着孩子到这里来看看。”

　　听古弘宇这样回答对方倒是没有怀疑，就这样奇尼接着解释了他们过来的目的，这次是过来考察球场上的小队员，其中像瘦猴、毛亮和小豪都上了他们的考察名单。

　　就这样古弘宇陪着他们闲聊了一会，他们也通过古弘宇了解了这帮小孩不少的情况。

　　正在这时，足球场上有出现了变化，这一次是澳洲球员的一位前锋带球飞快的想着华夏队后防线冲去。

　　长期和小豪他们对抗，再加上这帮小孩子在学校也有专门的足球教练教授，澳洲的小球员也是带着足球一路飞奔，利用速度突破了华夏两名球员的包夹之后，那名澳洲球员吸引来了华夏最后一名防守球员。

　　不过就在这时那位球员确实一个转移，足球被传到另外一位澳洲前锋的脚下，这位前锋稍微调整一下步伐，迎着足球就是一个挑射。

　　眼看着这个足球就本着球网的右上角奔去，然而就在足球就要穿过球门线的时候，一只待着手套的手掌把足球阻挡住了，把守大门的守门员把足球单掌击出，没等足球弹落在地之时，守门员一把抱住足球然后很快站起来一个高高的手抛球抛给半场回防的小豪脚下。

　　“那华夏球队的守门员也真不错，这才十来岁就能看得出身高臂长、反应灵活，刚才那个半高球射门就是放在职业队中，这种球也是极难防守的！”奇尼看着守门员补救之后在一边称赞道。

　　可球场上还没有完，就在守门员一个手抛球出去之后，从中场回防的小豪利用澳洲队员前插的时机，很快就把足球传到他们的半场。

　　这时候很多澳洲球员都还没有回防到位呢，毛亮接到小豪的足球眼观四路耳听八方，也是吸引了两名防守球员之际，直接一个转移到了瘦猴的脚下，而毛亮自己却趁着澳洲球员转移注意力之后独自往前插。

　　瘦猴接球摆脱了一名防守球员，带着球朝着对方的大禁区边角而去，因为他在开场之际就进了一个球，对方对瘦猴有所忌惮，这不忙不失又有两个防守球员朝着他奔去。

　　这个时候，整个防守区另一头已经空了，瘦猴等着守门员和最后一名后卫冲着他去的时候，又是一个传递把足球分到另外一边的空门。

　　这时候毛亮已经杀马赶到，迎着足球一个怒射，球进了！

　　球场上华夏队二比零！


第765章 打赌一年之约

　　“怎么样，我说华夏队里面的这几个孩子踢球有天赋吧，这下你们亲眼目睹应该相信了吧？”看着华夏队的孩子们再次领先，奇尼在场边手舞足蹈，看架势他就好似华夏孩子队的铁粉一般。

　　鲍勃本想反对，可现在他心里找不到反驳的话语。

　　彼得教练轻轻点点头：“嗯，这些农场员工的孩子真不一般，要是好好培养一下说不定能出几个世界级的球星呢！”

　　“这么说，彼得教练你是同意我的方案，把这几个球员签下？”奇尼高兴的问道。

　　这不由他不高兴啊，作为一个才从事球探工作的奇尼，他背负着很多压力，因为在这个行业中他是一个粉嫩的新人，一没关系二没渠道，只能像一只无头苍蝇一样留意很多别人提不起兴趣的足球比赛。

　　这一次看彼得的样子他距离成功不远了，这也就意味着他将会获得一笔提成，哪怕不会很多，但这不是也意味着球探的路他没有选错，也许在将来他也会成为一个大球探发现更多的明星。

　　不过鲍勃在一边给他泼了一瓢冷水：“彼得先生，我们俱乐部青训球员已经满员，再说上面给我们的补贴可没办法让我们继续签下更多的球员了，你看……”

　　“怎么会这样，彼得先生，上次你不是才跟我说过你们需要大量有天赋的青训球员吗，我现在给你们推荐的这几位都有着非常好的踢球天赋，现在你们不会反悔了吧？”奇尼焦急地说道。

　　彼得教练此刻眼中闪现着也许恼怒，他倒不是责怪奇尼，而是对于鲍勃的言论十分不满意，他自己都没有表态呢，一旁的助手倒是自作主张的立马回绝了签下球员的决定，这让他很没面子。

　　虽然很想签下今天场上表现不错的几个华夏球员，但彼得教练还是担心来至华夏的小球员水土不服，或者以后的成长达不到他们预期的目标。

　　现在加上鲍勃的草率决定，虽然很不屑鲍勃抢他的发言，但谁让后者跟约克兰郡足球俱乐部经理有着千丝万缕的关系呢，在选择华夏小球员和跟鲍勃关系闹僵之间，彼得教练选择了后者。

　　略作考虑彼得教练对奇尼摇了摇头：“抱歉，奇尼，虽然我很像立马就签下场上非常优秀的球员，但是现在俱乐部在经费方面严重不足，我看等着俱乐部度过这段艰难的日子在说吧，再说了这批球员在这里成长也不错，你还可以继续观察下去，等着以后俱乐部需要的时候我们再找他们谈谈也不错！”

　　奇尼显得很激动：“彼得先生，你不能这样子，来之前我们可是说好了的，只要这批孩子优秀的话你会签下他们，现在这是怎么了……”

　　“奇尼，刚才我就说了，我们俱乐部现在不需要任何新鲜的血液，特别是这些华夏的孩子，现在看着他们不错，但是谁能料到他们接下来都这样优秀，毕竟华夏儿童成长的数据我也研究过，亚洲的华夏儿童身体素质很差，他们根本就比不过我们澳洲本土的孩子。”鲍勃带着得意的口吻说道。

　　古弘宇在一边算是看清楚了，今天彼得这位青训主教练受到了他的助手的胁迫，也许彼得被今天球场上孩子们的表现所打动，但是很快这种想法又被鲍勃说服了。

　　但是现在古弘宇心里很恼怒，鲍勃把华夏孩子的身体素质说得太差了，在他的述说下华夏孩子失去了跟澳洲同龄孩子共同接受足球职业培训的机会。

　　想到这里古弘宇冷冷的笑了：“这位先生，你也太自以为是了，不怕告诉你，就凭你刚才说的那些话，即便现在回心转意把农场的孩子带走我也不允许，因为我能肯定在你的这种傲慢偏见之下，华夏的孩子学不到任何的足球专业知识，让他们去只能耽误他们的时间而已！”

　　“喂，你这个人好像很不服气，是我说着你们华夏人的特点了吗，你们得学会尊重事实。”鲍勃一脸的优越感。

　　古弘宇好久没有受到这种说教了，因为以他的经济地位即便是约克兰郡的郡守站在他的身边说话也会陪着笑脸，想到上次郡守安德鲁腆着脸邀请他把国籍转到澳洲古弘宇都没有答应，现在没想到居然有人在他面前秀着那可笑的澳洲人的优越感。

　　“这位先生别忘了你现在所站的地方，这里整个农场都是一位华夏人买下来的，他可没有邀请你到这里来，然而你现在说着一些种族歧视的话语，我想你是不是应该好好考虑一下！”古弘宇眯着眼说道。

　　鲍勃很得瑟的晃了一下脑袋：“呵呵，我想你还没有说这话的权利，我现在就对你们华夏人没好感你能那我做什么？”

　　面对这种无赖古弘宇也是醉了，想到这里正好淘淘把足球踢给他，只见古弘宇一个大脚把足球提向球场并大声喊道：“孩子们，这场球赛暂停一下。”

　　这时候足球的上半场快到了，一群华夏孩子和澳洲孩子都认识古弘宇这个农场老板，毕竟就是这位老板免费修建一个标准的球场供他们平时练球，这些小孩子对于古弘宇都还是蛮尊敬的。

　　“古叔叔，这是怎么了？”

　　“发生了什么事情，叔叔，在你身边的几位老外是干什么的？”

　　“……”

　　看着古弘宇打断球赛，一群不分中外的孩子们都朝着他身边涌去。

　　看着一脸关切的孩子们，古弘宇悠悠地说道：“孩子们，这几位先生一位是球探，另外这两位是职业足球队的教练，他们这次过来是考察你们的……”

　　没等古弘宇说完，一群大大小小的孩子就咋呼开了。

　　“哇，有职业教练看上我们了！”

　　“这是不是说我们也能去踢职业足球？”

　　“古叔叔，我们也能当职业的足球运动员吗？”

　　“这幸福来得太突然了……”

　　“不行，我得把这个好消息告诉我爸爸妈妈，他们听到一定会高兴的！”

　　“……”

　　等这群孩子稍微不再那么激动，古弘宇装着沉痛的样子告诉他们：“很遗憾，虽然你们在我眼里是最棒的，但是这位教练否定了你们的足球天赋，他很坚决的否定把你们选到约克兰郡的一个职业球队中。”

　　“这位叔叔，我能问一下我们为什么不能去你的职业俱乐部呢，要知道我们可厉害了，刚才你看到了吗，我们的对手是他们学校同年级踢足球最厉害的，不过还是被我们打败了。”小豪一脸认真的问道。

　　还没等鲍勃回答，另外有一个孩子也紧接着说道：“就是，我们可厉害了，我们教练也说了，像我们现在的足球技术，在澳洲很多职业俱乐部都能打上比赛，你为什么否定我们呢？”

　　鲍勃面对小球员认真的询问有些不耐烦地说道：“我们可是职业球队，在我们的球队中你们的足球技术看起来简直可笑，需不需要不是你们说了算，现在的你们就好像井底之蛙，还大言不惭的说能在职业队打上比赛，那是你们教练夸奖你们呢，还真信以为真了！”

　　鲍勃说的话让彼得跟奇尼都尴尬不已，一个成年人面对一群小孩子居然说出这样的话实在有些欺负人。

　　这时候，围着古弘宇的小孩子主动让出一条通道，教授华夏孩子们的那位足球教练走了进来，面对鲍勃说道：“这位先生的话我不敢苟同，据我所知这几年澳洲同龄的青少年足球水平并没有长足的进步，而这群我教的华夏小球员可都是一群没有开发的璞玉，难道我已经孤陋寡闻你们约克兰郡足球队青少年的培训已经出了了不得的成果？”

　　“这……”面对这位足球教练的发问鲍勃有些抓耳挠腮不知怎么回答了。

　　不过这位教练助手很快又开始耍横，大大咧咧地说道：“你不过就是一位华夏人请来的足球教练而已，沦落到来这里教华夏小孩足球，你是不会接触到澳洲青少年足球培训这块的消息，刚才居然说得一板一眼差点把我都唬住了。”

　　“鲍勃！”彼得先生这时候很生气，连忙叫住前者这才对最后古来为孩子打抱不平的那位足球教练歉意地说道：“原来是乔治先生，真对不起，我的助手不知道你在这里，我感到万分的抱歉。”

　　“乔治，这是哪个大人物？”鲍勃有些心虚的问了问旁边的奇尼。

　　奇尼最开始摇晃着脑袋，不过很快他似乎想到了什么，满脸震惊地说道：“我知道了，乔治先生现在其实不是什么大人物，但是他最得意的一名弟子你肯定知道，澳洲足球超级联赛昆士兰州狮吼队的主教练，现在这支球队在主教练的带领下可是超级联赛竞争第一名的足球队，那名主教练据说还是下一届国家队主教练的有力竞争者。”

　　“啊，不会吧，这不是真的！”鲍勃心里震撼的同时却又不敢相信。

　　一位教授的弟子都能执掌澳洲超级球队，那只能说明眼前的这位半百老人执教的水平很高，刚才鲍勃可没有想到对方还有这样的背景，那他有什么权利和成就对对方指手画脚呢。

　　刚才的一切现在在鲍勃自己眼里看起来就是一场笑话，而他正扮演着一个滑稽的小丑。

　　古弘宇也没有想到，约克兰郡郡守居然给他找来这么一位可算是非常有实力的足球教练，这时候他看向那位半百老人都带着一股子敬意。

　　不过那位半百教练好似读懂了古弘宇的内心，微微一笑说道：“古老板，我就是一个普通的老头子，前几年心脏不好不得已离开了执教的一直球队，但是像我们这种人怎么离得开足球呢，正好去年安德鲁给我说了你的事情，结果执教这里的孩子我感到非常轻松愉快，可能是没有压力和周边良好的环境，这几次我例行的身体检查那心脏病居然都痊愈了。”

　　正在这时候，好久没发言的鲍勃再次语出惊人：“乔治先生，我以前非常崇拜你，但是足球运动一直都在发生着变化，虽然你了解一些足球的运动规律，但是我还是得说，华夏人的身体发育情况我做过一些研究，现在看起来他们是很优秀，但是也许过了一年半载这帮孩子绝对不能跟同龄的澳洲孩子相提并论。”

　　这一次鲍勃算是豁出去了，起初他在不知道乔治身份的时候不断挤兑对方，现在他为了面子就不得不继续抗争下去，在他的内心他坚定的相信华夏的小孩子生长发育比不过同龄的澳洲小孩，于是一个想法在他脑海中萌发。

　　果然乔治老先生听了很生气，这群华夏孩子他接触了大半年时间，对于孩子们的身体生长和足球技术的成长都看在眼里，因为了解他才干笃定的说这群孩子拥有非常优秀的足球天赋，不过实在没有料到鲍勃居然还是如此激烈的反对他的观点。

　　“鲍勃先生，你的观点太偏执了，我不同意你的看法，我想你还不止青训教练，在你身边的这位彼得先生的观点跟你也不会一样，我说的是吗彼得先生？”乔治教练现在都不打算继续跟鲍勃纠缠下去。

　　然而鲍勃还没等彼得回答抢着说道：“乔治先生，现在大家就事论事而已，你不用逼着彼得先生做出选择，在这里我不妨跟你打个赌，就以这里的华夏小球员来说，在一年以内我们会带着一只同龄的澳洲本土小球员打败他们，要是我们赢了希望乔治先生向我们当面道歉，要是我们输了我辞去青训教练助理的职务并还向你道歉，你说怎么样？”

　　“你……”鲍勃的一番言论把乔治逼上梁山，这种无奈的手法让乔治本人难以抉择。

　　不过正在这时古弘宇插话道：“好，就按你说的办，要是你们输了直接给乔治先生道个歉，另外也跟这群被你歧视的小球员道个歉吧，至于你辞不辞职跟我没关系。”

　　“一言为定！”鲍勃不顾彼得满脸的不忿扫视了华夏球员和乔治一眼狠狠的回答。

　　古弘宇不甘示弱：“一言为定。”


第766章 清镇开发区的危机

　　看着古弘宇的言谈举止还有其他人对于他的称呼，其实鲍勃和彼得他们心里差不多明确了古弘宇的身份，他就是这个农场可以说是说一不二的主人，之所以如此在打赌的时候鲍勃连询问古弘宇的身份都忽略掉了。

　　留下了一个联系电话，奇尼正欲打算跟着离开，不过他马上被古弘宇微笑着留了下来：“奇尼先生，首先很感谢你对华夏这帮小球员的赏识，正式认识一下我就是这个农场的老板古弘宇。”

　　奇尼受宠若惊的对着古弘宇伸出双手：“古老板你好，真没想到你是如此的年轻。”

　　“奇尼先生是一名球探，那想必你对澳洲足球圈内的一些情况比较了解，那么在这里我邀请你加入到乔治先生的教练团队，专门打听澳洲青少年足球培训的相关信息怎么样？”

　　古弘宇微笑着说道，通过刚才这段时间的接触，他看得出来这位奇尼先生是一位比较实在的人，迫切的把华夏有实力的几位小球员推荐给彼得教练，从中也看得出他生活存在一定压力。

　　一方面能帮对方一把，其次古弘宇心里也想着随时随地的了解澳洲青少年足球的情报，要是有青训不错的人才他也想着把招揽过来，毕竟和鲍勃他们打了赌，古弘宇虽然有一定把握赢得这个赌约，但是知己知彼百战不殆，做好万全之策才是打胜仗的关键因素。

　　奇尼对于这个古弘宇的提议非常震惊：“真的吗，我没听错吧？”

　　乔治在一边说道：“奇尼，你没有听错，欢迎你加入农场学校的足球培训队伍，给古老板工作你将会感到非常荣幸。”

　　“是的，欢迎你加入农场的足球培训队伍，奇尼先生！”古弘宇正式地说道。

　　最后奇尼留在了农场，负责收集澳洲足球青训培训的相关情报工作，也有着给古弘宇推荐青训人才。

　　而一群华夏小孩子围坐在球场边，经过刚才古弘宇和彼得、鲍勃的对话知道他们的足球天赋被人看不起，一时之间情绪激昂议论纷纷。

　　“唉，还以为有澳洲的足球俱乐部教练看上我们了呢，结果白忙活了，特别是那个没戴帽子的老头，我真想揍他一顿。”

　　“就是就是，就是那个叫做鲍勃的人，居然一味的贬低我们的足球技术，实在是太可恶了！”

　　“今天古老板为了我们可是跟对方打了一个赌，不管怎么样我们一定要赢。”

　　“对，我就不相信我们在一起踢不过澳洲的熊孩子，同龄人中我们打遍天下无敌手。”

　　“得了吧，吹什么牛，今后我们一定要好好训练，古老板免费给我们修建足球场，还聘请专业教练教我们足球知识，我们一定要争一口气。”

　　“嗯，大家一起加油。”

　　“加油……”

　　一团毛孩子围成一团，所有的手掌叠在一起大吼一声，惊动了还站在一边聊天的古弘宇几人。

　　看着冲劲十足的孩子们古弘宇非常欣慰，这群孩子面对未知挑战的时候没有退缩，以后长大了一定也是有担当的男子汉。

　　“好了，半场休息结束了，你们怎么不去开始下半场？”冲着小豪他们古弘宇大声喊道。

　　“来来来，下半场比赛开始，让我们继续虐杀这帮澳洲毛孩子的球队。”瘦猴急吼吼的冲进球场。

　　不料被几个相近的澳洲球员听到：“来就来，上半场让你们进了两个球，下半场该我们虐你们这帮华夏毛孩子才对。”

　　很快球赛继续开始，和乔治点点头古弘宇带着奇尼离开。

　　走出球场，古弘宇给林飞宇打了一个电话，落实了关于奇尼入职还有工资和奖金的相关事宜，就带着淘淘回到了山庄。

　　“什么，我们农场那帮踢球的小孩子被澳洲本土的一直职业足球队看上了？”坐在山庄底层大客厅的全家人听了古弘宇的讲述，父亲还是不敢置信的问道。

　　古弘宇笑了笑：“真得不能再真了，不过因为那个教练助手的阻碍最终这帮孩子一个都没被选上。”

　　“那这帮孩子一定很伤心吧？”梅凝问道。

　　“也许是吧，但是我为了激励他们，跟来的人打了一个赌，用一年的时间彻底打败对手培训的青少年足球队。”古弘宇再次说道。

　　“小宇，这个决定是不是太草率了，对方可是职业俱乐部的青少年足球队，从国内来这的员工家孩子能够打赢对方吗？”母亲一脸担忧地说道。

　　古弘宇苦笑着说道：“妈，我们现在教授这帮孩子的教练本事很强，再说接下来我还专门聘请了一名员工打探澳洲最近的青训状况，要是能挖一些人才过来最好，再不济我也相信我们农场的这帮孩子经过一年的培训每人都有长足的成长。”

　　笑话，古弘宇现在可是打定主意了，从今之后单独给小球员们开小灶，让这些孩子加大青晶果的摄入量，加快这帮孩子身体素质的提高和增强，另外加上乔治专业的训练，要是还比澳洲本土球员差那真是没天理了。

　　“呵呵，有把握就好，这事啊反正不能给孩子们太大的压力，不然不知道他们会有什么反应。”父亲说着。

　　“爸，有压力才有动力嘛，今天下午这帮孩子当场被那个叫鲍勃的助理教练贬低，一个个十分的恼怒，等着来人走了之后又一个个打了鸡血似的，当场就有几个小球员下了决心从今往后发奋图强苦练技术呢！”想起这帮小球员的表现古弘宇心里很是高兴。

　　“好了，吃饭咯。”随着梅母一声叫唤，全家围在一桌进入晚餐时刻，不过在所有人刚反应过来之际，小淘淘已经闻着饭菜香踮着脚站在饭桌旁边就开始拿着勺子插向一盘佳肴。

　　农场出品的饭菜百吃不厌，再加上自家的食材库里古弘宇可是弄了很多纯仙源空间生长的海鲜等食材，为了不让家人起疑，很多食材还不得不挑选空间中个头小的，为了家人能吃上与众不同的食物他可是煞费苦心。

　　晚餐之后，又是一阵天南海北的闲聊，看着时钟指向十点的时候，一家人这才各自陆续回到自己的房间。

　　小淘淘今晚被他奶奶强行抱走了，而梅凝挺着一个大肚子这段时间也不会跟古弘宇睡在一间屋子里。

　　苦逼的古弘宇只能选了山庄三层的一间书房，这里面对山包下的社区和不远处的度假中心，虽然夜已深沉，但是从屋里一眼望出去还能瞧着灯火辉煌的一片。

　　把整个人扔进柔软的床上，古弘宇进了仙源空间，这段时间以来，他的制符术突破到第四级，修真的等级也修炼到第三层，在如今灵气快要消失殆尽的地球，这样的速度不可谓不快。

　　现在修真等级是急不来的，而制符术虽然修到第四层，但是因为在这一层古弘宇会接触到很多古阵法，独自摸索研究那些上古阵法的进展也不是特别快，不过他对于大型聚灵阵的研究已经到了非常关键的时刻，只要这一次研究透彻，他就可以在澳洲农场设置大型的聚灵阵，从而降低农场对于仙源空间泉水的需求。

　　说起这件事古弘宇很是无奈，因为现在的仙源空间中的环境，比起当初灵气浓郁的程度可以说差了很多，再这样大肆的消耗灵气，说不定这空间会发生一些不好的景象，其中的后果古弘宇不敢想象。

　　为此他迫切的想着寻求解决这个难题的办法。

　　想着上次回华夏红湖村的五行洞府，虽然获得了不少的灵石，但是他根本不敢轻举妄动，因为以后不止聚灵阵它们可是必不可少的道具。

　　总之仙源空间现在伴随着一个十分严重的危机。

　　古弘宇在内心告诉自己，天山天池的那个平行空间——水世界他必须的去一趟，再不济喀纳斯湖也得跑一遍，这两处地方他谋定还能获得补充仙源空间灵气的物品。

　　当外界已经是清晨，一抹晨辉从海平面上把整个山庄笼罩在里面的时候，古弘宇在仙源空间中醒来，在他身体的周围，此刻布满了灰白色的碎屑。

　　那些全是水晶布置的聚灵阵阵法符石，不过正因为这是水晶制作，它们只能维持极短的时间，然而古弘宇就是借助这极短的时间感悟其中的各种变化，以求聚灵阵达到更佳的效果。

　　古弘宇有强烈的感觉，距离他能布置威力强大的聚灵阵已经不远了。

　　没去管地上那些灰白的粉末，古弘宇走出仙源空间，然后走出房间上了顶层露天，看着天边挂满的金色花边，聆听这山庄旁边树林里的虫鸣鸟叫，这真是一种悠然自得的意境。

　　吃过早饭，古弘宇今天打算去看看农场地下洞穴的开发进程。

　　是的，就是上次古弘宇从地下洞穴转了一圈之后，回到家他就找到了日杰夫两位地质专家对农场里面整个底下洞穴进行了专业的考察。

　　两位专家带着的一帮助手最后得出结论，在这片农场下面的洞穴通道不但存在错综复杂的联系，他们还发现了好几条地下水洞、还发现了一部分洞穴中奇异的石钟乳以及各种地陷形成的“天井”，那些位置往往长满了各种藤蔓。

　　总体说来，这些地下通道、洞穴、水洞、石钟乳都具有极高的开发价值。

　　这不古弘宇大手一挥，就成立了一个洞穴开发项目，就等着三个月的总体建设之后，那一条条经过打造的地下洞穴就将展现在世人面前。

　　不过刚等古弘宇走进车库，开着小车去地下洞穴的时候，他的手机突然响了起来。

　　这是一个陌生的号码，不过古弘宇还是接通，然后他就听到了一个非常熟悉的声音。

　　“靠，明浩，你电话号码换了，不对吧，这应该不是华夏国内的号码？”对着手机古弘宇惊讶的问道。

　　然而古弘宇马上得到一个让他震惊的消息：“怎么，你们现在已经乘坐飞机到了澳洲，正在布里斯班国际机场……好，你们就在那里，我派人……算了还是我亲自去接你吧。”

　　挂掉电话，古弘宇还是有些不敢相信，彭明浩居然从国内跑来澳洲了。

　　等到去机场接到人的时候，古弘宇再次傻眼了，因为来人不止彭明浩一个，来者一共三人，除了彭明浩之外还有高永平，这可是清镇开发区的区长，另外一个古弘宇也认识，那个戴着塑料框架眼睛的青年是高区长的秘书。

　　“高区长，明浩，你们怎么突然到澳洲来了，怎么着也该给我提前打个招呼吧！”看着来人古弘宇埋怨地说道。

　　高区长和另外两人都笑了起来，不过高永平对于古弘宇的称呼很不满：“小古，以前都叫我高大哥，现在怎么生分了，要是不介意还是叫我高大哥吧！”

　　“嗯，高大哥，走走走上车，先到我农场看看。”把后备箱打开，那位秘书把两个拉杆箱装了进去。

　　彭明浩坐进车里，东摸摸西瞧瞧：“弘宇，真是发达了，这可是超级豪车，在国内价值好几百万呢，要不是这里是澳洲我真想试试。”

　　古弘宇亲自开车，一边随意的开口问道：“高大哥、明浩，你们这次不会是专门从国内到澳洲找我的吧？”

　　高永平和彭明浩相互看了看，最后还是彭明浩说道：“是的，弘宇，这次我们可是特意从国内到你这里来寻求帮助来了，我们清镇开发区真的离不开其，这次来就是重新邀请你回去。”

　　没等古弘宇说话，彭明浩再次说道：“徐家这次真的栽了，这一次谁也救不了他们，徐大少马上就要公审，想必这一辈子会把牢底坐穿，他的父亲也被检察院的人扣押了，为了徐家又牵扯到好多国内高官，总之这段时间国内挺热闹的。”

　　“徐家倒了，说起来我们清镇也是损失惨重，在清镇徐大少手里握着整体项目的开发权，现在那些开发项目全都资不抵债，原本在你手里一本万利的项目落到他们手里全都成了烂摊子，加上这段时间国内的经济萎靡，没谁敢接手清镇的项目做下去。”

　　“可以这样的告诉你，弘宇，清镇开发区真可谓是名存实亡了，要是短时间没有好转，清镇开发区也许会被撤销，我们所有的一切都将化为乌有！”彭明浩无比沉重地说道。


第767章 不甘和对策

　　一个小时后，高永平三人来到古弘宇的山庄，虽然他们被农场周边的景象所震撼，但是古弘宇直接把他们请进了山庄里面的客厅里。

　　刚才一路上古弘宇听说了清镇开发区搞不好要被撤销的消息顿时非常意外，但随即又理解上层领导的意图是什么。

　　因为当时古弘宇还在红湖村，清镇辖下的各村发展可都算是欣欣向荣，但是后来他被无情的逼迫离开，而后徐少接受清镇的所有摊子，哪怕对方并没有搞好，但是当时徐少身后强大的背景没谁敢提议撤销清镇开发区的行政级别。

　　然而，现在徐家倒台了，清镇开发区不但在经济建设上面有一点发展，反而可以说是被搞得乌烟瘴气一塌糊涂，开发区被撤销也就是顺理成章的事情。

　　“小古老板，现在我们开发区的全体领导很多都在各谋出路，能找的关系都在尽力而为，也有很多领导对清镇目前的局面不抱希望，都在寻找各自的出路去了。”

　　高区长忿忿的说着：“不过我们不甘心，我以前本来就是从清镇提拔上去的，清镇也本来应该飞快的发展起来，我不愿意看到才看到致富前景的村民再次生活在贫困线上。”

　　“是的，弘宇，要是没有一个能力强劲的人出面挽救清镇，那么清镇开发区已经岌岌可危，我实在不想清镇开发区就这样倒下去，烟消云散。”彭明浩在说话之际饱含真情。

　　清镇开发区，这是多磨不容易才升上去的啊！

　　华夏全国各地，又有多少镇级单位升格到区级，要是没有经济建设上没有作为，行政级别在跌落到镇级，这是多么可悲的事情。

　　从内心来说，对于红湖村以及周边几个村落古弘宇都耗费了不少的心血，马坳子村的丹霞地貌、江南般的村庄，郝家湾村的黑陶、原始民居以及星星潭，要知道那个星星潭可是古弘宇发现仙源核心碎片的地方啊！

　　另外还有古泉村，在那里有着特别的植物黑豆，还有独特的夜色，这些项目的开发古弘宇也耗费了不少的精力，那一件事情都投入了心血，他不愿意看到这些项目再次失去应有的光彩。

　　然而，要是就这样被高区长和彭明浩说动，古弘宇内心也有不甘。

　　依照他现在的经济实力和以前的布局，要是他回华夏重新接受清镇的整体项目，他可以信誓旦旦的保证红湖村以及周边村落的局面会立马改观。

　　不过，要是还依照以前的模式发展，万一在遇到一个惹不起的红二代怎么办，他在国内的利益再次受到别人的觊觎该怎么应对，这些东西要是想不出解决的办法，古弘宇是不打算再回华夏接受以前的项目的。

　　显然高区长和彭明浩还是没能理解古弘宇的心思，看着沉默无语的古弘宇高区长还在一旁增加着筹码：“小古啊，这次你回国的话其实也是一次机会，徐家少爷留下的烂摊子没人敢接手，那是因为现在国内的建筑行业不景气，没有谁有你当初的魄力。”

　　“不过我相信你的实力，想起当初你刚去红湖村的时候，本身并没有多少资本，但在短短的一年时间里就把红湖村发展成为全国各地游客趋之若鹜的地方，你已经打好了基础这次回去很多事情其实接过手就能盈利，这多划算啊！”

　　彭明浩也在一边帮腔：“就是，弘宇，现在真是一个不可多得的际遇，因为徐大少留下来的摊子资不抵债，现在所有项目都抵押给银行，银行呢为了回收资金，现在哪怕是以很低的金额拍卖那些项目都没有人接手，你要是回去立马就能拣个大便宜。”

　　“还大便宜了，这么好的事情你刚才不也说没有人干接手吗，依照我看啊，那些项目就是一个个烫手的山芋！”古弘宇苦笑着说道。

　　此刻彭明浩太想抽自己几个大嘴巴，不过他马上急切地说道：“弘宇，其他人哪能跟你比啊，在其他人认为是天大难题的事情落到你手里那还不是手到擒来。”

　　“再说了，我们清镇的总体开发项目全都是你亲自规划设定的，对于方方面面你比我们都还熟悉，我认为最适合这个摊子，有能力改变清镇开发区局面的人就是你。”

　　高永平区长感叹一句：“小古，你可千万不要拒绝，为了清镇开发区继续存在，也为了清镇辖下的村民，我就回去继续把那些项目建起来吧，我也相信这些项目能给你带去丰厚的利润。”

　　古弘宇再次显得很无奈：“高大哥，明浩，不是我不回去，对你们我就实话实说吧，华夏国内的环境和体制给我一种很不安全的感觉，对于清镇的现状我不客气的说，以我现在的条件改变它确实不会太难。”

　　“但是把它们建设好了之后呢，要是又有一位红二代看上了我的成果，要是这帮国内的执政者顾忌这顾忌那对我不理不会我该怎么办，难道我又会像去年那样被人逼迫离开，就好像落荒而逃的无家之犬一样！”

　　“这……”彭明浩无言以对。

　　沉思了一会，还是经验老成的高永平区长说道：“唉，小古，对于你的遭遇我们无能为力，但是这种情况毕竟还是个别现象，你不会是一朝被蛇咬十年怕井绳了吧？”

　　“可是这种事情我不敢赌，上次我还能有机会逃离国内来到澳洲，要是遇到一个更加凶狠的家伙，也许我的小命都会不保，你们说我还敢回国去用自己的生命去赌吗，现在我很好，虽然资本主义国家一切都以利益出发，但是在保护私人财产方面我更相信它们。”古弘宇神色扫视着对方一本正经地说道。

　　“弘宇，我相信以你现在的身份哪怕是回国也没人敢对你怎么样，你对我们政府还是要多一些信任嘛，现在那徐家也不是倒台了吗！”彭明浩还是顽强的劝解着。

　　古弘宇不好继续跟对方争辩，毕竟在国内的时候彭明浩对他的帮助很大，现在来这里也是双方的出发点不一样罢了，继续争论下去只会把彼此的关系闹僵，这个没有丝毫意义。

　　正当此刻，梅凝挺着大肚子提着茶壶给众人续上茶水，小淘淘还乖巧的跟在她身后颤颤巍巍的端上来一盘水果。

　　他们的到来缓解了当场的尴尬，彭明浩看着淘淘，在看了看梅凝笑着说道：“弘宇，真没想到淘淘都这么大了，而且梅凝第二个孩子都快要出声了吧？”

　　“嗯，还有四个月我就要迎接我第二个孩子出世了，嘿嘿……”说到这个古弘宇心情明显好了很多。

　　“好啊，小古都快当两个孩子的爹了，小彭在这方面可就得加把劲了。”高区长也是开怀的说着：“这个孩子小命叫淘淘，大名叫什么呢，现在上户口了没有？”

　　梅凝在一边摸了摸淘淘的脑袋淡淡地说道：“淘淘的大名叫做古宁逸，他现在是澳籍，英文名字叫做托比。”

　　“啊，他都是澳洲国际了啊……”彭明浩跟高永平都吃了一惊。

　　古弘宇点点头：“对于我来说，小淘淘是什么国籍其实并不重要，最重要的是我们还是黄皮肤黑眼睛，和华夏同胞都留着一样的血液，只要从小教他们华夏的典故和知识，让他们自己意识到是一个炎黄子孙就好了！”

　　其实说起小淘淘国籍的事情，那还是受古弘宇本人的影响，当时约克兰郡的安德鲁郡守看着仙源农场给郡里带了如此大利润，可是一心想把古弘宇本人的国籍转到澳洲，落户约克兰郡。

　　然而古弘宇并没有转移自己的国籍，而是小淘淘的出生再次被郡守安德鲁盯上了，也是古弘宇不想为了小淘淘上户口的事情回国一趟，于是在半推半就之下就把国籍上到了约克兰郡里。

　　听郡守安德鲁大人告诉他得知，淘淘的户籍挂到约克兰郡的话，以后澳洲农场的税费古弘宇将有很多优惠，以农场创造的经济价值，这一笔资金积累下来可是一笔不菲的数目。

　　暂且就让淘淘落户在约克兰郡吧，古弘宇心里另有打算，以后小孩子总会长大的，要是淘淘不乐意澳洲户籍那不是可以重新申请华夏户籍吗，凭借古弘宇的身份地位，这个户籍的回归肯定没问题。

　　东瞧瞧西看看，淘淘对于高永平和彭明浩看过之后就没了兴趣再次跟着梅凝离开了，客厅里再次剩下四个人。

　　“嗯，弘宇，农场出产的水果味道感觉比以前还好吃，好久没吃到这种美味的水果了，红湖村的好多情景立马就浮现在眼前。”拿起一个水果咬了一口彭明浩立马大呼小叫。

　　“还真是呢，这东西的味道难以忘却啊！”高区长明显被彭明浩夸张的举动引起了对水果的好奇，拿起一块西瓜咬了一口感怀地说道。

　　彭明浩吃了一个鸭梨，也再次抓起一块西瓜呼呼的就是几大口，嘴里含糊的说着：“弘宇，就是你这个种水果的手艺，要是回红湖村啊，那万亩果园还不立马盈利，这两年可真是白瞎了那么好的果园了！”

　　“行了，你赶紧吃水果吧，这么多的美味还堵不上你的嘴。”古弘宇没好气地说道，这个时候彭明浩可真是的，吃着美食的时候还没忘记到这里的目的呢！

　　快到中午午餐的时间了，古弘宇还是同样以一顿农场的特色美食招待他们。

　　这一顿饭再次让彭明浩叫嚷起来：“哎呀，不行了，太好吃了，弘宇，有这么多的美食你居然不告诉我，我现在决定了，这些美食以后你得定期邮寄给我，特别是刚才你给我介绍的雪花牛肉，还有那些海鲜……”

　　看着欲言又止的古弘宇，他再次接着说道：“别拒绝我，更不要找什么借口，我还不信凭你现在的资产还在乎这点东西，就算是空运又花得了你多少钞票呢，你说是不？”

　　“行行行，我投降还不成，不过这些东西可不是一个普通的党员干部能享受得了的，你就不怕以后在某个时候有人举报你奢靡的生活？”古弘宇笑眯眯地说道。

　　“呃……这，高区长、刘秘书，刚才我什么都没有说是吧，你们什么都没有听见是不是，一个基层的党务工作者怎么能享受奢靡的生活对吧，弘宇即便你用这样的美食诱惑我，我也是禁得住考验的！”彭明浩此刻变得大义凛然、满腔义正言辞。

　　高区长展颜一笑：“呵呵，刚才我什么都没听到。”

　　“我也是，我跟高区长正在谈话，其他的情况我一概不知。”刘秘书马上附和。

　　“好了，明浩，下午我叫表哥陪你们转转这片农场，对于你们的来意我自己考虑考虑，你们看怎么样？”古弘宇问道。

　　彭明浩马上回道：“好啊，刚才进入农场的时候看着周边的景色我就想去瞧瞧，上午我们的提议你可要慎重考虑。”

　　让二表哥领走高区长和彭明浩他们，收拾了完桌上所剩无几的食物，古弘宇一家子围坐在客厅里面。

　　“弘宇，我还是不同意你回国去，以前他们干什么去了，现在红湖村看着不行了他们这有才想起你，你又不是救火队员，世界缺了谁不都照样运转！”母亲一开始强硬表明她的态度。

　　“其实我看回国也没什么，小彭和高区长跟小宇的关系都很不错，这两个人也是为民着想，做事踏踏实实的好干部，再说现在小宇的身份不一样了，国内的人不管是谁招惹小宇都得掂量掂量。”父亲在一边若有所思地说道。

　　“老头子，你这是跟我唱对台戏呢，小宇现在都这么有钱了，何必还要回去遭那份罪，你这么就想不开呢？”母亲再次强横地说道。

　　本来打算说话的梅父和梅母都退缩了，看样子他们说得建议可能跟母亲有所不同，现在看到母亲的气势旺盛，避免跟母亲分辨，在这个事情上一家人还是非常注重团结的。

　　古弘宇倒是把这个情况看在眼里，对着母亲的建议其实也没有什么好辩驳的，不过他心里早就有了想法，吁了一口气说道：“回国是一定要回去的，毕竟红湖村我们之前耗费了很多心血，我不能看着那些心血白白流淌，再说那里还有很多急切盼望着发家致富的村民正等着我们把他们带领到正确的道路上，不过我不会就这样回去，得像一个两全其美的办法，更不会像以前一样受制于人。”


第768章 不达目的不罢休

　　接下来三天里，高永平区长和彭明浩还有那位小刘秘书逛遍了整个澳洲农场。

　　在其中这几人完全被看到的一切所震撼，哪怕是高永平在人前都不得不感叹地说道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，小古的能力我们已经很高估了，但是看到眼前的一切还是让人无比的震撼。”

　　“可不是嘛，到澳洲才短短的一年多的时间，看看这几十平方公里的农场还有几十公里平方的渔场，还有度假中心、具有华夏特色的社区，他可是把在红湖村的一切都复制过来了，而且把这里建设的更好。”彭明浩的心情无复有加。

　　就连跟他们在一起的刘秘书也跟着感慨万千：“你们说要是古老板一直都在清镇，一直主持着总体规划方案，那现在清镇不知道会变成什么模样，何至于我们现在落魄到这种境地。”

　　“是啊，我敢肯定，要是弘宇一直没有离开的话，清镇又是另外一幅景象。”

　　彭明浩梦呓地说道：“那时的清镇应该是一个聚集全国户外爱好者的集散地，清镇的小镇上拥有着排列整齐的一栋栋精美而且极富民族特色的各种建筑，在街道上游客往来如织，生活在镇上的人们能凭借着他们的手艺，足不出户就能挣到在异地他乡舍生忘死多得多的血汗钱。”

　　“在清镇下面的各个村庄里面，村民也是最为幸福的，他们居住在规划好的具有各种民族特色的聚集区里，看着从全国各地不请自来的游客们，在享受着各种户外运动带给他们欢乐的同时，留下他们手里的钞票，然后这些村民更加的富裕。”

　　“经过一年多的时间，清镇的总体规划应该都已经修建好了吧，红湖村重点打造的水上乐园项目，马坳子村隆重推出的攀岩、登山、徒步穿越风暴地带等户外活动，郝家湾村的骑马体验、赛马比赛、还有其他村的很多特色项目，更有属于清镇的环村自行车大赛、万人环村长跑等等。”

　　“唉，真的可惜了！”高区长叹了一口气：“当时国家高层真的看不到这一点吗，还是我们的体制真的有问题，放走了小古这样高经济建设的能手，我们清镇的损失谁来补偿，没有补偿也就罢了，现在清镇开发区这个行政级别都快保不住了，心里太多的憋屈都无法述说啊！”

　　“不行，这一次我豁出去了，不管怎么样一定要把弘宇弄回去，清镇开发区需要他，下面的老百姓也离不开他，只有他存在我们才能获取村民的信任，各村的项目才能继续下去。”彭明浩心里下定了长期驻扎在澳洲农场的主意。

　　然而一旁的高区长苦笑着说：“小彭，恐怕我们没时间在这件事上纠缠了，上午我接到区里书记的电话，说下周市里面的领导会到我们区里来考察，这一次啊很可能就决定了我们清镇的未来。”

　　“啊，下周上级领导就要来我们清镇啦，今天这都是星期三了，哪还有几天时间啊！”彭明浩惊讶地说道。

　　听着这样的消息就连一边的刘秘书都忍不住唉声叹气。

　　“我们来澳洲也是好几天了，小古对于上次国内高层领导的做法心中愤愤不平，这事不管落到睡得头上肯定他们都不会服气，我们也能理解小古的心情，看样子他即便要回国，在短时间也做不出这个决定。”高区长分析道。

　　“真是的，我们怎么遇到了这样的局面，你说我们一心为了老百姓办事却得到了这样一个结果，我心里真不甘心。”彭明浩狠狠地说道。

　　“算了，反正这次我们亲自到澳洲来也算是尽了我们的力量，这次回去要是清镇真的没撤销了开发区的行政级别我也是上不愧天下不愧地……”

　　高区长还没有说完，彭明浩就打断他的说话：“高区长，还是你看的开，但是上面就这样撤销清镇开发区的级别我真的感到很失落。”

　　“说起来整理清镇开发区的时候，上面给了我们什么，在财政方面很多国家下拨的资金被省里市里层层剥削也就罢了，然而其他的政策方面呢，基本什么都没有，他们起初就是打着弘宇在我们清镇，有那么大的一个整体规划要是实现了的话什么都有了，但是谁知道徐大少的横插一杠，上层领导对于我们清镇睁一只眼闭一只眼，现在徐家倒台了，他们就开始落井下石居然要撤销开发区的行政级别，你说有这样的领导吗？”

　　“小彭，你还年轻要沉住气，这件事情就当你的一次人生宝贵的经历，很多话回去之后千万不要随便跟其他人说起，这样对你很不利。”高区长作为一个过来人悠悠地说道。

　　看着彭明浩没有接腔，再次打开话匣子：“现在你已经是副区长级别的官员，即便这次清镇真的撤销了行政单位，凭你的背景肯定能找到出路，不过我们的本心还是不能变，就不要受到过挫折九部委老百姓办事了，整个人颓废下去！”

　　“高区长，我不会的。”彭明浩沉闷的回答：“不过，这一次我还是不会放弃，既然来都来了澳洲，刚才我明确表态这一次无论如何都要把弘宇弄回国，绝对不让清镇开发区被撤销。”

　　高区长摇了摇头：“呵呵，你跟小古的关系不一样，这一次看你是不达目的不罢休的样子，说不定真有希望把他说服呢。”

　　“这样吧，我今天立马回国，我让小刘跟你继续在这里劝说小古，要是他还是不答应的话，你在这个周末一定要回国，要不然下周上级领导去清镇显得我们不重视，要是你被上面领导惦记上了，对你在官场以后的发展不利。”

　　“好，就这么办，不过小刘你还是跟高区长一起回去吧，我一个人在这里没事，怎么说弘宇也不会把握赶走是不是？”彭明浩想了想最后决定道。

　　高区长点点头拍了拍彭明浩的肩旁：“那这件事情就拜托你了，小古那里你尽量游说，要是实在不行这就是清镇的命，千万别跟小古把关系搞僵了，毕竟你们是大学几年的同学兼好朋友，以后你也许还要借助他的力量呢！”


第769章 曙光

　　高区长和他的秘书小刘回去了，澳洲农场彭明浩还在继续对古弘宇软磨硬泡。

　　其实他们不知道，经过这几天深思熟虑的琢磨，古弘宇已经想到了一个绝妙的办法，即便是回国继续接手清镇的整体开发计划，以后取得了瞩目的成就也没人敢侵吞他的财产。

　　这个办法其实不难，那就是古弘宇委托专业机构在海外注册一定量的空壳公司，这些公司的法人代表全都是老外，而且那些注册的海外公司交叉持股，而澳洲的仙源公司其实才是这些公司的幕后老板，不过在表面上那些公司看上去跟古弘宇没有一点关系罢了。

　　把这个意见给林飞宇说了之后，后者对这个想法也非常看好，并且还提出更为可靠的方案，那就是让古弘宇自己不用注册新公司，因为那些全是刚注册的新公司很容易被有心人察觉，要是直接收购一些注册时间不一样的空壳公司则没有这些风险。

　　之前高区长和彭明浩诚恳的话语已经把古弘宇打动了，再说国内有几个村庄他都付出了心血，不想就这样看着那些心血白白浪费，再说这段时间回国接手那个烂摊子的话，古弘宇还真能从里面捡到很多便宜。

　　为了不让去年被逼走他乡的情景再现，古弘宇这不谋划着让一个全外资的企业进入华夏看上了清镇的开发项目。

　　外来的和尚好念经。

　　要是那家实力背景强劲的外资企业接盘清镇的总体规划，国家很多部门也许会更加积极主动的推动这件事情，因为这是外资啊，要是资产落地的话他们引进外资可是一笔非常巨大的政绩。

　　凭借外资这个噱头，古弘宇不禁在暗地里闷声大发财，国内的红二代们哪怕对于今后开发好的清镇虎视眈眈也不敢轻举妄动，毕竟这种事情涉外，搞不好就是一个外交事件，丢了华夏的颜面。

　　古弘宇凭借这个伪装的身份，既可以安心的建设规划清镇，又可以高枕无忧，那么以前的顾忌也就烟消云散了。

　　眼看着周末即将来临，彭明浩还在澳洲古弘宇的山庄里住着没走，但是这个时候已然到了非常关键的时候，要是古弘宇还一直没有决定回国，那么等着他的只能是清镇开发区被撤销行政级别。

　　不过这两天古弘宇就是为了磨了磨彭明浩的耐心，除了吃饭的时候大家能见上一面，其余时间古弘宇一直都在躲着彭明浩，对于回国的事情一直闭口不谈，这让彭明浩心里的期盼渐渐消沉。

　　眼看着明天就是周末，彭明浩打定主意晚上把古弘宇堵住，要是今晚还说服不了对方的话，他只能明早乘坐飞机回国，才是头一天早上他连机票都买好了。

　　中午的时候，古弘宇根本没有回家吃饭，这又让彭明浩心里格外失落。

　　不过他不知道古弘宇今天带着一帮农场的中层领导们去了渔场中的小岛上去了。

　　是的，古弘宇今天把农场的中管们全都召集在一起，共同讨论回国这件事情，另外也是为了保密，尽量不让更多的人知道这次回国投资的老板还是古弘宇本人。

　　在会上，当古弘宇提出回国继续开发清镇的消息公布时，会场中除了澳洲的几个中层领导，其余都高兴坏了。

　　“老板，这次你终于决定回国了啊，你不知道我家在国内的好多亲戚都在心里期盼着你呢！”

　　“就是就是，这下好了，国内像红湖村还有其他村庄这回又能焕发新气象，村民们又能足不出户的挣钱了。”

　　“去年回村看到落寞的景象，我心里别提多难过，现在老板终于要回国了以后那些没能到澳洲来的村民都能走上致富的道路，还有以后我们的老家会再次成为游客如织的旅游景点，想想就感到热血沸腾。”

　　“嘿嘿，等会我就打电话给黄沙铺村的老表，让他们全家都高兴高兴……”

　　“……”

　　平时开会这帮人可没有这么热烈，现在听说古弘宇要回国继续搞开发的消息让他们再也抑制不住内心的激动之情。

　　不过这时候古弘宇双手一挥，止住会场内的议论慎重地说道：“你们别高兴太早，现在我有一件很重要的事情告诉大家，那就是这次回国接手清镇整体开发的事情你们不能到处宣扬，更不能提到投资老板是我。”

　　“这是为什么呢？”

　　“老板，你刚才不会是在逗我们吧？”

　　“你既然要回国接手清镇开发计划，为什么不能说呢？”

　　“……”

　　“好了，静一静，去年我被迫到澳洲的事情你们也知道详情，这事我就不多说了，如果我还像以前一样回去的话，要是国内又有人看上清镇的那些产业我该怎么办，难不成又被别人逼着离开。”

　　古弘宇高声说道：“然而，这一次我是这样打算的，我们要回去也是以一个外资企业的面貌回去，你们千万不能透露我是那家外资企业的幕后老板，就连你们跟这家外资企业也没有一点关系。”

　　“哈哈，高啊，实在是高，外资企业不但在华夏享受很多特殊待遇，华夏那帮红二代也不敢觊觎以后开发的成果。”

　　“老板就是老板，想得就是比我们深远。”

　　“嗯，难怪老板今天召集我们到小岛上开会，原来是要我们保密，我绝对守口如瓶，不管谁问我，就连家人都不告诉。”

　　“我也一样，只要清镇下面的村民过上好日子，不管让我做什么都愿意。”

　　“……”

　　小岛上的会议非常成功，古弘宇说明了整件事情的来龙去脉和重要性，全体中管们都非常赞成和支持。

　　眼看着天边夕阳西下，古弘宇和一帮中管们回到农场各忙各的事情去，这一整天对于彭明浩来说可是一场煎熬。

　　晚饭如期来临，当彭明浩看到古弘宇坐到饭桌的那一瞬间，再也按耐不住心里的焦急：“弘宇，我们能不能单独谈谈？”

　　因为看着旁边的父母还有梅凝，这小子还是非常注重场合。

　　古弘宇笑了笑：“我知道你想说什么，告诉你一个好消息吧，清镇的事情我告诉了一个澳洲人，他比较感兴趣，明天我把他叫到农场你们可以谈谈，如果顺利的话他也许会跟着你到清镇去看看。”

　　“真的，你没有骗我？”彭明浩在绝境当中看到一丝曙光非常激动。

　　古弘宇再次笑了笑：“不骗你，吃完晚饭好好睡一觉，明天一早你就能看见对方！”


第770章 被说动的外商

　　“明浩，这位就是对清镇开发非常感兴趣的奥布里先生，他的真实身份是一家农业贸易公司的老总。”第二天在古弘宇的庄园里，他热情的跟彭明浩作着介绍。

　　不用说了，那位农业贸易公司的老总就是古弘宇从国际猎头公司找来的职业经理人。

　　奥布里作为一家海外空壳公司的老板，在他幕后正真的老板就是古弘宇本人。

　　现在彭明浩太激动了，也许是对于古弘宇的信任，也许还有迫切的想找到一家愿意接手清镇建设的老板，这家伙对于奥布里的背景来历没有一点怀疑。

　　“奥布里先生，你好，很高兴认识你！”彭明浩抑制住内心的激动，非常客气的对后者说道。

　　奥布里微笑着说道：“彭先生，我从古老板那里听说过你的事情，没想到你是这样的年轻有为。”

　　“对于清镇开发区的消息，我都是从古老板这里片面的了解，不过要是那里真的有开发潜力的话，我的公司会毫不犹豫的进行投资，在这里，你还能给我说说要是我去清镇投资的话会获得什么样的政策优惠、还有各种更加吸引我的筹码？”

　　彭明浩闻言对于奥布里有些不适应，在他看来，以奥布里为首的老外果然都是追逐利益的商人，这才刚开始呢就直奔核心问题而去。

　　不过转念他又有更多的欣喜，因为对方对清镇有兴趣，不然也不会问出这么有专业性的问题，想了片刻彭明浩回道：“是这样的奥布里先生，我们清镇现在作为一个经济开发区，在很多地方都享受着国家的优惠政策。”

　　“举例说吧，因为你是外资企业的缘故，只要投资我们清镇，我们的上级领导肯定会在各种方面给你大开绿灯，方便你在清镇的一切施工建设开发，另外国内的各个主流媒体和网络媒体也会为你的投资进行跟踪报道，要知道这可是免费给你打广告，以后一旦那些项目建成，你可以预想一下有前期的媒体宣传，这些项目不费吹灰之力就能轻松获利。”

　　“呵呵，说得很不错，但是这远远不够，我想这些还不是你们能打动我的筹码。”奥布里笑着说道。

　　见奥布里并没简单的上钩，彭明浩继续搬出他能给出的价码：“奥布里先生，刚才我跟你说的都是我权限范围内给出的条件，要是你诚心想要获得清镇的总体规划，我建议你最好亲自去清镇实地考察一下。”

　　“是的，我也是这样想的，古老板和我说过，清镇是一个非常不错的地方，特别是以前古老板所在的红湖村、郝家湾村、马坳子村还有古泉村，从古老板嘴里描绘的景色非常令我向往，这也是我决定去华夏投资的重要原因。”奥布里还是一副笑脸地说道。

　　彭明浩高兴地说道：“是的，你说的没错，不过等到你亲眼看到那里的景色你才会发现，真实的状况比你见到的更加漂亮。”

　　“彭先生，要是我跟你一起去清镇你认为我还能得到什么样的优惠政策吗？”奥布里始终纠缠于他接手清镇的开发后会得到的好处。

　　面对这样的询问彭明浩想了想说道：“奥布里先生，我实话跟你说吧，我们身边的这位古老板就是以前制定清镇总体规划方案的人，因为某种原因他来到了澳洲，之后接任的老板因为本身的实力还有家族涉及到国家层面的事情，现在也不能继续开发下去，所以我们这才出国想着把古老板叫回去，可惜他现在在澳洲的事业已经做大做强，清镇的开发对于他来说已经无足轻重了。”

　　“居然是这样不过我想问一问，为什么你们国内就没有有实力的企业接手当前的局面呢，因为那个开发计划要是做好了回报应该非常丰厚才是啊？”奥布里装着糊涂问道。

　　其实奥布里这里古弘宇已经把很多详细的情况都给他说起过，但是现在这两人是在彭明浩面前演戏，为了更加逼真，奥布里这样很迷惑的样子一点都没有引起彭明浩的猜忌。

　　彭明浩呢，此刻一本正经地回道：“奥布里先生，是这样的，因为之前接手清镇开发的那个家族在国内的关系根深蒂固，虽然家族本身分崩离析，但是还有很多结根盘错的关系存在，很多国内的企业心中有着顾虑不敢明目张胆的接盘。”

　　“不过奥布里先生你不一样，要是你到华夏投资，那你属于外资企业，受到国家的欢迎和优待这是必不可少的，国外投资人的财产将会受到华夏严密的保护，而国内徐家有关的人不会对你做出一丁点不利的事情。”

　　奥布里听着彭明浩额说辞不断点头：“哦，原来如此，看样子我真得尽快跟你去清镇看看。”

　　“是的，你可要抓紧时间，因为国内不逊于徐家家族的企业还有很多，只不过清镇的开发计划他们还不是很感兴趣，但是这种事情谁也说不准，要是去晚了很可能事情会发生变化。”彭明浩脱口说道。

　　“另外，现在清镇也是很迫切希望有人接手那个开发计划，这段时间在那整个项目上面，我们区里可是有着相当大的让利，你接手的项目的资金绝对比整个项目规划资金还少。”

　　“嗯，彭先生，虽然没有去过清镇，但是听你一席话我还真的意动了……”奥布里回道。

　　古弘宇见时机成熟也在一边帮衬着说道：“奥布里先生，接下来这段时间你要是有空闲时间的话，我们就不妨去清镇看看，正好我最近也很空闲，要不我陪着你一起回华夏，看看我以前工作过的地方。”

　　“好吧，我被你们说动了，你们用真诚打动了我！”奥布里豪爽的回应。

　　彭明浩内心一阵欢腾，太不容易了，这一次虽然不是古弘宇并没有答应回华夏，但是依照目前奥布里的情况来看，他接手清镇总体开发的意愿还是十分强烈的，有很大可能性奥布里将会成为清镇开发区是否存在的关键因素。


第771章 华夏的好客之道

　　就在山庄里面，古弘宇邀请奥布里共进晚餐，这一顿饭算是庆祝彭明浩和他达成初步共识。

　　晚宴之后送走了奥布里，彭明浩迫不及待的把古弘宇拉到山庄顶楼露台上，窃喜地问道：“弘宇，你是怎么让奥布里先生对清镇的总体规划产生兴趣的，虽然你不打算回国接手清镇的事情，但是在这里我还是要感谢你，谢谢你为清镇做的一切。”

　　“好了，在我面前你用得着这样煽情吗？”古弘宇笑了笑说道：“这位奥布里先生我是在约克兰郡的慈善晚会上认识的，起初农场在澳洲打不开市场，当时结识那些从事农产品贸易的大老板就是我的主要目的。”

　　“现在回想起来运气还不错，阴差阳错之间农场的农产品都有自己的销售渠道了，不过我跟很多行业中的老板结下了深厚的友谊，而奥布里是一个很有野心的老板，他也想着寻找一个农产品的原产地，然而清镇那里不但以后能作为一个农产品的原产地，而且还是很好的一处户外运动集散地，这跟奥布里老板心中的观光型农业非常符合，这不他猜想着投资清镇的开发，总之这是你们双方共同的机会，我也只能为你们做到这一步了！”古弘宇接着说道。

　　“这已经非常不错了，还是那句话，弘宇，这次不管成与不成，我都非常感谢你！”

　　……

　　回到自己的房间，彭明浩怀着激动的心情拨通了高永平的电话，可惜还没等到他把好消息告诉对方，高区长就急切地问道：“小彭，小古答应回国了没有？”

　　“他没有答应，不过……”

　　又是没等到彭明浩说完，高区长就打断了他的话说道：“唉，既然小古不答应你就赶紧回来吧，后天市里领导就会到清镇考察，这一次清镇的行政级别可能真保不住了，据别人讲陈书记这段日子一直都在省城找门路，这次清镇撤销开发区之后他会被调到张市成为一个局级干部。”

　　“啊，陈书记这就找好退路了，这人还太现实了吧，不为清镇尽最后的努力也就算了，还……”彭明浩听闻这个消息心都凉了一截。

　　“所以啊，你还是回来吧，到时候上级领导来了清镇就你不在会让他们不高兴，你还年轻可别在领导心里留下坏影响。”高永平这时候就好似一位长辈对彭明浩关心地说道。

　　彭明浩这时候心里一团乱麻，刚才的好心情全被高永平的一顿话给破坏了，不过这边的好消息还没告诉对方呢，于是语速加快地说道：“高区长，刚才你打断我了，虽然弘宇不接手清镇的摊子，但是他为我们找了一个大老板，我们已经说好了他明天跟着我一起到清镇实地考察呢！”

　　“真的，你没有骗我？”这句话倒是跟彭明浩在古弘宇告知他这个消息时的反应一个样。

　　彭明浩欢喜地说道：“高书记这种事情我哪敢谎报军情，千真万确，在我跟那位大老板接触一段时间后，我能感觉到他对清镇的开发非常感兴趣，我们的希望很大。”

　　“太好了，真是天助我也，对方要真是接手清镇的项目，那我们清镇的行政级别就不会被撤销了，不但如此，而且在短时间内那些辖下的村庄会立马改头换面，让村民们重新看到希望呀！”高永平激动的控制不住说话的情绪。

　　“哦，对了，那个对清镇感兴趣的大老板是做什么的呢，他手里拥有多大的资产，清镇整个规划项目他能吃得消吗……？”平复了一下心情高永平针对很多关键问题询问个遍。

　　这些情况彭明浩也询问了古弘宇，对于古弘宇的描绘他当然不会有丝毫的怀疑，马上按照古弘宇的讲述眉飞色舞地说道：“高区长，你就放心吧，那位大老板叫做奥布里，是做农产品贸易的，加上固定资产起码有好几十亿美元，之所以对我们清镇感兴趣，一个是因为弘宇向对方推荐，另一个原因也是奥布里认为清镇有开发的巨大潜力。”

　　“哈哈……小彭你这次立大功了，这样我交给你一个任务，明天无论如何都要把那个奥布里老板请到清镇来考察，我这边把这个好消息上报给市里领导，正好这次他们回到清真来巡查，就亲眼让他们瞧瞧我们清镇还是有人愿意投资，以后的发展潜力是巨大无限的。”高永平说话间早就没了之前的沉重。

　　“好的领导，我保证完成任务！”彭明浩铿锵有力的回应。

　　……

　　第二天一早，奥布里如约来到布里斯班的机场。

　　之前没有看到奥布里彭明浩一直心情忐忑，直到奥布里出现在机场他终于松了一口气，还远远的就对着奥布里热情的打招呼，看得一边的古弘宇微笑着摇了摇头。

　　这一次作为介绍人古弘宇也会跟着彭明浩还有奥布里回华夏去，除了让奥布里成功的接手清镇的总体规划这个项目外，他还要再一次前往喀纳斯湖。

　　仙源空间产生的危机是古弘宇目前迫切需要解决的问题，他打定主意，这一次回国先把仙源空间的灵气补充上，之后还要寻找其他的仙源碎片，虽然这个看起来很飘渺，形同大海捞针一般，但是这件事古弘宇必须去做。

　　乘坐了一整天的飞机，等到彭明浩、奥布里还有古弘宇换乘了汽车来到清镇的时候，这里已经有好多人专门的拉着条幅欢迎他们的到来。

　　奥布里经过一天的飞行，换到汽车上就已经睡着了，等到他睡眼朦胧被古弘宇摇醒眯着眼问道：“古老板，我们这是到了吗？”

　　古弘宇指了指外面的欢迎队伍和横幅笑着说道：“是的，我们到了，你看外面还有专门为了迎接你的标语和大队人马呢！”

　　看着清镇行政大楼外围满的人群和几幅鲜艳的中文标语，虽然不懂上面的意思，奥布里还是兴奋地说道：“华夏人真是太热情了，你看还有好多小孩子呢，难道这些人都是专门来迎接我的？”

　　唉，这就是华夏很多地方政府弄出来的面子工程啊！

　　不过古弘宇可不能直白的说出来，满脸微笑：“呵呵，华夏人都是非常好客的，为了迎接尊贵的客人，往往都会让本地的孩子出来迎接，奥布里他们可是把你当作了尊贵的客人了！”


第772章 古弘宇的民心

　　在一阵铜锣阵阵、整齐的欢迎声里奥布里神采飞扬的被迎接到清镇的行政大楼里面。

　　彭明浩上大学那会英语成绩还不错，这时候他成为了一个临时的翻译。

　　市里的领导还没有到清镇，他现在给奥布里介绍着清镇开发区的一干领导。

　　“奥布里先生，这位是我们清镇的区委书记陈恺石，他是我们清镇的NO.1。”说话之间彭明浩还恰如其分的伸出大拇指比划了一下。

　　“这位是我们清镇的高永平区长，是区里的二号人物。”

　　“这位是……”

　　“奥布里先生你好，欢迎你光临我们清镇，我们清镇人杰地灵、拥有着其他地方不能比拟的地理环境，而且现在清镇作为经济开发区，在政策上拥有非常大的优势，这里非常希望有像奥布里先生这样的投资商加速我们清镇经济的腾飞。”陈恺石书记脸带笑容伸出右手对着奥布里热情的讲解道。

　　就在他说话的同时，彭明浩嘴里面不断的翻译，但在心里他非常忿忿的想着，这位陈书记还真是虚伪，昨天才听说他进省城跑官去了，现在听说有外商到清镇，现在又是如此一番作态简直让人作呕。

　　跟奥布里热情的客套之后，陈书记这才看见站在一边的古弘宇，顿时脸色一变：“啊，这是古老板啊，听说你在澳洲搞了一个农场生意做得有声有色，不过这次让你回国你断然拒绝，你的这个思想觉悟有待提高啊，你看看现在就连外国人都知道清镇是个投资的好地方，这不就是一个很好的说明嘛！”

　　就在陈书记说话之间跟古弘宇说话的高区长诧异了看了看对方：“陈书记，你还不知道吧，这位奥布里先生可是古老板一力推荐到我们这里来的，要是没有他的话我们清镇这次真的完了。”

　　“啊，你怎么不早说。”陈书记脸色略显尴尬，不过马上表情变换：“古老板，真是抱歉对于这件事真还没有听闻，虽然你没回国投资但是找来外国友人奥布里先生还是一个非常热爱这片土地的人嘛，我以前就知道你不是那样的人。”

　　对于陈恺石书记的变脸功夫古弘宇一点都不感冒，由这点就能看出他是一位溜须拍马的角色，淡淡的笑了笑古弘宇说道：“陈书记，这一切都是为了清镇西面的村民，毕竟以前我开发红湖村的时候很多人帮助过我，我不能让他们失去希望不是。”

　　当面驳了陈恺石的面子，从古弘宇的话里谁都能听出他根本不买陈书记的帐，做这一切的初衷只是为了村民走上致富的道路。

　　陈书记脸色又是一转，尴尬的笑了笑：“说得好，古老板说话就是有深度，清镇的班子成员也都是村民的父母官嘛，我们所做的一切也是为了村民的生活变得更好。”

　　就在陈书记自我开解的时候，高永平区长和彭明浩脸上闪过一丝嘲讽，古弘宇再次笑了笑没有接腔，场面顿时陷入一种冷场的状态。

　　还好没过多久，门外陈书记的秘书奔了进来，小声说道：“陈书记，市里黄兆伟市长带着考察团已经进入清镇的地界，最多还有五分钟就会达到这里。”

　　“哦，他们来了，我们赶紧出去迎接他们。”顿时间陈书记就慌忙的召集清镇的领导班子成员到区府大楼外面做准备。

　　奥布里全程由彭明浩和古弘宇在一边陪着，因为这里除了半调子的翻译彭明浩之外只有古弘宇能够和奥布里正常流利的交流。

　　当几辆深黑色的轿车从远处缓缓停靠在清镇区府办公楼前，陈书记快速的奔到一辆黑色奥迪轿车跟前，在秘书之前打开了车后门，紧紧的靠在车门侧面让出一道缝隙，有一只手护着车门上方，脸上露出非常讨好的笑容。

　　“恺石啊，我还没到七老八十用不着你服务这么周到。”奥迪轿车里传出一个非常磁性的声音，随后从车里走出一位看似四十多岁的中年人，不用说了这人就是张市市长黄兆伟。

　　此刻已经让道一旁的陈恺石书记淡淡地笑道：“应该的，市长日理万机能来到清镇考察使我们全体清真人民的荣幸，我就代表这清镇人民做一点微不足道的小事。”

　　一不小心很多清镇人民就这样被代表了，想必他们知道一定会对陈恺石书记不宵一顾，更有甚者会大骂他两句。

　　在一旁站着的高永平就比陈恺石书记强得多，在黄市长下车以后，只见这位区长只是非常庄严的跟黄市长以及跟在他身后的来人握了握手。

　　黄市长轻轻的拍了拍高区长的肩旁：“嗯，听说你们这次找到一名愿意投资清镇的外商，不知那位外商今天到这里了吗？”

　　“报告黄市长，外商也是刚到不久。”陈恺石书记抢先回答道：“来，黄市长我给你介绍一下，这一位就是从澳洲来的奥布里先生，他在澳洲从事农产品贸易，总资产有上十亿美元，这次到清镇来就是看好我们这里的发展前景，打算建立新型观光农业，而清镇就具有优美的风景、广域的面积，现在我们跟奥布里先生的洽谈非常愉快。”

　　“哦，进展不错啊。”黄市长称赞的说了一句马上转头对着奥布里说道：“奥布里先生清镇欢迎你，希望这里能让你满意而归。”

　　“非常感谢，我是古老板推荐到这里来的，他跟我描绘清镇是一个非常不错的地方，要实地考察后真是这样的话，我想我会毫不犹豫的和你们合作，但是我们外资企业听说有非常优厚的优惠政策，在这里我希望你们拿出诚意。”奥布里一点不怯场的回应。

　　“呵呵，当你看过清镇，我保证你不虚此行，很快就会爱上这里的！”经过彭明浩的翻译，黄市场十分自信地说道。

　　不过当他看到古弘宇的时候，黄市长顿时非常高兴：“小古，真的是你，去年你离开红湖村我去省里封闭学习一点不知情，对于你的离开我仅以万分的遗憾的同情。”

　　“没事，现在我过得挺好的。”古弘宇淡淡笑着说道。

　　可黄市长此刻却拉着他不放：“小古，听说那位奥布里先生就是你介绍到这里来的，但是你怎么不回来，难道清镇是一个让你伤心难过的地方？”

　　“黄市长，你什么时候学会算命了，真是神机妙算啦！”古弘宇打趣的回应。

　　“哈哈，好了，我们都进里面说。”黄市长在陈书记的指示下朝着区政府会议室走去。

　　这次黄市长到清镇可谓是深有感触啊！

　　在没有接到清镇报告说这次有外商打算接盘清镇的总体开发计划的时候，清镇确实到了撤销经济开发区的危急关头，市里包括省里已经有超过一半的领导同意撤销清镇的行政级别。

　　不过听闻了外商的到来，这一次黄市长亲自考察清镇的目的也起了变化。

　　要是清镇这一次能够留住外商的话，那么清镇经济开发区的行政级别仍将保留下去，然而不能留住外商，最多不超过半个月，上面就要下达确切的撤销指令。

　　不过，清镇以前毕竟受到过国家领导的关注，很多人在听到有外商对清镇实地考察的时候，几位重要的领导都给出了很多及其优惠的政策，再加上奥布里是一位外商，这一次市里面给出的条件非常宽裕，也是想着把奥布里的投资作为一个政绩。

　　来到会议室，没聊几句作为权利更甚的黄市长当面表态，只要奥布里能够投资清镇的总体规划，那么奥布里所修建的项目一年内完全减免，三年内减免一半，并且银行方面对于奥布里可以进行低息贷款，为他建立的项目大开方便之门也就是政府的绿色通道。

　　听着市级领导的承诺，奥布里心里面非常舒坦，没想到他只是作为一名空壳公司的经理，站在世人面前，虽然相当于一名被操纵的木偶一般，但是现在面对的一切让他自尊心无限的膨胀。

　　悄悄的看了看古弘宇，奥布里只见后者轻微的摇了摇头，之前有过商量奥布里知道他摇头的意思，于是手指马上放在会议桌上敲打着，装着沉思了一番说道：“市长先生，你说的内容让我非常心动，不过我是要实地看过清镇的状况再做回答。”

　　“呵呵，应该的应该的……”看了看手表黄市长建议道：“现在才十点钟，我们不妨先到红湖村看看，中午就在那里吃饭，下午接着到周边村庄，争取三天以内就把这件事情定下来怎么样？”

　　奥布里想了想：“三天时间你们应该能得到确切的回答，希望这是一次非常完美的实地考察。”

　　很快几辆轿车再次从区政府办公楼里鱼贯而出，走出清镇那几辆车就上了红泉路。

　　红泉路当时在古弘宇的建议下修的是四车道，道路两边此时全是一棵棵挺拔的白杨树，在夏日的清风里这些树枝尽情的摇曳，发出悦耳的沙沙响。

　　“古老板，走上这条道路，周边给我的感觉怎么不一样了？”在红泉路两排白杨树之外，以前的风沙现在几乎没了，上面生长着细密的青草跟之前机场到清镇两边的道路风景迥然不同。

　　面对奥布里的疑惑，古弘宇笑着说道：“这条路就是高区长当时筹集资金修建的，他当时还是清镇的书记呢，只需要十多分钟红湖村的美丽景色就会让你更加沉醉。”

　　古弘宇说的没错，当小车开进红湖村，奥布里已经被他眼前看到的一幕所震惊了。

　　之前他真以为这里应该是很偏僻的地方，但是红湖村给他的一切都具有颠覆性。

　　山包里陷入高大树木中露出一角的别墅，一大片一望不到边的红湖，在湖岸的另一头有着一条蜿蜒曲折的湖边长廊，更远的地方还有很多千奇百怪的奇幻植物园，还在远处的则是满眼的绿色——那是万亩果园。

　　虽然军迷俱乐部、民俗步行街、野生动物保护区还有南宋古城遗址奥布里还没有看见，他已经慢慢喜欢上这里了。

　　作为这里的原主人，黄市长让古弘宇给奥布里介绍着红湖村的一切。

　　首先这帮人围着红湖开始，古弘宇把红湖的情况、观景长廊的情况、奇幻森林的情况，还有村庄花园别墅、旁边不远处的蔬菜大棚、远处的万亩果园……一一说了一遍。

　　虽然徐大少经营不善，但是红湖村应有的东西对方并没有破坏。

　　所以这一切暂时在奥布里眼前的时候，后者眼睛露出非常震惊的样子，而观察着他神情变化的清镇一干领导也纷纷露出欣喜的笑容。

　　参观完红湖村的绝大多数地方，古弘宇最后才带着这一大帮人慢慢朝着民俗步行街走去。

　　经过一番的走访大家现在应该都饿了，在这里还拥有着很多美食，想必等会不管是奥布里还是其他人，对红湖村的民俗街都会有着不同的感受。

　　不过等到古弘宇从步行街外的停车场走在步行街上的时候出了意外。

　　正当他领头在步行街上走着的时候，一些人满脸震惊，接着又是一脸的欣喜，然后高兴地说道：“啊，古老板回来了，他回红湖村来了！”

　　“真的，我绝对没有眼花，古老板身后还带着谁？”

　　“要是我没看错的话那些都是清镇的领导呢，好大一群人，里面居然还有一个老外！”

　　“古老板跟着清镇的领导还有老外走在一起，这是什么情况，难道那位老外是一个非常了不起的人物，但是看着他走路的生态还有些巴结古老板呢，这又是怎么回事？”

　　“我猜一定是古老板要回来接手清镇的开发了，那位老外就是古老板的助理或者秘书，清镇的那群领导现在求着古老板呢，走在他的身后这才符合逻辑。”

　　“好啊，这次村民可算有盼头了。”

　　“古老板，古老板，欢迎回来！”

　　“古老板，上我家吃饭吧，今天这顿我请你。”

　　“古老板你这是打算会红湖村了吗？”

　　“我做梦都在想着你回来……”

　　“……”

　　一位位认识古弘宇的村民都很激动，一个个酒楼饭店的老板都在极力的把古弘宇往他们店里邀请，还有很多村民奔走相告，顿时间步行街上显得更加的嘈杂混乱。

　　然而这一切被黄市长和陈书记他们看在眼里，内心忍不住的感叹：“这才是民心啊，虽然古弘宇都离开红湖村有一年多了，但是这里的村民一直都不曾忘记带着他们一同致富的人啊！”


第773章 顺理成章的合作

　　古弘宇在红湖村以及周边几个村落的民心只能让其他人望其项背，看着热情而激动的村民古弘宇微笑着和他们打招呼。

　　一见到古弘宇的回应，更多的人围涌在他的身边迫切的继续追问着。

　　“古老板，这次回来就不走了吧？”

　　“是不是回来接手开发项目的呢，我们心里只相信你能带我们致富。”

　　“是的，现在大家都需要你。”

　　“……”

　　古弘宇双手虚压等着村民稍微安静下来回答道：“各位大叔大妈大哥大姐你们好，这次我回来了，不过可不是我接手清镇的发展规划，而是我身边的这位外国友人，他对我们清镇的开发非常感兴趣，今天就是实地考察，要是一切顺利的话近两天你们就知道结果。”

　　“啊，古老板不是你回来亲自主持啊！”

　　“古老板为什么你不回来呢？”

　　“我就知道，去年那件事把古老板弄得很伤心，这狗日的政府！”

　　“对，真不知道那个徐老板是怎么来的，想当初古老板在这里的时候发展多好，怎么会让徐老板把古老板逼走呢！”

　　“……”

　　听闻村民们义愤填膺的议论，跟着而来的黄市长和清镇领导班子成员无论是谁都感到非常尴尬。

　　很多人心里面也许很憋屈，因为那时徐家在华夏可是一棵参天大树谁也招惹不起啊，凭着这些没权没势的基层官员哪能有什么办法啊！

　　看着村民期盼的眼神，古弘宇把奥布里这位大家都不熟悉外商介绍给大家，让村民对奥布里有了一定了解的同时，以便奥布里在以后的建设中能得到村民的支持。

　　和村民交流了一下，古弘宇就带着一干领导走进民俗街上的那家渔家菜酒楼。

　　一群人分成两桌，老板兼大厨今天亲自出手，半小时就作出满满两桌以湖鲜、海鲜为主题的佳肴。

　　“哟，这鱼的味道还真是不错！”黄市长夹了一筷子清蒸鱼吃了之后意外地说道。

　　其余人听见黄市长的夸奖也纷纷夹了各人喜欢的菜肴往嘴里塞，这一次还真是让大家非常喜欢，开始纷纷表态。

　　“真是不错，难怪古老板会带着我们到这家酒楼，现在我总算是找到原因了。”

　　“以前古老板就来过这家酒楼。”

　　“呵呵，以后我要是请客吃饭一定也把客人请到这里来。”

　　“……”

　　渔家菜老板就站在一旁候着，听到众人对酒楼的称赞脸上全是笑容：“其实我能做出这么美味的菜肴多亏了古老板，各位领导你们是不知道吧，现在这条民俗街上的酒楼饭店都是使用古老板提供的高档食材呢。”

　　“自从古老板离开之后，我们就找不到高品质的食材以致这里的生意慢慢冷淡下来，不过去年古老板的一席话可把大家骂醒了，再后来为了维护民俗街好不容易竖立起来的品牌，古老板承诺我们从国外把高品质的蔬菜运到红湖村，这才又让民俗街各大饭店酒楼的生意好了起来。”

　　借着说话的机会这位老板说了很多，话里面很多词语不由自主的为古弘宇讴歌起来。

　　“古老板，还不知道你为红湖村不声不响做了很多工作呢，说起来这都让我们感到无地自容。”高永平区长惭愧地说道。

　　“弘宇，我就知道你还是放心不下这个地方，在这里是你事业起飞的地方，以你的性格怎么可能说放弃就放弃呢！”彭明浩无比激动地说道。

　　“……”

　　到了最后黄市长举起酒杯：“来来来，大家为古老板的所作所为干一杯怎么样？”

　　“好，为了清镇以后的美好未来干杯。”

　　“为了把清镇建设得更加繁荣富强干杯。”

　　一顿美味的午餐之后，大家坐在酒楼中稍事休息的时候才发现，民俗街前来吃饭的食客确实不少，熙熙攘攘的食客把各个酒楼饭店的生意弄得异常的火爆。

　　奥布里把这一切看在眼里，心里已经对古弘宇万分的仰慕。

　　在没来华夏之前，他对于清镇的开发不以为然，因为在他想来澳洲有着非常多的无主之地，只要古老板大额投资下去就会拥有非常丰厚的回报。

　　但是在红湖村走了一圈，再结合临古弘宇给他的清镇规划图，要是把这里按照规划建设完毕，那这里简直就是世外桃源，是全世界户外运动爱好者的朝圣之地。

　　不过奥布里还遗漏了一点，那就是华夏的人口基数。

　　华夏作为全球人口最多的国家，要是真的出现一处大型的户外运动场所，那里既有好玩的、也有好吃的，还有风景迥异的美景，综合起来这个地方就没人能抗拒。

　　清镇今天的天气非常不错，阳光不是很强烈，天空中不时有云朵飘过，清风也缓缓袭来带给人阵阵凉意。

　　休息好了之后，众人再次启程。

　　整个下午，黄市长还有清镇的所有领导陪着奥布里看过了马坳子村和郝家湾村，几个村落给人的印象各不相同，但是每一个村落都能给人留下非常深刻的印象。

　　奥布里心里再次发生非常大的变化，现在他的心里不再觉得是古弘宇手中的木偶，而是把清镇的开发当作实现自我人生价值的舞台，因为虽然他只是在台前的傀儡，但是在总体规划之下奥布里还是有很大发言权，除了某些不能更改的主要建筑清镇的有些规划也能以他的设想展现出来，想到这些他的心里就是一阵的火热。

　　接下来几天，古泉村、黄沙铺、奔牛荡、石山子、卧马甸、风沙堡、黄泥寨、红土沟等村落奥布里全程走了一遍。

　　这些村落除了古泉村就平常了很多，但是它们有着环村公路串联着，在规划上面古弘宇都有着各不相同的布局，在奥布里的眼中那些布局规划都非常符合当地特点，建成以后这些村庄都能成为开发的典范。

　　要说之前奥布里是走过场的话，现在他是真心实意要想获得这个清镇的总体规划项目。

　　所以在第三天全部实地考察之后，当清镇领导心中忐忑的询问奥布里投资意向的时候，奥布里满口答应下来，那么最后奥布里就应该和清镇磋商该以什么样的条件获得这个项目了。


第774章 再临喀纳斯湖

　　在同意投资清镇的整体开发项目之后，奥布里只和负责此事的张市领导达成了投资意向，随后两天奥布里的谈判团队来到了清镇，和张市以黄市长为首的一群人展开了细节的磋商。

　　最后清镇的整体开发项目以古弘宇被逼走的五百亿华夏币双方达成一致。

　　不要认为现在清镇面临撤销行政级别他们会做出很多让步，奥布里应该趁机减少接手这个整体项目的支出，但是大家都别忘了，之前徐大少接手清镇项目的时候可是花出去了很多真金白银，就是这笔钱算起来就有20亿之多。

　　暂且不论这笔投资，另外奥布里获得的优惠政策可算是华夏政府诚意的表现。

　　上次面见奥布里的时候，黄市长已经口头承诺要是奥布里建成的项目免税一年，第二第三年税费减免一半，涉及到奥布里需要筹建的项目政府全部使用绿色通道，并且派遣专人为奥布里通关全程办理手续。

　　另外奥布里的五百亿投资款到账之后，这笔钱还可以从银行中低息放贷给他，政府也担心奥布里兜里资金不足影响清镇健康有序的建设发展啊，从这里就能看出政府对奥布里的期望有多大。

　　总的说起来，只要奥布里接手清镇的总体开发并按照规划发展，政府这方面全方位配合，在其中绝不会设半点门槛和障碍。

　　就这样优渥的条件下奥布里慎重的签下了他的大名，这一天张市的黄市长再次亲临，和奥布里互签合作协议，然后在“啪啪”声不绝的拍照声中不久的电视里将会浓墨重彩的播报这一幕。

　　“太好了，虽然古老板还是没有会红湖村，但是有个老外接手建设规划，这下我们有希望了。”

　　就在电视播放政府鱼奥布里签下清镇的总体开发项目之后，清镇下面的所有村民最佳兴奋，他们在反复观看电视画面的同时，有些人甚至买来鞭炮礼花燃放。

　　对着奥布里这位老外，大家最开始心里也充满了怀疑，不过民俗街的很多村民可是亲眼见证了古老板对奥布里的推荐，后来很多村民也想通了，奥布里的到来结果肯定比徐大少在的时候强得多。

　　“这一下村里很多项目就要开建了，今后我们大家会再次踏上致富的道路。”

　　“古老板没回来，就是不知道那位外国老板还能不能种出美味的蔬菜和瓜果，要是不能的话，我们红湖村还是吸引不来更多的游客啊！”

　　“不用担心，看古老板的样子他会帮助那位老外的，我们就等着好消息吧！”

　　“……”

　　今晚注定很多人兴奋得睡不着。

　　就在奥布里带着团队开始正式展开工作的时候，这时候古弘宇却推辞了高区长和彭明浩他们清镇领导班子的庆功宴。

　　哦，对了，因为之前陈恺石书记在清镇危难关头跑官给上面带去很不好的印象，结果这一次清镇界别没撤销，但是陈书记的位置没保住，他被调到张市的一个卫生部门当一名副局长，对他来说这就是一个养老的职务。

　　而陈恺石走了之后，高永平自然是顺理成章的当上了区委书记，彭明浩凭借着说服奥布里来到清镇投资，上面可把这件事很大一部分功劳算到他头上，在加上自身背后的实力幸运的当选为清镇开发区区长。

　　这两位都是新官上任，三把火没有，但是雷厉风行的行事风格倒是带动了清镇所有干部队伍的积极性。

　　清镇的事情暂且不说了，这里说一说我们的主人翁古弘宇吧。

　　婉拒庆功宴之后，古弘宇独自出发，朝着喀纳斯湖前行。

　　这一次回国顺利的接手清镇的整体规划在古弘宇的意料之中，政府做出那么多的让步也没让他意外，以前侵占他的私有财产现在连本带利的都要给他吐出来，面对华夏政府古弘宇一点没有手软的想法。

　　现在，古弘宇迫切的想要完成另外一件事情，那就是去喀纳斯湖寻找灵石，补充仙源空间变得稀薄的灵气，因为在仙源空间里面很多植物都失去了往昔的娇艳和生气。

　　这次古弘宇选择乘坐飞机，从甘省到南疆也就是两个多小时，不过从南疆到喀纳斯湖跟上次一样得坐六个小时的长途汽车。

　　等到古弘宇正真达到喀纳斯湖的时候已经差不多是深夜了，而华夏这个季节是夏季，喀纳斯湖这个季节的游客很多，没有办法古弘宇只能租赁了一个帐篷在一片稀疏的树林里露营。

　　然而没多久古弘宇就非常后悔，他做了一个非常错误的选择。

　　在那一片树林当中选择露营的人群一般都是青年男女为主，而在晚上那些成双结对的男男女女回营之后，没过多久古弘宇就非常清晰的听到旁边帐篷里面传来压抑的呻！吟。

　　然而这不过仅仅是一个前奏，当一个帐篷里面传来那种让人面红心跳的声音之后，很多帐篷里面也跟着传出同样的声音，而且这些声音好似在进行着某种攀比，此起彼伏的声音让古弘宇实在受不了。

　　本想着后半夜等着喀纳斯湖周边的人们熟睡他才打算前去湖里潜游到上次的地方，但是听到这种让人心里发毛、无名火气的声音，古弘宇一下掀开帐篷没有打搅那些已经进入状态的人们，再次飘然远去。

　　惹不起躲还不行吗？

　　夏季的喀纳斯湖景区晚间的清风吹过还是带给人们丝丝凉意，刚走出那片搭建很多帐篷的营地，形单影只的他就发现几位巡逻的保安对着他露出说不清道不明的笑意。

　　这帮人里面有一个人认识他，根本就没有人盘查他的身份信息，古弘宇给对方点头示意之后只能回到酒店的咖啡屋独坐。

　　等到十二点半咖啡屋打烊的时候，古弘宇走了出去，感受了一下周围的环境，这时候很多人都已经进入了甜美的梦乡。

　　古弘宇欣慰的笑了笑，这下总算可以朝着喀纳斯湖出发了。

　　没有惊动任何人，终于看到表面异常平静的喀纳斯湖边，脱掉外衣裤放进仙源空间，然后一个猛子古弘宇就好似一条飞鱼窜进了水里。


第775章 空间碎片的下落

　　虽然时值盛夏，但是刚进入喀纳斯湖还是让古弘宇感到一阵阵寒意。

　　不过古弘宇身体素质太强了，还没运起体内真气凭借着本身的体魄他很快就适应了湖水的温度。

　　湖水依旧格外的清澈，光凭肉眼古弘宇就难看到浅浅的湖水底部的大致轮廓，其中还有很多湖里的游鱼似乎感受到古弘宇这个大家伙而四处仓皇的逃窜。

　　随着古弘宇越潜越深，湖水的能见度越来越模糊，然而没多久古弘宇就感受到了上次湖中给他的奇妙感觉。

　　“人类，你又来了，这一次你还有那种能开启我族群灵智的神奇灵泉吗？”一个苍老的声音在古弘宇脑海中突然出现。

　　古弘宇没有丝毫的慌乱，要是没记错的话，跟他脑海中意识交流的应该是金龙鱼这个族群的老族长。

　　听到龙鱼族长这般说话，古弘宇瞬间做了决定把仙源空间中已经开启灵智的那两条龙鱼放归到喀纳斯湖里。

　　顿时，龙鱼族长就感觉到了这两条龙鱼的特殊气息，诧异的给对方传出一道意识，结果很快龙鱼的族长就受到了欢喜的回应。

　　起初那两条习惯了仙源空间生存的龙鱼突然被古弘宇弄到喀纳斯湖里还不知所措，但是随即它们发现了在记忆中非常熟悉的环境，再次听到龙鱼族长的召唤哪有不欣喜的道理呢！

　　古弘宇仅仅的悬浮在湖水里看着龙鱼的相聚，不久，龙鱼族长再次通过意识跟他交流：“人类，听到这两个孙辈的描绘原来你有一个上古空间，你真是太幸运了。”

　　“是的，我也认为我十分幸运，不过我想你不会惦记我的宝贝吧？”古弘宇也通过意识传送出他的意思，虽然龙鱼族长话里行间带着威压，不过古弘宇感受不到对方强取豪夺的意思。

　　龙鱼族长在意识中好似张狂的大笑了一会，然后继续通过意识告诉古弘宇：“人类，你不会不知道你手里的上古空间法宝是你们人族发明打造出来的，它也只能你们人族才能使用……”

　　“嗯？难道说空间法宝只能我们人族才有？”交流中古弘宇打断了龙鱼族长的意识传递。

　　龙鱼族长不以为然，听着古弘宇的提问再次哄然大笑，然后有些蔑视古弘宇一般：“人类本体太弱，只能依靠外物，而这种空间法宝的出现已经是人类打造的巅峰状态，而除了人类的很多上古物种，只要修行达到某个层次体内就会拥有一个独立的空间。”

　　“不过你们人类确实聪明，人类打造空间的材料就是猎杀或者抢夺了很多其他物种，在渐渐摸索中人类打造出来的空间居然有了很多各不相同的功能，就比方说有些空间能够吸纳所有的液体，一些空间能够饲养千万的珍禽猛兽、还有的一种空间能够容纳万千种火焰……”

　　“而你手里掌控的空间应该是最高级的一种，里面不但能培植各种植物，还能提升各种动物的灵性和智力，要是在完整的时候它应该是一个独立的小世界。”

　　虽然知道仙源空间来历不凡，但是龙鱼族长所说内容还是震惊到他了，现在的古弘宇整个人一下子懵掉了。

　　看着古弘宇呆滞的状态，龙鱼族长继续传递着意识：“人类，我们龙鱼一族急需你空间当中的灵泉，作为交换，我们会提供让你空间再次充盈的灵石，还有这两个小家伙回归族群之后，我还想送两个没有开启灵智的小伙家到那个空间生活你看怎么样？”

　　古弘宇沉思了一会在意识中回应道：“龙鱼族长，我给你一定的灵泉没什么，不过要补充空间足够的灵气那可是要花费相当多的灵石才行，你们……”

　　这一次古弘宇传递的意识被龙鱼族长打断了：“人类，我们龙鱼一族的传承几乎没有断层，从上古到现在经历了这个星球无数的沧海桑田，不夸张的说这座星球上的很多灵石矿脉我都知道，但是现在地球灵气匮乏那样做只会竭泽而渔罢了，想要长久的生存下去还是要我们自身适应新的环境才成。”

　　听着龙鱼族长的肺腑之言古弘宇为这个族群崇高品格而敬佩，这是一个非常有前瞻性的族群。

　　瞧见古弘宇敬佩的神情，龙鱼族长很受用，它好长时间都没有和人类这种生物交流了，现在感受着对方的敬仰一时之间多少有些飘飘然。

　　趁着心情不错龙鱼族长索性意识告诉古弘宇：“人类，通过我的观察你手里那间上古空间神器有着太多残缺，在这个星球的好几个地方我同样感受到了跟你手里这件空间神器相似的气息，不过因为这种器件我族用不上我就没有特意关注，此刻距离那时已经非常久远，但有几处大致的位置我还是能描绘出来。”

　　“真的？跟我手里有着相似气息的东西你以前发现过，这些东西你怎么能不稍加留意呢？”得到这个让古弘宇狂震的消息，除了欣喜之外他还有着想把龙鱼族长揍一顿的冲动。

　　龙鱼族长一边回忆一边把几个拥有仙源空间相似气息的位置告诉了古弘宇，根据龙鱼族长的描绘，古弘宇有些头疼，因为地球经过了漫长的变化，很多地形地貌都发生了巨大的改变，根据龙鱼族长的形容根本找不到类似的地方。

　　在答应了龙鱼族长很多能够做到的条件之后，古弘宇继续纠缠着龙鱼族长描绘发现跟仙源空间类似气息的地方，直到最后，疑是仙源空间剩下的几块碎片古弘宇只能大概的猜测一块应该是在布满冰川的某个岛屿上，另一块应该在一个拥有古沙漠的地方。

　　这些方位都太笼统了，至于其他几块仙源碎片，龙鱼族长更是描绘得云里雾里，在他描绘的内容里一块碎片是在海洋里，现在地球百分之七十都是水，这到哪里去找。

　　好吧，有了两块仙源碎片大致的下落古弘宇打算先把它们找到再说。


第776章 地球辛密

　　“人类，现在你是不是应该给我一些灵泉了？”脑海中再次传来龙鱼族长的意识。

　　古弘宇“嗯”了一声不过马上提议道：“龙鱼族长，现在我空间里的灵泉灵气还不是充沛，能不能你先把灵石给我让我把整个空间的灵气补充之后再给你灵泉呢，要知道这样做你得到的灵泉效果也会好上很多。”

　　龙鱼族长想了片刻，很快就有一大堆晶莹剔透的灵石摆在古弘宇的面前。

　　“人类，我满足你的一切要求，赶紧补充你空间的灵气吧，想来你也不敢跟我玩心眼。”

　　古弘宇呵呵一笑：“哪敢哪敢。”

　　说话间只见他飞快的把眼前的一块块灵石直接带进空间里面。

　　龙鱼族长储备的灵石都是等级非常高的，里面所蕴藏的灵气非常浓郁，转而一想也是，龙鱼族长不知道生活了多少岁月，能让它看上眼的灵石肯定是极品。

　　一堆灵石搬到空间中的小屋，古弘宇也跟着钻进空间。

　　仙源空间中古弘宇就是主宰一般的存在，神识朝着堆积的灵石而去，运转真气引动灵石里面的灵气。

　　随即，一股股纯净的灵气从一块块灵石中溢出来然后形成一股庞大的灵气流。

　　灵气流带给古弘宇非常巨大的压力，以他的功力只能勉强的引导，然而随着灵石散发出来的灵气越来越多，他渐渐有些控制不住那股灵气洪流。

　　不过这一刻他的目的已经达到，堆积在空间里的灵石灵气已经被他成功的引出来。

　　就在再也控制不住灵气流的时候，古弘宇还是非常用力的把灵气流引向仙源空间的上空。

　　“砰”的一下，那股庞大的灵气流就好似礼炮一样在空间上空爆炸开来，然后整个空间便下起了灵气雨。

　　这一刻，处于空间山林中沉睡的黑蛇被惊醒了，处于一条河流中的巨鳄也被惊醒，另外还有蓝色、巨龟元宝、电鳗、紫蜂王纷纷被惊到了，接着只见它们不约而同朝着空间的小木屋而去。

　　这些家伙已是空间的一方霸主，但它们快到小木屋的时候并没有再次靠近，就停在距离木屋50米远的地方，此刻要是能解读这群霸主脑袋表达的神色，众人一定非常惊讶，因为它们对于木屋有种深深的敬畏。

　　哦，不对。

　　不是木屋让它们有敬畏之心，而是木屋里面的人。

　　才没过一会古弘宇就感到空间惊人的变化，什么叫做润物细无声，当灵气一下让焉巴巴的植物重新展现生气的时候，当空间的山峰重新被仙雾盘绕的时候，当那些水中的各种鱼类欢腾的时候……

　　黑蛇、巨鳄……它们的到来古弘宇很早就通过神识知道了，正当他打算出去跟它们见面的时候，突然灵石的灵气猛然间来了一个大爆发，古弘宇再次被空间送到外面。

　　刚狼狈不堪的站起来，马上传来龙鱼族长急切的意识传音：“人类，现在你的空间恢复灵气了吗？”

　　古弘宇故作整理一下全身的衣裳，淡淡地说道：“尊敬的龙鱼族长，现在空间有了灵气正在发生这某种变化，你需要的灵泉可能需要等待片刻。”

　　龙鱼族长马上传来及其慷概的意识：“哈哈，这么久都熬过来了，再等一会又有什么问题呢！”

　　“对了，龙鱼族长，我有一事不明能问你一个问题吗？”在等着仙源空间变化结束的这段时间古弘宇突然问道。

　　“人类，虽然我们达成一种交易，但是你也是我们龙鱼族尊贵的客人，只要不涉及我族的辛密我知道的都能告诉你。”龙鱼族长表现得非常大度。

　　古弘宇想了想说道：“龙鱼族长，我想知道这个星球上想你们这样上古的种族还存在吗，还有就是你们族群以前应该拥有非常强大的力量，但是为什么现在龟缩在一个湖泊当中呢？”

　　龙鱼族长意识有些波动，不过很快古弘宇还是接收到对方的传音：“是的，上古时期这个星球上拥有非常多强大的种族，那时候星球上的灵气非常充沛，各个种族还有人类根本不用担心灵气资源匮乏。”

　　“成也萧何败萧何，正是因为星球上灵气无处不在，各族很多大能在修行上都走到极致，而族群之间总有矛盾和战争，起初很多种族都控制着本身的力量，战争只在某一个层次爆发，但是我记忆中那一次大战，无数的大能都参与其中，然后等着这场大战过后，整个星球好似一个四处漏风的筛子，所有的灵气都慢慢的消散。”

　　“那那些大能就没有想办法补救吗？”虽然知道地球的结局，但古弘宇还是抱着美好的愿望问道。

　　龙鱼族长意识悠悠的回应：“有的，而且那些大能耗费的精力比战争的时候还多，那次战争不但造成了很多族群的灭亡，也给生存在这个星球上的无数种群的新生代带去无尽的麻烦。”

　　“因为灵气消散，星球的灵气资源变得越来越稀少，那些需要灵气成长的新生代就被限制住了成长空间，后来很多大能在解决不了星球的灵气溃散之后就想办法截断一些地方跟整个星球的链接，这就相当于开辟出一些平行空间或者位面空间，只有各种族的成员达到一定实力才能从里面闯出来。”

　　“在当时，还有很多大能者冲破这个星球的桎梏，想到浩瀚的宇宙探索更多的生存空间，另一方面是不再消耗那些隔断出来的小空间里面的灵气，不过延绵无数的岁月，那些冲出这个星球的大能者没有一个回来。”说到这里龙鱼族长意识中带着浓浓的叹息。

　　“后面的结果你应该猜得到了吧？”龙鱼族长询问之后没等古弘宇回应，好似传递过来的意识是在自言自语：“没错，这个星球很多种族大能离开还有小空间的隔断，现在整个星球几乎全部被适应能力更强的人类占据，其他生物再也恢复不到以前的辉煌。”

　　“你们人类称谓这个湖泊为喀纳斯湖，里面龙鱼一族拥有一个特殊空间，而我这个族长只是一个放在外界看守大门的龙鱼而已，而进到传承空间的龙鱼几乎不会出来，那是因为这个星球几乎没了灵气，很多龙鱼出来之后马上又会回到传承空间里。”


第777章 龙鱼一族的友谊

　　接下来古弘宇几乎没有说话，全程都是龙鱼族长在述说着地球的沧海桑田、陆海变迁。

　　现在没有灵气的地球，除了人类很多种族都随着环境的变化消亡了，也有一些强大的种族没了灵气的支撑演变成普通的动物，这种情况非常悲惨，因为这类动物它们已经没了强大的灵智，沦为被人类养殖和屠宰的对象。

　　像龙鱼一族这种情况的在灾变过后其实有不少，但是在强大的生物也抵不过岁月这边无情的刀。

　　很多物种空间灵气也渐渐消耗完了，在那些物种里面只有非常稀少的一部分适应性强大的个体生存下来。

　　不过因为人类的强大还能运用科学力量，就算还常存下来的生物也不敢掠其锋芒，一般都会躲在人迹罕至的地方亦或者蔚蓝的深海，有时候它们也会被人类发现，这边成为很多无法解开的谜团。

　　而能依仗自身活下来的都是适应性强大的种群，龙鱼就是其中的一个。

　　据龙鱼族长所描绘的，在地球上至少还有上百个拥有特殊空间的族群存在，但龙鱼一族在其中基本上都称得上枝繁叶茂、鱼丁兴旺。

　　现在几乎所有残存下来的物种基本上都跟人类保持着距离，而且不管个体实力多么强大的种群一般都不会招惹人类，除非人类有时候自寻死路。

　　古弘宇听着龙鱼族长的介绍除了震惊还是震惊，那种真实的种族大战、以前地球灵气的充盈还有地球经历的变迁，这里面哪一样都是人类闻所未闻见所未见的事情。

　　而龙鱼族长确实一个地球变迁的旁观者，要是它的说辞泄露给各国的史学家，不知道这样的消息又会让多少国家的历史学家兴奋得难以自拔。

　　古弘宇有时候在想，要是访遍地球上所有位面空间的种族那该是怎么样一种盛大的场景，说不定剩下的仙源空间碎片也能在那些位面空间中找到，不知道等着空间碎片聚齐之后，仙源空间会发生什么奇异的变化呢！

　　龙鱼族长的讲解说完了，不过古弘宇陷入这种真实的历史中变迁里面沉醉了，龙鱼族长静静的等待着，可能是让古弘宇消化他得到的信息。

　　不知道过了多久，直到古弘宇神识感觉到仙源空间里面的情况他这才醒转过来。

　　“龙鱼族长，现在你可以把龙鱼家族的成员叫过来了，集中在我的周围，我把灵泉水就释放在周围。”重新看到充满灵气的仙源空间，这时候就连里面的灵泉都在冒着丝丝的灵力。

　　“人类，现在真的能把灵泉给我们了吗？”正真到了这一刻龙鱼族长反而有些不自信了。

　　古弘宇点点头，等着龙鱼族长召集来许多龙鱼把他层层包围，二话没说古弘宇马上在周边的湖水中释放出充满灵气的空间泉水。

　　这一下可不得了，龙鱼群整个被大量的灵泉水狠狠的刺激了一下，整个族群在湖中沸腾，要是此刻有人在喀纳斯湖边，能够夜视的话就能发现这时平静的湖面掀起了巨浪，好似发生地震一般。

　　好在湖中还有龙鱼族长存在，没见它有什么动静，很快湖里的龙鱼全都安静下来，一个劲的吸收融入湖水无处不在的灵泉。

　　得到了龙鱼族长给予的灵石让仙源空间重新充满灵气，为了回报龙鱼古弘宇一点没有吝啬，空间中的灵泉不断的被他释放到湖里，突然龙鱼族长传来意识这才让他停了下来。

　　“人类，够了，足够了，再多的话我们族群吸收不了就白白浪费了。”

　　龙鱼族长倒是一点不贪心，然而接下来对方有传了一段意思给古弘宇：“你们人类打造的顶级空间有一种特性，里面这种灵泉水会有一个时效性，不然我还得让你给我更多的灵泉。”

　　古弘宇内心莞尔，这个龙鱼族长还真是真够逗趣的，并没有存活悠远的岁月而变得格外的精明、多了许多算计，难道这就是返璞归真？

　　想到这里古弘宇私下认为应该给龙鱼一族建立友好关系，毕竟以后要是灵石不足或者寻找空间碎片下落的时候会让对方帮助，于是豪爽的传出意识：“龙鱼族长说笑了，以后也许我还会到这里来，要是你们族群需要灵泉水的话，我一定绝对吝啬。”

　　“哈哈，人类你获得了我们龙鱼族最深厚的友谊。”龙鱼族长传递意识的时候再次拿出一大堆的灵石摆在古弘宇面前，继续说道：“你的空间消耗这么多的灵泉水，那么空间的灵气一定会受到影响，我们族群受到你的恩惠是不会让你吃亏的，这些灵石我相信补充空间灵气之后还能有所剩余，希望这点微不足道的礼物能够对你提供一些帮助。”

　　面对这样设身处地为他着想的龙鱼族长古弘宇诚恳地说道：“太谢谢了，你们龙鱼一族也获得了我最大的友谊，要是您愿意，我的空间能够让你更多的族群住进去，我相信这样会让更多的龙鱼开启灵智。”

　　“嗯，不错，人类你真是一个非常可爱的小家伙。”龙鱼族长欣喜的传递着意识。

　　不一会，经过一番挑选，龙鱼族长让一共十条个头小很多的龙鱼住进了仙源空间，而做完这一切之后龙鱼族长再一次送给古弘宇一大堆的灵石，这一下他将会有大把的灵石练习制作聚灵阵了。

　　时间已经不早了，刚瞧了一下时间，这一会功夫居然耗费了几个小时，在有一个小时外界天就大亮了。

　　不过在临走的时候，古弘宇突然想起一件事情，转身对着龙鱼族长询问道：“龙鱼族长，上次我来到湖里不是还有一条蛟蛇吗，这一次怎么没有看见了？”

　　“呵呵，你说的蛟蛇其实也是一个上古残留下来的种族，它们也有自己的传承空间，上次你见到的那条蛟蛇是打算到我这里来掠夺资源的，和我交手见长不到便宜后来就离开了。”龙鱼族长讲解到。

　　“原来是这样……”

　　龙鱼族长再次传递着信息：“人类，凭借你手里掌控着的那个空间，也许以后你还会遭遇很多上古种群，希望你在有能力的情况下帮助它们一下，毕竟现在这些种群对人类并没有主动伤害，大多数都是一些热爱和平的物种，想蛟蛇这类主动掠夺资源的族群是绝少数而已。”

　　古弘宇慎重的回应：“嗯，以后要是遇到我想我会的……”


第778章 小男孩碰瓷？

　　这一次和龙鱼一族的相遇，古弘宇和对方都得到了大家想要的。

　　想到仙源空间充沛的灵气还有小木屋中成堆的灵石古弘宇好多次都不由自主的笑了，而空间河流中的那十条龙鱼又算得了什么呢！

　　当然龙鱼一族一点没亏，龙鱼族长用那些几乎用不上的灵石换得了它们想要的，让古弘宇给它们空间泉水，那些龙鱼族的子孙后代就有成倍的机会开启灵智，然后把族群发展壮大，更好的繁衍下去。

　　当东方的天空上方开始出现一丝光亮，古弘宇已经悄悄的回到那片树林中的帐篷。

　　此刻的树林中非常宁静，古弘宇还能听到好多帐篷中传来打鼾的声音，他摇头邪恶的想到，也许很多帐篷里面的男男女女昨夜太疯狂了吧，看情况那些人今天注定会晚些时候才能起床了！

　　轻手轻脚的拆了帐篷，古弘宇把打好捆的帐篷还给租赁处，租赁人员脸色有些审视的看了看古弘宇，然后在记录本上查找着什么，不过核对来核对去最终还是在扣除了租赁帐篷的费用之后把剩余的押金递给了他。

　　古弘宇无奈的笑了笑，心中猜测不会是帐篷租赁处的工作人员把他当成了坏蛋了吧，难道我长得很像坏人。

　　不过他哪里知道，一般租赁帐篷露营的人绝大多数都是在接近中午或者中午过后才把帐篷还回来，像古弘宇这种一个人租赁帐篷还第二天一大早就还回来的少之又少，对方作为一名很有职业道德的员工自然要多加审核。

　　来了喀纳斯湖一趟，古弘宇自然会给亲朋好友带一些本地的特产回去。

　　离开帐篷租赁处他来到这个景区非常热闹的地方，在这里就好似一个乡镇赶集一样，一个狭长的街道上两边摆满了各种稀奇古怪的商品，而道路中间挤满了游客和往来匆匆的行人。

　　喀纳斯总的说起来特产还是比较丰富，在这里蜂蜜和奶制品的制作工艺非常传统，很是食物尝试之后人们都会觉得味道非常纯粹，有种天然纯正的感觉。

　　除了这些，在喀纳斯湖景区的街道上，游人们还能看到很多雕刻的阿尔泰山石人。

　　阿尔泰山石人是西域草原上神秘遗迹，久经数千年而栩栩如生，其雕刻工艺古朴、逼真、形象生动，蕴含着草原居民的民族气质和尚武精神，是游牧民族消灾辟邪、祈求祖先福佑的吉祥物。通过精选额尔齐斯河顽石，精雕细琢，准确地再现了阿尔泰山石人的原始风貌。

　　也有产自阿勒泰克兰河的石头，许多形态各异，形状奇特，有很高的艺术及观赏价值，每一块石头都象是被赋予了生命，讲述着阿勒泰的故事，是绝好的旅游纪念产品。

　　另外还有根雕，阿勒泰生长着多种树木，取材自阿勒泰树木根系制作而成的根雕作品，形态各异，艺术价值极高，自然也成为极富特色的旅游产品。

　　除了以上所说的，在这里还能看到很多千奇百怪的宝石，亦或者做成成品的宝石画，另外还有一些非常具有特色的少数民族传统服饰和刺绣，它们都是这里非常畅销的旅游产品。

　　对于阿尔泰山石人古弘宇没有半点兴趣，不过对于阿勒泰克兰河的奇石他一下购买了很多，这些石头经过自然流水的雕塑，很多图案巧夺天工，真像介绍石头的小贩所说，它们好似被这个地区的大自然赋予了生命。

　　根雕也是古弘宇大批采购的对象，除了很多成品，他还买了很多刚从山里挖出来的树根，那些还没有经过雕琢和打磨，看着那些形象怪异、千姿百态的树根，古弘宇的脑海中相对应的浮现出很多雕刻好的根雕作品。

　　对于景区的宝石古弘宇同样没有一点兴趣，因为他本身拥有的宝石就不少，而且他手里的水晶和宝石比这个景区的宝石平时好得多，不过在临走的时候他还是挑了几幅看上去赏心悦目的宝石画。

　　这种宝石画完全能够称之为工艺品，它们每一件成品都需要精巧熟稔的手工，也需要极好的细心和耐心，要不然稍一出错一件作品就要返工重做。

　　当购物完毕走出这条狭长的街道，古弘宇已经专门请了一名挑夫跟在身后，专门用一辆手推车搬运着他购买的物品。

　　为了这些东西古弘宇还专门买了两个大的旅行箱，把所有的物品塞进箱子之后，只等着到了一个其他人不注意的地方他在想法把这两个箱子收进空间里去。

　　然而，等着他拖着行李箱打算离开的时候，他突然发现有人就在不远的地方一直关注着他。

　　不过等他看见对方的时候，古弘宇又有些感到好笑，他怀疑自己的胆量什么时候变小了。

　　一直尾随着他的只是一个十来岁的小男孩，喀纳斯这里是一个少数民族居住的地方，但是那个小男孩光看外貌跟喀纳斯本地的人一点都不像，长相更有些跟汉族相仿。

　　小男孩还一直小心翼翼的跟着古弘宇，怀里抱着一件什么东西，因为被他袖子当着古弘宇观察并不是很清晰，对方并不知道古弘宇发现了他的存在，跟着古弘宇的时候一直保持着距离。

　　朝着四周张望一下，古弘宇很快就看到前面有一处转角，他脸角浮起意识笑意马上冲着拿出建筑转角走了过去。

　　小孩子不疑有他，等着他也跟着走进去的时候，随即就听到一声尖叫，然后一个物品咚的一声掉在地上。

　　视线转移到那个转角后面，此刻的小男孩蹲坐在地上，之前他手里拿着的东西现在已经掉在地上，古弘宇这才发现那是一个木质雕刻，不过看上去十分粗糙，应该是非常普通平常的东西。

　　小男孩好像被古弘宇的突然出现给吓蒙了，就连掉在地面的木雕都忘了拾起来，而小男孩本人呢则是有些害怕和古弘宇对望着。

　　以普通人来看待眼前这一幕，不由自主就能想到眼前的小男孩是一个碰瓷的人，他今天盯上了古弘宇这位在街上购买很多物品的土豪人物。

　　想到这里古弘宇再瞧了瞧面前有些瘦弱男孩，难道他真是一个碰瓷的家伙？


第779章 木雕与贺小海

　　最受不了对方悲伤的样子，再说此刻还不能证明这个小男孩是碰瓷呢，换上一个自认为最和蔼的笑容，古弘宇对着小男孩说道：“小朋友，你一路跟着我干什么呢？”

　　小男孩脸上表情有些坚强，不，应该称为倔强吧，鼓着双眼紧盯着古弘宇坚定地说道：“叔叔，我不是坏孩子，我跟着你没有打坏主意……”

　　古弘宇莞尔一笑：“呵呵，你这个瘦小的身体想打我的坏主意，这不是自找没趣嘛！”

　　“对了，你拿着这个小木雕一路跟着我是什么意思呢，难道是想着等会有机会讹我？”古弘宇走上前去把粗糙的木雕捡了起来交还给小男孩。

　　听到“讹人”这个字眼小男孩顿时激动的抛开心里的害怕对着古弘宇大声吼道：“刚才我说了，我不是坏孩子，我没有讹你的意思。”

　　古弘宇顿了一下，感觉刚才随口的无心之语有可能触碰到小男孩内心的伤痛，马上轻言细语地说道：“不好意思，刚才叔叔跟你开玩笑了，现在说说吧跟我这么长段的路程肯定有什么事找我吧，看看我能不能做到，要是能的话那一定满足你。”

　　“真的？”小男孩再次试探着问道。

　　“当然。”古弘宇简短而又肯定的回答。

　　听到古弘宇的话后，小男孩急切地说道：“叔叔，你能买下我手里的这个木雕吗？”

　　说完小男孩把手里的木雕递给古弘宇。

　　这件木雕刚才古弘宇就稍微查看了一下，为了给小男孩留下颜面他再次装着很认真的看了起来，而一旁的小男孩满带着希翼的眼神。

　　不过手里的木雕确实非常一般，雕刻的手艺刚才就说了非常粗燥，就连雕刻的木材也非常常见，要是古弘宇没看错的话，制成木雕的材料应该是松木。

　　一件如此寻常的木雕古弘宇是瞧不上眼的，他刚想着拒绝小男孩打算把木雕还给对方的时候心里一动，眼前的小男孩为什么想着要把这件粗制滥造的木雕急切的卖出去呢，难道这中间有什么原因。

　　想到这里古弘宇把手缩了回去，就是他一伸一缩之间，小男孩脸上的神情跟着这个动作先是失望然后接着又是期许。

　　古弘宇没有直接询问木雕的价格，而是率先问道：“小朋友，你叫什么名字呢，这件木雕是你家人雕刻的吗，你为什么想要把它卖给我呢？”

　　小男孩欲言又止，然而经过内心挣扎很快脸色显得再次坚定了：“叔叔，我叫贺小海，这件木雕是我亲手雕刻的，以前我经常到小街去玩，看到很多来这游玩的人都会买木雕离开，于是我也跟着那些木雕师傅学习。”

　　“不过我好不容易雕了一件东西出来都好多天了，这件木雕还是没有卖出去，今天看着你在小街上购买了很多东西，其中也有很多木雕，我就想你应该是一个很喜欢木雕的人吧，于是就跟着你打算把木雕给你看看。”

　　原来如此，这小孩学习雕刻还是自学成才呢！

　　不过正是因为贺小海没有经过系统的木雕培训，他暂时还不了解一件木雕作品好与坏的评价标准，除了选材方面，木雕作品还得看雕刻者的技术手艺，另外还有一个非常重要评判木雕作品价值的因素，那就是这件木雕是否出自名家之手。

　　出自名家大师跟无名小卒的木雕价值自然会有天渊之别。

　　“小海，你是怎么想着学习木雕的呢，对了，你的家人呢，他们就这样对你不管不问。就这样……”

　　还没等古弘宇说完就被贺小海非常不客气的打断道：“不准说我父母的坏话，我就是喜欢木雕不行吗，这件木雕你究竟买不买？”

　　“好吧，我买下了，你说多少钱吧？”古弘宇叹了一口气，贺小海一定经历了什么事情，不然一个小孩子不会这样。

　　得知古弘宇要买下他的木雕，小海眼神中闪出一丝异样地神采，不过他马上小心翼翼地说道：“叔叔，这件木雕你看50块怎么样？”

　　古弘宇笑了笑，对方是一个非常实诚的孩子，想都没想他就回答道：“没问题啊，不过我能不能跟着你到你雕刻木雕的地方看一看。”

　　这个小孩子在性格和某些方面让古弘宇很感兴趣，也算是很有眼缘吧，要是对方家里有困难的话古弘宇不妨做一件好事，所以他才提出了一个附加条件。

　　贺小海想了想点点头：“好吧，不过你能不能先把木雕的钱给我。”

　　都要去他家了，难道害怕他跑了，古弘宇再次笑了笑，掏出一张五十递了过去，随手把木雕接了过来。

　　收到钱的贺小海再次看了看离他而去的木雕，这件木雕可是他第一件成功的作品，他脸上流露出些许不舍，但是很快又高兴的想到，今后他还会雕出更好更多的木雕。

　　贺小海的家听说距离这里还有不远的路程，古弘宇跟着贺小海穿过有人密接的小街，正要钻进一条林间小道的时候贺小海突然反身回去，去了一个卖煎饼果子的摊位望着新鲜出炉的饼子发呆。

　　“怎么，有钱了打算买点东西回家？”跟着他身后的古弘宇笑着问道。

　　贺小海点着头：“嗯，我妈妈很喜欢煎饼果子，今天我把木雕卖出去了，要是给她带几块煎饼回去她一定很高兴。”

　　古弘宇摸了摸对方的脑袋，虽然对方竭尽全力的抗拒，而后说道：“别躲了，这些煎饼任你挑选，所有东西由我来结账。”

　　“真的？这个摊位上的所有东西我都能带走？”贺小海听了古弘宇的话后停止反抗，看着摊位上的煎饼、麻团、鸡蛋饼、油炸糍粑还有一锅冒着热气的茶叶蛋完全抵挡不住诱惑。

　　这才是十来岁孩子的真实反应嘛，之前贺小海整个人一副老气横秋的样子让古弘宇太别扭了。

　　好吧，没过多久古弘宇有些后悔了，贺小海还真把摊位上的东西包圆了。

　　现在的古弘宇除了要拉着两个行李箱之外，还要帮贺小海拎着煎饼等好多食物，在他前面的贺小海一手拿着鸡蛋饼大口大口的咬着，另外还不忘喝上一口豆浆，满脸全是满足的神情。


第780章 古弘宇的决定

　　半个小时之后，穿过一条幽深的林间小道，古弘宇跟着贺小海来到一个小山半山腰上修建的木屋。

　　这个木屋看上去非常破陋，屋顶好几处就用一层薄薄的塑料膜掩盖着，走近了一瞧，整栋木屋非常的潮湿，木屋里面还频繁的传出很严重的咳嗽声。

　　可能是贺小海回来的声响惊动了屋里的人，只听见木屋里兼伴着咳嗽声还有问话：“小海回来了，今天又到小街去了吗？”

　　“嗯，妈，我就是到那里去了。”贺小海想到卖出去的木雕说话有些小激动。

　　不过木屋内小海的妈妈可不知道小海今天的经历，慢吞吞地说道：“小海啊，我知道你是一个非常懂事的孩子，但是学习木雕不是一朝一日的事情，你去小街没什么，但是你那件木雕就不要四处兜售了，那种东西怎么可能有人要呢！”

　　“妈妈，告诉你一个好消息，我前段时间雕出来的木雕已经卖出去呢，五十块钱呢！”贺小海非常得意地说道。

　　“啊，真卖出去了，你没有骗我……”就在这说话间只听木屋里面一个物体倒地的声音，不用说这应该是小海他妈妈摔倒了。

　　猜得没错，当古弘宇跟着贺小海冲进木屋中的时候，昏暗狭窄的木屋中央一个人形回来黑影倒在中间。

　　贺小海哇哇大叫跑了过去，立马趴在那团黑影旁边声音中带着哭腔：“妈，你没事吧？”

　　适应了木屋内昏暗的情况，古弘宇这才观察到贺小海母亲的模样。

　　对方年纪应该还不到40岁，但是头发间已经有灰白的发丝，身体看上去有些佝偻，此刻整个人精神状况很差，脸色苍白没有多少血色。

　　古弘宇没有多说也跟着走过去协助贺小海把他母亲牵扶到堆满衣物的床上，虽然那些衣物堆叠得比较整齐，但就在瞟了一眼之后古弘宇就知道这些衣物也许都是别人救济给他们的，这个家庭生活得是如此艰辛。

　　“妈，医生不是说你生病要好好休息，最好不要下床，这一切有我呢，你这么就不听呢？”看着母亲没有什么异常情况，贺小海有还是埋怨起来。

　　贺小海的母亲没有正面回答他的问题，反而指着古弘宇问道：“小海，这是谁呢，他怎么跟着你到我们家来了？”

　　没等古弘宇回答呢，贺小海就抢先说道：“妈，这位叔叔就是买我木雕的人，咯，这就是卖出木雕的50块钱。”

　　说话间贺小海欣喜的把50块钱递给他的妈妈。

　　看到这一幕，古弘宇深受感动，这才是多大的孩子啊，就知道补贴家用。

　　穷人的孩子早当家，贺小海没偷没抢依靠自己的劳动付出挣得一点微不足道的利益并没有胡乱的消费，而是要带回来给他母亲，这种质朴的孝心足以让很多生活在大都市里衣食无忧的同龄人感到汗颜。

　　也就是现在古弘宇这才明白贺小海在看见煎饼果子摊位的时候露出那种犹豫不决的表情。

　　“大兄弟，谢谢你能看上小海的木雕，他雕刻的木雕我知道是什么样子，这孩子一定是缠着你买的吧，我相信你一定是一个心地善良的好人。”小海的母亲柔弱的说着感谢的话语。

　　从对方的言谈中古弘宇又明白了贺小海可能没有受到过良好的教育，但是他有一位不错的母亲，平日里在母亲这里得到言传身教足以让他懂事很多。

　　“不是的，大姐，小海雕刻的木雕很有灵性，要是继续学习下去他将来一定能在这个行业中能取得非常大的成就，五十块钱能买到真的不贵。”古弘宇微笑着说道。

　　听到古弘宇的话贺小海非常开心，听着瘦弱的小胸脯显得格外自豪地说道：“妈妈，你都听见了吧，叔叔都夸我了呢，我一定能成为雕刻大师，让买我木雕的人都排成队！”

　　“对了，妈妈，你看我给你带了什么好吃的回来。”刚才还说着其他事情了，等到小海想起食物的时候他马上到口袋中翻找起来。

　　很快几种煎饼、麻团、豆浆、鸡蛋都被小海一一摆在床前的一个矮凳上，贺小海笑呵呵的亲手给他妈妈拨了一个鸡蛋：“妈妈，给，茶叶鸡蛋可好吃了，我这就那豆浆给你，这两样加在一起更好吃。”

　　小孩母亲慈爱的看着忙碌的贺小海，对着古弘宇说道：“这孩子从小就懂事，不过说起来我们一家条件真是太差了，不然也不会让小海一直得不到好的教育，向别人家的孩子现在都上学去了，而我家的小海……”

　　说着说着小孩母亲脸上挂满了泪滴，贺小海声色慌乱的用毛巾给他母亲擦拭着泪水：“妈妈，你是怎么了，小海已经长大了，以后一定会让你过上好日子的，你不要哭了好不好。”

　　看到眼前的一幕古弘宇内心再次受到震动，小时候他家的情况虽然不好，但是跟贺小海一家比起来好了不知多少倍。

　　“大姐，你用不着悲伤，你看现在小海多孝顺，我看你长得不像本地人倒是汉族，要是你们愿意，我想让你们跟着我走，我很喜欢小海这个孩子，让他跟着我接受最优越的教育，你看怎么样？”最终古弘宇说出内心的想法。

　　没等对方回答古弘宇再次轻轻抚摸着贺小海的脑袋：“你愿意跟着我到外面看看吗，我在国外还有一个非常大的农场呢，家里有两只大狗、两匹骏马、两只雄鹰还有一只会说话的鹦鹉，另外叔叔也喜欢雕刻哟，在木雕这方面我们还能经常切磋手艺……”

　　听着古弘宇说的话贺小海一脸神往的表情，不过很快他按耐住心中的冲动转脸看向他的母亲，什么话都没说但是这个举动表面了他会尊重他母亲的决定，真是太体贴了。

　　“大兄弟，其实我就是汉族人，不过在我年轻那会村子遭灾慢慢辗转到了这里，后来跟小海的父亲认识组成了一个稳定的家庭，本以为就这样安稳的度过这一辈子，但不曾想小海的父亲一次进山打猎再也没有回来，剩下年幼的小海和身体多病的我，要不是经常接收周边村民的救济，我跟小海早就活不下去了。”

　　“首先非常感谢大兄弟的帮助，不过我跟小海要是真跟着你的话一定会给你增添麻烦，我们什么都干不了完全就是一个废人，还是就呆在这里，小海也能到小街上学习雕刻，以后等他长大了一定能依靠手艺挣钱，我这个已经不中用的人死了也欣慰了。”


第781章 机场冷遇

　　“大姐，你不能这样说，现在外面的医疗技术非常发达，你这样的毛病我看啊跟生活的环境有关，到了外面改善生活环境身体一定能治好，再说你就不想看着以后小海结婚生子，看着他成就一番事业的时候？”

　　看着小孩母亲有些悲观，甚至有些自抛自弃的样子，古弘宇着急的劝解道，就连一旁没有说话的小海也跟着全身微微颤抖，双手的小拳头握得非常紧。

　　作为一个母亲，为关心的就是自己的孩子，古弘宇的一番说辞正中要害，小孩母亲心里没有一点向往那是不可能的。

　　于是小孩母亲眼神中散发出了神采，不过马上情绪又恢复了低落：“我真的能看到这一天吗，但是治疗我的身体需要花费很多钱吧，还有小海上学也要很多钱，这些钱我们上哪挣啊？”

　　没等古弘宇回应，一旁的贺小海抢着好似宣誓一般大声地说道：“妈妈，我们跟着这位叔叔一起离开这里吧，我相信叔叔是一个好人，这笔钱叔叔帮我们垫上好不好？”

　　在古弘宇点头之后，小海对着他猛地一下磕了一个响头，然后站起来无比庄重地说道：“叔叔，治好妈妈的病不管花了多少钱我都会加倍的还给你，我一定会让妈妈长命百岁，一直看着我挣很多很多钱，也看着我娶媳妇还要抱孙子。”

　　“好，不管多少钱我都愿意帮你。”古弘宇也面色庄重的回答。

　　当周边的村民得知贺小海一家居然跟着一个外地游客马上要离开喀纳斯的时候，这个情况马上成为当地的热门话题。

　　“听说了吗，贺小海一家这次算是走大运了，一个很有钱的游客会把他们一家接到繁华的大城市，还要治疗贺小海母亲的疾病呢！”

　　“我好像听说不是把贺小海接到大城市吧，而是要把他们接到国外，而那位有钱的游客还是一家国外农场的大老板，手底下工人都有好几千人呢！”

　　“唉，这一次啊黄梅跟贺小海两母子可算是遇到贵人了。”

　　“这就叫做时来运转啊！”

　　“你们知道吗，没等贺小海一家离开的时候，今天下午有村民把贺小海一家的事情报告了派出所，很多村民起初以为那位外地游客是一个人贩子呢，可我一个在派出所上班的侄儿跟我讲，那位外地游客正真的身份不简单，他本人拥有的资产起码好几十亿，天啊，这是多少钱啊！”

　　“总之贺小海能有今天我们做邻居的还是为他们高兴吧，说不定以后小海长大了还能记住我们对他的点滴之恩，说不定以后我们也能沾沾光……”

　　“……”

　　贺小海家的木屋还有破败的家具古弘宇本想让他们把其全都抛弃，不过不管是贺小海的母亲黄梅还是贺小海本人都坚决不同意，在他们的内心毕竟是把这里当作心里的根，最后古弘宇也没有勉强，反而到小街上买来许多花塑料膜把整个木屋全部覆盖，只在四面留下几个透气孔以免木屋的木质结构被腐蚀。

　　做完这一切，古弘宇还另外购买了许多礼品，挨家挨户给曾经帮助过贺小海一家的村民送去，在对方感谢古弘宇这位有钱的大老板同时，古弘宇也恳请村民有闲暇的时候对木屋关照一下。

　　……

　　南疆乌鲁木齐机场，古弘宇带着满脸好奇的贺小海和他的母亲黄梅。

　　此刻的黄梅整个人看上去精神好了很多，喝了古弘宇给她的空间泉水咳嗽也没有那么频繁，虽然拒绝了古弘宇给他们购置衣物，但是陈旧的衣服穿在身上他们并不显得低人一等。

　　古弘宇去给大家购买机票去了，拥挤的候机大厅只剩下贺小海和他的母亲黄梅，因为他们的穿着很多旅客都诧异的看着贺小海两人，然后不由自主与他们保持距离。

　　“妈妈，这里就是乘坐飞机的地方，看上去真大真漂亮。”也许是受到周围人群冷落的目光，贺小海有些青涩的拉着黄梅的衣袖一直没有放开。

　　黄梅同样望着周围的一切惶然好似在梦里一样，嘴里喃喃自语：“是的，这里真漂亮，小海以后一定能够出人头地，能像你古叔叔一样拥有很多很多钱，想干什么都可以。”

　　这时候他们的身边突然走来一人，可能很累了别扭的坐在他们身边一直没人坐的位置，并且传来一声冷笑：“两个土包子，穿成这样还来乘坐飞机，你们应该去火车站，那里的车票很便宜，乘坐飞机的钱能让你们全国各地走个遍。”

　　“你是谁啊，我们碍着你了吗，你凭什么这样说我们。”贺小海站了起来挡在他母亲前面冲着身边一位穿着时髦的中年妇女说道，别看他年纪小可是此刻可把他男子汉的气概表现得淋漓尽致。

　　不过在那位贵妇人眼里这一切都是十分可笑：“哟，你这个小破孩这么小还知道保护你妈妈了呢，不过你们穿成这样不觉降低了候机大厅的档次，有碍机场的颜面呢？”

　　针对贵妇人尖酸刻薄的话语贺小海不知所措了，他从来没有经受过这样狠毒的言辞，以前在小街上别人即便心里讨厌他，但都是本土的人士多少知道贺小海家的情况，对他并没有恶言相向，以至于他还在几个木雕作坊学到了雕刻技术。

　　而黄梅本身体质虚弱，听着被别人嘲讽，要是他本人也许还能承受，但是懂事明理的儿子被别人这样对待，马上心里愤恨，脸上涨红想要说什么的时候马上又是一连串的咳嗽声。

　　“两个穷鬼，既然能乘坐飞机怎么不拿钱把病治好，穿成这样你看好多人都不敢靠近你们，你们应该有自知之明把座位让出来。”那位贵妇人一副高人一筹的样子。

　　就在贺小海母子受人质问的时候，古弘宇买好机票回来了，看着这一幕他满心燃起怒火：“我想你才有病，而且病得不轻，你最应该到神经病医院把你的神经好好调理调理。”

　　“谁，敢这样对我说话？”贵妇人被古弘宇刺激得一下火冒三丈。

　　古弘宇从围观的人群中挤了进去，满脸冰霜地说道：“是我说的，刚才我又说错吗，面对一对母子就认为高人一等，就应该责问对方，他们虽然衣着破旧还能换，但是你的心灵已经破碎了拿什么补救。”


第782章 安置

　　“你算得上哪根葱，你有什么资格这样说我？”看着古弘宇的仪表和装束对面的贵妇人倒是没在古弘宇的打扮上做文章，但是她满脸的不忿和不甘。

　　古弘宇看了看周围的人群朗声说道：“怎么，现在觉得我说话很难听，但是你在跟这对母子说话的时候就没有想过他们的处境，他们招你惹你了，本来就是生活的很艰辛的他们就该遭到你们的践踏和随意的刁难。”

　　说了这么多话古弘宇还是觉得不够，他指着贺小海和黄梅说道：“在我看来，这一对母子对在场的很多人都活得有尊严活得更有意义，你们知道他家的情况吗？”

　　给了一个询问，然后古弘宇又在众人好奇的眼神中往下说：“这个才刚满十岁的孩子在他五岁的时候失去了父亲，这些年依靠他母亲孱弱的身体和周围的救助长大。”

　　“然而，我和他们相遇的时候，这个小孩子已经自己雕刻出一件木雕作品拿出来贩卖，虽然木雕制作有些粗糙，但是这么小的孩子并没有去偷去抢，而是依靠自力更生的养活自己和家人，互换一个位置你们谁能拍着胸膛说能做到这一切？”

　　“就在我购买小孩子手里木雕跟他攀谈的时候，我对他的生活环境开始感兴趣，这才让我接触到他的家庭环境，因为去了他家我发现他母亲生病卧床不起，而这位小孩子拿着卖木雕的五十元钱舍不得花，把它全部拿回家上缴给他的妈妈，试问现在生活在城镇、大都市的孩子谁又能做到这一点。”

　　“因为这些原因，他们把我深深的打动了，我愿意把他们带到外界让他们和其他普通人一样正常的生活，而现在在这里他们就受到了这位看上去贵气逼人的女士冷眼和嘲讽，你们认为这一切对他们来说公平吗？”

　　面对古弘宇一连串的讲解和诘问很多人都露出了惭愧的神色，就连贵妇人再也没有了之前的高傲，也许之前贺小海母子受到的冷遇并没有得到其他人的同情，在经过古弘宇这番话后，很多人终于把善良的一面展现出来了。

　　“真是一位好小子，孩子，你还有雕刻出来的木雕吗，我愿意高价购买。”

　　“孩子，好样的，姐姐为你感到骄傲。”

　　“小朋友你叫什么名字，叔叔给你留个电话，以后有了雕好的木雕叔叔全要了。”

　　“刚才这位兄弟说得对啊，现在大家的儿子、孙子在这个小孩子面前能做到这一切吗，有丁点我都高兴坏了。”

　　“孩子跟着奶奶到我那里去吧，我是一家医院的医生，你妈妈的病刚才我观察了一下，主要是肺部有问题，这个病我们医院能治，我给你们担保让医院减免你们的医疗费用，剩下的费用奶奶自掏腰包怎么样？”

　　“……”

　　被激起了良知的好心人很多，出钱出力出物的人不在少数，不过贺小海看了看黄梅，再看了看古弘宇后对着其他人鞠了一躬：“谢谢爷爷奶奶、叔叔阿姨还有大哥哥大姐姐的关心，你们给我的电话号码我留下了，以后我雕出了木雕会给你们寄过去，但是我不要你们的钱，现在有古叔叔帮助我，以后我长大了也要把这一切还给他……”

　　真是好孩子啊，人们现在心里不由自主的想到，贺小海现在只答应了古弘宇的帮助只是为了以后要还人情，现在都还没有支助他呢就想到了以后换钱的事情，这是很多成人都做不到的。

　　是的，现在欠钱的反而就是大爷，跟贺小海比起来这些人真应该买块豆腐撞死。

　　“今天真是见着了，多好的孩子啊！”

　　“要是我想遇到小海，我一定也会把他带出去，老呆在偏远的地方那是害了他。”

　　“这位古兄弟，咱们相互留个电话吧，以后小海有什么事情你都可以给我打电话，要是以后我有时间的话我也会去看孩子，你看……”

　　“对对对，我们也相互留下电话号码，有事就联系，要是有困难你解决不了我们这么多人呢是不？”

　　“……”

　　就在这时，刚才那位一脸冷傲的贵妇人感到这里众人的敌意，马上灰溜溜的离开了。

　　古弘宇和一群人相互留下电话之后，看了看手表时间也快到了他们的航班检票的时刻，于是乎他带着贺小海黄梅走向检票口，贺小海呢还不时的回头跟那些想要帮助他的旅客挥手示意。

　　等着飞机离开大地，贺小海跟黄梅好奇瞅着机窗外的蓝天白云，第一次乘坐飞机的心情自然是万分激动，想着他第一次乘坐飞机比他们好不了多少。

　　对于怎么安置贺小海和黄梅两人，古弘宇想着把他们直接送到甘省，在那里他有陈洛枫、梁庆辉以及彭明浩等几位朋友，也能让黄梅在甘省的大医院接受身体检查，至于养身体红湖村是一个非常不错的地方。

　　而古弘宇自己，他还打算走访一下华夏的很多地方。

　　虽然仙源空间的灵气是补充了，但是仙源空间本身还不是完整的，他想着在神奇的华夏多走走看看，也许不经意之间能够找到一块也说不定，就算不能找到获得仙源空间碎片的一丝线索也是好的呀！

　　等着飞机肥罗甘省机场，当古弘宇带着黄梅和贺小海走出机场大楼，只见一辆豪华轿车的车门打开，一位满脸带着笑意的人正在跟他们打招呼，这不是陈洛枫又是谁呢！

　　“哈哈，弘宇，这里！”对着古弘宇陈洛枫爽朗地喊道。

　　走进靠在路边的豪车，古弘宇笑着跟黄梅他们介绍：“这是陈大哥，小海快叫陈叔叔，他以前对古叔叔帮助可大了。”

　　“陈叔叔好！”贺小海脆生生的对着陈洛枫说道。

　　“小海你也好，你的事情我都听你古叔叔说了，真不错，接下来我们先把你妈妈送到大医院检查身体怎么样，要是没事就到我家去玩好吗？”陈洛枫面对贺小海亲热地说道。

　　听着陈洛枫的话，贺小海傻笑着点点头，而一边的黄梅连连摆手：“古兄弟，这位陈兄弟，我身体没什么大毛病，以前虽然经常咳嗽，但是最近这种情况都好了很多，用不着破费，这不用……”

　　对于让黄梅去医院做检查贺小海满心欢喜，听着母亲的拒绝马上焦急地说道：“妈，就去医院看看吧，不管医疗费用多少钱，以后我都会挣很多很多钱还给古叔叔的。”

　　“就是，黄大姐，还有什么好犹豫的，你们现在虽然条件差点，但这不是还有小海吗，他很能干，以后一定会让你们一家富裕起来，没有好身体咋能让你看到未来的儿媳妇、孙子呢！”古弘宇趁热打铁。


第783章 当干爹

　　黄梅就医的医院是甘省一家私立医院，因为在里面很多设备和仪器都挺先进，加上医院不惜高薪网罗了一大批医术高超的医生，平时医院各科室基本都是人满为患。

　　这一次凭借陈洛枫老婆的关系，为了给黄梅治病古弘宇他们也走了一次后门。

　　经过一番全身检查，黄梅的病情总的来说不算严重，主要就是呼吸道疾病和全身风湿性疾病。

　　呼吸道疾病一般都涉及到肺部疾病，征求了主治医生的意见，这种病只需要在医院短期观察一阵，要是不太严重的话很快就能出院，但是平日里需要安歇不能劳作。

　　而风湿性疾病黄梅的病情并不严重，在治疗肺部以及呼吸道疾病的同时，医院开了一些能同时治疗风湿性疾病的药物，医院方面认为这两种疾病都是需要长时间才能消除的病症，要是调理得当在一年的时间之后两种病情才能正真康复。

　　听说了病症，古弘宇把病情也给半懂不懂的贺小海讲述了一遍，听到他妈妈的病情并无大碍之后，这小子脸上一直阴郁的表情豁然开朗。

　　黄梅住院期间，古弘宇本想着给他们找来一名全职保姆，可黄梅死活不愿意，在她看来这些病情并不影响她平日的生活，她本来就生活艰辛，哪有让其他人伺候的道理。

　　在医院待了一天，古弘宇实在是住不下了，到医院缴纳了足够的住院费用，并掏出一张银行卡塞到黄梅手里让他们不够的时候自己取，另外还拜托陈洛枫有时间到医院看望一下。

　　而临走前古弘宇还带着贺小海到商场转了一圈，他给黄梅和贺小海都买了不少换洗的衣物，还给他们买了一个手机，教会了贺小海怎么使用它之后存上了自个的电话号码。

　　看着面貌一新的黄梅母子俩古弘宇对着他们笑了笑：“黄大姐你就安心养病，有什么事情啊叫小海打电话给我，要是出院我会让陈大哥接你们到清镇的红湖村，那里是我以前在国内发展事业的起点，房屋什么的我都帮你找好了，那里很适合你养病，我这段时间在国内还有一些事情，等过段时间我就会红湖村和你们汇合，然后带着你们到澳洲去。”

　　“古兄弟，这段时间真是辛苦你了，通过这段时间的相处我知道你是一个大人物，为了我们母子俩的事情还如此用心的跑上跑下，真不知道怎么感谢你才好。”黄梅坐在病床上有些哽噎地说道。

　　“黄大姐，你怎么说着说着就哭了，大家相遇就是有缘吧，而且对于小海我很喜欢，这小子长大一定会出人头地的，你就当我是提前投资吧！”古弘宇真诚地说道。

　　从内心来讲他现在的资产足够让他几辈子都用不完，说什么投资那都是骗黄梅的，然而他是真喜欢贺小海，从小这么懂事、还孝顺、为人处世都带着真诚……这里面的那一件事都能打动人心。

　　“叔叔，我一定不辜负你的希望，不管未来怎么样我都会坚强的走下去，我要成为像你一样的人物。”此刻在贺小海的心里古弘宇的形象犹如高山一样巍峨。

　　“嗯，叔叔相信你会成功的，加油！”对于贺小海古弘宇鼓励着说道。

　　躺在病床上的黄梅这一瞬间非常高兴，得遇贵人不是谁都能有这样的好运气，但是他跟贺小海就遇到了。

　　难道这就是上苍对他们的考验，让他们否极泰来！

　　看着古弘宇抚摸贺小海脑袋的时候，黄梅突然在病床上说道：“古兄弟，要不你做小海的干爹吧？”

　　“啊，我当小海的干爹，这不好吧……”古弘宇一下有些懵了。

　　听着古弘宇犹豫的言语黄梅神情马上暗淡，刚才的一切都是她痴心妄想，而贺小海闻言也是眼睛肿流露出极度的失望。

　　“不行就算了吧，古兄弟你别让心里去，我们家小海那配得上你这样的大人物呢！”黄梅本来就有些自卑，刚才古弘宇的犹豫让她感到之前的举动太多冒失。

　　“不是的，黄大姐、小海，我刚才之所以犹豫是因为这个消息来得太突然了，再说了我跟小海的年纪相差只有十多岁，如果小海真没有意见的话我当然愿意。”黄梅和贺小海的表情古弘宇全然收在眼底，他急忙解释。

　　“我愿意，干爹，我给你磕头了！”就在古弘宇话音刚落之际贺小海一边说着话一边跪倒在地。

　　无论古弘宇怎么说贺小海坚决的给他磕了三个响头，这一下可是木已成舟，正当对方的干爹了，古弘宇有些悻悻的想着，也不知道在澳洲的父母知道他现在收了一个干儿子会是一种什么样的心情。

　　想到这里他手伸到外衣里面，悄悄的从仙源空间里拿出来一件为数不多用玉石雕刻的一件翠绿口哨挂件，上面还搭配了一根红绳。

　　把这件挂件递给贺小海：“好吧，我认你这个干儿子了，这是我给你的礼物，你可不能拒绝。”

　　贺小海看着这件翠绿色的口哨吊坠非常喜欢，他跟黄梅只以为这个吊坠非常好看并不知道它的价值，贺小海恭敬的接过吊坠让他妈妈现场就给他挂在了脖子上。

　　“谢谢干爹！”贺小海跑到浴室的穿衣镜前看了又看非常欢心的跑出来再次感谢古弘宇。

　　“呵呵，只要你喜欢就好。”收了一个干儿子古弘宇也非常高兴地说道，虽然失去一件有着防护功能的玉石挂件，但是他认为这一切都值得。

　　本打算下午就离开的古弘宇晚上把陈洛枫一家还有梁庆辉、彭明浩召集到一起，把认贺小海的事情给他们说了一下，在众人哄笑声中这晚上他被灌了不少酒。

　　而现场的小乐乐则是围绕着贺小海这个新哥哥，两人谈论着小孩子世界中的话题。

　　第二天一早，详细的思考了贺小海他们留在省城医院没有后顾之忧之后，古弘宇这才告别了他们随便选择了一个最近的航班重新踏上旅程。


第784章 打算出手

　　这一次古弘宇乘坐的航班居然是去天南省，天南省可是一个四季如春的地方，在这里拥有很多美丽的自然风光，一度是国人非常向往的旅游胜地。

　　虽然只是道听途说天南省的各个旅游景点，正真要去游览的时候古弘宇内心还是非常激动。

　　只不过这一次有些遗憾，梅凝因为再次怀孕不能伴随他一起旅游，要是两人在一起这一次的旅行将会更加完美。

　　昆明下了飞机，古弘宇再次转乘汽车开往腾冲。

　　腾冲隶属天南省，市区距省会昆明606公里，距缅甸密支那200公里，距印度雷多602公里，是华夏通向南亚、东南亚的重要门户和节点。

　　这里是著名的侨乡、文献之邦和翡翠集散地，也是省级历史文化名城。

　　腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，称之为“极边第一城”。

　　而这一次前往腾冲，古弘宇主要是奔着玉石去了。

　　玉石是除了灵石之外古弘宇最需要的东西了，通俗的说在玉石里面也含有一定的灵气，而越是品质上乘的玉石，里面所含的灵气也越充沛，现在古弘宇布置聚灵阵在一些无关紧要的位置就需要大量的玉石备用。

　　在腾冲有专门买卖玉石的市场，不管是翡翠原石亦或成品，只要有需要这里你都能找到。

　　从这一点全国各地前来这里淘金的不在少数，当然很多冒着一夜致富来赌石的更不在少数。

　　不过在没有专业知识和超强幸运的话，赌石只能让很多人财去人空，输到眼红自杀的人也不在少数。

　　所以知足常乐，能控制住内心贪恋欲望的人才是正真强大的人。

　　而在赌石这方面古弘宇算是一个异类不能以常人论之。

　　因为在香江那次经历已经很好的说明，自从古弘宇有了仙源空间之后，他强大的感应能力能够觉察到原石里面的灵气波动，依照灵气波动他自然就知道原石里面有没有玉石，甚至玉石品质的好坏他都一清二楚。

　　可以这么说，他来腾冲赌石简直就是一本万利的活计，要是他不顾一切后果的话，腾冲玉石交易市场会被他搅得一片狼藉，因为这里能出玉石的原石他都能找出来。

　　不过本着低调的做事原则，他只需要一些够他使用一段时间的高品质玉石就行了。

　　以他拥有的雄厚资产也用不着拼命的去赌石，然后让有心人发现他的异常，这样做那就得不偿失。

　　来到腾冲之后已经是下午时分了，连中午饭都还没吃的古弘宇根据询问的消息走进一条以小吃为主的街道，说是街道其实更应该说是一条巷子。

　　往来不绝的游人穿梭在其间，各种南来北往各不相同的小吃数不胜数，还有很多格调迥异、抑扬顿挫的吆喝声听起来别有一番风韵。

　　找了一家天南省出名的过桥米线点了一道店里的过桥米线小吃，没过多久一个服务员就给古弘宇端上来满满一盘的食材。

　　过桥米线已有一百多年的历史。

　　相传，清朝时滇南蒙自市城外有一湖心小岛，一个秀才到岛上读书，秀才贤慧勤劳的娘子常常弄了他爱吃的米线送去给他当饭，但等出门到了岛上时，米线已不热了。

　　后来一次偶然送鸡汤的时候，秀才娘子发现鸡汤上覆盖着厚厚的那层鸡油有如锅盖一样，可以让汤保持温度，如果把佐料和米线等吃时再放，还能更加爽口。于是她先把肥鸡、筒子骨等熟好清汤，上覆厚厚鸡油；米线在家烫好，而不少配料切得薄薄的到岛上后用滚油烫熟，之后加入米线，鲜香滑爽。此法一经传开，人们纷纷仿效，因为到岛上要过一座桥，也为纪念这位贤妻，后世就把它叫做“过桥米线”。

　　而此时呈现在古弘宇面前的大盘子内，一个盖着盖子砂锅，不用说这里面就是熬制的浓油密汤了，在盘子的另一边一些碟碟碗碗中：米线、鱼片、猪肚、猪里脊肉、鸡胸肉、蘑菇、绿芽菜、豆芽、豆腐干、鹌鹑蛋、榨菜、火腿、香菜末、香葱末菜品非常丰富。

　　当然过桥米线的配菜并不是固定的，因人喜好或者季节变化，里面搭配的菜肴各不相同、有增有减。

　　一顿过桥米线让古弘宇吃得饱饱的，关键是几十块钱的小吃里面食材很多，各种营养都有，里面熬制的汤汁也非常浓郁，在他看来这种食物吃起来非常划算。

　　看看时间差不多快到下午四点，瞧着白朗朗的天空古弘宇还是打算去玉石交易市场走一趟。

　　第一次来腾冲古弘宇可是什么地方都找不到，可现在只要手里有钱一个出租车或者腾冲县城里的三轮那是指哪打哪。

　　去了玉石市场原石交易区域，时间刚好过去二十分钟。

　　在原石交易的地方形成一条狭长的街道，不过这里环境很噪杂，除了很多聚集在一起的人们交谈的声音，最为主要的还是不时有人购买原石就在店里当场解石，那切割机的噪声一下便响彻整条街巷。

　　往往在这时候会引来更多人的围观，只要解石出了好现象，这里当即就有人竞价，当解出的玉石价值很高店主还会燃放一大串鞭炮，一来恭喜购买者解石出彩，二嘛用来吸引更多购买者的关注。

　　已经是下午四点多了，这时候原石交易区并没有多少人，古弘宇猜想很多人都已经收工了吧。

　　人少正好，古弘宇选定了一家较大的店面走了进去。

　　“兄弟这是要买原石？”店主看起来四十多岁，见到进门的古弘宇淡淡的问道。

　　古弘宇笑着说道：“不买石头我到这里做什么，老板，你家不会就眼前这些原石吧？”

　　“栓子，干啥呢，快来客人了带人看原石去。”老板坐在靠椅上朝着里间喊了一声然后对着古弘宇说道：“马上，好东西哪能摆在这外面。”

　　等他说完话的功夫，从店铺内里走出来一个跟他年纪差不多的人，不过这块头看上去那就大多了，一身腱子肉真有种能让做坏事的人马上退却的想法。

　　那位壮汉看了古弘宇一眼也是非常平淡地说道：“看原石是吧，跟我来吧。”

　　从店铺朝着里间走去，没想到里面别有洞天居然是有一个院子，里面堆满了各种各样的石头，那位壮汉指着满地的石头说道：“你自个挑吧，等会挑好了跟我说一声就行。”


第785章 坑爹的原石

　　对待顾客的态度还真不咋的，古弘宇无奈的摇摇头转而想到，也许赌石这个行业一直不愁没有顾客，所以这些卖原石的店家都养成了这样傲气的习惯。

　　青年壮汉也是在小院随便找了一个地儿坐着休息了，古弘宇弯下腰开始了他的赌石之旅。

　　赌石之风自古有之，在充满悬念的翡翠赌石过程中，除了原料皮壳之外，其实翡翠的场区和场口也是判断赌石质量的重要依据之一。

　　缅甸翡翠出产于该国的东北部，这里与华夏天南省邻近，矿区贯穿乌鲁江流域，夹持在高黎贡山与巴盖崩山之间，南北长70公里，东西宽20公里，面积为1400平方公里。选矿中心在隆肯，这里距密支那136公里，距离华夏的腾冲360公里，距离泰国的清迈1200公里。采矿营地有三大处，老场区、后江场区、小场区。

　　矿区气候炎热，年平均降雨量为4000毫米上下，春夏季是降雨最多的时候，不便工作，因而采矿和现场交易都在秋冬时节进行，每当中秋之后，各路人马分头涌入营地，当中有挖玉人、玉石商、寻宝者和各种生意人，高潮时可达20多万，景象繁乱。自60年代以来，这种状况越演越烈，常久不衰。

　　缅甸翡翠的开采，至少已有两种多年的历史，曾经起起落落，而今仍是方兴未艾。

　　随着翡翠的大量输出，场区在扩大，场口在增加，现在矿区的范围已扩大到东起和平，西至红木林，长约240公里；南起温朵，北至拉班，宽约170公里，三大场区的坑洞，大小已有100多个，形状如星落棋布，有知名度的不下70多个。

　　老场区，这个场区包括帕敢场区，大马坎场区、新场区，因地旦上连成一片，位于乌鲁江的上中下游，发现和开采时间最早，范围最大，场口最多，是缅甸翡翠的主要产地。

　　帕敢场区，这个场区是冲积或残坡积矿床，位于乌鲁江中游，开采时间始于公元一世纪。目前挖掘最深的坑洞已达第五层约为30米左右深，第一层所出的块体几乎都是黄沙皮壳，第二层多见红沙皮壳，并带有蜡皮，第三层为黑沙皮壳，第四层为灰黑皮壳，第五层为白黄皮壳，大多有蜡皮，场口之间的块体有着明显差异，区别并非易事，通过认识场口记清各自的特征，方能熟中生巧，准确作出判断。

　　在帕敢场区主要的场口有：老帕敢、麻母湾、惠卡、摆上桥、大古地、赤通卡、格拉莫、勐毛、东郭、马拿、结崩穷、莫老埂、仙洞、香公、穷瓢、南英、育马、格银穷、东磨、格拉莫洼、帕丙、资波、陷典、苗毕、莫地、帕扁、三决、哼定、桥乌、老寨棚子、呛叭、三岔河、莫敢。

　　大马坎场区，这个场区位于乌鲁江下游，老场区的西部，属于冲积矿床，开采时间比帕敢场区晚200年左右，以大马坎场口为代表，著名场口近20个，掘进深度已达第五层，多见关山半水石，著名场口分别有：大马坎、黄巴、莫格叠、雀丙、磨隆基地、大三卡、南丝利、南色丙、西达别、约英拱、那亚董、美林强、苦麻、胆秀。

　　新场区，位于乌鲁江上游，老场区的东部，开采时间较早，这里是表生矿，不需深挖便能得到翡翠块体，但大都没有皮壳，属原生型矿床，人们习惯地称这里的块体为新场石，因而得名新场区。新场区的坑口较多，但使用时间最短，易被废弃，比较稳定的场口有：大莫边、小莫边、格底莫、婆之公、莫西萨、班弄、马撒、三卡莫、卡拉莫、三客塘、莫班洼。

　　后江场区，后江是乌鲁江北侧的一条支流，名为康底江，翡翠矿区分布在江畔，因而称为后江场区。这里也是冲积型矿床，开采时间较晚，大区在十六世纪初叶，这里包括后江和那莫两个场区，虽然两地相距不远，所产翡翠块体却有天壤之别。后江场区所出产的块体，一般在300克左右，品咱多，质地优，上壳薄，质地上乘。现掘近深度已超过第六层，约为30多米深，第三、第四层都有隔层，前二层与老场区的情况类似，第六层的块体皮壳几乎都是黄蜡壳，第六层之后的隔层比较厚，目前出矿率较低。主要场口有：磨隆、比四都、格母林、帕得多曼、香港莫、莫东郭、莫地、加英、不格朵、格青莫。

　　那莫场区，那莫是缅语，意为雷打，这个场区也叫雷打场区，所出的块体称为雷打石。

　　这个场区位于康底江上游，多见为表生矿，块体低劣，裂纹多，底水干硬度差，质地疏松，绝大部分不能切割制作，虽有绿色大多属于变种石其价值十分低廉，雷打石的变种原因，需从成因上作进一步的探明，看其中下层是否能有变化，希望能出正宗翡翠。近些年业，人们已逐渐对这个场区有了新的看法。1992年初，这个场区发现了一块巨大如屋的优质块体，尤如暴出奇迹，一时引起轰动，目前具有代表性的场口只有：那莫、勤兰帮、勐兰帮。

　　小场区，这个场区位于乌鲁江南面，面积约为45平方公里，比后江场区大三倍，只因场口不多，人们把它称为小场区。这里是原生矿床，曾邮产过许多优质翡翠，是整个缅甸翡翠矿区不可缺少的组成部分。这个场区最深的场口已控到第四层，以黑色带蜡壳的块体为多，最有名气的场口是：南奇、南莫、莫六、细莫、莫罕、南西翁、乌起公、那黑、通董、磨六磨、摸格地。

　　缅甸能出翡翠的地方场区基本上就只有这几处了，看了看院里的原石，古弘宇凭借强大的记忆力结合原石的特征即便没有借用神识就能排除一半以上的原石。

　　在满院的原石堆里这些原石很多都是并不盛产优质原石的场区里弄出来的，那些原石表现极差，根据原石表面的特征基本也几乎把它们列入冷宫。

　　甚至里面一些说是原石的石头其实质根本就是普通的石头，那些卖原石的老板混了一些石头在里面就是为了麻痹购买者呢，特别是很多外行，反正卖出一块是一块他们就能多一笔意外的收入不是。

　　被他大致分选出去的原石古弘宇没再理会，这减少了他不少的工作量，面对剩下还有最多五分之二的原石，他数了数一共有两百块左右，这些原石要是普通人只能一块一块的仔细查看。

　　但是古弘宇是谁，他神识比较强大，因为神识需要浸入原石的内部，平时能把神识延伸几公里远的他面对原石一次只能查看二三十块，这也是一个天大的奇迹了，要是这个技能被其他人发现他也许会被剖片研究吧！

　　看完满院的原石，古弘宇无奈的摇了摇头，这些原石看似很多，但在将近两百块原石里面，他的神识只发现其中三十来块原石中有着灵力波动，而那三十来块有灵力波动的原石，其中灵力波动稍微有些强烈的还不到五块。

　　要是再扣除之前判了死刑的原石，能有多少人在这么多的原石中运气惊天的发现那几块有高品质翡翠的原石呢！

　　坑，太坑了！

　　赌石有风险，入行需谨慎啊！

　　几百分之一的概率是比买彩票的概率高，但是买彩票只需要两块钱的成本，而买原石呢，一个错误的决定有可能让你一朝回到解放前啊！


第786章 大客户

　　面对三十来块内有翡翠的原石，古弘宇没有赶尽杀绝，只选了差不多一半也就是十五块有灵气波动的原石，当然那三块灵气波动稍微剧烈的全都没有放过。

　　当古弘宇把需要购买的原石跟那位年轻壮汉说了一下，对方被古弘宇购买的数量给惊呆了。

　　在这位年轻壮汉的眼里，古弘宇穿着非常普通，以他往常的评判标准脖子没有挂金链子、手腕上没有戴玉镯子、手指上没有钻石戒指的人物绝对不是大老板。

　　“喂，伙计，这些原石多少钱，有没有优惠什么的？”看着满脸呆滞的年轻壮汉古弘宇微笑着问道。

　　“有，有有……不过我做不了主，我这就去把老板叫进来。”年轻壮汉语速极快的说完，然后急冲冲的朝着外间奔去。

　　没过一会外间的那位四十多岁的男性老板走进来了，而年轻壮汉并没有跟着进来想必对方在外面守店吧！

　　看着古弘宇中年老板这一次言谈热情了很多：“这位老板，听说你打算购买很多原石是吧？”

　　古弘宇点点头：“不错，这块、这块……还有这几块加在一切一共多少钱？”

　　循着古弘宇手指的方向，中年老板满怀欣喜的做着记录，然后计算机啪啪啪算计过后，对着古弘宇咧着嘴说道：“老板，这十多块原石我们标了号码的，根据原石的外表特征和重量我们都有记录，你选的原石价格重量都不相同，我刚才加了一下价格一共是五百七十九万八千六百九十一元。”

　　“这是几块原石要这么多钱，你没有算错吧？”古弘宇皱了皱眉头。

　　中年老板马上翻着本子指着原石的号码解释道：“这位老板，不是我卖你高价，就拿这块原石来说吧，它可是老帕敢场区出的，这种老坑出的原石那就决定了出翡翠的大概率啊。”

　　“你瞧瞧这黄沙皮壳、还有这蟒带、无一不是在说明这是一块绝对能出绿的翡翠原石，就是这一块的价格、还有这块、这一块三块原石的价格就超过了四百万，老板你眼力还真是太厉害，把我的镇园之宝全挑出来来了。”说话间中年老板对着古弘宇表情夸张的竖起了大拇指。

　　妈蛋，中年老板指出来的三块原石其中有两块都是古弘宇探测出有强烈灵气波动的石头，不过其中一块只是有灵气波动，但绝对没有老板标出售价那么高。

　　古弘宇怪异的笑了笑：“老板，既然你对院子里的原石都这么清楚，为什么你不自己解呢？”

　　“呵呵，这位老板说笑了，别看我们是卖原石的，但哪敢跟你们大老板相提并论，虽然对于原石有一定的了解，不过赌石这个谁说的准，要是真赌输了我可亏不起啊，还是卖原石保险些出绿了是你们的运气，赌亏了也怨不得旁人，我们始终还能有稳定的收入不是？”店家老板嘿嘿的笑着。

　　为这个中年老板心里点个赞，能日复一日的守着原石不被欲望诱惑还真是心智坚定的人物。

　　其实在很多行业同样如此，很多人一辈子都经历住了考验，不过也有很多人在刚开始的人生选择中就陷入了欲望的漩涡当中。

　　姑且不去议论这些是是非非了，古弘宇笑着去掉了那块跟价格严重不符的原石，然后对着中年老板说道：“你在算算剩下的这些原石需要多少钱，最后你还得给我一个优惠价哟，毕竟我一次在你这里购买了这么多不是？”

　　“好的，没有问题。”这次的计算快乐很多：“老板，去掉你挑出来不要的那块一百多万的原石，剩下的原石价格为四百二十万多点，这样看你买得多就算四百二十万吧！”中年老板装着豪爽地说道。

　　古弘宇不乐意了：“老板，我买了几百万的东西你就给我减去一万多块钱，这算什么优惠啊！”

　　“嘿嘿，我们卖原石利润其实并不多啊！”中年老板再次用他憨厚的笑容卖着萌，看得古弘宇一阵恶寒。

　　卖原石的老板说他们挣不到钱，说出去有人相信吗？

　　“行了，大家都爽快点，那二十万你给我抹去吧，全部原石四百万整，然后等会就在你这里解一块大家都看好的原石怎么样？”古弘宇直白的说出他的意见。

　　中年老板想了想然后痛苦状的做出决定：“好，就这么办，我相信那两块原石一定能解出高品质的翡翠，就当给我店里打广告好了。”

　　古弘宇笑了笑，看着老板一副悲痛的样子不过那都是障眼法。

　　“老板，店里能够刷卡吧？”

　　等到古弘宇说这句话的时候，这不刚才还悲痛欲绝的老板马上欢喜地说道：“能，怎么不能，虽然是销售原石不过所有行业不都得与时俱进嘛。”

　　就在古弘宇刷卡的时候，店老板已经吩咐那位年轻壮汉把古弘宇指定要现场解剖的原石搬到外间砂轮机旁边。

　　四百多万对于古弘宇来说不疼不痒，稍稍确认了金额数目刷卡确认之后他就跟着店老板来到了砂轮机旁边。

　　真别说店老板对于他选择的那块原石很了解，很快就让店伙计在那块原石上画了几条线，而这些基本上跟古弘宇观测到的灵气波动相仿。

　　“老板，根据这块原石的特征，按照我刚才画好的线切割会让原石最好的展现出来，除了翡翠也不会浪费，你看这样做没有问题吧？”店老板说话很自信，在他看来古弘宇对于原石了解程度有限应该会接受他的意见。

　　不过古弘宇偏偏走到砂轮机旁边，捡起画笔稍微在原石表面修改了一下微微笑道：“师傅，照我画的线切，即便伤到里面的玉肉也不关你的事。”

　　青年壮汉看了看店老板和古弘宇有些犹豫，店老板马上臭骂道：“听顾客的，一看这位大老板就是言而有信的人，既然言出法随他怎么会跟你计较呢！”

　　虽然在怒骂伙计，但是店老板的言语又是一种对对方的关怀，要是等会真的伤到玉肉了，现在因为解石围观过来其他人也能帮他作证明，真是好手段呢！

　　“行吧，说话算话，眼看天都快黑了我还赶时间呢！”古弘宇淡淡的催促道。


第787章 敢不敢赌

　　这条贩卖原石的街道在天将要黑的时候游人居然多了起来，很多店铺外面都开始稀稀疏疏有了停下脚步的客人。

　　古弘宇所在的店铺，知道这里马上要解石的消息后很快再次涌过来很多围观者。

　　等着店伙计把原石固定在切割机上的时候，眼见天色暗了下来店老板马上在店铺的墙上把一个电闸推了上去，顿时这家店铺周围亮如白昼。

　　“老板，原石按照你画的线固定好了你再确认一遍吧？”店里伙计对着古弘宇喊道。

　　看了看固定在切割机上的原石，古弘宇对店伙计点点头：“嗯，很好就这样先切一刀。”

　　正当机器开动的时候，突然从围观人群中挤进来两三个人，最前面的那人一看就符合店家老板对富人的评判标准，暂且不说长相脖子上戴着一根小拇指粗的金项链，左右手掌上都各戴着一枚翡翠玉石戒指，在他身后还跟着两位保镖似的人物，走进来举止张扬。

　　“哟，阮老板，生意不错呢，这块不是你的镇店之宝吗，卖了这位小哥不少银子吧？”进来这位人物直奔还没有运转的切割机，杵在旁边看了原石一眼然后对着店老板笑着说道。

　　对于进来这位人物的打扮，古弘宇立马就认定对方是一位暴发户或者土财主，才一见面看着那一脸虚情假意的笑容让古弘宇对这位很反感。

　　“呵呵，韩少说笑了，我这小店能在这条街立足还不是韩少的照顾和支持。”此刻的店家老板满脸堆着笑，一副小心翼翼的样子。

　　被称作韩少的人呵呵笑了：“照顾，我看你根本没把我当在眼里才对，你们店里那几块石头我不是给你让给我吗，而等我筹钱的这会功夫你就迫不及待的卖给别人！”

　　“韩少，你熟悉我们这行，这几块原石的表现非常好，但你用一百万就想全部拿下，这价格实在……”店老板惦着脸笑道。

　　“行了你骗别人还想瞒过我，这些原石的来价多少谁比我清楚，给你一百万算起来亏不小你多少，再说其他原石卖完你还不是能狠狠地挣上一笔。”韩少对于店家老板的做法还是不能释怀。

　　店家老板心里有些发怵，这韩少是他进货的上家老板的亲侄子，而且还是非常受宠的对象。

　　之所以对韩少有些惧意这也是有原因的，像阮老板这样不大不小的解石店老板根本接触不到缅甸的翡翠原石场主，而是通过中间商转卖给他们，其中韩少的伯父就是一位实力雄厚的中间商。

　　能在动荡不安的缅甸和华夏境内从事原石转卖获利巨大的中间商，在黑白两道的实力自然毋庸置疑，最起码那位韩老板作为几股庞大实力的中间商还一直逍遥自在的活着，这就不能不得佩服他的本事。

　　眼前的这位韩少整条解石街上的所有老板都不敢掠其锋芒，能忍的尽量忍能躲尽量躲，不过倒霉的阮老板店里的几块品相不错的原石还是不小心给韩少盯上了，对方就是打着深厚的背景欺行霸市。

　　古弘宇有些理解之前阮老板说的话了，碰上这样的欺压，还是长期性无休止的局面，那阮老板开个店铺能挣多少钱呢？

　　“韩少，你给的价钱实在太低了，用你说的价格把那几块原石给你的话，我要卖完那一院子的原石才能挣回差价，等真卖完里面院子的原石哪不知道等到何年何月。”阮老板说话很小心，声音态度放得都很低。

　　看着韩少还是有些不满的样子阮老板咬咬牙再次说道：“韩少你看这样好不好，现在有两块原石已经是这位老板的了，我私下给你五十万你看怎么样？”

　　“哈哈，阮老板，你现在真是越来越会做生意了……”韩少面对阮老板张扬的笑着。

　　抹了抹头上的汗水，韩少是不能得罪的，要是得罪了那他就不用在这条街上混下去了，想到这里阮老板硬着头皮问道：“韩少，这样做最起码你一点都不亏啊，还得了五十万，还请韩少务必给个面子吧？”

　　韩少脸上的神情变幻，很快摇着头说道：“阮老板，这样吧，你店里不是还有一块品质跟这两块同等的原石吗，我也不要你钱了，那块石头就低你说的五十万元。”

　　“这……”阮老板委屈啊，三块原石其中两块卖给古弘宇得了三百万元，而卖给韩少就只值五十万，这摊到谁身上都非常憋屈，但现实就这样残酷阮老板不敢不从啊。

　　韩少见阮老板不吭声马上不悦地说道：“这……这这什么啊……爽快点，不然我改主意了！”

　　阮老板暗叹一声，想着几块原石卖出去三百多万总比一起卖给韩少一百万多多了，想通了之后干脆的点点头，还绷出一个笑脸说道：“既然韩少都这样说了，肯定要卖你面子。”

　　韩少再次露出遭人恨的笑容：“这才对嘛，阮老板不错，以后我会经常照顾你生意的……”

　　听到这句刚松一口气的阮老板差点跌倒在地，他现在就像韩少离他越远越好，韩少的生意这条街谁想接啊！

　　“韩少，你看石头也买了，你是打算在这里解呢还是就这样搬走？”阮老板没接他的话直接问道。

　　韩少这一刻看向古弘宇：“这位兄弟外地来的吧，有没有兴趣大家来玩一把？”

　　“对不起，我没兴趣！”古弘宇直接回答，跟这种人他不想扯上关系，只想着马上解完石就带着所有的原石离开，在这会他已经让店伙计找来一辆两座面包车把其他原石都装上车了。

　　还没遇上有人干直接拒绝他呢，韩少略感意外，斜眼再次看着古弘宇说道：“怎么不敢，听说外地人很有钱，也很爱赌吗，不然也不会常年有人跑来这里是不是。”

　　“韩少说得对，对面的是个没卵货。”

　　“韩少，对方这是对自己没自信呢，他哪有你会挑选石头啊，这叫做有自知之明。”

　　两个保镖附和着韩少想着激怒古弘宇。

　　不过古弘宇不为所动转身对店伙计和阮老板说道：“原石都固定好了，怎么还不切割，不行我就不解了。”

　　古弘宇手里的原石可是阮老板心里非常看好的呢，要是这块原石出绿了肯定会给他带来许多的顾客，阮老板本想叫伙计解石，但是说话之前再次看了看韩少一眼。

　　韩少望了望周围已经是密密麻麻的人群，行为也不敢做得太出格，于是气汹汹的从兜里掏出一张支票高声说道：“小子，今天你把我看上的石头买去了，我也不占你便宜，这是一百万支票我们对赌一把，要是等会开出来的玉石我的价高那你这块原石开出来的玉石就是我的了，而要是我输了，我这块原石里面的玉石再加上这张百万支票，你敢不敢赌一把？”


第788章 外行内行、真懂假懂

　　“赌！”

　　“跟他赌了！”

　　“这位老板我马上叫这片地界几位鉴别玉石翡翠有威望的专家过来，保证这场对赌公平公正。”

　　“怕个鸟，一看老板就不差钱，跟他干。”

　　“好久没好到这样精彩的对赌盛况了，这位外地老板一定别怂了。”

　　“大刘，赶紧到解石街来，这里有原石对赌……什么不来，我告诉你，对赌的原石可都是上百万，不来别后悔。”

　　“……”

　　看着徐少的强势很多围观者一阵起哄，都是些闲得蛋疼的人啊！

　　刚开始古弘宇没想跟徐少对赌，他不想惹事，但是真有人赶着送钱他还能不要吗！

　　装着有些畏惧的样子，古弘宇对韩少说道：“这位韩少，等会你要是输了真的不后悔，事后不找我麻烦？”

　　韩少没好气地回道：“有这么多人看着呢，老子说话一口唾沫一个钉绝对不找你麻烦，再说小子你还是想想你输了的情况吧！”

　　古弘宇再次假装咬咬牙：“赌了，原石里面谁也不知道是什么，我才不相信我就不能赢你。”

　　“就是这样，外地老板好样的。”

　　“伙计快解石，让我们看看到底谁输谁赢？”

　　“……”

　　看着古弘宇终于答应对赌，围观者又是一阵纷纷扰扰的大声说话，不过就在这段时间这家店面外边又迎来了很多围观者，还有很多站在最外围的人搞不清里面的情况，找了一些板凳或者废弃石料踮着脚观看。

　　对于这个情况阮老板可是喜出望外，这么多人围观，别说等会开出高品质玉石了，哪怕等会开出品质一般的翡翠玉石店里的原石都不愁卖不出去。

　　“栓子，还呆站着干什么赶紧解石。”阮老板急切的对店伙计吼道。

　　切割机重新启动，一阵轰鸣声里割刀朝着早就固定在上面的原石而去，在石屑和水花四溅之后，一块原石的表皮被很快切了下来。

　　解石这一刻围观者几乎屏住了呼吸，他们跟韩少还有原石的拥有者心情几乎一样，都在关注着这第一刀下去原石有没有出绿。

　　然而在店伙计浇了一瓢清水在原石切面上之后，很快靠里的几位围观者就叹息地说道：“唉，没有一点绿色。”

　　“就是啊，这块原石外表特征如此明显，第一刀下去居然一点绿色都没有，这位老板是赌跌了。”

　　在这群人里面要说高兴的就只有韩少了，只要古弘宇的原石不出绿那他等会获胜的几率自然就大了很多。

　　不过很快一位经验老到的围观者说道：“现在说赌跌还早呢，这块原石体积不小，伙计赶紧继续切。”

　　“对对对，赶紧继续下刀，表现这么好大家都不相信会没有绿。”

　　栓子没理会围观者的咋呼，反身询问古弘宇道：“老板，是继续在这面切下去还是换一个方向切？”

　　古弘宇早就知道这块原石中的情况，脸色平淡无常地说道：“换个方向还是沿着我之前画好的线条切割。”

　　韩少在一边算是听明白了，原来店伙计是按照买家画的线条在切割，于是朝着古弘宇调侃着说道：“哟，看不出这位老板还是赌石行家呢，等会一定要瞧瞧按你要求开出来的原石是什么样子。”

　　古弘宇还是云淡风轻的回应：“好啊，我也想看看，就不知道等会韩少还有没有这样的好心情。”

　　这边两人在打机锋的时候，旁边还在继续解石，不过第二刀切下去周围又传来一阵叹息声。

　　“我勒个去，这块表现很好的原石里面难道真的没有玉石吗，这一刀切的边角料可有点多啊。”

　　“也许是金玉其外败絮其中吧，中看不中用的家伙。”

　　“我看这一次赌石韩少的获胜几率很大，怪说不得之前他想购买那几块原石才出一百万的价格，肯定是了解这几块原石的底细。”

　　“虽然心里支持外地老板，但是这样下去可就悬了啊！”

　　“老板，就这样继续切还是换个方向？”店伙计再次问道。

　　古弘宇挥挥手：“就按照我划的线条切，要是没见绿马上换个方向。”

　　这也是古弘宇为数不多的几次赌石，特别是他亲自在原石表面画线还比较保守，要是按照他的方法切割，基本上正真的玉石还距离石皮有将近5毫米到1厘米的厚度，旁观者当然看不到出绿。

　　店伙计倒是非常听话，接下来一刀还是没有出绿之后他就没再次询问古弘宇，自己按照原石表面的线条固定、切割起来。

　　说起来这块原石中玉石的部分在整块石头的中心位置，以至于把原石的外面一层石料切掉之后中间还是没有一点绿，此刻周围再次响起了一阵阵叹息之声。

　　“哈哈，还自己画线，结果全部切割一遍连点绿色都没有出现，这位老板还真是手艺高超呢！”韩少阴阳怪气的声音轻飘飘从旁边传了过来。

　　栓子把原石冲洗了一遍，问道：“老板，接下来怎么弄？”

　　古弘宇没理会韩少对着店伙计说道：“接下来不用再切了，用砂轮慢慢摩擦吧。”

　　“用砂轮磨，小子，你在逗我们呢，就算你刚才那块原石去掉了一圈的石皮，但是现在他剩下的体积比两个篮球都大，你不会认为那么大块石料里面全是翡翠玉石吧？”韩少讥讽的话语再次响起。

　　这一次很多围观者，甚至阮老板都对古弘宇的决定感到疑惑：“老板，我看还是随便切一刀吧，用砂轮摩擦那太耽误功夫了。”

　　“阮老板就按我说得来吧，现在栓子辛苦一下等会一定要多多感谢的！”古弘宇还是坚持他的想法。

　　“哈哈，我今天来这里还真是来对了，居然看到这样一个奇葩，对原石不了解也就罢了，切出没一点绿色的原石这就让擦，你是在逗我们玩呢，好好好，今天我就陪你玩个高兴。”韩少再次大放厥词。

　　古弘宇还是没有理他，因为旁边的砂轮机已经开动，阮老板协助栓子把原石移到砂轮机旁边随即一阵沙沙声轰鸣起来。

　　然而很快靠里的一名围观者就高喊道：“出绿了，我看到这块原石出绿了。”

　　现在的原石大多数还是被白白的石皮包裹住，不过砂轮打磨的地方就好似开了一道天窗，里面露出晶莹剔透的绿色，好似能把人的眼光吸收进去，看着它的人们顿时间鸦雀无声。


第789章 有诚信的韩少？

　　“真出绿了，而且这块原石里面的翡翠品质很高啊！”就在平静了一阵之后，一个围观者率先激动地说道。

　　“是的，要是我没看错，这块原石露出来的玉料品质达到了冰种。”一位带着眼镜的中年男子从人群堆里钻了进来，不过围观人群中好多人都认识他自觉的让出一个通道。

　　“真的达到了冰种，这块原石体积不小，要是真有这么大的冰种原石，这位老板可就赚大了。”

　　“看样子外地老板才是真人不露相呢，把这块原石照这个状况解出来韩少输定了。”

　　“我现在也是这样想的，外地老板还真够贼的，刚才装成畏畏缩缩的样子还真像，韩少的做法完全就是给别人添财嘛！”

　　“我认为他是给外地老板献上大礼，我怎么就没有这样好的运气呢！”

　　“就你，韩少给的东西你恐怕是有命要没命花吧？”

　　“是啊，也不知道韩少等会会不会反悔，要是输了一百万和他的原石这外地人可把他给得罪狠了，岂不是说那位外地老板要遭殃？”

　　“嘘，这不关你我的事，咱们还是不要声张了……”

　　听着周边围观人群的议论，韩少脸色变得格外阴郁，虽然周边说话的声音不大，但是听在耳里就好似被一把刀子刺进身体的感觉，太难受了。

　　“韩少，要不我们现在离开这里吧？”身边的一个保镖趁机建议道。

　　“是啊韩少，趁着别人的视线被原石吸引的时候我们干脆走人，量阮老板和外地那位老板也不敢把你的原石给弄走，别人也不敢说什么。”另外一位保镖也附和着说道。

　　韩少脸色一沉低声喝道：“刚才他妈的这么多人呢，你们让我以后在这块地方怎么混，今天即便是输了这一百万和这块白捡的原石，我也不能丢了咱的脸面，知道不？”

　　“嗯，韩少英明！”

　　“韩少远见……”

　　就在韩少跟他保镖低声说话之际，另一边原石继续打磨，而接下来的惊喜不需言表，随着每一次的打磨，除掉薄薄的一层石皮里面就露出了一抹汪汪的碧蓝，即便看过了很多高品质的翡翠玉石，这一片碧绿还是让阮老板沉醉。

　　围观者接连惊奇古弘宇的好运，不过阮老板和一些内行则是惊叹古弘宇对于这块原石的处理，因为之前古弘宇画出的线条全都没有伤到原石里面的玉肉，而精确度达到了前所未有的高度。

　　在赌石圈子，不管多么自诩不凡赌石专家也不敢打包票做到古弘宇这个程度，这一刻很多人看着古弘宇的眼光热切起来。

　　“这位老板，我之前有眼不识泰山请多原谅，接触了这么长时间还不知道老板贵姓呢，真是太失礼了！”这一刻古弘宇的形象在阮老板的眼里一下高大起来，不知不觉间他对古弘宇的称呼和言语都带着深深的敬佩之情。

　　古弘宇笑了笑：“本人姓古，你们叫我小古或者古老板都成。”

　　阮老板哪敢托大叫古弘宇为小古，马上就“古老板”、“古老板”的叫得格外亲热。

　　没过多久整块原石里面的玉料全被清理出来，不过在这之前阮老板专门从店里找出一圈警戒线的胶带，把切割机外围用胶带隔离起来。

　　在围观者的不满声中，这块被古弘宇抱在手里，看在阮老板这样卖力的情况下，他干脆就把玉石抱在怀里让周围的人看个清楚。

　　“天啦，这块翡翠真大啊，体积都比篮球还大。”

　　“大算得了什么，看看翡翠的品质，之前我还以为就是品质高的冰种呢，现在翡翠全部掏出来一看，这里面起码有三分之一达到玻璃种的质地，太不可思议了。”

　　“靠，一百多万的成本现在最起码翻了好几十倍，整块最低价恐怕都是四五千万吧！”

　　“神了，这个外地老板真是运气好的爆棚。”

　　“可不是咋的，看样子韩少这一次没有一点机会了，也不知道他会不会输急了眼欺负那位外地老板。”

　　“这可能不会吧，都这么多人看着呢，朗朗乾坤韩少还是会顾忌面积，不过就不知道他私底下有没有什么小动作了……”

　　韩少现在的心情别提多难过了，本来古弘宇的几块玉石他都能拿下，不过被古弘宇捷足先登了，要知道原石里面翡翠的品质这样好，当时他就应该承诺多出一些钱，说什么也不能让阮老板把这几块翡翠卖出来。

　　不过后悔药世界上没得卖，只是韩少对于阮老板和古弘宇心里产生了更多的愤恨，特别是古弘宇这个横插一杠抢走他内定了的价值几千万翡翠原石的人。

　　想到这里，看着喜笑颜开的对方韩少内心还真起了觊觎之心，急忙叫过一个保镖低声在对方耳边嘱咐了几句。

　　“真要这样做？”被叫过去的保镖再次追问一句。

　　“靠，还要我说两遍，之前你们又不是没有做过，赶紧的，别让这小子溜了。”韩少显得很不耐烦。

　　视线转会切割机边，按照之前的对赌规则现在应该切割韩少挑选的原石，阮老板小心翼翼的再次征询了韩少的意见之间对方挥挥手，阮老板这才把原石抬到切割机上固定好。

　　刚才讥笑古弘宇在原石上自己画线的韩少直接让阮老板上，对于赌赢古弘宇现在他完全没信心，反正这块原石出了玉料也不是他的，所以他一点没有心疼的感觉。

　　等一切就绪切割机再次轰鸣，这次的切割的速度很快，围观人群也没有咋呼乱喊，基本上都是在催促店伙计手脚麻利点，仅仅花了半个小时不到，从原石里面也掏出了比足球略小的翡翠，不多等级只能勉强达到冰地，少部分达到水地，明眼人一下就能判断出古弘宇开出翡翠和韩少开出翡翠的价值。

　　阮老板再次谨小慎微的走到韩少身边，小声地说道：“韩少，依照之前你们的对赌是对面这位古老板获胜，按照规矩你这块原石和一百万支票要给古老板，你看……”

　　韩少冷笑一声：“以我的身份，我是输不起的人吗？”

　　随即再次掏出那张百万支票朝着古弘宇扔了出去，转身带着唯一的一位保镖离开。

　　“韩少虽然平时飞扬跋扈，但是看他的作为还是很有诚信的嘛！”不知道那个围观者感叹了一句。


第790章 明刀暗箭

　　“有诚信？呵呵……”围观者人群中马上有人冷笑道。

　　“说韩少有诚信的人是刚来这里的吧，你也不出去打听打听这条街上哪个解石店的老板没被他敲诈，很多外地人同样受到他的欺负，这就是所谓的诚信吗？”

　　“……”

　　围观的人群带着羡慕嫉妒恨等等各种表情看着获利丰厚的古弘宇，阮老板马上在店铺外边燃放了一大串鞭炮，这个响声提醒了围观人群，随之一大群人涌向阮老板的店里。

　　不过还有一部分人群并没有离开，反而把古弘宇围在中间。

　　“这位兄弟，你手里的两块翡翠卖吗，我高价买了。”

　　“就是，小兄弟说个价，只要价格合理我们东盛珠宝要了。”

　　“小兄弟，这两块翡翠，我们邹氏珠宝愿意用五千万买下了。”

　　“五千万就想买这两块翡翠，小兄弟把翡翠卖给我们福禄珠宝行吧，我们珠宝行愿意出价五千五百万。”

　　“……”

　　根本就不给古弘宇说话的间隙，这群代表着珠宝公司的经理老总就开始不断给他手里的两块翡翠加价，没过多久这两块翡翠的价值已经突破六千五百万，这让古弘宇哭笑不得。

　　要不容易，两块翡翠的价值给邹氏珠宝公司喊到六千六百万的时候，现场的继续竞价的声音弱了很多，看着没有人立马竞价，邹氏珠宝的人马上说道：“这位兄弟，我们邹氏珠宝最有诚意，你看这两块翡翠就交给我们吧？”

　　古弘宇朝着对方摇了摇头：“实在抱歉，我这两块翡翠都不会出售，谢谢大家的喜爱。”

　　“什么，不卖，小兄弟你也是珠宝公司同行？”一位刚才竞争翡翠的老板问道。

　　古弘宇再次摇摇头：“我的职业跟珠宝行业没有一点关系，不过这样快翡翠我确实有别的用处，请恕我不能卖给大家，非常抱歉。”

　　“结果刚才我们激烈的竞争来竞争去全都是白费劲，这位小兄弟的翡翠根本不卖。”

　　“小兄弟，我是真心想买你手里的翡翠，在价格方面我们可以私下磋商，我相信邹氏珠宝会给你一个完美心动的价格。”邹氏珠宝的经理靠近古弘宇小声亲切地说道。

　　就连忙碌中得知古弘宇不买翡翠的阮老板也劝解的说了两句：“古老板，还是呗翡翠卖给这些老板吧，他们出的价格很公道，在这一片几乎熟人都知道，再说你手里拿着这么贵重的东西怀璧其罪啊！”

　　“谢谢阮老板和各位老板看得起，不过这两块翡翠对我来说确实有用处，至于怎么用就不告诉大家了，要是以后有缘相聚，如果还能解出好的翡翠我一定优先买给大家。”古弘宇诚恳地说道。

　　不过他的话马上就遭到一些红眼人的驳斥：“这样好的翡翠是说能解就真能解出来的吗，那岂不是说来赌石的人都能赚得盆满钵溢，这可能吗？”

　　“现在的高品质翡翠玉石越来越少，就是我常年守在这里都没有见过谁开出这么好的玉石，他还想下次也能遇到这种情况，这简直就是痴心妄想。”

　　“唉，我们公司这次与玻璃种的翡翠看样子又失之交臂了。”

　　“走吧，看样子这位兄弟也不差钱，到周围看看能不能从其他解石的人手里买到称心如意的翡翠吧！”

　　“……”

　　说话间这群打算购买翡翠的人都带着不甘的心情陆续散去，还有些不死心的珠宝经理给古弘宇留下了一张名片，用意那就不言而喻了。

　　趁着围观的人群被切割机沙沙响的又一轮解石吸引，古弘宇跳上等在一旁的面包车就径直的开向腾冲县城一家高档的酒店。

　　在酒店中把所有的原石搬到房间，做完这一切已经是晚上七点钟了。

　　挑开窗帘向外望去，这个依靠旅游和赌石的县城已经灯火辉煌，很多游客在街道上往来络绎不绝。

　　因为赌石，古弘宇在店铺的时候神识可谓是花费不少，躺在酒店的房间里还真感到一些疲倦。

　　可是古弘宇疏忽了一件事情，那就是此刻距离酒店不远的地方正有一个黑衣壮汉对着手机说着什么。

　　要是有人仔细听取的话，就能十分清晰的听见这位黑衣大汉嘴里说到了翡翠、韩少，还有古弘宇进入的酒店名称。

　　是的，这位黑衣大汉就是韩少身边养的一群地痞无赖，早在古弘宇赌赢那一刻起他就吩咐身边的保镖要对古弘宇不利，这不安排古弘宇一直没见过的手下一直跟踪他的行踪，打算今晚对古弘宇实施抢劫。

　　深夜是一两点钟，酒店外面的街道恢复了安静，最多偶尔还能看到一两个行色匆匆的人行走的样子。

　　古弘宇回到酒店一直没有出门，他的晚餐是在空间中解决的。

　　几条美味的河鲜，或烤或煮，其中的美妙滋味比外面饭馆里的好得太多了。

　　吃完一顿丰盛的晚餐，古弘宇打了一个饱嗝，随手拿起手里今天赌石获得的两块翡翠玉石。

　　今天可真是大收获啊，意料之外的还有人送钱、送翡翠，虽然听说韩少欺行霸市，但是至少在古弘宇面前他栽了跟头，要是不服气招惹的话古弘宇丝毫不会惧怕。

　　现在所有的原石都被搬到空间中，别人就是想打鬼主意也肯定让对方满怀希望而来失望而归。

　　把玩了一会翡翠玉石，加上还没解开的原石，这些足够他使用一段时间了，古弘宇想好了这次回去就先在澳洲农场设置几个大型聚灵阵，以后他也能够拥有更多的自由时间，或许以后完全不受限制也有可能。

　　不过就在这时候，还在空间的古弘宇感到外面传来异响，他顿时展开神识这才发现已经有四五个人趁夜破坏房门走进了他的房间。

　　这些人他都不认识，但古弘宇转念一想就知道他们来这的目的。

　　想偷他手里的翡翠玉石，那位韩少还真沉得住气呢，白天顾及形象没把他怎么样，这不晚上就玩出这一手。

　　不过古弘宇的翡翠那么好偷吗，他看着进入房间翻箱倒柜的几个蒙面不禁产生了一些恶趣味的念头。


第791章 酒店入室盗窃案

　　看着盗贼入室古弘宇一点都没有声张，老神在在的处于仙源空间里面，随手还摘了几个果子一边观看一边欣赏窃贼们的举动。

　　而外间几个盗贼翻箱倒柜之后什么都没有找到，一个蒙着头的盗贼急了：“妈的，山炮不会是玩我们吧，怎么进来不仅翡翠没有找到这房间里面就连人影都没有。”

　　“不会吧，这时候韩少吩咐下来的事情山炮那小子没这么大胆，赶来戏弄我们他这是嫌死得不够快吗？”另外一位声音低沉的分析道。

　　“钢哥，但眼前这个情况怎么解释，我只想知道我们要找的翡翠在哪里呢，待会我们回去怎么想韩少交待？”起初问话的那位急性子再次问道。

　　最后一个身体比其他人更为强壮的蒙面人说道：“被争论了，钢子在打电话问问山炮，我们这边再找找，说不定这小子手里带着贵重物品偷溜到其他地方也不一定。”

　　“靠，对方有这么聪明，还知道金蝉脱壳？”急性子蒙面人反驳道。

　　这时候钢子打完电话，转身对蒙面人中的老大说道：“猛哥，山炮咬死了那个外地老板就在这家酒店，这个房间号码也是他亲自贿赂了前台工作人员查到的，但是现在没人这是什么情况啊？”

　　“操他奶奶的，难道这小子还真能未仆先知，现在也许躲在酒店的什么角落呢，你让山炮多带几个兄弟就在外面守着，我们在里面每层楼都安排几个兄弟把手，现在我倒是想看看那个外地老板能熬得过我们！”蒙面人的老大只得地说道。

　　“猛哥这想法绝了，外地老板这下就是插翅难飞了！”急性子蒙面人对着猛哥竖起大拇指。

　　在空间里面的古弘宇也非常佩服那位猛哥，面对突发问题处置非常果断，不慌不忙沉着冷静，要是遇到普通的人物还真拿这个办法没有对策。

　　但是这一次韩少就是遇到了不一样的另类，接下来的情况超出了所有人的意料。

　　吃完水果，古弘宇通过神识感应着外面的变化，等了一会守着房间的一个人可能尿急，急急慌慌的进了洗手间，而另外一个人很不讲究，躺在原本是古弘宇应该睡觉的床上独自玩着手机。

　　这是一个好机会，以古弘宇的身手他以极快的速度从仙源空间里钻了出来，然后不声不响的跨出了房间。

　　而玩着手机的那个蒙面人此刻只感觉到一阵微风拂面，天南省本来就四季如春，现在进入夏季末的初秋，那位蒙面人感受到这股清风还以为十分正常呢。

　　来到楼道，外面也早已经过古弘宇的探查，几名把手楼层的蒙面人都隐藏在各个楼层之间的楼梯转角处，他们只会在听到电梯运转的响声后才会探出头来观察一下。

　　而这家酒店的楼道不是一条直线，他拥有几个转角，古弘宇躲在楼道口看不到的地方，来到电梯旁边摁动电梯按钮，不消多时酒店的电梯就运转到古弘宇入住的五楼。

　　这时候古弘宇并没有直接进入电梯，他还躲在通道的转角后面，运用神识查看蒙面人的情况，待对方探出头观察了一下电梯的方位之后，古弘宇再以极快的速度窜进们还没关严的电梯里面。

　　摁动下楼的电梯按钮，出电梯的时候以同样的方法操作，虽然把守楼道口的蒙面人感觉电梯的运行，但是因为其他楼层也有人看守这样的情况并没有引起他们的高度重视。

　　下到底楼这酒店的大门处还是有另外一部分人看守着，古弘宇另辟蹊径，寻到了厕所的窗户钻了出去。

　　不是他打不过对方，而是古弘宇想到一个非常好玩的想法，等会让酒店或者那群蒙面人有够好看。

　　等到古弘宇利用强大的神识终于躲避掉所有的看守者，他简单的在装扮了一下装束直奔公用电话亭。

　　报警，没错，现在真应该是警察出动的时候。

　　听到古弘宇讲述着关于几千万的翡翠和一批原石在酒店被一帮蒙面人抢劫的时候，整个值班的警务室一下沸腾了，很多已经进入梦乡的刑侦人员被电话重新吵醒。

　　还不到半小时，这个酒店外围团团被警察派遣的车辆所包围了。

　　听到警笛长鸣的呼啸，还有酒店外围停驻的警车里蜂拥而出的警务人员，那一群蒙面人顿时全都蒙掉了。

　　不过在警车还没到来之际古弘宇又神不知鬼不觉的回到酒店五楼，这一下引起了驻扎在五楼的蒙面人的注意，假意和对方搏斗之后古弘宇被制服了，然而正当对方逼迫古弘宇交待翡翠玉石的时候，警察就从天而降啦！

　　面对来时汹汹的警察，这一下几乎所有蒙面人都惊慌失措，很快他们全都来到五楼和头头猛哥集合，急性子那位蒙面人焦急地问道：“猛哥，现在我们该怎么办，对方手里可都是拿着真家伙，我们这破铜烂铁禁不住啊！”

　　“不是我们手里还有人质吗，干脆一不做二不休，在酒店里面逼迫更多的住客和服务员当我们的人质，这样量那些警察也不敢把我们怎么样！”说话这位蒙面人很年轻也很冲。

　　不过他马上就被猛哥用手狠狠的敲了几下脑袋：“你猪脑子啊，现在我们最多就算是入室盗窃，要是胁迫人质那就算是抢劫，如果再造成人员伤亡，你最起码会把牢底坐穿，如果更不幸的话今晚你直接就能见到你去世的以前老大龙哥。”

　　“妈呀……”那位年轻的蒙面人吓得丢了手里的钢管，哆哆嗦嗦地说道：“猛哥，那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，放下所有武器，举着手排队出去！”猛哥叹息了一声，不过今晚警察是怎么来的他始终想不起来，就算很久很久以后这也成为了他心中的不解谜团。

　　“猛哥，那这个外地小子怎么处理？”还有一位蒙面人不甘心的问道。

　　猛哥转身大吼：“还能怎么样，你还不赶紧把人给放了，现在我们并没有盗窃对方的财物，等会就算落到警察手里也是盗窃未遂，说不定我们几天就出来了，你难道真想体验一下牢饭味道好不好吃？”

　　可惜很遗憾，猛哥无论如何都想不到，这下惹到不该惹的人，今晚来的所有人都会吃不了兜着走！


第792章 打算私了

　　腾冲县警察局，刑警队出击一下抓获进入酒店持械抢劫的蒙面人一共十五人，虽然时间是处于深夜，但是当时的阵势惊醒了不少沉睡的人群，特别是那家酒店的旅客还有周边的居民，等到第二天这件事肯定会全城轰动。

　　“钟队长，这次的事情有些棘手啊？”一位警察走进刑警队办公室。

　　当抓回猛哥等一群蒙面人后，刑警队把这次行动的结果上报县警察局之后，局长和几位副局长产生了严重分歧。

　　引起最大分歧和疑惑的地方就是经过盘查询问，古弘宇自称丢失两块价值几千万的翡翠玉石还有十多块原石，对以猛哥为首的蒙面人死活不承认他们抢劫这回事。

　　“原告的信息你们收集得怎么样，他拥有千万翡翠的事情属实？”刑警队钟队长吸着烟沉声问道。

　　进来那位警察递了一份文件给钟队长：“钟队，原告身份已经查证是一位资产上百亿的人，这次应该是到我们县旅游，下午他去赌石街购买原石并获得一块品质非常好的翡翠，当时就有珠宝店的老板出价到五千多万，不过……”

　　“这里没外人，有什么事情赶紧说！”钟队长看着吞吞吐吐的警员生气地说道。

　　“钟队，原告今天下午赌石的时候跟韩少产生了一些交集，原告跟他对赌原石，结果韩少输了一百万的现金支票和一块几乎同等价值的玉石，而且据我们队里一位警员透露，今晚我们抓到的蒙面人中有几人就是韩少的狗腿子。”小警员解释道。

　　钟队长一手撑着脑袋想了想：“你说这就是上面不愿意涉入这趟浑水，让我们自己看着办的原因？”

　　“我认为是吧，毕竟韩少的伯父在本地几乎没人敢去招惹，钟队我看这件事真不好办啊！”警员郁闷地说道。

　　谁知钟队长一拍桌子：“妈的，那韩家二世祖平日里不可一世、飞扬跋扈，这一次居然敢派人抢劫外地客商，既然古老板丢了几千万的翡翠，这一次无论如何都要对方好看，最起码也要他们吐几升血出来不可！”

　　“钟队，对方可是韩家的人啊，这打狗还要看主人不是……”警员小心在一边劝阻道。

　　不过还没说完就被钟队长打断：“这帮人不是没承认与韩少爷的关系吗，我们也当作毫不知情将错就错下去。”

　　……

　　“说，你们拿没拿原告价值几千万的翡翠和原石？”警讯室里，两名刑警和一名之前的蒙面人相对坐着，其中一名刑警对着对面的人严肃的问道。

　　他们面对的是那群蒙面人中的钢子，现在全身被铁手铐牢牢锁着，此刻无精打采的回答道：“警官，我已经说了好多次了，我们是想着入室盗窃，但真没有得手啊！”

　　“没得手，那那些贵重的翡翠和原石跑哪里去了，难不成这个插上翅膀飞走了？”刑警非常严厉的呵斥道。

　　“这我真不知道，我们刚进入酒店房间的时候当时并没有看到苦主出现，于是我们头便让我们分别把守酒店各层楼道，结果后来那苦主刚进房屋我们就听到酒店外面响起了警报声。”钢子面对警察可算是一直坦白从宽，不过任他怎么说这件事情还是说不明白。

　　整件入室盗窃的事情太过于扑朔迷离，刑警们查了古弘宇的详细情况，他进入酒店的时候是叫了一辆车跟着，并且从面包车里面带着一堆的原石，至于价值几千万的翡翠也已经经过了阮老板证实确有其事。

　　但是所有盗窃犯都否认偷到了翡翠的时候，那些翡翠原石却不翼而飞了，这期间古弘宇一个人是无法搬离那些翡翠原石的，那么剩下一种可能性就只有这些盗贼，唯有他们才具备盗窃翡翠原石的基本条件。

　　无论怎么询问钢子都没有承认盗窃翡翠的情况，面对其他的入室抢劫的作案人员都得到相同的答案，这件事情透着悬乎让所有的警员全都摸不着头脑。

　　“钟队，这事可怎么办呢？”一位问案的警员疲倦的问道。

　　钟队长心里早就有了一些想法，此刻慢悠悠地说道：“这帮人不是简单的入室盗窃，更有可能还会对古先生造成人身危害，涉及的翡翠价值更不是小数字，我想还有人比我们更着急，我们对这帮人暂时扣押吧，慢慢逼出幕后主使，这次即便不能让他入狱也要让对方以后做事不敢恣意妄为。”

　　是的，钟队长说的没错。

　　在那帮蒙面盗贼被抓没多久，韩少就通过警察局的内线得到了消息，暂时让他安心的是手下还比较硬气并没有把他这位幕后主使吐出来，但是谁能保证这帮人能坚持多久，要知道他们涉案的翡翠价值几千万啊，而外地的那位古老板他可看走眼了，对方可是上百亿的资产，这种人物谁没两刷子。

　　韩少一晚上完全不能入睡，等待着窗外天色大亮，只见他双眼红肿布满血丝，在屋里来来回回转了几圈之后攥紧拳头似乎下定决心：“小武，你快把车开出来，等会把我伯父那里去。”

　　……

　　经过一天的休息古弘宇可谓是神清气爽，一点没有受到昨晚翡翠遭窃的影响。

　　不过这个举动在警察局的警员看来，古弘宇是一位个人资产上百亿的老板，那些价值千万的翡翠不过就是一点毛毛雨啦！

　　在警察局办公室里，今天一早就有一位副局长亲自接待了古弘宇，当古弘宇被一位小警员带到一间办公室的时候，办公室房门刚一打开里面一位脸色红润的中年男人就很快从办公椅站了起来，快速的走到了门口。

　　“古老板真是年少有为啊，对于昨晚古老板的遭遇我们非常遗憾，那些入室盗窃的盗贼我们会严厉打击。”

　　“哦，哪不知道我丢失了几千万的翡翠和原石你们警察局怎么找回我的损失？”这一间办公室很大，就在古弘宇进来的那一霎那他明显的感觉到在隔壁的小厅里还有其他人存在，所以直言不讳的问道。

　　看着古弘宇瞥了一眼小厅的房门，这位姓张的副局长笑了笑：“古老板我也不跟你兜圈子了，关于翡翠原石丢失盗窃者都说没有偷，不过你的翡翠丢失确实一个事实，对此这群人愿意承担你的部分损失，不知道你愿不愿意？”

　　“盗窃一方要跟我私了？”古弘宇嘴角勾起一抹微笑。

　　“哈哈，古老板果然是明白人，最主要的还是要看你的意愿咯！”张副局长跟着浅笑着。


第793章 对手妥协

　　就在张副局长话讲完之后，从他办公室里面的套间走出来一个年过半百，穿着一身唐装的老人，这位头发有些花白的老人看着古弘宇微微笑道：“古老板你好，我是受人之托来解决你翡翠丢失的这件事，你放心，我们是不会让你遭受任何经济损失的。”

　　“不知道你老代表谁，我的翡翠不就是那帮盗贼偷去的吗，难道这里面还有什么内幕。”古弘宇歪着头对着突然出现在办公室里的那位老头调侃的问道。

　　不过老者淡淡地说道：“古老板不需要知道我代表谁，只知道我们会弥补你遭受的损失这岂不是两全其美？”

　　其实不消对方自我介绍，古弘宇已经猜测到出现在张副局长办公室里面的这位半百老人应该是代表着韩少过来，看样子对方很害怕昨晚那些蒙面盗贼说出一些不该说的话把韩少爷牵扯进去。

　　真还是大手笔呢，为了尽早结案安抚古弘宇，对方宁愿花费几千万的金钱，非一般人没有这个魄力。

　　不过这个事情远远不是古弘宇想的那么简单，韩少为了说服自个伯父赔付古弘宇几千万的资金，他这一次可算是彻底栽了，不但被他伯父禁足不得外出，另外还打算让他到缅甸翡翠原石矿场主持局面，而且这一去就是三年之久。

　　其实韩少的伯父，作为韩氏家族在腾冲还没有遭受到这样惨重的损失，打算跟古弘宇来个强强对话，不过警察局为他提供的古弘宇的信息又让韩氏家族的族长有了很大顾虑，这才勉强答应赔付古弘宇的翡翠损失。

　　看着古弘宇沉思不说话，对面的管家追问道：“怎么，古老板对我们的建议有疑问？”

　　古弘宇笑了笑，他根本就没有遭受任何损失，两块翡翠和十多块原石都还好好的在他仙源空间里面呢，当初看着盗贼进屋古弘宇只想让对方付出代价，现在对方既然主动提出赔偿这再好不过了！

　　“哈哈，昨晚还好我本人没有遭受任何伤害，不然这件事情没完，不过我的两块极品翡翠和十多块原石被盗，这次你们愿意怎么赔偿我呢？”古弘宇淡淡的回答。

　　来者见到古弘宇没有死咬着不放心里微微松了一口气：“古老板，这一次你的翡翠和原石究竟怎么不见的，现在这事每人弄清楚，不过我们怀着诚意，这次损失不妨我们一人赔一半你看如何？”

　　“一人一半？”古弘宇脸上泛起怒气：“没搞错吧，要不是有入室盗窃的人我的翡翠和原石就不会丢失，按照翡翠玉石的价格和其他十多块原石我最起码都要损失三四千万，不行，这个方案我不能接受。”

　　看着古弘宇一口否决，半百老人心中也有些动怒，自从跟着韩氏家族的族长他在腾冲或者缅甸的一些首脑面前都是受人尊重，哪有好言相向古弘宇却根本不买账的情况发生呢！

　　不过今天他可是接到了人物过来的，心里的不忿在脸上并没有变现出来，很快带着笑意说道：“古老板，你的背景我们知道，像你这种大人物几千万元不过就是九牛一毛罢了，何必跟我们斤斤计较，再说了强龙不压地头蛇，大家留一线以后好想见嘛！”

　　古弘宇想了想问道：“能问个题外话吗，这群盗窃贼跟你什么关系，看样子你们还是很看重这帮人的啊？”

　　“古老板，刚才我说了我只是他们的委托人罢了，我们还是谈谈刚才我的提议，就这样岂不是大家都好！”老者沉着气低沉地说道。

　　古弘宇没在乎老者的语气和建议再次笑了笑：“哎呀，几千万可不是一个小数目，虽然我资产有几百亿之多，但谁也不能把几千万不当回事吧，听你语气你才是正真的财大气粗，几千万对你们来说那才是无伤大雅吧？”

　　“你，古老板，我们可是怀着诚意来的，要不然我根本就没必要和你见面。”老者被古弘宇的语气气恼了。

　　“呵呵，我是受害者，夜晚住进酒店遭遇了入室盗窃不说还险些遇到生命危险，联系着昨天下午的赌石大涨的情况，你说要是我把这个消息传播出去会不会引起国内很多媒体的关注，你说那帮蒙面盗贼对遭受什么样的判刑，要是他们再一不小心说了一些不该说的话，这后果会是怎么样你们想过没有？”古弘宇胜券在握倒心里一点不惧怕对方的后招。

　　再次被古弘宇的言语呛着了，花白老者的表情反而平静了下来，转而脸色微笑的看着古弘宇说道：“不愧是能在短短几年时间创造几百亿资产的古老板，确实非常精明，我想每一位和你打交道的人都会明白这个道理。”

　　“这么说吧，我相信古老板应该知道我是为谁做事，有些事情不能做绝了，毕竟大家都要保存颜面不是，我来之前老板已经打过招呼了，赔付你的订金我按最高额度5000万支付给你，剩下你应该不会再追究了吧？”

　　能获得五千万的意外财富超出了古弘宇的料想，在他想来接下来一段时间会和眼前的这位半百老头化肥一阵水磨工夫呢。

　　而此刻好久没说话的张副局长也满脸堆笑地说道：“古老板，对于昨晚的遭遇我再次说声抱歉，而现在的解决方案我认为已经达到最好的效果不是吗？”

　　想来想去古弘宇点了点头：“好吧，既然你们都给出了最诚恳的意见，我就不死缠烂打了，5000万元的赔付我同意了。”

　　“真的，这真是太好了。”张副局长的表现此时比谁都还好激动。

　　半百老者对古弘宇伸出右手：“谢谢古老板的大度，我想你会获得我家老板的深厚友谊，以后无论什么时候都欢迎你到腾冲来玩，而且保证不会发生这次的尴尬事件。”

　　古弘宇才不相信会获得韩氏家族的深厚友谊呢，对方没在心里使劲骂他就不错了，至于以后到腾冲会不会对他起坏心思，那也要看对方有没有这个本事，反正对方说的全是客套话，暂且听之别当回事就行。


第794章 捐善款

　　古弘宇同意对方五千万私下解决这件事情之后，老者的办事效率非常之快，还不到半个小时他的属下就把一张整齐的支票放到他的手里，老者看了看随手递给古弘宇。

　　而古弘宇这时候也做出了一个惊人之举，只见他转身对张副局长说道：“张局长，你能联系一下县里的新闻媒体吗？”

　　张副局长疑惑地问道：“古老板你这是想做什么呢？”

　　“呵呵，今天我心情不错，这五千万块钱我打算全部捐给县里的红十字会，等会希望借用宝地召开一个新闻发布会，你看怎么样啊？”古弘宇云淡风轻地说道，似乎捐出的五千万元就是一张纸而已。

　　这句话一出，不管是张副局长还是另外一位未走出办公室的半百老者全都愣住了。

　　这两人心里顿时不约而同的想到，这才是真土豪啊！

　　五千万啊，这还没有焐热呢，这就马上要求开新闻发布会，说捐就捐啊！

　　“古老板，你刚才说什么……”张副局长再次问道。

　　古弘宇微微一笑：“说起来我到腾冲也是心血来潮，这次赌石也是机缘巧合，可没曾想运气爆棚获得了一块极品翡翠，本想着把那块翡翠弄回去制作一件摆件，却没料到昨晚有发生这样的事情。”

　　“刚才这位老先生说得对，这几千万元对于我来说就是一堆数字，既然心仪的翡翠没有了，这笔钱也是解石得到的，那还不如把它用到急需的地方，能帮助到一些贫困的家庭。”

　　“好，好好，古老板真是慈善家啊，我这就跟局长汇报，不，还要跟县里汇报这件事情，古老板你就坐在我办公室里，小曹，快给古老板倒茶！”张局长太过惊喜了，这笔几千万的善款要是捐出去，他可是第一个接触这笔钱的人啊，肯定是大功一笔啊！

　　老者怀着震惊和也许的苦涩表情离开了办公室，他今天的任务是完成了，现在就得到拘留室把昨晚的那帮蒙面人接走，但是刚才古弘宇给他的震动他将会很久都不能忘怀。

　　时间才过去不到一个小时，此刻是上午十点半。

　　不过腾冲县城可是热闹非凡，特别是一些消息灵通的人士，在领导来到县警察局之前就已经把警察局大门给围了个水泄不通。

　　古弘宇在张副局长的办公室里还没坐等五分钟，警察局的正局长就笑呵呵的对他嘘寒问暖，一副关切关心的样子。

　　华夏官场的传统就是这样，有问题麻烦的时候全是属下去做，等到下面把事情做完做好之后他们就出现了，这不听到古弘宇要捐款五千万元，这还不巴巴的主动上门，不过话语之间很是市侩，里面无不在暗示着捐款的事情跟警察局有着很重要的关系，总的一句话古弘宇的捐款也有他们的功劳存在。

　　面对这种情况，古弘宇和好多华夏的各级官员打过交道也是应对有余，跟警察局局长待了没有半小时，很快县里的首脑领导也相继来到警察局。

　　跟官场上的人打交道耗费了一些精神，不过还好没多久闻讯的新闻媒体也赶到了警察局门口，这才让古弘宇从众位领导的包围圈中解脱出来。

　　不过当古弘宇来到警察局的会议室的时候他被眼前的一幕吓着了。

　　人太多了，在警察局不小的会议室里挤满了报社、电视台、网络记者，最后不得已，警察局长把新闻发布会的举办现场搬到警察局的大门口，这才让很多抱怨的新闻媒体人高兴起来。

　　然而把发布会搬到警察局大门口又引来了无数围观的群众，华夏本来就有打围的习惯，哪里越是人多那么看热闹的人也就越多。

　　“前面的，这警察局发生了什么事情，怎么围了这么多人？”

　　“嗨，我也是刚来，看着很多人都在看热闹这不我也围了过来，刚才我看到里面有好多记者还有县里的领导呢！”

　　“靠，难道是警察局里面发生了重大事故，枪械走火还是什么的……”

　　这时候围观前排的人转过身来得瑟地说道：“别不知道瞎咧咧，刚才我听说一位有钱的大老板打算为我们县里的红十字会捐款，正准备召开新闻发布会呢！”

　　“这些有钱人还真是的，捐钱就捐呗，还搞什么仪式，看样子又是一场走秀，不作秀就不能好好捐款啊？”

　　“唉，兄弟，我对你的意见很不赞同，只要今天这个有钱人真的捐一大笔钱，不管他是真心想要帮助别人或者作秀我都认为他都了不起，对待那些拿出真金白银的人来说，哪管他把声势闹得沸沸扬扬我都称赞他们做了好事。”

　　“……”

　　就在下面议论纷纷的时候，此刻已经到了召开捐款的新闻发布会的时候了。

　　就在这时候腾冲县几乎所有能来的领导都来到了警察局，这批人到来之后都在第一时间和古弘宇进行了亲密友好的交谈，特别是县长书记和县长对于古弘宇的慷慨解囊大肆张扬和鼓舞支持。

　　最后这场捐款的新闻发布会居然由县里的市委办主任担当主持人，时间一到很快扩音器里面响起了那位姓蒋主任的声音：“……今天，我们县里迎来天大的喜事，一位抱有慈善之心的古弘宇老板决定对县里红十字会捐款五千万元，在此……”

　　蒋主任才在广播里说了这段话，新闻媒体和围观的很多路人都被震惊了。

　　“没听错吧，究竟是五千元还是五千万啊？”

　　“五千元这可能吗，你捐五千元有这么大的阵仗！”

　　“天啊，那个姓古的真有钱啊，五千万块钱啊，我一辈子都挣不到这么多！”

　　“可不是咋的，这位古老板太有钱了，一下就捐出五千万，他得有多少钱啊？”

　　“真可惜了，要是我就不捐出来，做慈善难道他不害怕隐藏在华夏体系里面的蛀虫，还不该自己弄一个慈善基金呢！”

　　“还专门在警察局大门前捐款，难道警察局以前帮助过那位古老板，现在对方来报答他们来了？”

　　“都别说了，马上这位古老板要发言了，看他怎么说……”


第795章 几家欢喜几家愁

　　“腾冲县的乡亲们大家好，来到这里的各位媒体朋友你们好，在这里把大家请来确实是古某搞了一个捐赠仪式，金额跟刚才蒋主任说的一样是五千万元，现在我手里面拿着的就是五千万金额的现金支票。”

　　面对围满警察局里三层外三层的人群，古弘宇高举双手把支票扬了扬，随后便迎接来一阵阵咔嚓咔嚓还有闪光灯的白光。

　　不过古弘宇挥舞支票的动作可把在场的警察们给吓得不轻，这群警察虽然早就把外面的围观者和里面的政府人员还有记者们隔离开了，但古弘宇手里可是握着五千万的现金支票啊，要是一些人抵挡不住金钱的诱惑引起乱子那就有得瞧了。

　　不过古弘宇没管这些，他心里非常平静，凭借他强大的精神力和身体素质能从他手里抢到支票的人几乎不会存在。

　　等到现场的记者朋友和围观者阵阵惊呼之后，古弘宇接着讲道：“现在大家心里面都有一个大大的疑惑，怎么也猜不到我为什么会捐赠这么大一笔钱出来吧？”

　　“在这里给大家长话短说，因为腾冲是一个让人一见就非常喜欢的地方，不过在这里还有一些生活在贫困线下的家庭，他们的医疗和孩子的学费有可能负担不了，我不希望看到这一幕的发生，这笔捐款我虽然捐给了县里的红十字，不过希望对方把这笔钱主要针对贫穷人口的医疗和孩子的学费。”

　　“啪啪啪……”

　　古弘宇这段话已经有好几次被围观者用掌声打断，这不等他话音刚落再一次迎来了铺天盖地的掌声。

　　讲了这几句话后古弘宇自动的隐藏到警察局里面去了，现场留给县里喜欢出风头的领导们，还有欣喜往外的县红十字会，哪怕是古弘宇在警察局里面还能听到红十字会一位接受捐赠的代表对着话筒激动地说道：“我们红十字接收到的所有捐款使用都会公正公开，使用每一笔都会通知捐款人，同时也希望社会各界人士监督……”

　　一场可以说是腾冲县最具别开生面的捐赠仪式经过差不多一个多小时终于结束了，围观者走了几个马上又有更多的人补上，不消多时就把警察局里面有人捐款五千万元的消息传播出去。

　　来到这里的各新闻媒体人也是异常的高兴，腾冲县有多长时间没有出现过这样轰动的事情了，要是这个新闻播报出去，恐怕就连往届赌石大会的新闻都没有这么轰动。

　　再者说了，捐款五千万元可不是一个小数目，这可是满满的正能量啊，传播出去更能引起社会的反应。

　　捐赠仪式结束之后也差不多是中午时分，县里的领导早就在县衙指定的酒店为古弘宇准备了一场庆功宴。

　　对于宴会古弘宇很想推却，他倒不会固执的认为中午的花销能抵消很多贫困人群的口粮或者救助，这些场合不止是华夏，那是全世界各国都有的例行消费。

　　不过他还是抵挡不住腾冲县众位领导的满腔热忱，今天他作为几千万元的捐赠方可是庆功宴会最重要的人员，又怎么能少得了呢！

　　一场宴会下来，县里的一干领导再次和古弘宇正式认识了一下，来者不管是谁看着百亿级的年轻富翁全都一脸笑意，双手捧着酒杯不管古弘宇喝没喝下就独自干掉，看上去那是诚意满满。

　　然而古弘宇喝酒多少并没有人劝阻，毕竟他现在的身份不同以往，在宴会中他就是中心，不管是县委书记和县长都不能跟他平起平坐，谁敢强着让他喝酒呢。

　　给你一个笑脸就不错了，喝点酒更是给你面子，县里的领导们倒是把这点看得非常清楚，看着古弘宇哪怕假意抿了一口酒他们都露出满足的微笑。

　　特别是获得古弘宇捐赠的县红十字会的会长，更是连着敬了三杯能装一两酒的白酒，可见对方激动难耐的心情。

　　几家欢喜几家愁。

　　就在古弘宇捐了巨款这个消息不胫而走获得满满称叹的时候，在腾冲县郊区一座被树林掩盖的一栋普通的别墅里。

　　“说，姓古那小子的那批玉石到哪里去了？”韩少坐在沙发上面对一名大汉高声吼道。

　　对面默不作声的那位大汉就是猛哥，也是昨晚上那帮蒙面人的头，现在古弘宇的翡翠和原石不见了，韩少求着他伯父给古弘宇赔了一大笔钱，而直到现在那失踪的翡翠和原石还是不见踪影。

　　故此，很多不好的传闻都指向了这位猛哥，因为想要在昨晚的情况下，也只有猛哥才能支开他手下的成员独自把那批价值不菲的翡翠和原石藏起来，而经过对蒙面人一一排查，疑点都指向猛哥，现在他是百口莫辩了。

　　看着蒙哥不说话，韩少以为猛哥默认了，更是暴跳如雷的把沙发边茶几上的一个茶杯狠狠的砸向地板：“我平时带你们不好吗，对你信任有加，你就是这样对我的，私藏那批几千万的翡翠你就没有后果，连我的东西都敢黑，现在胆子居然这么大了！”

　　猛哥抬起头看了看了看暴躁的韩少：“韩少虽然很多不利的消息都指向我，但是请你相信我绝对没有看到哪怕一块的翡翠和原石，那东西一定还在姓古的人手里。”

　　“还在姓古的那里？这说出去谁信啊！”韩少哼了一声：“很多人都是看着姓古的把翡翠和那批原石搬到酒店的，后来对方一直没有出过酒店，直到你们进去偷盗，然后事情暴露，姓古的从酒店出来可没有携带一块原石，这难道还不能说明。”

　　“要说这些原石被对方藏起来了吧，但今天我伯父依靠关系去事发酒店就差点弄了一个底朝天，可是还是没有那批翡翠和原石的下落，你说不是你们弄走的还有谁，而这群人中只有你的嫌疑最大。”

　　“韩少……真不是我……”

　　猛哥还待分辩马上被韩少给打断：“猛子，你跟我七八年了，你应该知道我的性格，因为有伯父的原因对外我很嚣张跋扈，但是对兄弟我可是一点不含糊，这件事情我就不再深究，以后你也不用在跟着我了。”

　　“韩少，我真没有动那批翡翠和原石啊！”猛哥急了，混江湖的人要是像他这种被开了还能在道上立足吗，不能，对于没有诚信可以说是背叛上家的人没人敢用。


第796章 美丽的西双版纳

　　“猛子，别怪我！”

　　起初还声音低沉的韩少马上大吼大叫：“我承认招惹姓古的是犯了一个严重的错误，但是涉及到几千万的损失啊，这还是让我伯父出面摆平，现在我马上被伯父安排去缅甸，以后的三年或更长时间我都不能回国，你能想想我的心情吗！”

　　“要是找到那批翡翠和原石我说不定还能挽回这一切，但是现在这批翡翠和原石的下落没有任何消息，这让我拿什么自我救赎，难道这就是天意，是老天对我以前所作所为的一个惩罚？”

　　这一次事件总要找个背黑锅的出来，既然翡翠原石都没有下落，目前最大嫌疑只有猛哥这个头目，所以也只有把他弄出来承担着一切。

　　猛哥虽然外表看似魁梧，不过心思不差，不然也走不到如今的地位，现在他已经看出来呢，韩少是打算把他放弃，这时候除非找到那批翡翠原石或许能够还他清白，不然这个黑锅他是背定了。

　　猛哥不是私藏翡翠和原石的人，他当然拿不出来证明不了他的清白，所以想了一阵咬着牙说道：“以前多谢韩少的赏识信任，现在更是谢谢韩少网开一面，不过在临走之前我再次声明那批翡翠和原石不是我拿的。”

　　“去吧，自己好自为之！”韩少落寞的挥了挥手。

　　不过在猛哥走出别墅之后，韩少嘴里喃喃自语：“他妈的，真是见鬼了，看样子真不是猛子私藏了那批翡翠和原石，难道它们自己长脚跑了不成。”

　　谁也料不到那批翡翠和原石还在古弘宇手里，因为除了古弘宇以外谁也没有可以藏匿东西的空间装备。

　　享用完丰盛的庆功宴，留下了县里领导和红十字会领导的电话后就在众人的挽留声中离开。

　　不过等他离开之后，他神识中感觉到有人在他身后跟踪他，而且跟踪他的人有两拨之多。

　　不过转念想了想古弘宇就释然了，跟踪他的两拨人里面一批也许是县里的警察吧，现在好歹古弘宇也是一个人物，而且在之前县里差点出了事情，在捐出了几千万之后受到警察的暗中保护情有可原。

　　而另一批跟踪他的人古弘宇猜测跟韩氏家族有关，毕竟昨晚发生的事情十分蹊跷，而且最重要的是那批翡翠原石还没有找到，要是古弘宇没有丢失翡翠的话，在离开这座县城的时候肯定有异常的行动，他们可以趁机找到线索把翡翠原石弄回去。

　　要是弄回那批翡翠和原石，之前拿出来的五千万算什么，不仅不赔钱还能挣上一笔，毕竟就是那两块原石的价值就超过了五千万元。

　　不过显然古弘宇会让这些人失望了。

　　发现有两拨人跟踪之后，古弘宇原打算继续到赌石街一展身手的想法马上改变了，转身上了一辆出租直奔长途汽车站，有这么多人关注不能在腾冲待下去了。

　　就在古弘宇刚乘坐大巴车离开之后，距离长途汽车站不远就有人打电话：“钟队，钟队，古老板已经离开我们县，我们的任务总算是完成了。”

　　“嗯，对方没有什么异常行为，也没有跟其他人有着什么密切的接触吗？”只听电话那头传出声音。

　　这边一位穿着便装的警察说道：“今天从县城领导的庆功宴出来之后在城里随便转了一圈之后，古老板就直奔长途汽车站，中间没有携带任何东西，除了出租车驾驶员之外没有和其他人搭话什么的！”

　　“那查一下那位出租车司机，要是没有问题的话就收队吧！”电话里再次传出声音。

　　“好的，钟队！”

　　就在警员和钟队长通话的时候，和他不远的地方也有人在打电话。

　　“老爷，那位古老板已经乘坐大巴车离开腾冲了！”这位打电话的人只有三十多岁，不过打电话的之前左顾右盼非常谨慎。

　　“对方没有携带物品离开吗？”

　　“没有。”

　　“嗯，这样，你再继续跟踪一下，看对方是不是跟我们捉迷藏，别等你们走了之后对方再杀回马枪。”电话里一个声音低沉的人说道。

　　“好的，没问题！”

　　不过就是一下午的时间，古弘宇乘坐大巴去大理再转乘汽车去了西双版纳。

　　西双版纳傣族自治州，位于华夏天南省最南端，是天南省下辖的一个少数民族自治州。

　　“西双”是傣语“12”的意思，“版纳”是指比县小一些的行政区域，“西双版纳”意为“十二个行政区”。

　　西双版纳，古代傣语为“勐巴拉娜西”，意思是“理想而神奇的乐土”，这里以神奇的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世，是华夏的热点旅游城市之一。

　　每年的泼水节于4月13-15日举行，被誉为“东方狂欢节”。

　　这一次古弘宇的旅程并没有规划，只是随遇而安而已，不过来到西双版纳，当然就不能不去华夏国内唯一的热带雨林自然保护区。

　　保护区里面气候温暖湿润，树木葱茏，蔓藤盘根错节，不少珍禽异兽，如亚洲象，犀鸟，孔雀，黑冠长臂猿都生活在这片热带丛林里。

　　而西双版纳特有和稀有的植物中有望天树、红光树、云南肉豆蔻、四薮木、黄果木、胡桐、美登木、三尖杉等等。

　　逛了几个最著名的景点，购买了许许多多的纪念品，古弘宇欣然的想到，要是家里的亲戚朋友见到这么多种类不一、各有特色的礼物他们都应该感到非常的惊讶。

　　看着天色不早，古弘宇随意找了一家比较有特色的小旅馆入住，晚饭之前这段时间给梅凝去了电话，告诉他自己现在所处的地方，还把很多打算带回去的礼品发图片给梅凝看。

　　梅凝见了古弘宇发给她的几张风景照和一些礼物的照片，嘴里面一直叨叨着让古弘宇下次也带她到西双版纳玩，虽然梅凝没有正真的到过西双版纳，不过从她嘴里很多西双版纳的风土人情心口说来，对这边的情况非常熟悉。

　　什么坐标介于北纬21°08′22°36′，东经99°56′101°50′之间，与老挝、缅甸山水相连，和泰国、越南近邻，土地面积近2万平方公里，国境线长达966公里。

　　什么西双版纳的温度适宜，全年平均气温在18-22℃之间，有明显的干湿季之分等等，说得古弘宇哑口无言，最后只能对着电话说道：“行了，我知道你了解西双版纳行了吧，这次宝宝生下来之后，你选定日期我陪你再来一次。”


第797章 患难之时见真情

　　一通电话和梅凝暂定了以后的旅行计划，挂断电话之后古弘宇照常进入仙源空间。

　　也许是这段时间没有俗事牵绊，古弘宇感觉他修炼的青灵诀再次迎来一个突破，不知不觉间他已经修炼到了第四层的巅峰状态，过不了几天进入第五层应该没有问题。

　　修行了一个大周天，精神饱满的古弘宇再次开始练习制符术，他制符术也是第四层，不过在这一层能接触庞大的阵法之后，他对聚灵阵还稍微有些心得，至于其他的阵法完全就是一窍不通，连浅尝即止都没有。

　　今天古弘宇打算学习一个新的阵法，这个叫做铁壁阵也是一个非常基础的阵法，铁壁顾名思义是一个防守类型，他的主要用途就是守护处于阵法当中守护对象。

　　比如说古弘宇这个炼气期中期的修真者吧，要是在阵法里面遭受外面的攻击时只要布置阵法的灵石灵气充沛，那么就能防护炼气期以下的最强攻击一次，就算是金丹前期的攻击也能抵挡绝大多数的伤害，不至于让守护对象有性命之忧。

　　现在世界上有没有修真者古弘宇不知道，但他知晓一个情况那就是在如今地球灵气非常微薄的情况下，即便修炼到炼气期的程度都非常不易，这还是借助仙源空间和近些年的奇遇，他实在不相信地球上还有人比他更加幸运，能获得更多的奇遇。

　　那么只要古弘宇把铁壁阵研究透彻，再把这个阵法微缩刻到一块灵石里面，那就意味着那块灵石拥有非常强大的守护功能，想想携带着这个灵石饰品的人他将会获得足够的保护，也许到了那时候说不定携带者能够轻松抵挡一颗子弹呢！

　　想到这里古弘宇的心情是格外的兴奋，对研究弄懂铁壁阵的兴趣越发高涨起来。

　　然而想法很美好，现实很残酷。

　　在经过一晚上的学习和研究之后，脑海资料中描述很简单基础的铁壁阵却让古弘宇伤透了脑筋，废了不少高品质的水晶，后来把赌赢的那块翡翠都切了将近一半，但铁壁阵他还是一知半解，想要正真的弄懂恐怕还是一段漫长的过程。

　　看着外面天色大亮，古弘宇怀着遗憾的心情从仙源空间中钻了出来。

　　退了房间，再次走在西双版纳的街头，周边很多吆喝声、各种产生的声音交织在一起，让处于其中的人感觉非常的充实。

　　另外，这里很多傣族人民非常好客，途经一些广场或者空地还能见到很多穿着民族特色服饰的傣族同胞载歌载舞，古弘宇心里微微有些惋惜，要是在每年的三四月份来的话那该多好啊。

　　因为那个时候是傣族每年一度的泼水节，另外一些村寨还有泥巴节，传说还有摸·奶节……总之要是让人体验一下的话那是别有一番风味。

　　就在古弘宇感受着西双版纳这个地方独特的民族风情的时候，突然旁边传来一声刺耳的尖叫声。

　　这个情况顿时吸引了周边很多民众的关注，慢慢的人们都朝着尖叫声的方向走去。

　　这是一个高档酒店的大门口，当古弘宇赶过去的时候看见应该是一对母女卷缩在地上，母亲放声痛苦，她十来岁的女儿也同样如此，那小孩一边嚎啕大哭还一边对着三十多岁的妇女喊着“妈妈、妈妈……”。

　　就在人群围观询问究竟是怎么回事的时候，几名保安从酒店里冲了出来，马上把围观人群强行武断的隔离开去，把那对母女围在他们的身后。

　　随后很快高档酒店中有一位非常气派的中年男人走向母女，也不管对方的痛苦低声在她们身边轻声说道：“周璐没用的，以后不要再到这里来了，你跟孩子要认清现实。”

　　“你是个大坏蛋，你凭什么不让见我爸爸……”小女孩一边大哭一边用手指着富态的中年男子说道。

　　啊，这个男的跟这对母女没有关系大大超出了围观者的认识，不过眼前的一幕更让围观人群感兴趣了，古弘宇在一边也同样对这对母女的故事感兴趣，他打算静观其变，等了解了情况要是需要他出手的时候再出手不迟。

　　被小女孩指着大骂，脸上原本带着笑意的中年男人表情变得阴沉：“小孩子家家的乱吼什么，周璐，这件事情到此为此，这是刘老板看在跟你有过一段情缘的份上给你的，希望你好自为之吧，再有下次可就不会这么好说话了。”

　　说着话中年男子把一张支票丢在瘫坐在地上的母女身前，再次阴渗渗地说道：“我建议你们还是离开这里最好，要知道新老板娘的后台不简单，还在这里的话要是以后遭遇不测这就不好说了……好了言尽于此你自己掂量。”

　　瘫坐在地上被称作周璐的中年妇女停止了痛苦，捡起支票看都没看一眼双手一使劲就把支票撕成两片，不过好像还不解恨，直到支票在她手里变成小纸屑她这才撒手让碎纸片撒得满地都是。

　　发泄完之后，周璐对着站在一边冷漠盯着她的中年男子说道：“秦总管你告诉刘武良，娟娟可是他亲生女儿，现在攀上高枝把我们母女两抛弃，他总有一天会遭受报应的。”

　　中年男子不为所动：“你的话我会转告的，不过现在还是担心你自个的处境吧。”说完秦总管转身离开。

　　看了一阵，古弘宇认为这是一个现实版陈世美的故事，可不是咋的，周边围观的一些人应该对这对母女很熟悉，都开始纷纷讲述起来。

　　“咦，周璐和那个小女孩不就是住在距离这边不远的社区街道吗？”

　　“可不是咋的，以前除了她们母女俩还有一个男的，这一家三口看起来过得和和睦睦，今天这是怎么回事啊？”

　　“唉，一言难尽啊，听说那女的老公长得是一表人才，结果他公司老板的女儿看上他了呗，这男人还能抵挡金钱的诱惑，那公司老板的女儿只需勾勾手指头，那姓刘的这不就勾搭上了。”

　　“对对对，我想起来了，这家高档酒店就是那个老板的产业，听说这个酒店老板也是想得开，见到自己女儿第三者插足生米煮成熟饭，大老板就让姓刘的跟前妻解除婚姻，同意女儿跟姓刘的婚姻不说还把旗下的一些产业交给他们打理呢！”

　　“真是苦了现在这对母女了，你们看这个女的长得要身条有身条，要脸蛋有脸蛋，孩子看上去多水灵啊，那个男的也真是狠得下心，是我无论如何都不会放弃。”

　　“切，说得你有多高尚似的，要是一扎现金摆在你面前看你动不动心，要是还不够，马上再摆出一扎甚至一皮箱钱在你面前，你到时候恐怕连思考的余地都没有。”

　　“妈的，这钱都是王八蛋，你看它破坏了多少家庭，还有很多人的感情，太操蛋了……”

　　“呵呵，你要是这么讨厌钱把所有钱交给我就行了。”

　　“休想，我讨厌钱怎么啦，我讨厌它就要狠狠的消费，蹂躏它！”

　　“……”

　　议论声非常混乱，事不关己有很多话题早就偏离主题。

　　古弘宇默默的看着那队从地上爬起来的母女，她们还在相互的拍打着身体上的灰尘，刚才她们跌倒地上是被保安推倒的，那妇女脚踝好像崴到了，此刻刚想着迈动那只腿结果差点又让她摔倒。

　　“妈，你这是怎么了？”小女孩哭丧着脸。

　　“娟娟乖，妈没事我们回家吧。”母亲强咬着嘴唇淡淡地说道。

　　不过接下来的一幕让还没离开的围观人群再次惊叹不已，只见周璐忍着痛带着孩子刚走了两步就一下瘫倒在地上。

　　“咋啦，那女的怎么回事？”

　　“靠近看看，刚才她好像一下子自个摔倒了。”

　　“唉，遇到这种事情肯定是气急攻心，这里有大夫没有快进来瞧瞧。”

　　“……”

　　古弘宇站在围观人群中间，观察了一下酒店的反应，那些保安对于周璐的晕倒没有任何反应，还真是铁石心肠、太过冷血无情了。

　　“我略懂一些医学知识，大家让让，让我来看看情况怎么样。”围观人群中没有从事医疗方面工作的人，虽然有人打了120，但是时间不等人古弘宇说话间从人群中进了进去。

　　小姑娘两只手一直拉着处于昏迷不醒的母亲，一边使劲摇晃着对方的身体一边大声的哭泣，这哭声直让周围很多人感到悲切。

　　“小妹妹，别摇了，这样对你妈妈的病情不好。”古弘宇轻声对着叫做娟娟的小姑娘说道。

　　小姑娘听了古弘宇的话立即停止了手里的动作，仰着头哭眼迷离的对着古弘宇急切地问道：“叔叔，我妈妈这是怎么了，她不会有事吧？”

　　“嗯，应该没有事情，等会你妈妈就会好的！”虽然还没有检查，但是对于孩子古弘宇只好给对方一个善意的谎言。

　　小女孩很懂事，看着古弘宇转过身体面对她母亲就一直静静的待在一边，这时候古弘宇运起神识，表面假装翻了翻周璐的眼皮，手指并在一起探寻了对方的鼻息，看起来还似模似样不过实际上他的神识已经通过接触钻进了周璐的身体里面。

　　检测了一下周璐体内血液的流动循环和气息吐息的节奏，这些都还比较平稳，看样子正跟刚才有人认为的那样，周璐只是气急攻心，等会就应该醒来才是。

　　然而正当古弘宇打算从对方身体内抽出神识的时候，他突然发现很不对劲。

　　在周璐的身体里面，应该是人体的胃部，在神识的探查中他发现里面有一个瘤子，体积还不下大约成一个直径两厘米大小的圆形，这肯定对周璐的生活或者工作造成了困扰，但不知对方知不知道这个事情。

　　正当古弘宇试着对周璐胃里面的瘤子运用精神力消除的时候，不料周璐此刻缓缓的睁开眼睛。

　　“妈妈、妈妈……你终于醒过来了！”激动的小女孩打算一下铺在周璐身体上，不过被古弘宇阻止之后采用小手紧紧握住他妈妈的手。

　　周璐精神疲倦的看了看四周很快就明白发生了什么事情，挣扎着从地上爬起来拉着小女孩的手说道：“妈妈没事，娟娟我们回家吧！”

　　“大妹子，刚才你都晕倒了，你还是到医院瞧瞧病吧！”

　　“就是，120我们都打了，救护车很快就要来了，有病就要坚决治疗没拖到最后成为大病那就不好了。”

　　“周璐，我们都是一个街道社区，其实大家都知道你们的情况，别担心钱的事情，我想大伙凑凑够得上能凑不少呢！”

　　“是的是的，阿姨我现在手里只有五百块钱，这些钱你拿去治病吧，千万不能错过治疗，妹妹才这么小以后还需要你照顾呢！”

　　“嗯，我也出五百，虽然钱不多代表我一番心意吧！”

　　“我出三百。”

　　“两百……”

　　“我也出两百。”

　　“……”

　　古弘宇很欣慰，围观的这帮人看样子都不是什么大富大贵的人，不过这群人拥有仁义道德、善心善举不比有钱人少，反而比很多有钱人多得多，这样的善行更应该得到人们的尊重敬佩。

　　尽管是周璐不断的拒绝声中，周围人群早就组织了一个善心小团队，两位年轻的姑娘和小伙把周围群众捐出来的钱全都放进了一个塑料口袋里。

　　古弘宇一下把钱夹里的所有现金交到了这两位年轻人手里，不料因为他捐助的现金最多，居然成了监督这笔钱使用的监督员，受到群众的信任古弘宇的心情居然有些微微激动。

　　其实做善事、行善举，帮助更多贫穷的孩子、老人或者家庭，亦或者改变落后地区的交通出行、干旱、就学就医等等，很多慈善家都能从这些事情里面获得比挣钱还多的成就感。

　　看着被救助的人重新获得新生、看着很多地区因为救助从贫穷走向富裕，那些做善事的人从中思想也会得到陶冶和升华。

　　很快急救车如期而至，周璐母女不由分说被大家扶上了救护车，然后两位年轻男女加上古弘宇还有另外一位周璐的街坊在急救车的呼啸声中朝着医院赶去。


第798章 再一次伸出援助之手

　　“谁是病人的家属？”当众人把母女送到医院之后，周璐很快就被送进了急救室，然而周璐在病房里面整个人都是清醒的，在护士跟周璐母女交谈的时候主治医生却面对病房外的古弘宇还有剩下的年轻男女问道。

　　古弘宇马上猜测到一定是医院检查到了周璐胃部异常，而青年男女心里面也咯噔一下，产生了不好的预感。

　　“医生，这对母女……”经过救护车上的简单介绍，名叫周霞的年轻美女慢慢对医生讲述着周璐母女的情况。

　　听了这些之后主治医生脸色一下沉了下去：“这可不好办了，病人的情况有些复杂，她身上还有其他病症。”

　　“啊，医生，这位大姐得了什么病，能治得好吗，她可是一个家庭的顶梁柱，倒下了娟娟这个十来岁的孩子可怎么办啊？”周霞焦急地说道。

　　主治医生有些迟疑地说道：“现在还不好说，刚才我们在给病人检查身体的时候在她胃部检测到明显的阴影，那说明在病人的胃部长出了肉瘤，要是良性的肉瘤那还好说，而要是恶性的话这就麻烦多了。”

　　“况且不管是良性肿瘤还是恶性肿瘤，病人的这种情况都需要手术，会花费很大一笔钱。”

　　“医生，大概多少钱，你说说看我们能不能凑齐。”旁边一直没说话的小伙子问道，这位年轻的男孩叫叶海，古弘宇原本还以为他跟周霞是一对情侣呢，结果这两人素不相识，在救助周璐的时候才碰到一起。

　　主治医生回道：“碰到良性的胃部肿瘤大概三万左右，加上后期的住院观察和营养补充加在一起最少都要四万元……”

　　没等主治黄医生说完，周霞就说道：“四万！现在就我们几个，把我卡里几千块钱取出来那也是车水杯新啊！”

　　“嗯，我卡里也有将近一万，我全部拿出来吧。”叶海想了片刻就做出了决定。

　　不过主治医生无奈的笑了笑：“刚才我说的治疗费用那是按照最理想的状态来说的，而要是遇到恶性肿瘤，我们还要检查肿瘤发展到什么程度，要是做化疗、微波刀之类的那恐怕就得上十万的治疗费用，你们还是想想其他办法吧！”

　　看到有些束手无策的周霞和叶海，古弘宇知道这时候该他出马了，在腾冲一下捐出了五千万都没有眨一眨眼睛，现在的十来万手术费用又算得了什么呢！

　　不过古弘宇正打算说出负责周璐一切资料费用的时候，病房的房门被豁然的从里面推开，周璐面色苍白的站在门背后，对着古弘宇几人落寞地说道：“谢谢你们的好意，我的身体情况我自己知道，肯定是没救了。”

　　“知道今天我为什么要去那个酒店吗，我就是因为我得了治不好的病，想把女儿托付给刘武良，谁知道对方居然这样的绝情，给钱，潜能解决一切问题吗，我担心我不在了娟娟一个人该怎么办啊？”

　　说着说着周璐的眼泪犹如水帘耍耍掉落，娟娟这个小女孩此刻手足无措，也跟着嚎啕大哭，两人的情形实在让人感到分外的痛心。

　　“小妹妹，别担心，你妈妈没事的，没看见现在还有两位叔叔和姐姐跟你们在一起吗，我们会想到解决办法的。”周霞走到娟娟身边，轻轻抚摸着对方的脑袋抚慰道。

　　“大姐，你等着我马上就去取钱去，然后我打算在朋友圈把你们的事情发布出去，让更多人献出他们的一份爱心。”叶海表现得很男人，虽然年龄不大但是这颗心非常滚烫充满了温暖。

　　正当对方转身向外走的时候，古弘宇一把拉住他：“小叶，不用了，周大姐的治病费用还是我来出吧，看着你们也是刚出社会，我的经济情况比你们应该好很多。”

　　客套的说完，古弘宇再次对着周璐说道：“周姐，我这样称呼你没意见吧，你现在不用太悲观了，刚才主治医生不是都说了吗，现在胃里面还只是两厘米直径大小的肉瘤，没有检查还不知道肿瘤是良性还是恶性，现在保持好心态里所有的治疗费用我都承担了。”

　　“这位兄弟，我跟娟娟母女两不想给你添麻烦，要真是要花这么多钱我还不如死了的好。”周璐情绪一直不高。

　　“妈妈、妈妈……我不要你死，你不要离开我好吗？”刚被安抚好的娟娟再次抓着周璐的手大声痛哭起来，那天真的脸庞一下变得格外的惊慌，多无助的一个孩子。

　　“娟娟乖，妈妈要是真有这一天，你一定要坚强……”说着说着周璐自己已经泣不成声了。

　　古弘宇说道：“周姐，现在你真的不要太悲观，你还有这么可爱的女儿娟娟呢，难道你真想独自解脱了留下娟娟一个人在世上，现在他父亲不认她，你把娟娟交给谁你才放心呢？”

　　“不，我不跟其他人……我就要跟妈妈在一起！”娟娟斩钉截铁地说道。

　　“是啊，大姐现在听古大哥的，安心治病也许你的病情只是自己吓唬自己。”叶海在一边附和道。

　　见周璐的神情稳定了很多，周霞对古弘宇投去佩服的目光也紧跟着说道：“周姐，我们说起来还是自家人呢，这段时间你好好养病，我这段时间正好没事干脆和娟娟一起陪着你吧！”

　　“这……这怎么好，又是花费这位古兄弟的钱，又要消耗小周你宝贵的时间，我要不在检查检查身体，要是胃里肿瘤是恶性的话你们就别费劲了。”

　　周璐又增加打算，要是长的良性肿瘤这次治病好了以后还能打工挣钱还给古弘宇，要是恶性肿瘤的话，病治不治得好就有得一说，可背负的外债她这一辈子也许都偿还不了，这岂不是给以后的娟娟增添负担！

　　不过古弘宇看出了周璐是一个自尊心很强的人，要不早上她就不会看也不看含愤撕掉支票：“周姐，别担心，我说了这病尽情的治，哪怕是几十万上百万对我来说都不算什么，而且治好病我还负责给你找工作，一定让你自食其力用工作换我这笔钱怎么样？”

　　“真的？”周璐似乎看到了曙光，眼神的神采一下明亮了。

　　古弘宇点点头：“真的，等你做完手术我就带你去以后你上班的地方看看，相信你会喜欢以后上班的地方。”


第799章 吸引力巨强的澳洲农场

　　周璐正式的身体检查安排在第二天一早，今天医生都没给她配置任何药物，不过姓张的主治医生建议周璐多补充营养，因为今天她突然晕倒也是气血不足有关。

　　一阵忙完也是中午时分了，古弘宇看了看时间便带着其他几人走到医院附近的一家酒楼里，正好周璐要补充营养他干脆点了好几道海鲜，还有几道山珍。

　　“看不出来古哥还是一个真土豪呢！”周霞坐在古弘宇身边可是清楚的看着他点的菜品。

　　古弘宇笑了笑：“那算得上什么土豪啊，也就比平常人家多点钱罢了。”

　　“古哥你是做什么的呢，我怎么看着你有些眼熟？”叶海跟着问道。

　　“嗯，我以前在国内有一个很大的农场，不过我现在的主业在澳洲。”对于这两位乐于助人青年男女古弘宇很有好感，对于叶海的问话基本上没有遮遮掩掩。

　　“在国内经营农场，古哥，你不会就是前年国内叫做红湖村的地方传得沸沸扬扬的那个老板吧，我在网上可是听说你是被红二代逼走的，难怪你给我熟悉的感觉。”叶海震惊地说道。

　　这时候周霞也是吃惊的“哦”了一声：“原来如此，我说古哥出手这么阔绰，刚才我称你是土豪完全错了，你现在的身价应该是世界前一百名内的富豪了吧？”

　　“古哥现在在澳洲也是办农场吗，什么时候有闲了能不能让我们去看看？”叶海说话之际眼睛盯着古弘宇，看样子他十分期待。

　　古弘宇微笑着点点头：“是的，澳洲地广人稀我在那边买了一块地，现在农场很多工人都是国内红湖村的村民，现在建设也搞的差不多了，欢迎小叶跟小周到那里去玩。”

　　说起来周霞、叶海他们家的经济条件也不错，不然也不会到西双版纳来旅游，现在叶海大学刚毕业，周霞还是一位大四的学生，听了古弘宇的话后都忙着问他农场的具体位置和他的手机号码，看样子以后还真打算前往。

　　不过在饭桌上另一边的周璐可就是一脸的茫然了，她平时没有上网也很少关注报纸或者电视媒体新闻，更不消说国内有关古弘宇的消息都是前年的事情了。

　　看着欣喜的叶海和周霞，周璐迷惑地问道：“古兄弟，原来你还是大老板呢，但是刚才你说你的主业在澳洲，那岂不是说我们也要跟着你去国外？”

　　还没等古弘宇回答呢，旁边的周霞就高兴的对周璐说道：“姐，这下恭喜你了，要说之前我们对古大哥有些怀疑的话，现在我敢肯定他百分之两百有实力承担你的医疗费，你就安心养病吧！”

　　“另外对于出不出国现在只要条件好这又有什么关系，再说了，古大哥在国外有一个农场，今后你在农场里上班的话，现在欠他的这点钱恐怕要不了一年就能全部还清。”

　　“真的？”周璐脸上神采更浓。

　　大家转脸看着古弘宇，古弘宇知道现在该拿出一些消息震一震他们了，于是爽快地说道：“刚才周霞说的没错，这样我给你们说一说澳洲农场的情况吧！”

　　就在等着上菜的这会功夫，古弘宇给在座的粗略的讲了一下澳洲农场的面积，农场里面养殖和种植的东西，还讲到了那片二十平方公里大的渔场，养殖了各种海产品。

　　众人听得是如痴如醉，特别是古弘宇嘴里面描述的农场华夏特色社区、海景度假中心、温泉洗浴……澳洲农场一下在他们眼里变得高山不可仰止一般。

　　“古大哥这次回国你什么时候再去澳洲呢，到时候要不我跟你一起？”周霞已经在心里安置做了决定。

　　叶海同样如此：“现在本来我是在找工作，不过我决定先到古大哥的澳洲农场去旅游一次再说，虽然古大哥只是简单的描绘了一下农场，不过我想正真的身临其境一定更美。”

　　他说得没说，澳洲农场现在很多基础设施都修建好了，比方说员工社区第二期、度假中心的扩建工程，还有整个农场里面的基础公路和灌溉通道也是如此，要说还在紧张施工的只有那错综复杂的地下洞穴通道，古弘宇打算把这些地下洞穴通道修建成一个底下迷宫，不过这个工程量很大要完全修好的话需要一年以上的工期。

　　“古老板，我们去澳洲那里合适吗，再说娟娟还要继续上学呢，那边找学校一定很困难吧？”周璐听了古弘宇的一番描述同样向往澳洲农场，不过看了看身边聪明伶俐的娟娟她暗自叹了口气。

　　针对周璐的摇摆不定，古弘宇想都没想就说道：“呵呵，刚才我忽略了我那农场里面还建了一座小学，里面的学生很多都是农场员工的孩子，学校实行双语教育，等到孩子有了一定的外语基础，那孩子还能选择继续在学校就读或者选择澳洲当地的学校，这都没有一定问题。”

　　“啊，还有这样的好事，古哥，弄得我都想到你农场上班了，对了在你农场上班工资怎么样？”周霞插嘴道。

　　古弘宇呵呵一笑：“你们两要去我农场上班我拍手欢迎，可别小看我的农场哦，我们农场产出的农产品已经在米国、欧洲、华夏都有销售，小叶不是学经贸的吗，跟我大学学的是一个专业，去我农场肯定有你发挥的空间。”

　　“在工资待遇方面你们更不用担心，在农场上班的普通员工平时一个月的工资在8000澳元左右，也就是华夏币四五万的样子，全年几个重要的节假日都有各种补贴，年底工资多发一个月，另外还会颁发很多优秀员工奖励，所有加起来一个普通员工的总收入在六七十万应该没问题。”

　　“这……我没听错吧！”周霞已经不敢置信了。

　　对于在座的人古弘宇没有隐瞒，他巴不得周霞和叶海到他农场上班呢，品行没有问题古弘宇总是会高看对方一眼，这就是所谓的人以群分吧！

　　见到他们惊讶的神情他再次说道：“在我农场里面不光是高工资，刚才我说了农场里面有学校，也有医院、社区员工住房，员工小孩上学、员工就医、住房这些全部都不需要员工掏一分钱……”

　　“古哥，我决定了，我就到你的农场上班。”叶海已经被说心动了，这样好的待遇在国内是打着灯笼都找不到。

　　周霞也兴奋地说道：“好，这次先去澳洲农场看看，要是真不错明年我就去古哥那里报到。”


第800章 世态炎凉

　　说话间古弘宇这桌的菜肴陆续上来，不过周霞、叶海对于澳洲农场的好奇心没有停止，还在继续询问农场中比较详细的问题，直到古弘宇稍微透露了一下农场里面种植蔬菜还有和牛肉的价格时，他们再次被震惊得嘴巴张得大大的。

　　就在大家意犹未尽的时候，古弘宇突然说道：“菜都上得差不多了吃完再聊。”

　　不是古弘宇没有耐心继续给他人讲解，而是他不经意朝着娟娟看去的时候，这个小姑娘一双滴溜溜的眼睛目不转睛的望着桌上还冒着热气的菜肴，菜肴的香味还让娟娟不自觉的吞咽着口水。

　　直到这时古弘宇才发现他忽略了娟娟小女孩的感受，周璐母女两平时生活恐怕很困难，再加上他身体带病，兴许娟娟好久没有尝到肉食的滋味，更别说这是古弘宇精心挑选的海鲜。

　　不过在古弘宇让大家动筷子吃饭的时候，娟娟小姑娘并没有率先抢着夹桌子上面菜肴，而是转头看了看周璐，不过周璐隐隐的把目光看向古弘宇，因为这顿饭是古弘宇请客，在周璐看来哪有客人先动手的呢！

　　还真是非常有家教的孩子，看穿了周璐母女的心思，古弘宇抓起筷子随意的夹了一些菜到自己碗里。

　　果不其然，看着古弘宇动了筷子，娟娟也飞快的拿起筷子伸向了她喜欢的那盘红烧鱼。

　　“娟娟，有你这样的吗，以前我是怎么教你的。”周璐看着女儿的样子有些生气地说道。

　　娟娟在母亲严肃的眼神里立马把筷子缩了回来，她感到有些委屈，眼泪很快积满了眼眶，不过她还是使劲控制着不让眼泪掉下来。

　　“姐，娟娟只是饿了，这里也不是外人，用不着对她这么严厉。”周霞对着周璐劝道。

　　叶海坐在娟娟的旁边，他夹了一块红烧鱼放到娟娟碗里：“没事、娟娟，你看叔叔饿了的时候吃东西比你还要夸张呢！”

　　“大姐，小孩子在不涉及到道德法律的时候，平时教育不用这么严厉，她们逐渐长大很多行为习惯都会不经意的模仿最亲近的人，大人的言传身教对他们的成长才最重要。”古弘宇微笑着说道。

　　“对不起娟娟，妈妈以前压力很大，你千万不要心里埋怨妈妈好吗，以前这些食物你都没有吃过，但是碰到你古叔叔我们的生活一定会变得更好，妈妈以后会挣很多很多钱，你想吃什么妈妈都买给你啊！”周璐一把抱住小娟娟深情的述说着。

　　娟娟也非常懂事：“妈妈，这不怨你，以后娟娟会很听话，不要你太劳累了，娟娟长大了也一样能挣钱，我就要你一直在我身边。”

　　“放心吧娟娟，去叔叔那里我保证让你们生活得都非常快乐，快吃吧，不然菜都凉了！”古弘宇摸了摸小姑娘的脑袋。

　　就是一顿简简单单的午饭就能够看出这对母女平日的生活近况，也能看到她们相互之间的深挚感情。

　　走出酒楼，周霞建议古弘宇带着母女两去商场转转，后者看了看周璐母女两的装束还有接下来一段时间都会在医院，确实需要很多日常生活用品，于是大手一挥在周璐的反对声中朝着附近的商场走去。

　　而一旁的叶海对着周璐劝慰道：“周姐，古哥钱多的是就让他发发善心，最多等你病好以后到农场上班把这笔钱还他不就完了。”

　　“哪能这样子，这钱欠多了心里不就大了嘛！”周璐还在辩驳。

　　不过此刻他被周霞挽着胳膊已经走到了一家商场大门处，周霞还笑呵呵地说道：“反正债多了不愁，况且刚才你没听古大哥说啊，算上你治病的那些钱要不到一年的时间就能让你挣到，姐，这一次遇见古大哥你可是因祸得福了。”

　　“是啊是啊，要是别人知道这个情况不知道多羡慕你呢，要不是古哥邀请我也去他的农场上班，我内心早就羡慕嫉妒恨了！”叶海率性地说道。

　　“好了好了，周霞你帮周姐和娟娟挑选一下需要的东西，我跟叶海今天下午就充当你们的全职保镖。”古弘宇也笑着说道。

　　“哇，让古哥这个大富豪做我们的保镖太让我激动了。”和古弘宇混熟了周霞大大咧咧的性格展露无遗都快蹦起来了，这不周璐和娟娟两人也被她把情绪带动起来，脸上露出了会心的笑容。

　　一趟商场逛下来花费并不多，周璐本着精打细算的心思最后消费了不到一千元钱就把所有的东西置备齐全。

　　回到医院，周璐也积极配合医生的检查，整个人的精神状态比之前改变了很多。

　　古弘宇在医院附近为叶海、周霞还有他自己订了房间，这两人现在都有空，周霞打算等周璐做完手术再离开，而叶海打电话给家里更是决心一直跟着古弘宇去澳洲。

　　等安置好周璐在医院的体检和生活琐事，古弘宇本想让叶海跟他到外面再转转，不过这小子好像对周霞产生了电火花，对于古弘宇的召唤居然视而不见。

　　就这样古弘宇一个人洒脱的离开，不过很快他的心情就好不起来了。

　　这里是西双版纳现成的一家医院，经过每一层楼道他都看见很多患了各种疾病的病人，病人里面有老人小孩，也有正当壮年的中年人，里面有相对平静的交谈，也有面对绝望的哭泣，还有默默低垂的眼泪。

　　“医生，救救我家孩子吧。”走到底楼医院的大门口传来这样的话语。

　　转眼望去，医院大门处稀稀疏疏的围了几个人，有几个穿着白大褂的医生神情傲然的站着，在他们的对面是一个穿着朴素的中年人，在衣服上面还带着几个补丁，一看就知道对方应该是面朝黄土背朝天的农民。

　　此刻他怀里抱着一个昏迷不醒的几岁孩子，脸上饱经风霜、手上皮肤带着裂口，这样的一位中年农民对着医生苦苦哀求：“求你们了大夫，我孩子在我们做农活的时候不知道怎么的摔倒了，现在一直没有醒过来，你们行行好救救他吧。”

　　然而一位白大褂说道：“大哥，不是我们不救人，而是你身上没有钱，不交钱我们怎么救呢！”

　　另一个还在一边解释：“医院现在有规定，我们也做不了主。”


第801章 公益慈善基金

　　古弘宇怒了，在他修炼了仙诀之后本来脾气变得十分温和，但是看到这一幕他愤怒了。

　　“你们怎么能这样，医院不就是救死扶伤的地方吗，你们还有没有一点悲怜之心，就这样看着孩子见死不救还算得上医生吗？”

　　古弘宇这番话一出口马上引来了更多人的围观，很多人都投来疑惑的目光，但是看着中年农民的样子还有起初围观几人的讲述下，开始纷纷指责那几位医生的不作为。

　　“现在的医生谁不都是向钱看，一点医德都没有。”

　　“可怜这个昏迷不醒的孩子了，大哥你别在这里求他们，先找个小诊所看看那里要不了多少钱。”

　　“妈的，现在医生的慈悲之心呢，他们的良心都被狗吃了。”

　　“先把小孩子弄去救急室抢救，需要多少钱说个数，现场的大家伙相互凑一下，现在可是人命关天啦！”

　　“……”

　　就在纷纷扰扰之间，古弘宇立马走到中年农民身边，抱起孩子朝着几位医生吼道：“急救室在哪里，赶紧安排手术，他的医疗费用我全部包了。”

　　“可你也没有缴费啊……”

　　一位医生还在纠缠缴纳费用的事情，其他围观者又开始说道：“我说医生，看你年纪不大怎么钻钱眼里去了，你应该首先考虑先治病救人才是真的。”

　　“唉，现在的医生真是太没医德了。”

　　“还不赶紧去，一看刚才那位兄弟的气质就不想没钱的人。”

　　“我对刚才的小伙有点印象，对了，他有个姐姐好像在三楼住院呢，医生还是快去给这娃儿办理手续，安排他手术吧！”

　　在众人的鄙视和议论声中，几位医生相互看了一眼各自离开，不过有一位朝着挂号的窗口走去看样子正在办理治疗手续。

　　对于这家医院，古弘宇来来回回好几次了，他对一楼的急诊室还有些印象，把小孩抱进急诊室的时候他一边运气对小男孩的全身检查了一遍，这个男孩的情况有些不妙。

　　很明显，这个男孩是摔伤，在摔倒的时候可能脑袋摔坏了，而大脑里面神经和血管非常多，此时男孩脑袋左边的耳后有一处积郁。

　　时不等人，看着医院慢吞吞的速度完全就是罔顾男孩的生命，古弘宇干脆运起精神力作用在小男孩脑袋淤积血液的地方，很快溢出血管的淤堵物在真气的作用下犹如雪花渐渐消散。

　　有作用，通过真气疏通治疗一番，古弘宇明显感到小男孩的生命力在逐渐的复苏。

　　不过在还剩下一点血管破损处的淤堵物古弘宇就没再继续清除了，不然这小孩一直昏迷不醒而等会医生检查不出任何异状的话这完全不符合逻辑。

　　在急诊室没等多久就有医生过来询问古弘宇，中年农民跟医生详细描述了一下小孩造成昏迷不醒的原因，古弘宇再补充着让医生马上手术他这就去交费之后那些医生才马上就把小孩送进了手术室。

　　“你就在这里等着吧，我这就缴费去。”古弘宇对被关在手术室外的中年农民说道。

　　“这位老板，真是不知怎么感谢你才好……”中年农民面对古弘宇一副感激的样子，不说明显不会跟人打交道看起来比较木讷。

　　其实很多偏远地区的华夏农民都是如此，他们可不都是朴实、朴素的样子吗，只要自家的土地能够养活自己，谁也不愿意离开这方生他们养他们的土地。

　　不过随着华夏经济的发展这种情况和思想都在随着时代的变迁而改变。

　　“没事，既然遇上能帮就帮上一把。”古弘宇淡淡地说着。

　　到了医院缴费的窗口，古弘宇把这种手术预付款都给垫付了不说，还另外多缴纳了两万元钱，这也是以防万一吧！

　　就在他缴费的时候，他又看到换了各种疾病的病人在这个窗口拿药缴费，很多人也是衣着简朴，特别是一位长了年纪的婆婆，从专门缝制的布口袋里十元五元的往外掏着钱，其中还有很多一块、一角的零钞。

　　从婆婆往外掏钱的动作就知道她的这些钱都是天长日久凑起来的，但是遇到疾病就这样不甘的花掉，毕竟人命比市面都重要。

　　看着婆婆终于凑够了药钱拿到了药，在药台后面的护士和她身后的一些人群居然对她投去鄙夷的目光，古弘宇不禁黯然的想到，这个社会是怎么了，人与人之间为何如此的冷漠。

　　像老婆婆这种也应该是农民吧，他们现在日新变革的华夏社会里面应该没少出力，可是在很多农村还是没有医保、社保等养老保障，用自己劳动挣到一些微不足道的钱还要养家，要是生病了对于这样的家庭来说完全就是天塌下来一般的灾难。

　　看着这种情况古弘宇心里十分沉闷，他很想为这些人做点什么，虽然现在的事业在国外了，但是他永远都是华夏儿女、炎黄子孙，为华夏最为弱势的群体和挣扎在生存线上的人们送上一点温暖他认为值得。

　　况且现在的古弘宇本身也有这个实力，不过他还不知道该用哪种方式来直接帮助眼前这些急需帮助的人群，能准确、快速、无误的把资金送到这群人手里面而不经过层层的盘剥。

　　上次在腾冲随手捐了五千万给红十字会，古弘宇把这个消息电话告诉梅凝的时候可被对方说了一通，认为他这个人太随意了，因为这么大一笔钱谁也不能保证腾冲的红十字会能不能全部用到救助贫困人口上面，而且这些人在救助的过程中也有可能玩一些猫腻，这是捐款人根本监督不到的。

　　古弘宇现在回想起来也确实如此，只不过那五千万来得太过容易了他完全没有放在心上，也不知道都到打击的韩少现在怎么样了。

　　而此刻以远在缅甸某个矿场的韩少突然打了一个大大的哈欠，还自言自语国内的某个红粉知己在想念他呢，不过要是得知字古弘宇的话这小子应该会打寒颤吧！

　　对了！

　　突然之间古弘宇想到了一个绝妙的主意，为什么不在华夏搞一个公益慈善基金呢，自己运营自己管理，把资金实实在在的用到那些贫困人群或者急需用钱的家庭呢？


第802章 冒牌美食烹饪大师

　　第二天一早医院就安排了周璐做全身检查，身体检查很多人都知道要空腹，这样检查出来的结果才最准确。

　　在大家鼓励的目送下，周璐坚强的走进了检测室，站在众人里面的娟娟突然大声地喊道：“妈妈加油！”

　　一次全身检查还有胃肠道检查，加上排队等待了差不多两小时周璐终于做完了检测，根据她的检查报告昨天那位张医生告诉大家，周璐身体除了胃里的那个肉瘤之外其他情况都比较良好。

　　近段时间医院做胃部手术的患者还比较少，要是病人愿意的话院方将会在最近两三天安排手术，张医生还是要求周璐这两天多摄入一些营养物，这样手术的时候才能增强抵抗力。

　　接下来没说的听从医生的安排让周璐好好休息的时候多补充一些营养吧，可是周璐看着古弘宇打算去酒楼订餐的时候坚决不同意，商量来商量去最后双方意见达成一致，因为周璐家距离医院本不算远，她让娟娟领着几人回家做饭，这样能够节约很多生活成本。

　　古弘宇自告奋勇要给大家露一手，结果很快其他人都惊呆了。

　　“古大哥，你可是超级富翁，你还会做饭，不会是骗我们的吧！”周霞夸张地说道。

　　古弘宇笑了笑：“你们以为我一直就是有钱人啊，往前回去三年我跟你们一样也是一个普普通通的小人物，扎进人堆里不会引起任何人注意的那种。”

　　“这个我能证明，我在网上读过古哥的创业史，说起古哥的创业史还真是一个奇迹，古哥可以说是华夏乃至全世界争相膜拜的标杆人物。”叶海这时候也非常激动地说道。

　　“好了好了，别抬举我了，不然我都不用带任何工具脱离地球引力了，就这样说好了今天我做饭，要是不好吃明天还你们来。”

　　之所以抢着做饭，那是古弘宇想着弄一些空间泉水混到食物里，这可以让周璐的疾病得到一定的遏制，另外他还考虑找个没其他人打搅的时候，运用真气看能不能消除周璐胃里的肿瘤。

　　古弘宇跟着娟娟乘坐公交汽车回到了她们母女居住的家，这是一个几乎不能称之为装修的房屋，房里天花板没有装饰，墙面只是刷了白灰用手还能掂下一些粉末，地板不管是客厅还是卧室都是水泥地面。

　　娟娟的家里十分狭窄，整套房屋目测只有五十平米的样子，这套房最初应该是单间配套，不过后来改出了一间十来平米的房间看样子那就是娟娟的卧室，目前客厅和饭厅合二为一，不过还是显得十分狭小。

　　不过娟娟一点没有这些想法，一回到家之后她满脸散发着会心的微笑，还把家里的很多东西、玩具甚至还拿出以前她穿过的很漂亮的衣服给古弘宇看。

　　在古弘宇眼里那些玩具也好、衣服也好用料和款式都不觉得怎么样，但是看着欢快的娟娟，他也跟着笑了起来：“嗯，很不错，娟娟穿上这些衣服很漂亮呢，以后等妈妈挣钱之后再给你买很多很多更漂亮的衣服，那样娟娟还会更加漂亮。”

　　“才不呢，等妈妈病好了，娟娟长大了也会挣很多很多钱，那样子我也给妈妈买很多衣服，让妈妈变得更漂亮，说不定那时候爸爸还会回来呢！”在说话的时候娟娟满脸的希翼和期盼。

　　很多社会上复杂多变的事情娟娟还不懂，但是听着她天真灿烂的语言让古弘宇很受感动。

　　“是的，以后娟娟长大就能正很多很多钱，让你爸爸不能在小瞧你们，你一定要加油哦！”感叹的说这话古弘宇轻轻拍打着娟娟的后背，多可爱的孩子啊，他父亲为了金钱这样抛弃了家庭真不知道该怎么说才好。

　　才不满十岁的娟娟非常懂事，在展示完她的玩具衣服之后就自己动手收拾着房间，而古弘宇则利用这段时间去了一趟菜市，购买了一些鸡、鸭、鱼肉、还有附带着一些蔬菜，不过这些菜古弘宇只是买回去装装样子，他正真要用到的食材还在空间里面呢！

　　回到家中屋子被娟娟重新收拾了一番让古弘宇看上去居然有焕然一新的感觉，夸了娟娟几句看看时间，古弘宇拒绝了娟娟帮忙做菜的要求，自个就在阳台改建的厨房里忙碌起来。

　　中午这点时间是来不及煲汤了，古弘宇在厨房里做了几道速成菜品，像白灼菜心、西红柿炒蛋、红烧鱼、蒜泥黄瓜、青椒肉丝，另外还有饭后小吃那就是空间里长的外形不是特别怪异的水果，再有普通紫蜂产出的蜂蜜。

　　等着忙活大半小时，当扑鼻的菜香散发出来立马就把娟娟给吸引出来了。

　　看着又在默默吞咽口水的小姑娘，古弘宇笑着说道：“娟娟过来帮叔叔尝尝这些菜好不好吃。”说着把一双筷子递给对方。

　　娟娟闻着菜肴的香味太舒服了，一个小姑娘再也抵抗不住诱惑还给自己找个理由：“那我吃了哟，这只是帮你尝尝味道而已，我每样菜就吃一口。”

　　然而娟娟尝了第一道最普通的蒜泥黄瓜没有说好吃不好吃，马上筷子有指向番茄炒蛋，跟着红烧鱼……最后把青椒肉丝也尝了一遍还是一副意犹未尽的样子。

　　古弘宇笑着问道：“娟娟，我做的菜好不好吃啊？”

　　“叔叔，你是怎么做到的，这些菜的味道我从来没有吃到过，太好吃了！”说话间娟娟的目光又开始凝聚在几道菜肴上面。

　　“呵呵，我在厨房专门给你留了一份，现在我们把这些菜送到医院去，不然你妈妈还有周霞阿姨、叶海叔叔都要饿肚子了！”古弘宇摸摸娟娟的头。

　　娟娟收回看向菜肴的目光：“嗯，我们快去医院吧！”

　　“啊，啊啊啊……”当古弘宇把做出来的菜肴摆在病房中收拾出来一张桌面之后，周霞迫不及待的夹了一筷子西红柿炒蛋，然后神情夸张的叫嚷道。

　　正打算动筷子的叶海顿时停下了夹菜的动作：“怎么啦，这些菜看起来不错啊，难道是中看不中用，表情这么夸张它们很难吃吗？”

　　“才不是呢，叔叔做的菜可好吃了，我在家就尝过了。”娟娟一下道出实情。

　　叶海还是保持怀疑，筷子试着夹了另一道白灼菜心，刚把菜心吃进嘴里随即就没有停下过筷子。


第803章 质朴的感恩

　　几道菜就这样被大家伙风卷残云般的快速消灭，没多久病床边只剩下几个空空如也的盘子。

　　大家对这几道菜似乎没有尽兴，哪怕吃完之后仍然举着筷子没有放下，就在这一瞬间周霞轻微的打了一个饱嗝，房间里面的气氛这才陡然转变。

　　“古哥，这些菜真是你做的？”叶海不敢置信的问道。

　　古弘宇瘪了瘪嘴：“刚才娟娟不是给我证明了吗，怎么你们还在怀疑？”

　　“这……这也太夸张了吧，要是事先我不知道是你做的还以为你上大酒店打包回来的呢！”叶海解释道。

　　周霞在一边附和的说：“不对，就是五星级酒店的菜肴也没有古哥做出来这样美味，真是太好吃了！”

　　“哼哼，相信我说的话了吧，中午都是古叔叔急急忙忙做出来的菜肴，晚上还有红烧牛肉、煲的鸡汤呢！”娟娟此刻得意洋洋地说道。

　　“古兄弟真是太劳烦你了，随便做点就行了，我没有那么娇贵！”周璐坐在病床上很是感激地说道。

　　古弘宇笑着摇摇头：“没事周姐，我在农场平时没事的时候也喜欢钻研一些美食，这不做出来的东西能有人喜欢我也很高兴不是！”

　　“古哥，你做菜这么好吃，那么接下来几天做菜的任务都交给你了，好不好啊？”周霞有些撒娇地说道。

　　“嗯，我也同意，吃过了古哥做的菜肴现在让我到外面吃小饭店的食物已经都难以下咽了，古哥你让我们以后怎么办啊！”想着刚才菜肴的美味叶海夸张的叹着气。

　　“哈哈，这还不简单，只要你们到我农场上班我保证你们天天都能吃到这样的食物。”古弘宇笑着说道。

　　“哇，太好了，我真想现在马上就毕业，做古哥农场的员工真是太幸福了。”周霞一惊一乍地说道。

　　“我还好，这次我是跟定古哥了，坚决跟着古哥走准备错。”叶海也十分高兴。

　　娟娟同样如此拉着他妈妈的手说道：“妈妈，下午我再跟着古叔叔回家，我让他教我怎么做菜，那样以后我就能天天做好吃的给你了！”

　　“嗯，好，妈妈等着。”周璐慈爱的摸着女儿的脑袋。

　　饭吃完了，剩下盘盘碗碗周霞抢着洗涮去了，用她的话说以后古弘宇做菜，其余的事情她全包了。

　　古弘宇呢则继续跟周璐和叶海聊着天，他们还在继续了解澳洲农场的情况，而古弘宇知无不言言无不尽，而把农场的情况做了详细介绍之后，对方对于澳洲农场更加充满向往。

　　等到周霞带着娟娟清洗完所有的碗筷，古弘宇抬手腕看了看时间此刻快到下午两点了，现在的回娟娟家准备晚上的鸡汤了。

　　“周姐，你就在医院好好休息，我带着娟娟回去给你们做晚饭了。”古弘宇站起来对周璐说道。

　　没等周璐回答周霞却在一边快速的插嘴：“嗯嗯嗯，快去快回，期待古哥煲的鸡汤。”

　　而叶海也不打算跟他一起，只对他挥手做了一个再见的动作，看样子真对周霞有心，恨不得每时每刻都在一起呢！

　　不过古弘宇感觉这两人很有戏，因为他观察到每当叶海含情脉脉的望着周霞的时候，后者也会时不时的偷看叶海一下，而两人双眼相望的时候又不自觉的转移视线，周霞大大咧咧的脸上总会浮现一些异样的色彩。

　　两人的举动在古弘宇看来都非常可爱，可能是年纪不大的原因，他们彼此脸皮还没有练到收放自如的程度，看来要突破这层关系还有一段路要走。

　　正当古弘宇打开病房大门走出去的时候，突然走廊里面传来惊喜的声音：“大兄弟，这个人就是昨天救了山娃的那个兄弟啊！”

　　还没等古弘宇回过神来，只见在过道上的一对中年夫妻和一个孩子直接面对他就磕倒在地。

　　“你们这是怎么啦，快起来快起来。”古弘宇赶紧过去把几人连拉带拽的扯了起来。

　　直到这时他才发现对方应该是一家三口，而中年男子和小男孩则是昨天的出面帮助的对象。

　　“大兄弟，真是谢谢你了，要是昨天没有你的帮助，也许我家山娃就……”中年妇女紧紧的攥着古弘宇的手，脸上眼泪纵横说话非常诚恳。

　　“大哥大姐，你们不用谢我，只要你家孩子没事就好，这不是好事吗，坐在旁边的长椅上吧都别哭了。”看着情绪很激动的一家人古弘宇劝道。

　　而这时候走廊的声响惊动了很多病房的患者，周霞跟叶海也走了出来。

　　周霞率先代表围观的其他人问出心里的疑惑：“古哥，他们这是怎么回事啊？”

　　古弘宇笑着说道：“没事，一点小事情。”

　　本来不想说的原委，但中年农民却主动解说道：“你们可能不知道，昨天就是这位大兄弟救了我家娃儿的命，昨天孩子发生意外，我带着他到医院结果忘了带钱，而……”

　　在中年农民直白但饱含深情的讲述下，很快一个救人于危难之间的英雄便跃然于围观者的心头。

　　“看不出这个年轻小伙有副热心肠啊！”

　　“施恩不图报，这才是当代的雷锋同志呢。”

　　“不过这小伙子身价一定非常富贵，不然拿出好几万块一点不心疼这个不是一般人能做得到。”

　　“真是好人啊，不过这样的情况在华夏太少了。”

　　“……”

　　“这位兄弟是我们一家的大恩人，昨天忙着我家山娃的治疗，现在山娃病好了，根据医院好心人的线索今天才找到我们的救命恩人啦。”中年农民很激动地说道。

　　“大哥，相聚即是有缘，我没让你们上门感恩的意思，说真的就像刚才有位大姐说的一样，我现在有点小钱，能帮助到急需用钱的你们就相当于在积德呢，没想到你们今天还找来了。”古弘宇笑着对对方说道。

　　中年农民坚定地说道：“这种事情怎么能这样算了，你是我们全家的恩人，要是山娃出个好歹让我们两个大人怎么活啊，今天我们就是带着昨天你借给我们的钱还有我们的一点心意，就希望找到你把这些东西送给你。”

　　刚才还没有注意看，在走廊的一个角落放着几个编制口袋，里面都装着满满的东西，其中两个袋子里面还有什么东西在动呢！


第804章 感动无处不在

　　走廊上围观的人群越来越多，甚至吸引来医院保卫科的工作人员。

　　知道情况之后，医院保卫科工作人员居然在现场维持起了次序，但古弘宇看着密密麻麻的人群肯定影响医院的正常运行，马上对中年农民一家说道：“大哥大姐，你看我们进屋说吧。”

　　趁这会功夫周霞和叶海对古弘宇竖起了大拇指，没想到在帮助周璐母女的情况下，古弘宇又不声不响的做了一件大好事。

　　“古哥，你是我学习的楷模！”等古弘宇和他错身而过的时候，叶海轻轻在他耳边说道。

　　哪怕是把中年农民一家请到病房里，围观的人群还是没有离开，很多人涌进病房很多人站在走廊上倾听着里面的声音或者向前面的人打听里面的消息。

　　感激的话语古弘宇没让中年农民一家多说，紧接着对方坚决要还昨天古弘宇给他们垫资的医疗费。

　　熬不过对方的坚持，古弘宇只能点头答应对方偿还昨天垫付的医疗费。

　　跟昨天他在医院缴纳药费的窗口看到的其中一幕一样，中年农民今天带来的钱也是用一块手绢包裹着，层层打开里面分为两部分，一部分里面是三叠完整的百元大钞，其他还有一叠薄薄的百元钞票加上一些零钱，而另一部分也有百元大钞不过看上去皱皱巴巴，更多的还是五十、二十、一十的钞票，就是五元一元的零钞也不少。

　　只见中年农民拿起那叠完整的百元大钞说道：“大兄弟，这是昨天你给我们垫付剩下的钱，还好我山娃没有大问题治疗费用不多，加起来还不到一万元。”

　　然后指了指皱巴巴的另一堆钱说道：“这就是昨天花掉的七千六百三十三元钱，昨天你帮我支付的四万元钱都在这里一分不少。”

　　看着那堆皱巴巴的钞票不但古弘宇还有其他围观者都能看得出这一家三口日子并不好，但是对方活得有尊严、活得有骨气，比生活得比他们富裕的人的脊梁都还挺拔。

　　周璐才遭受前夫对母女的抛弃，看到眼前的一幕感触特别深刻，两串泪水不经意的就从脸颊上滑落。

　　“妈妈，你别哭了，我们遇到古叔叔了，他说了以后只要我们勤劳日子就能过得很好，说不定爸爸都要羡慕我们呢！”娟娟仔细的给他妈妈擦拭着眼泪。

　　围观的其他人虽然没有周璐母女感触那么深，但他们灵魂同样受到了触动。

　　“那有钱的小伙子是好样的，这些大兄弟全家也不含糊。”

　　“可不是，现在有谁做得到做了好事不留名，又有谁知恩图报？”

　　“看着这一家子也不是有钱的样子，但他们活得有尊严，我们很多人都应该感到惭愧。”

　　“不吃嗟来之食也就是如此吧！”

　　“小伙子和这一家的举动让我们汗颜，也让我们受教育了啊！”

　　“……”

　　在这些围观人群议论纷纷的时候，突然不知道是谁鼓起了掌声，然后鼓掌的人越来越多，掌声越来越响亮。

　　他们在为古弘宇的行为和农民一家三口的感恩行为鼓掌，发至内心的由衷的鼓掌。

　　中年农民被围观群众的鼓掌弄得有些不知所措，刚才还说了很多质朴的话现在反而不知道该说些什么了。

　　不过中年妇女接过话头：“大兄弟，我们都是农村人，我们家老头子也不会说话，这几个编织袋里的东西是我们的一点心意，在你们看来不值钱，不过我们也只有这些东西能拿得出手，请不要嫌弃。”

　　“大姐，真不用……”

　　“要的，要的，兄弟，口袋里面就是一些自家采了之后晾干的蘑菇、还有干山笋、还有一些猪拱菌，另外就是家里散养的土鸡土鸭，听说城里人现在很喜欢这些东西，我们家也正好拿得出手。”的确，相比于中年妇女而言，中年男子说话直来直往的不会拐弯。

　　中年农民直白的话百围观者逗乐了，现场一些沉重的氛围慢慢消散。

　　“这位大哥真是一个实在人呢！”

　　“小兄弟，收下吧，这可是这个大哥的一片心意。”

　　“现在纯天然无污染的食品大城市里面非常少见，这位大哥拿出来的东西可不便宜呢！”

　　“猪拱菌？我没听错吧？”

　　“怎么这东西有什么问题吗？这东西以前很多没人喜欢，只是最近两年还能拿出来卖钱，也不知道什么时候大家的口味变得不一样了！”

　　“唉，你们真是生在宝山而不自知，猪拱菌在国外叫做松露，这东西品质好的话一斤好几万甚至几十万，就算品质一般价格也能卖到几千元吧，这东西金贵着呢！”

　　刚才古弘宇听到猪拱菌的时候也没有把它和松露联系起来，现在听到围观人群说它就是松露，这才恍然想了起来，国内的猪拱菌可不就是国际上大名鼎鼎的松露么。

　　国内之所以叫松露为猪拱菌，那是因为松露的气味与诱发母猪性冲动的雄甾烯醇类似，所以母猪对其情有独钟。

　　而今人们习惯把母猪当作收获黑松露的得力助手。

　　母猪的嗅觉极其灵敏，在6米远的地方就能闻到埋在25厘米至30厘米深的地下的松露。

　　听说了猪拱菌一斤能卖几千元，中年农民很兴奋，他忙从一个编制口袋中找出一小包系好的塑料袋，麻利的打开，里面就露出了像小芋儿和土豆大小的黑乎乎的东西。

　　刚才介绍松露的那位围观者看见松露的个头大小又开始说话了：“这匹松露个头还是挺不错的，一斤新鲜的最近的市场价格在5000左右。”

　　“啊，那袋子里的松露看样子有两斤的样子，岂不是说就这些就值一万块钱？”

　　“当然，要是识货的买家兴许还要往上加钱呢！”

　　听着关于松露能值这么多钱中年农民一家脸上都带着笑容，不过中年农民马上把袋子重新系好，慎重的递给古弘宇说道：“兄弟，这些东西不管值不值钱，刚才说了它是我们一点小心意，希望你收下！”

　　中年妇女最初眼神中有些迟疑，但是很快也附和着说道：“我家山娃昨天全靠大兄弟的救命之恩，这些猪拱菌又算得了什么呢！”

　　“好，说得好啊！”

　　“不为金钱所动，这才是正真不为金钱所动的案例呀！”

　　“要为他们的行为点赞……”


第805章 名声远扬

　　一个做了好事不留名的新时代雷锋，一方是知恩图报的三口之家。

　　古弘宇和中年农民一家的故事慢慢发酵居然引来了电视媒体和网络媒体的关注，很多人居然还慕名前往医院想要和古弘宇结交，不过这里面有真心也有另有目的的人，直让古弘宇感到头疼。

　　没想到在腾冲出了一回风头，到了西双版纳又上了一会报纸，微博、微信上也有很多网友在纷纷转发这个消息。

　　接下来的两天，就在周璐要做手术的前夕，尽管已经非常低调的古弘宇再次火了起来。

　　就是因为他受的关注度不低，有位当时看到古弘宇帮助周璐的网友把他知道的这件事也上传到网络。

　　说起来也很遇巧，文娜作为医院的一名护士，她就是古弘宇救助周璐当天出勤的人，周璐晕倒和周围围观人群捐款的事情她从周霞和叶海在救护车上就了解到了。

　　进入医院，管理周璐病房的那位护士又是文娜的好姐妹，这两人无话不说，特别是在同一家医院总会把医院里面的趣闻讲给对方听。

　　而古弘宇替周璐缴纳所有医疗费用的事情文娜就从好姐妹那里无意听到了。

　　当时她也没有觉得有什么不对劲，但是后来看到关于古弘宇的助人为乐的报道，在联系之前他帮助周璐的事情顿时感觉到这里面有内幕，因为古弘宇跟另外两人一样与周璐同样没有任何关系，但是为什么周璐的医疗费用是古弘宇承担呢？

　　想到这里她顿时把这些信息随手转发到网络，没曾想她的无意之举彻底把古弘宇这位大善人给暴露出来。

　　网络技术在如今社会运用十分广泛，古弘宇这个名字在西双版纳逐渐传播出去的时候，很多网友开始搜索关于古弘宇的过往经历。

　　不查不知道，因为古弘宇的很多事情都不是秘密，这一下子网络中关于他的话题比比皆是。

　　《华夏第一农场主》

　　《白手起家的创业奇迹》

　　《带动镇各乡镇农民致富带头人》

　　《最年轻的百亿富翁》

　　就连前段时间他在腾冲慷慨捐款五千万，以及时间更早在喀纳斯救助一对母子的事情都被一一披露出来。

　　再接下来，一些国内大型的综合网站上居然有很多网友专门建立了关于他个人情况的贴吧，并在短短几天之内关注贴吧的网友一下突破十万。

　　传统新闻媒体和网络媒体加上手机微信一时之间古弘宇这三个字成为热得发烫的搜索词。

　　很多网友纷纷在这些话题当中留言：

　　“古老板好样子，致富不忘初心，他的善举应该得到所有人的赞扬。”

　　“这个老板行为太低调了吧，都是几百亿资产的老板还一个人到处转悠，他就不怕有心人起了歹意？”

　　“这是不是叫做微服私访、体察民情呢？”

　　“有钱人的想法我们这种屌丝不懂。”

　　“古老板教教我你是怎么挣钱的呗，以后我有钱了一样会回报社会。”

　　“有钱人多的是，不过能这样亲力亲为实行善行善举的有钱人太少了，古老板称得上当今的楷模。”

　　“这样富有大爱的有钱人我认为才是华夏政府应该树立的榜样典型，古老板应该被当选为人大代表。”

　　“……”

　　有称赞当然也有各种抹黑。

　　“妈的，现在有钱了出来四处秀慈善，这个古老板的行为能叫低调吗？”

　　“我认为对方是有钱闲的，这世界上不公平或者需要救助的对象很多，这位古老板应该把所有资产全部捐出来。”

　　不过这少部分阴阳怪气的声音马上被绝大多数网友的留言湮没，一位网友在留言中说道：“只要有贫困的人群受到帮助获得了好处，那么捐钱的人不管是作秀或者别有目的那都是有意义的。”

　　“就是，我也赞同楼上所说，只要能够真正帮助到贫困人群，即便是那些作秀捐款的人也比没捐款的强，比很多对于弱势群体不闻不问的强。”

　　“前面我看到一位网友的留言，说有钱人就应该捐出他们所有的资产，这简直太过荒谬了，试问那些富翁们的钱是大风刮来的，也许别人在辛苦挣钱的时候有些人只不过还在做着黄粱美梦，现在别人有钱了你就让别人捐出来，你的想法是不是太狭隘了！”

　　“对对对对，己所不欲勿施于人！”

　　“这种人一定是整天无所事事或者愤世嫉俗，我就想问一句你对贫困的人群有过实际的帮助吗，别站着不嫌腰疼。”

　　“……”

　　网上只要涉及到古弘宇的事情总是热闹非凡，而现实当中很多媒体记者或者消息灵通的普通老百姓纷纷赶往西双版纳他停留的那家医院，让这家一直不温不火的医院居然长期好似赶集一样。

　　然而让很多不远千里赶来的人们失望了，在前几天瞧着医院不时有人专门来拜访他的时候，古弘宇干脆就住进了周璐的家里，整天一门不出二门不迈在家安心给周璐他们做饭，就连周璐做手术的时候他都没有在现场。

　　不过由于受到古弘宇的影响，周璐手术也受到了各方面的关注，很多人也认识了周璐母女两，对于她们的遭遇报以深深的同情，并把周璐前夫当代陈世美的行径在传统媒体和网络媒体，一时之间周璐前夫和破坏他们家庭的第三者都被网友狠狠臭骂鄙视。

　　周璐手术之后情况还不错，主治大夫张医生很高兴的告诉周璐母女还有周霞、叶海：“手术很成功的切除了胃部肿瘤，经过后期对肿瘤化验，我很高兴的告诉你们周璐的肿瘤目前还没有恶变是良性肿瘤，等过两天手术伤口愈合之后你们就可以出院了。”

　　“耶，太棒了，周姐这下你应该放下心里的所有负担了吧？”周霞听着主治医生说完话一下蹦了起来。

　　叶海在一边高兴的搓了搓手：“周姐、小娟娟，这下你们不用担心了，以后等到了古老板的农场里，你们的生活比很多人都要好得多。”

　　古弘宇知道周璐病情的最新消息之后也是舒了一口气，虽然他心里早就明白对方不会有大问题，因为这几天又是空间泉水或者空间美味的滋补，前些天他还找到一个无数不多的机会运用真气给周璐消除了一些肿瘤。

　　其他人不清楚，经过古弘宇一番折腾那些肿瘤已经失去了活性。


第806章 整装待发红湖村

　　“弘宇，这几天你的新闻都快把我耳朵给堵上了，你小子出大名了啊！”就在周璐还在医院术后休养的这几天，古弘宇接到了陈洛枫的电话。

　　古弘宇笑着说道：“陈大哥你就别调侃我了，人怕出名猪怕壮，现在我走在外面整天都是提心吊胆的，心里害怕什么时候有人对我突然袭击呢！”

　　“好小子，我还不知道你的身手，要是别人起了歹心我保证最先倒霉的一定是他们。”陈洛枫也在电话中笑了：“弘宇，什么时候回红湖村啊，我家乐乐想你得不得了了，现在我对你都开始吃醋了！”

　　“哈哈，吃醋？这可不是我认识的陈大哥啊！”紧接着古弘宇说道：“你也知道我在西双版纳的事，现在周姐的病情恢复得很好，我想明后天就能离开这里，到时候直奔红湖村。”

　　“这就对了嘛，你是不知道现在红湖村那个外国老板接手之后发展很快，环村公路毛坯路都修通了，还有很多村庄的建设也走上正轨，清镇开发区所有领导高兴的不得了，彭明浩这小子更是在我面前说你这次立大功了，带来的老板解了开发区的燃眉之急。”

　　古弘宇嘴里憋着笑，现在国内的所有人都没有怀疑他跟奥布里的关系，就连陈洛枫同样蒙在鼓里。

　　看着鱼汤在锅里沸腾，古弘宇急忙冲到厨房一边对着手机说道：“陈大哥就这样吧，我这边有点事，等回到红湖村再说。”

　　……

　　在古弘宇精心的伺候下，周璐术后仅仅在医院待了两天就出院了，想到主治张医生当时检查到周璐手术伤口的表情古弘宇无声的莞尔。

　　今天是周璐回家的日子，古弘宇对她家已经是轻车熟路了，不过当周霞和叶海看到周璐的房屋家徒四壁的时候不免又有些伤感。

　　娟娟是大家的开心果，这一次周霞和叶海第一次到她们家，她就像对古弘宇到她家时一样跟他们讲述着她与这房间中每一件物品的关系。

　　“周姐，这次去古哥的农场我认为这栋房屋就没必要留着了，本来就是一个伤心地干脆把房子卖了吧！”周霞看着破旧的房屋提出建议。

　　周璐摇摇头：“还是算了，这套房子陪着我差不多十年的时间都住习惯了，以后的事情那说的清楚还是留着吧，或者以后回到这里还有一个落脚的地方。”

　　“周姐，这次跟着古哥去他农场上班绝对没有意外，这套房屋留在这里空着就是浪费，还是卖了好！”叶海也赞同周霞的主意。

　　年轻人还不理解故土难离、落叶归根的意思。

　　古弘宇在边上倒是看出来了，出声说道：“周姐这房子留着吧，不过空着也不好，要不租出去或者让娟娟的外公外婆过来居住，你看这样好不好？”

　　周璐想了想：“这房子这样破旧了租出去能租几个钱，现在我父母在农村老家年纪也大了，要是能把他们说服搬到这里来住那是最好。”

　　最后大家一致认同让娟娟的外公外婆到这里居住，周璐也给她娘家打了一通电话，没想到老两口这一次在电话中没有反对，倒是对周璐嘘寒问暖起来。

　　这段时间周璐是不知道，其实得益于古弘宇的火热，很多电视媒体和网络媒体都在播报他的消息，而有关周璐得病这块也囊括在里面，周璐的父母最近一次赶集的时候一位熟人跟他们说了周璐的情况。

　　刚得到这个消息的老两口急坏了，这不正准备联系周璐的时候他们家闺女的电话就打过来了。

　　等到老两口见到周璐的时候已经是当天下午四点多钟了。

　　看着周璐的一霎那，周璐的父亲默不作声而她母亲则是双眼含泪就一把抱住了她。

　　“闺女，你没事吧，你生了病怎么不跟我们说一声，要不是今早赶集别人说起我们都还不知道呢！”

　　“爸、妈，女儿命苦，我们家都那样了，要是为了我的事情你们怎么过啊。”周璐流着泪说道：“不过爸妈现在好了，我跟你们介绍一下，这位是古弘宇兄弟，这位是叶海兄弟，这位跟我同姓叫周霞。”

　　得知古弘宇是一位大老板的时候最初娟娟的外公外婆很拘谨，这可是报纸上面说的身价几百亿的富翁，而且还是美元，要是人民币的话那就是上千亿的大富豪呢，别说以亿为单位，就是以百万为单位的人他们都没有见过几个，更别提打交道了。

　　不过和古弘宇接触下来他们发现对方非常好相处，态度也非常平和，根本没有一点暴发户那种张扬跋扈或者不可一世的样子。

　　更让他们感到惊奇的事古弘宇居然会做饭，而且做出来的菜肴美味至极，可以说他们一辈子也没有迟到过这么好吃的菜肴，古弘宇算是颠覆了他们以前的一切认知。

　　到了最后周璐的母亲把她拉到一旁，背着古弘宇悄悄地问道：“闺女，这个小古老板对你这样好他是不是对你有想法啊？”

　　“妈，你说什么呢，古兄弟是什么样的人啊他会看上我吗？再说他已经结婚了，而且他妻子很漂亮，连小孩都有了呢！”周璐听着母亲的问话哭笑不得，不过想到英俊潇洒古弘宇周璐没来由的心里产生一种奇异的感觉。

　　“呵呵，我家闺女我还不了解，刘武良没着这个福分，不过既然古小老板有了稳定的家庭你就不要去破坏了。”周璐母亲还是自顾自地说道。

　　“……”

　　两母女虽然声音很低，不过古弘宇是谁，这些话一句不漏的钻进他耳朵里让他苦笑着摇摇头，用他比较传统的婚姻观点来说，哪怕周璐再漂亮他都不会接受。

　　房屋让周璐的父母看过，接着在众人的劝说下，这两老口终于答应在这里住下，周璐呢终于可以没有后顾之忧的离开，不过照古弘宇想来，这套房屋周璐的父母也住不了多久，因为要是顺利的话周璐很快就能在澳洲安顿下来，说不定她会把自家父母接到生活条件更加优越的澳洲。

　　晚上古弘宇和周璐父亲还有叶海几个大老爷们外出找了一个酒店入住，周璐的家让给几位女性。

　　周霞第二天要分开，今晚正好让她们说说悄悄话。


第807章 揭开红湖村的面纱

　　离别在即，娟娟小姑娘看着周霞远去的背影非常不舍，嘴巴咬紧牙关控制着自己的眼泪不掉下来。

　　周璐住院以来周霞作为女性她付出更多，也和娟娟产生了非常好的情谊，现在突然之间的离别小孩子一点都不能适应。

　　其实在这里面对于周霞的离开万分不舍的就是叶海，不过这小子没有变现出来，古弘宇对着他打趣地说道：“小叶，你的心思我们早就看出来了，其实周霞对你也有好感你可要放开胆子，现在看着别人都走远了怎么有点无动于衷呢？”

　　“呵呵，古哥现在不是有手机或者其他通讯工具吗，也许高速发展的当今社会已经不会再出现分离时的伤悲，更多的是下次相聚的期待和喜悦。”叶海悠悠的说着，从他的话中居然还透露出一种很深的哲理。

　　不过很快古弘宇就回过味来了，因为他看到叶海脸上兜着的一丝笑意：“你这小子胆量见涨啊都敢跟古哥拽文了，小心等你到我农场去之后我让你天天扫牛粪。”

　　“古哥你可不能这样打击报复，像你这样背上背着光环、充满正能量的表率楷模要是给你的粉丝知道了，他们一定会对你大失所望的。”虽然手上作揖但是嘴里面怎么听都好像是一种威胁。

　　古弘宇甩甩手：“好了，不跟你一般见识，不过刚才你说的话还有几分道理，以前望山跑死马，现在交通日益发达地球都称为村子了，从一面到另一边也不过就是一两天的功夫，小叶以后你要是想周霞的话直接乘飞机就行了。”

　　“古哥，这还用你说，反正周霞以后都要到你的农场上班，我在那里还能提前给她介绍农场里面的情况，在节假日或者放长假的时候她也能提前到农场参观什么的，到那时我们不就见面了吗？”叶海慢慢的说着。

　　“原来小叶早有预谋，看样子我们旁边人白担心了，小伙子不错继续努力。”说话之间古弘宇拍了拍对方的肩膀。

　　有着他们插浑打磕，娟娟低落的神情有了好转，不多时古弘宇购票的长途大巴也来了，一行人在周璐父母的目注下检完票进入车站。

　　这次回红湖村，古弘宇他们是先乘车去昆明，然后由那里乘飞机到甘省。

　　在昆明机场候机楼中随便吃了一顿洋快餐，安排大家有序的上了飞机之后，从没有乘坐过飞机的娟娟对着机舱里面的一切东西都非常感兴趣，看着娟娟的样子古弘宇不由想到了现在已经去了红湖村的贺小海和他母亲，当初那两人的举动跟周璐母女非常神似。

　　下午三点钟，飞机已经平稳的降落在甘省国际机场。

　　当他们走出航站楼的时候，一辆黑色的奔驰商务轿车缓缓驶了过来，车副驾驶车窗打开之后，坐在主驾驶的一位寸头、身穿灰黑西装的中年男子说道：“古老板，我是陈总吩咐到机场等你们的，他已经直接去红湖村了，说晚上他跟你就在红湖村汇合。”

　　这位中年寸头大个子古弘宇认识，他是陈洛枫一位很贴身的专职司机，只要陈洛枫不开车的时候都是这位柴师傅驾驶。

　　“柴师傅，这次多谢你专门跑一趟啊！”古弘宇笑呵呵的跟对方聊天的时候，这边他打开车门让周璐母女和叶海都钻到车里。

　　柴师傅为人比较沉稳踏实，也只是微微聊了几句整个车里就变得十分安静。

　　正好，周璐跟娟娟前几天受到了一番波折很快就在车上熟睡。

　　车行两个多小时，这是因为柴师傅为了照顾周璐母女睡觉睡得安稳开得不快，等要到红湖村的时候已经都是下午五点半了，陈洛枫那边都已经打电话在询问了。

　　和陈洛枫通话过程中，周璐母女已经相继睡醒。

　　“小娟娟，车上这一觉睡得怎么样？”看着用小手揉着眼角的娟娟萌萌的样子，古弘宇轻轻笑问。

　　“可舒坦了，以前我坐车抖得厉害，这车上娟娟一点都没有感觉到颠簸。”娟娟童声认真的回答。

　　古弘宇再次笑道：“那好，这下娟娟睡醒有精神了，等下到了地方叔叔陪你参观一下怎么样？”

　　正在说话间，商务车已经走到洪泉路的尽头，洪泉路还好以前修建的时候古弘宇就要求是双向四车道，现在这条路还在发挥着它的作用。

　　而接近红湖村村口的位置，洪泉路已经变得面目全非，在洪泉路与村庄之间这里将会修建一座立交桥，以后来这里的车辆也以选择自接进红湖村或者分流走环村公路，在立交桥四周相距不到一百米的距离，以后四条公路上不会设立斑马线而是直接在公路上方各建一座人行天桥。

　　环村公路在设计上是双向六车道，还要在六车道两边修建非机动车道，现在仅仅是地表用工程机械挖开推平，但看上去很大一片全是施工工地。

　　“古哥，这里就是红湖村，怎么看上去整个一片工地，真有你说的那样好！”叶海在一边疑惑的问道。

　　古弘宇回道：“我说了不算，等会到了目的地你自己评判我有没有说错。”

　　其实此刻要是站在车外已经能够看到红湖村修建在山包上的联排别墅，还有更远的民俗街，不过此刻不管是叶海还是周璐母女因为角度的问题都没有看见。

　　商务车在古弘宇的指示下越过施工现场，一条平整的双向水泥路面又出现在所有人面前，不过在公路的远端，车上的人们已经能够看到汽车前面的景象。

　　“哇，前面距离公路有段距离的山包上真是别墅啊，古哥听说当初这里是整个村落全部搬迁，就村民就是住进这样的别墅当中？”叶海这个好奇宝宝问道。

　　“嗯，是这样的。”

　　本想叶海会继续刚才的话题，没想到他又咋呼道：“古哥，那里有一栋很高的建筑，就在那里我还隐隐约约看到很多人和车辆进进出出，那又是哪个地方？”

　　“刚进红湖村只有两处比较醒目的建筑，一个就是在山包中的别墅群，另一个就是你刚才所见得民俗步行街，最高的那栋建筑以前是仙源大酒店。”

　　古弘宇细心的给叶海说到，现在不只是他一个人走路母女两都在侧耳倾听。

　　这段时间周璐和叶海知道要跟着古弘宇去红湖村，而那个地方是古弘宇白手起家创造几百亿财富的所在，而现在他们终于到来了，来到这里揭开红湖村的神秘面纱。


第808章 相聚一堂

　　商务车正是驶向商业步行街，进入了红湖村的地界，这里一切的一切都在引起叶海和周璐母女的关注，他们看着步行街里面熙熙攘攘的人群跟外面的施工现场完全不同，这就好似两个不同的世界一样。

　　“喂，小叶你都傻啦，我们到了下车来吧！”跟他们说话的时候古弘宇已经下车站在公路边了。

　　“好好好，这就下来。”叶海有些慌乱的拉开车门一下就冲了出来，好像感觉到自己不对劲，挠了挠头再次说道：“古哥，这里还真跟外面不一样风格转变太快了。”

　　“呵呵，现在整个开发区都在进行整体规划，在没有完工之前肯定看着有些杂乱无章，更甚至乌烟瘴气，但是以后环村公路修好之后那肯定会让你再次咂舌。”古弘宇笑道。

　　“古兄弟，我们这是打算去哪里？”看着古弘宇在前面带着他们走向步行街的标志性建筑周璐不禁问道。

　　古弘宇莞尔一笑：“现在我们去吧这些行李放好，然后到有别墅群的山包另一面，那里才是红湖村聚集了精华的地方。”

　　陈洛枫这次是带着全家出动，他没在安排在酒店吃完饭，而是把就餐的地点改在红湖边观景长廊的一处亭子里面。

　　还好现在红湖村很多地方都在施工，现在来这的游客不想古弘宇在的时候那么多，很多人即便到这里来主要是为了民俗街上的美食，而附近的风景不过是顺带过来瞧瞧。

　　没有了红湖里养殖的湖鱼、湖边酿制绝世佳酿酒坊也不存在了、更不好说湖对岸那片万亩果林、整齐排列的蔬菜大棚都没有一点人气。

　　在这里不得不说一句，在古弘宇走了之后，没有了空间泉水灌溉野生动物保护区的植被，很多被吸引来的动物们再次离开这里，以前保护区出现的还曾经引起轰动的野马群更是消失的无踪无际。

　　一切都变了，这里早已物是人非。

　　不过这一次古弘宇回来了，他身披着外国投资商的身份，这一次不但享受到了政府最优惠政策，国内也不会再有什么红二代眼红这些资产，华夏人都是爱面子，要是产生国际纠纷谁都不敢承担那些责任。

　　想到这里古弘宇突然感到十分荒谬，国情如此，其实很多人心里都清楚不过他们都习以为常了！

　　“古哥，你现在笑什么呢，这表情比我刚才好不到哪里去。”放好东西从酒店出来之后叶海看到古弘宇脸上的表情又开始调侃。

　　古弘宇不为所动淡淡地说道：“走到这里就想起了以前很多有趣的事情。”

　　“哦，说出来我们也听听啊！”

　　古弘宇打断叶海的追问：“没什么好说的，走过这段路还是让你们看看红湖村正真具有魅力的地方吧！”

　　一段斜度不大的陡坡几人翻过之后，就像古弘宇意料的一样，叶海和周璐母女顿时吃了一惊，然后娟娟欢呼着冲了过去。

　　是的，呈现在大家眼前的就是那片红湖。

　　红湖就好像镶嵌在沙漠中的绿洲，依靠它红湖村赖以生存，而红湖自己也在散发着它独有的魅力。

　　宽阔的湖面、清澈透明的湖水，还有近处绵延数公里的沿湖景观长廊，任谁第一次看到都不得不感叹红湖的美。

　　“古哥，太美了，这简直比一些经过处理过的照片都还漂亮，特别是这里的湖水清澈洁净，我实在难以想象村民对湖水保护如此之好。”叶海惊叹地说道。

　　“叶兄弟说得对，就算在西双版纳这样大面积的湖泊非常少见，难的是在这样的环境下湖水的水质超出所有人的意料。”周璐也跟着说道。

　　没错，在古弘宇刚来的时候红湖的周边绿化并不算好，也许是红湖地下水系丰富或者面积足够大，周围吹来的风沙并没有影响到红湖，它好像这片戈壁滩上最璀璨的明珠。

　　“好啦，我们到沿湖长廊那边去，接下来你们可以慢慢欣赏村里的各种景色，因为我会在这里待上一段时间。”古弘宇说道。

　　走上沿湖长廊娟娟小姑娘一路蹦蹦跳跳，而叶海也没有好到哪里去，不时的手扶栏杆平湖远眺，而沿湖长廊的另一边可是奇幻园林，里面有很多各种各样生态各异的植物又立即把他的视线吸引过去。

　　古弘宇对他们只能报以一笑，再美的风景只要长期看的话就有了很强的免疫力，这些东西都是他一手打造的，所以对于古弘宇而言红湖村还是老样子没有什么新鲜感。

　　“弘宇，这次抛下所有人在外旅游了一圈感觉怎么样？”在长廊的一个凉亭里面陈洛枫对古弘宇问道。

　　古弘宇笑了：“这次旅行还真不怎么样，你都知道了，现在我可是名声在外，回来的路上居然都有人认出我了，我又不是明星要这么高的曝光率做什么！”

　　“哈哈，上次你在喀纳斯救了贺小海母子俩，现在你又带回来一对母女，我说你是不是心里面有这个偏好啊？”陈洛枫笑过之后凑到古弘宇耳边小声的开玩笑。

　　古弘宇面露苦相：“陈哥，这种玩笑不能开，要是传出去我家都不能回啊，再说这对贺小海、娟娟她们家造成没必要的困扰，你千万不能再提这种事了啊？”

　　正在这时一个声音打岔进来：“古叔叔，我终于看到你了，回国居然不来看我，乐乐都伤心好久了呢！”

　　“啊，那对不起了，乐乐，叔叔这不是有事吗，你看现在叔叔不就跟乐乐见面了么，另外叔叔可是给你准备了礼物的呢！”古弘宇摸了摸乐乐的脑袋轻言细语地说道。

　　“真的吗，那你给小海哥哥带礼物了吗？”乐乐指着扶着柱子不敢上前的贺小海说道。

　　看着贺小海的样子古弘宇脸色一直挂着微笑：“怎么，几天没见跟我生分起来了，快过来叔叔看看这段时间长身体没有？”

　　聊了几句贺小海慢慢又和古弘宇熟悉起来，说话间这孩子就扯到他妈妈的病情上面，只听他非常高兴的说：“叔叔，我听妈妈说她的病全都好了现在就能干活了！”

　　“哦，是吗？”古弘宇表现出很惊喜的样子，不过也马上回答道：“不过你妈妈暂时还不能干活，以后我自有安排你们暂时在这里不必拘束，啰，我还给你找了一个姐姐陪你玩呢！”

　　跟贺小海说完话，古弘宇转身对着娟娟招了招手：“娟娟，这是贺小海，他岁数比你小你就叫他小海弟弟吧，贺小海这是你娟娟姐。”

　　“小海弟弟，你好呀！”娟娟大方地说道。

　　而贺小海纠结了半天才扭捏的从嘴里挤出“娟娟姐”这几个字。


第809章 糟糕的变化

　　欢迎宴吃的是一顿烤全羊，考虑到周璐和贺小海母亲这两位都是病号，陈洛枫也另外从酒楼叫了其他菜肴。

　　一顿饭让之前兴许一辈子都没有往来的人都相互认识了一番，这里面孩子是最天真无邪，还没过多久乐乐、贺小海、刘小娟三人就有说有笑起来，在里面年纪最小的乐乐居然充当着发号施令的角色，真是人小鬼大。

　　吃过饭以后大家晚上也没有安排什么活动，毕竟都还不是很熟悉中有一个接触熟悉的过程。

　　漫漫长夜，古弘宇又开始跟梅凝煲电话粥，最近的个人行程还有碰见的趣事只要梅凝感兴趣都要给她说道说道，虽然对方怀着身孕，这种情况可得伺候好才行。

　　煲完电话粥，古弘宇再进到仙源空间练习他的制符术，那个铁壁阵上次毫无眉头，这次有时间重要慢慢理出头绪。

　　时间好似流水不经意就渐渐从你身边淌过，仍然对铁壁阵的研究没有进展的时候，空间外面天色已然逐渐明亮。

　　收拾一下，今天古弘宇打算专门带着一帮孩子和初来这里的叶海、周璐还有贺小海母亲到红湖村很多有趣的地方转转。

　　吃过早饭，人们便在孩子们追逐嬉戏之间踏上了了解红湖村之旅。

　　“小海，慢点跑，李娟娟姐跟乐乐妹妹都赶不上你，别让他们摔倒了。”贺小海母亲在小海子身后急切地喊道。

　　作为几个孩子中的男子汉贺小海非常懂事，脏活累活都是他做没有一句抱怨，听到母亲的喊声，贺小海随即就慢下了脚步，后来还帮助娟娟和乐乐拿着篮子。

　　今天这群人首先要去的就是果园，离开红湖村都有一年多的时间了，在古弘宇去澳洲的时候果园里面秋天采摘的柑橘还没有收获。

　　而现在华夏已经进入深秋，那一片万亩果园的果树离开空间泉水的灌溉变得普通起来，再加上今年徐少的家族动荡那些果树更是无暇打理，虽然奥布里接收了清镇包括果园在内的一切，但是他也没把中心放在这片果园。

　　真是很可惜，那片果林在没人管理之后，结出的水果因为太多都自然掉落了，少部分就成为一些到访游客的成果，不过因为口味欠佳还是没有多少人采摘，以至于入秋之后今年的柑橘还是挂在枝头。

　　“哎呀，这柑橘酸得掉牙啦。”叶海看着万亩果林粉丝振奋，不过等他摘下一个柑橘剥开把橘肉放进嘴里的时候，那酸爽的滋味让他打了一个激灵。

　　“哈哈，这就是猴急的下场。”古弘宇在他身边嬉笑道。

　　“古哥，这就是你当初种植的万亩果林，当初水果不会是这样吧？”好容易咽下橘肉叶海问道。

　　古弘宇笑了笑：“当然不是，想想看这里的水果能够吸引游客专门到这里来你就知道它们有多美味，不过这里的柑橘也不是味道都不好，你吃到酸味的柑橘只说明你不了解柑橘，其实仔细找找就能找到很多味道不错的。”

　　随即古弘宇也在叶海摘柑橘的树上摘了一个再递给后者，叶海半信半疑的剥开柑橘尝了一口果肉：“恩，真是呢，这个柑橘就好吃多了，水分非常足而且很甜，古哥你是怎么做到的？”

　　对于辨别柑橘的好坏其他人同样不知道，这时候叶海问出了他们的心里话，看着大伙都在仔细倾听，古弘宇说道：“柑橘甜不甜一是看其色泽，正常成熟的柑橘果实表面带深橙色，看着有一层蒙蒙的光泽，另外一个就是手感，现在这个时候柑橘挂在果树上基本上都已经自然成熟，用手摸上去感觉有些微软，而且果型大而浑圆，这一类的柑橘总体上就是上等品味道相对好些。”

　　“真是处处皆学问呢！”陈洛枫在一边感叹道。

　　其实没那么难度不过就是他们没有从事过这项工作罢了，等说穿了就是这么回事。

　　“小古兄弟，这么大一片结着柑橘的果树没人管是不是太浪费了？”看着很多都已经掉落的柑橘周璐很惋惜地说道。

　　古弘宇摇摇头：“现在这片柑橘属于奥布里的产业，等带你们在周边几个村子游览一番我打算找他商量一下，这片柑橘我打算全部采购了。”

　　“弘宇，这些口感不好的柑橘你拿来做什么？”陈洛枫不解的问道。

　　“陈哥，看着这些柑橘我也是刚才想到的主意，虽然它们鲜果的口味不行但是用来酿制果酒却很不错，现在我在澳洲那边的酒坊简直跟不上生产，我打算返销华夏国内的这部分酒类以后在红湖村生产。”古弘宇解释道。

　　“哦，原来是这样，这确实是个好主意。”陈洛枫点点头。

　　在果园待了一个多小时，大家精挑细选选出了五十斤左右的柑橘，古弘宇一个人轻松的拎着带着其余人到野生动物保护中心。

　　不过后面的行程就有些让人失望了，远远望去野生动物保护区里面还是青草茂盛的样子，不过在接近了以后古弘宇等人才发现，那片湖边距离芦苇荡的很近的草地还好，在更远的地方很多沙地再次裸露出来。

　　芦苇荡中的飞禽还是很多，除了安家在这里的大鸨鸟、野鸭，以前经常能看见的黑天鹅大家无缘一见。

　　草原植被遭受了破坏，野生动物减少了，没有了有看头的珍稀动物游人们自然也不会对这里在感兴趣。

　　在野生动物旁边复建的那座宋代遗址，因为没有游客现在大门已经紧紧关闭。

　　村里面比之前古弘宇在的时候安静了很多，村民已经习惯睁眼就能看到许多游客的情景再也没有出现，没有了游客的各种消费他们的生活就好似红湖村的景色一样变得萧条。

　　不过古弘宇澳洲农场给了这里村民们一条出路，要不然真的难以想象，一个村的村民都住在别墅里但是却生活艰难，这是多么有趣的现象。

　　暂不说其他的，红湖村变了，变得又好像回到了古弘宇刚来那会，但是的民俗街和鸿福小区还有这条长长的观景走廊，还有那片果林、十多拢排列整齐的白色大棚……


第810章 古泉村三宝

　　自然风光虽然迷人，但是这些景色当中总感觉差了什么。

　　是人气吗？

　　不全是，古弘宇认为这些景色当中差了一个最最核心的因素，还是在于经营。

　　酒香不怕巷子深的时代早就过去了，古弘宇在红湖村依靠独一无二的美食或者隔三岔五出现的噱头吸引华夏全国人民的目光。

　　但是徐少接手之后，红湖村赖以生存的美食没有了。

　　光有景色是没用的，虽然红湖村的景色优美是事实，那全世界景色迷人的地方多的是，游客不会全都买账，个人还是有个人的喜好。

　　红湖村以前的核心定位就是美食，美食的来源是依靠仙源空间，徐少接手红湖村之后失去了核心，而且他也没有打造出新的引人注目的产业核心，失败就在情理之中。

　　对于此也变相给古弘宇提了个醒，因为以后他不会让清镇开发区的规划再以仙源空间为赖以生存的基础，他要让这里的一切哪怕在失去仙源空间的支撑之后也会完美的运行下去。

　　看过红湖村的原生态湖泊，也见到了古弘宇精心打造的一系列景点，比如那片万亩果园、蔬菜基地、军迷俱乐部、民俗步行街、沿湖长廊、甚至村民的豪华别墅以及以前没有搬走的仙源酒坊。

　　不过这一切很多都失去了意义，只有军迷俱乐部和民俗步行街还在苟延残存，要不然红湖村又将变为十分普通的村庄。

　　下午的时候，古弘宇再一次带着一群人到马坳子村和郝家湾村去转了一趟，看过了各自村落的各自特色景观之后，看着天色暗淡的时候，他又二话不说带着大部队去了古泉村。

　　深秋的古泉村，村口那棵几人合抱的大树还是绿叶茂盛，秋天这个季节没给它带去一点影响。

　　“小古老板，你可真是稀客啊，这次回国打算待多久？”古泉村老甘支书家的小院里一群来客把院子挤得满满的，不过老甘支书对于古弘宇的出现十分高兴。

　　“甘老爷子你这是什么情况，华夏可是我的家万一这次我不准备走了呢？”古弘宇笑呵呵地说道。

　　甘老爷子同样如此：“不走当然更好，真要回红湖村来我马上叫小甘支书把家里的那只羊给宰啰！”

　　“老爷子说真的，上午刚去红湖村果园看了一下，看着大片的水果就这样没人打理太可惜了，我想着把那片柑橘全采购了用来酿酒，说不定还要让你找一些酿酒师傅来呢！”古弘宇说道。

　　老甘书记一愣然后满脸惊喜地说道：“真要回来，太好了，要知道你回来的消息周边各村村民都不知道高兴成什么样子。”

　　“呵呵，现在我不就在这里吗，那老外奥布里其实也蛮好的吧？”这两天奥布里回国招兵买马去了，一个人做清镇上上下下的事情根本忙不过来，古弘宇当然不会把对方累趴下了。

　　老甘支书脸上露出笑容：“这老外是个实诚人，比那把你逼走的那个徐老板踏实多了，刚把清镇下面村庄的整个规划接到手以后就不断的开始实地考察，在一个星期不到的时间就让几个项目的工程队进了场，现在最先动工的是各村村民住的房屋，打算跟红湖村一样先让村民住上别墅，其次这条环村公路施工也很快，只等那个外国老板回来就要铺设垫层和沥青路面，看着最近一段时间的变化很多村民心里重新有了盼头。”

　　这些情况古弘宇都知道了，而且奥布里的每一个项目施工都是经过古弘宇同意的，这次借老甘支书说出来也是让跟他一起过来的其他人知晓。

　　晚上并没有宰杀老甘支书养了一年的山羊，不过老甘支书拿出了比山羊更珍贵的食物那就是只有古泉村出产的黑豆，加上一些其它食材给古弘宇这一大群访客熬了满满一锅八宝粥。

　　等到加入黑豆的八宝粥熬好的时候，那扑鼻的异香顿时弥漫在小院里塞满每一处角落。

　　“哇，好香啊！”乐乐这萌娃闻着香气走出房间，在他后面还有娟娟和贺小海也望着屋外的情形，喉咙忍不住的吞咽了一下。

　　来到古泉村大人都在听着老甘支书讲这里发生的情况，而几个小家伙闲得无聊被古弘宇弄到屋里看动画片，这不黑豆粥的香味把他们吸引过来了。

　　看着他们的样子古弘宇笑了笑：“呵呵，别着急马上就吃晚饭了，甘爷爷做了满满的一大锅呢，晚上这种八宝粥可是管够哦！”

　　“古哥，刚才我看见的黑豆真是这里特有？”叶海还是不怎么相信。

　　古弘宇没好气地说道：“那这种黑豆你还在其他地方看到过吗，跟你说了这种黑豆适应环境的能力不强，它们一直都生长在这里，也有过移栽的人不过没听说谁成功了。”

　　“没想了，你没听说的事情多的是，这有什么伤脑筋的，今天天气还不错，晚上吃过晚饭我带你们去看星星。”看着迷糊的叶海古弘宇安慰他道，确实世界上离奇的事情太多了，就像他得到仙源碎片之后接连发生的事情，后来还在喀纳斯湖遇到龙鱼一族，蛟蛇一族，到了天山天池进入位面空间还得到了上古巨人族的传承。

　　叶海哦了一声，突然又问道：“啊，晚上我们还要出去看星星，看星星就在这院子里面就可以啦！”

　　闻言古弘宇好好打量了一下叶海，有些疑惑地说道：“看样子你对这里了解不够，以前也许你只是片面的了解了红湖村，告诉你古泉村一样不简单，刚才你说的黑豆是古泉村一宝，另外就是古泉村的几处观星点它们总体上算是一宝，在这里享受一次观星的过程其他地方再看星星你就会发现那简直弱爆了。”

　　不过叶海没在观星上面和古弘宇纠缠，因为等会他就会用实际证明，不过古弘宇口中的古泉村的三宝十分感兴趣，于是跟着问道：“那村里剩下的一宝是什么呢？”

　　“嘿嘿，知道这个村庄的名字吗，它就是村里的三宝。”古弘宇笑眯眯地说道。

　　“古泉村，你说的是这里的古泉？”


第811章 孩子们的愿望

　　古泉村这里倒是没用因为红湖村趋于平淡而落寞下去，在新老甘支书共同的带领下，古泉村不但保留了他独有的魅力，另外还增加了许多吸引游客的针对性办法。

　　想到这里古弘宇心里再次笃定开发清真要想获得成功最主要的还是在于经营者，他们想要吸引游客前来，说市侩一点就是挣钱盈利，但想要一直维持下去长期获利，那就要在这盈利当中找到一个平衡点。

　　在自己收获利益的时候也要让前来的游客感到钱花得值，要让他们感受到最好的体验。

　　吃过黑豆粥，每一个人都带着意犹未尽的感觉，不过古弘宇除外，因为古泉村独有的黑豆他用仙源空间培育出来了，在澳洲古弘宇也时不时拿些出来给家人尝鲜，借口嘛自然说是古泉村的人邮寄给他的。

　　用古泉村古泉流出来的泉水冲出来的茶非常好喝，哪怕是白开水都有一股甘甜的味道，饭后饮上一杯茶帮助消食提精神。

　　这不叶海尝过了全随后感叹着说道：“不愧是古泉村的三宝之一，这泉水我感觉比电视中打广告的矿泉水好喝多了。”

　　“呵呵，这是当然，去年的时候老甘支书他们还把泉水送到省城的权威机构检测，这里的泉水不但好喝而且据说里面还含有其他很多矿泉水都没有的一种有益身体的微量元素，长期喝这里的泉水有利身体健康，提高身体免疫力。”

　　古弘宇给叶海讲述着明面上的科学依据，其实古弘宇更为信服的是这股泉水里因为有了“绿幽”的存在。

　　“绿幽”多了会造成饮用水口感变涩，不过上次他已经把“绿幽”弄到仙源空间中去了，现在“绿幽”勉强只能在泉水深处存活，就这样流出来的泉水刚好适宜人类的口味，至于专家检测出来的微量元素，古弘宇相信那就得益于“绿幽”的结果。

　　吃完晚饭、喝着泉水泡制的茶水和咖啡再聊了一会天，等着众人走出小院的时候天色已经完全暗下来。

　　“哇，天上好多星星，好清晰啊！”叶海忍不住感叹了一声。

　　他的发言引起了其他人注意，贺小海母子还有周璐母女都抬起头玩天上看去。

　　“还真是呢，这里的夜空跟我们住的地方完全不一样。”贺小海母亲说道。

　　周璐点点头：“我们那跟这里也不同，就像小叶说得那样好似天空的星辰没有这里清晰一般。”

　　娟娟和贺小海在旁边也赞同的点了点头，不过乐乐开始得瑟地说道：“哼，这里看星星很一般嘛，等到了我们要去的地方那一定会让你们再次大开眼界。”

　　“古哥，是不是这回事，还有地方比这里观看星星更好的地方？”叶海这一次忍不住问出来了。

　　古弘宇没有故弄玄虚直接说道：“乐乐说的没错，等到了地方你就会发现哪里与众不同。”

　　“这个我可以证明。”陈洛枫在一边跟着附和，不过看他样子是被乐乐胁迫的，因为古弘宇发现乐乐的小手在她爸爸背后使坏呢！

　　这次古弘宇打算带他们去稍远一些的观星点，因为今天是周末，距离古泉村最近的那个观星点在这个时候一般都是人满为患，现在古弘宇带着一大帮子人还是去远一点的地方比较安静。

　　还是那辆商务车，还好是七座，在挤了又挤的情况下最后几个小朋友只能坐在家长的怀里，这辆车满负荷运载隔了半小时把众人送到了目的地。

　　晚上九点多钟，哪怕距离古泉村稍远此刻这里已经架设了好多台望远镜，其中一些热爱天文的朋友遇到一起正在交流心得体会，看着他们的样子还真说得似模似样，要是不了解这里的人还真有可能把他们当做天文学方面的专家都有可能。

　　“古叔叔，我也想要那种望远镜。”走进观星点之后乐乐很快就指着专业的高倍望远镜说道。

　　古弘宇无奈的摇摇头：“小乐乐，现在叔叔可满足不了你的要求，要不这样等下次叔叔给你买一个跟他们一模一样的望远镜怎么样？”

　　“恩，那好吧，我们拉钩。”小乐乐歪着头想了想说道。

　　旁边的陈洛枫指着乐乐笑着说道：“你个小妮子，看着古叔叔纠缠着他要这要那，你知道那种望远镜多昂贵吗，少说都是几万，有些天文发烧友追求望远镜的极致效果砸几十上百万的也不是没有。”

　　“哈哈，陈大哥，现在能用钱办成的事就不是事，这点小钱花就花了，万一以后乐乐成为天文学家我这不也做出了贡献嘛！”古弘宇回以笑意，然后又对着娟娟和贺小海说道：“你们两个想不想要，等回到澳洲我就给你们一起买回来。”

　　一听几十上百万的望远镜，这两个小孩内心极度渴望，不过因为以前日子不好过他们两本能的往后缩接着摇了摇头。

　　“古兄弟，这可使不得，孩子这么小那么贵重的东西万一摔着磕着怎么办，再说了小海那会使用那种高科技的东西。”贺小海母亲紧张兮兮地说道。

　　周璐也同样如此：“是的，我家娟娟其实对天文这方面一点都不了解，还是不用浪费了。”

　　看着对方一致反对，古弘宇揉了揉揉鼻子讪讪地说道：“那看娟娟和小海喜欢什么，现在的小孩子哪有不学一样才艺的，所谓技多不压身几十这个道理。”

　　“古叔叔，我最喜欢雕刻了，你说你也会那什么时候教教我呢？”贺小海大着胆子说道。

　　古弘宇一拍脑袋：“小海，你看这段时间叔叔没空，过两天等我们回到澳洲怎么样，不过明天我让人给你买整套的雕刻工具怎么样。”

　　看着贺小海母亲有待说什么，古弘宇毫不客气的打断对方再次说道：“大姐，这里就不要拒绝了，现在贺小海可是我的干儿子，我给他一件礼物没什么吧。”

　　“接下来娟娟你呢，想要什么直接跟叔叔说。”

　　娟娟看了看周璐，周璐想来想去觉得刚才古弘宇说得对，反正已经欠对方够多的了，也不多这一样于是点点头，得到母亲的首肯娟娟细声细气地说道：“古叔叔，我能不能要一把吉他，我看电视里面一个唱歌的女生可厉害了，她手里面就拿着一把吉他，我想学可以吗？”

　　古弘宇蹲在这群小孩勉强，一个个地说道：“完全可以，这次让你们去澳洲，社区学校里面就有专门教授学生学习才艺的老师，我一定会让他们把看家本领交给你们，你们说怎么样。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“谢谢古叔叔，我会认真学的！”


第812章 对着流星许愿

　　摆平了一帮小孩子，他们不像大人们一样能够聊着天喝着酒，古弘宇只能早早的把帐篷搭建好让他们住进帐篷睡觉，不过刚等大人走出帐篷，里面又传来几个孩子讲话的声音。

　　古弘宇笑了笑，看样子现在兴奋的他们是无法入睡了，小孩也有关于小海的很多话题就让他们自个交流吧！

　　“他们都睡了？”陈洛枫说着给古弘宇递过来一罐啤酒。

　　古弘宇回道：“哪有这么快，想要睡觉恐怕得等他们兴奋劲过去才行，不过没什么，他们难得晚睡一次，反正明天星期天也不上学是吧！”

　　几个大人围坐在一堆篝火旁，叶海看了搭讪一位天文发烧友借用对方的望远镜看了看夜色如岚的天空非常感叹：“古哥，我能不能也找你要一件礼物，你干脆也给我买一个望远镜吧？”

　　“行啊，完全没有问题！”还不等叶海高兴古弘宇接续说道：“只要你现在变回跟乐乐他们一样的年纪，就算给你买一架温斯坦都成。”

　　“古哥不带这样埋汰人的，以前的童年谁都想回去，可谁能回得去呢，要不你教教我给我做一个示范？”叶海油腔滑调地说道。

　　“那还是等你上班以后自己挣吧这样比较有成就感，你跟小孩子比也不感觉燥得慌。”古弘宇继续奚落对方。

　　“这……这不是马上想先得到再说嘛！”叶海想不出什么好的理由。

　　陈洛枫端着一个玻璃杯：“小叶兄弟，来喝酒，你们就为女士我就不管了喝什么都成！”

　　吃着满口冒油的烤串，喝着老甘支书分享出来的自家酿米酒，趁着满是星光的夜色，围坐在篝火旁还真有种别样的意境。

　　“快看，流星，天上有流星出现啦！”突然一个抬头观星的人喊了起来。

　　不过很多人各行其是并没有在乎那个突然出现的声音，因为在古泉村的几处观星点常常都能看见流星从夜空滑落，几颗流星就能让人大喊大叫的只说明对方对古泉村不熟悉，在这里是个菜鸟罢了。

　　然而很快让人震惊的一幕发生了，还是有很多人跟随那个声音抬头看天，天上的一幕接着让他们跟着议论起来。

　　“哇，流星雨，还是规模比较大的那种。”

　　“太壮观了，小伟，快拿高倍摄像机把这一幕记录下来，我们今晚真是来着了。”

　　“小辉，太奇怪了，好像没有预报这边有流星雨吧？”

　　“管这些干什么，就连天气预报都能出错呢，宇宙的运转不是我们这些渺小的人类能探测得到的。”

　　“我怎么感觉很多流星是朝着我们这片区域来的？”

　　“咦，你跟我的感觉一样，那片流星雨应该很多都落在这片广袤的戈壁滩涂里面了。”

　　“要是能找到一片就好了，听说陨石现在老贵了，找到一片你我的望远镜钱就回来了。”

　　“看，天上又来一大片的流星雨，这种情况太难遇到了，大家还是对着流星许个愿吧，说不定愿望回特别灵。”

　　“……”

　　在这一片吵吵嚷嚷中，从帐篷里面的几个毛孩子也出来了。

　　看着天上正在发生的事情，乐乐大呼小叫地说道：“娟娟姐、小海哥，你们看天上好多流星雨。”

　　陈洛枫朝着乐乐严肃地说道：“这么晚了怎么还不睡觉，我看见小海哥哥和娟娟姐姐可都是你带出来的。”

　　“你们也不是没睡吗，再说了我也是听见外面有人在大声说有流星雨我们才出来的。”乐乐不服气地说道。

　　古弘宇摸摸几个孩子的脑袋：“好了，你们别说了，快跟流星许下心里的愿望，要不然流星雨都过去了。”

　　“叔叔，什么愿望都能实现吗？”贺小海抬起头一脸认真的问道。

　　古弘宇慎重的点点头：“恩，只要你对流星许下梦想再朝着梦想勤奋努力、哪怕有再多的困难在前面不放弃，那愿望就一定能实现。”

　　双手合十，贺小海率先面对还在夜空划落的流星虔诚的默默低语：“希望妈妈的病尽早康复，也希望我们今后的生活会好起来，对了，希望古叔叔尽快的教我雕刻，以后我要成为雕刻大师，凭着手艺也能让妈妈过上好日子。”

　　希望很真诚，也很符合实际，年幼的贺小海已经非常准确的了解他心里想要的，虽然是低语不过那些愿望被古弘宇全都停在耳朵里，古弘宇再次摸摸他的头，亲切地说道：“会实现的，你的愿望一定能实现！”

　　娟娟的愿望跟贺小海差不多，也是希望自己的妈妈身体健康，然后希望得到一把吉他并学会弹奏，最后作为细心的女孩子，娟娟还在许愿里面提到古弘宇，希望他的事业一帆风顺之类的话。

　　至于乐乐这小家伙的许愿那就轻松的很多，就是希望父母多抽时间陪在她身边，让她在过年过节的时候收到很多花不完的压岁钱，接着还在最后希望她学习成绩好一点这样能让她得到更多的夸奖。

　　真是穷人的孩子懂事早，虽然表面还没有年龄比他们小的乐乐能说会道，不过很多东西他们都装在心里记在脑海里。

　　“叔叔，我们都许好愿了，怎么你们大人一个都没有许愿呢？”乐乐歪着头对着古弘宇说道，让后者从思绪中醒转过来。

　　叶海马上插话说道：“我们已经许了，许愿不是在心里默念就行了吗，你问其他人我们是不是许了愿望？”

　　“古叔叔，你说叶叔叔撒谎了没有？”乐乐转而问向古弘宇。

　　古弘宇看了叶海这个大嘴巴，笑了笑说道：“我们都许过了，我还希望乐乐以后越长越漂亮呢！”

　　“糟了糟了，我刚才许愿都没有提起这个，不行不行我的重新来过才行。”乐乐着急地说道。

　　女生就是这样，这才多大点啊就臭美的不得了。

　　“乐乐，许愿说出来就不灵了！”叶海逗弄着重新双手合十的乐乐。

　　乐乐不理他，面对夜空没剩下几颗的流星认真的跟随它们的身影，小脸紧紧的绷着好严肃的样子。

　　不一会夜空重新恢复了安宁，陈洛枫对着乐乐说道：“现在好了，都几点了快回帐篷睡觉去。”

　　“那你们怎么还不睡？”乐乐反问。

　　“我们是大人，当然可以晚点睡。”陈洛枫看样子面对乐乐有些招架不住了。

　　乐乐想了想还是给他老板面子反身朝着帐篷走去，不过嘴里面还说着让大家都听得见的话：“大人，大人，每次都这样说，我要快快长大，看你以后怎么说？”


第813章 伟大的构思（一）

　　野外帐篷一样能让人安然入睡。

　　第二天一早，东方还没露出朝霞的时候，古弘宇就被几个小毛孩叫醒，叫大人起床好像是小孩子最喜欢的游戏，看着大人们被叫起床他们就有一种说不出的成就感。

　　用不着收拾什么，这里有专门的工作人员负责拆卸帐篷和烧烤架，只需要给一笔不多的钱就行了。

　　早上古弘宇又被大家缠着去老甘支书家吃了一顿黑豆粥，即便是这样也还这小子还是嚷着不过瘾。

　　甘老爷子对于古弘宇带来的人也格外客气，这一次二话没说就反身回到里屋拿出一个个分别装好的小布袋，对着他们说道：“既然是小古老板带来的同志，我也得给你们一点见面礼，这些小袋子中全是黑豆，东西不多只有一两斤，希望你们不要嫌弃。”

　　这些黑豆价格可不低，针对熟悉的游客黑豆价格一直维持在一两百之间，然而因为求购黑豆的人增多，这个价格最近开始大幅度上浮，一般陌生的游客拿着钱还买不到呢！

　　他们五家人眼前摆着五个小布袋，老甘支书送出的礼物可不轻。

　　“甘老爷子，这可使不得，一是这个黑豆你们种植不宜，再者说我们这些人以后想吃就到你这里来就是了，这吃了不说还要打包带走，这样的事情我可做不出来。”古弘宇连连推辞。

　　这一次叶海也拒绝着说道：“甘大爷，你看我们都是空着手上门，哪还能让你如此破费，这黑豆我不能收。”

　　“这些都是你们用来挣钱的，我们难能白拿走啊，不行不行！”陈洛枫也附和着说道。

　　还没等周璐和贺小海妈妈说话的时候，甘老支书不高兴了：“小古老板，看不起甘某了啊，只能你帮助我们就不兴老百姓感谢一下。”

　　“你看，我们村能有现在的变化全靠当初你来了古泉村一样，村子还是这个村子，但就是你的金手指一指点很多游客不远千里之遥驱车到我们这里游玩，我们村民才能借此得到实惠，你说我们感谢你一下没什么吧？”

　　一番话说得古弘宇哑口无言，只能束手投降：“好好好，这些东西我做主收下了，不过下次我们再来你就不能送这送那的，不然我都没脸再来了！”

　　“嘿嘿，这才像话吗，在这里我年纪最大，长辈给小辈的东西能拒绝么？”老甘支书笑得很开心。

　　带着黑豆离开，众人感受到了古弘宇跟这片土地的紧密关系，不管是到马坳子村还是郝家湾村古弘宇都有这样的待遇，也不管是村支书还是普通村民他们都认识古弘宇，基本上一致要求古弘宇带着带那，好似拿走他们一件东西都是他们的荣幸。

　　车里变得一下沉默起来，因为这种淳朴的感情不是纯金钱能够表达出来的。

　　就在这时古弘宇手机响了，接通电话原来是奥布里打来的，对方今天居然乘坐前天晚上的飞机飞抵华夏，本想连夜赶回来不过抵不过疲倦，他带着新招聘的员工就在省城住了一晚上。

　　今天上午九点多钟的时候，他们已经快要到达红湖村了。

　　“啊，亲爱的奥布里先生，没想到你这么快就从澳洲回来了。”众人回到红湖村古弘宇就和其他人暂时分开，这不为了显示对奥布里他们的看重他还专门来到酒店大门前迎接。

　　奥布里感到非常荣幸，古弘宇可是他真正的老板，能这样礼贤下士足以让他在今天带来的几名心腹面前抬头挺胸，威严自然而然就树立起来。

　　不过现在在酒店外面奥布里不会把这种喜色流露出来，至少现在明面上他跟古弘宇并没有上下级关系，做派上还是要懂得分寸。

　　很快他们来到一个会议室，等到关上了会议室大门奥布里放下之前的严肃表情，对着古弘宇说道：“老板，这些都是我以前的下属，你丢给我的这个整体规划要做的事情太多了，要还是我自己事必躬亲的话我想我很快就会以前退休。”

　　奥布里指着几人说古弘宇是他的老板，他们没有一点吃惊的样子，有的最多也就是脸上带着问候的笑意，看样子奥布里已经把他的身份给这群人说了，也能看出这群下属深受他的信任。

　　如此这样想古弘宇放下心来，摊着手说道：“奥布里，你是我最为重视的人怎么能让你整天疲累，这不现在你的帮手都到齐了，你对接下来红湖村的开发有了更详细的建设方案吗？”

　　“嘿嘿，老板，虽然事情很多，但是想着我将要规划设计这么大的一个方案我就无比兴奋，在回澳洲找我这帮同事的时候那时我就一直在想怎么把这些村庄建设得非常有特色，你的总规划给我很多灵感，现在我在这帮老同事共同的努力下已经吧脑中的构思整理出一份预案，正好老板你在，对华夏的国情你最了解，等会你一定要给我们提一提意见。”说起总体规划的事情奥布里显得非常有激情。

　　“恩，正好我也看看你们团队的实力，我相信你们都是专业人士不会让我失望，也能把这个规划做得非常出色，甚至于在国际上打响你们作为方案设计师的知名度。”古弘宇面带笑意的对在座的各位下属说道。

　　此时一位员工吧一个硬盘插到笔记本电脑上，墙上放映出一张幻灯片。

　　奥布里长到幻灯片的旁边，手里拿着一根细细的棍子对着一张图片说道：“老板，这是红湖村的具体规划方案，现在我制定的详细方案都是以单独的村庄为单位。”

　　“对于红湖村，我们大家都认为老板对它的定位非常准确，红湖村在以后的总体规划当中将作为一个综合性的村庄，集合了旅游、休闲、农业观光、购物、小型户外体验等等。”

　　“不过接下来我们会更加以科学的态度，对红湖村整体的布局，在这里游客们到来将会有一种一切十分自然和谐、没有一点突兀和对环境的不适，主要就是游客有一个完美的体验。”


第814章 伟大的构思（二）

　　随着奥布里的描述，古弘宇不用看他展示的效果图都能想到以后的红湖村是一副怎么样的美景。

　　一颗蓝宝石（红湖）镶嵌在村子的旁边，隐没在树木中的别墅，距离村民居住点附近还是蔬菜大棚、紧挨着是一座魔幻乐园、靠近湖边的还有沿湖观景长廊、距离红湖较远的地方还是万亩果园。

　　这还只是红湖一边的景色，在红湖于村遥遥相隔的对面湖岸，那边就是野生动物保护区，近处是芦苇荡和成群的野禽，相隔不远是一片沼泽草地，与之比邻的是宋朝遗址展览馆，更远处则是广袤的荒漠，里面有草原也有沙丘，与郝家湾村接壤的地方还有一片砾石戈壁。

　　而村民别墅面对红湖的左手边那里自成风景，这一面湖岸存在着犬牙交错石头山，临近水面还有比较陡峭的悬崖，在一处山壁的石洞里生长着一棵不知存在了多少年岁的水杉树。

　　另外接近红湖村的湖岸，那里就是军迷俱乐部，而更靠近湖边的地方是原来的仙源酒坊，这些不管是自然还是人为的那一处都能成为对外宣传的噱头。

　　总的说来红湖村在西北风沙肆虐的大环境中，拥有这片红湖算是得天独厚、上天青睐。

　　再次把目光盯着幻灯片，奥布里已经在详细的解说对红湖村的重新布局。

　　靠近村子的蔬菜大棚将作为特级蔬菜的种植基地，这里不但出高品质的蔬菜而且还全部对游客开放。

　　不过蔬菜大棚将会重新再次规划，以后的蔬菜大棚将会全部采用高科技手段，能机械化操作的决不人工操作，大棚原来的塑料薄膜都将被淘汰，采用一劳永逸的方式安置钢化玻璃，以方便游客的观光的同时亦或不小心碰到玻璃也不必担心会把玻璃弄碎。

　　要说蔬菜大棚只是小菜一碟的话，接下来的构思可谓是上来的主食大餐。

　　500亩的观光蔬菜种植基地不远，与万亩果园之间的一段土地，以前是村民在种植一些蔬菜和粮食，以后这些土地将会全部租用，在这一片土地上奥布里的想法是把魔幻园林扩大。

　　做成一个以魔幻为主题的乐园，在里面不但能够看到非常珍惜的、千奇百怪的植物，相应的对它们各自还有详尽的描述，让游客特别是小朋友在参观的时候增长见识。

　　另外一些树种，奥布里的团队还建议人工仿造它们的果实或者其他人类能有利用的地方，有图片有实物还能把这些仿真的东西交给到游客手里，极大增加了游客的趣味性。

　　听奥布里讲到这里古弘宇不禁暗暗点头，这样的想法非常好，就凭这个主意要是往外一宣传又是一个吸引游客目光的地方，即便是要购买门票他相信游人也会前赴后继、挤爆售票窗口。

　　接下来万亩果园也做了微调，既然蔬菜基地都对外开放了果园也不例外。

　　这次奥布里的团队把果园分成几个区，里面有专门让游客采摘的果林，也有员工管理直接把果实贩卖到市场上去的果林，在果园里每个五十米左右奥布里建议修建凉亭或者茶坊，以便游客逛累了有地方歇脚。

　　等奥布里说完果园的时候，古弘宇随口把现在果园盛产柑橘的情况说了一下。

　　得知古弘宇打算对水果进行深加工的时候，奥布里也是眼睛一亮，马上说道：“对啊，其实我们在果林旁边就可以修建一个水果深加工中心，在这个村里的果园还要加大，别说万亩就是十万亩百万亩都行！”

　　古弘宇一想也是，只要水果深加工中心建成，这一年四季每天都得需要很多水果才能保证加工企业正常运转，就现在的万亩果园产出的水果恐怕前来的游客都不能满足。

　　“行，红湖村地界非常大的，我原本打算归纳进野生动物保护区，既然要建水果加工中心不妨向上面申请租用更多的土地。”古弘宇点头说道。

　　果园的事情大家达成一致意见，接下来宋朝遗址展览馆大家也各抒己见顺利的通过。

　　随即奥布里的幻灯片播到野生动物保护区这个方面，他用纤细的棍子指着图片说道：“老板，这个野生动物保护区我们现在都还没统一意见，我觉得暂时维持现状的好因为目前这个保护区里面还有很多荒漠，我们首要做的事情就是种草。”

　　古弘宇想了想还是说道：“我知道你们都是从实际出发，不过这件事情我决定了，红湖村那一片所有的土地以及其他村接壤的土地我全都把它们纳入野生动物保护区中，这件事你们向上级弄一个书面报告，至于种草的问题我来解决。”

　　“老板，刚才我根据你的思路查看了一下地图，这个村里现有的保护区加上周边连成片的荒漠地带面积非常大，即便不能解决种草的问题，但是这片区域地形环境复杂，生物存在多样性，我建议其实可以申请弄一个红湖国家公园。”一位比较斯文的年轻员工说道。

　　建立公园？

　　古弘宇心里马上就赞同了这个方案，国内私人建立国家级公园的绝对没有，这么大面积的土地不求产出没人会那么傻，但是古弘宇这里不一样，要是以国家公园的名义推动清镇下面各个村落的经济发展就完全不一样了。

　　一个优质产业带动其他企业或者经济发展这样的案列有很多，如果其他地方不具备修建国家公园的话，清镇辖下的红湖村有着天然的优势，再加上古弘宇经济实力强大，利用上仙源空间绿化环境这件事太简单了，作为一个国家级的公园势必将会吸引全国人民的目光。

　　就这么定了！

　　想到这里古弘宇说道：“恩，这个建议非常不错，你叫布兰德吧我记住你了，要是这个国家公园的方案尽早完善出来的话，我相信会有惊喜等着你的！”

　　“谢谢，老板我一定会倾尽全力，构思一个完美的策划方案出来。”布兰德激动地说道，才一天与新老板接触对方就记住他的名字还赞同他的构思这不能不让布兰德兴奋。

　　“好吧，保护区的事情就说到这里，我们接下来说说红湖村另一面的情况。”说话之间奥布里调试着幻灯片放映出红湖左岸的图片。


第815章 伟大的构思（三）

　　“老板说起红湖的这片山峦以前没有开发真是可惜了，在我们看来这片区域就是一块宝地啊！”进入新的话题奥布里一下来了精神头。

　　古弘宇笑着看向他：“哦，说说看，你打算这么开发这边？”

　　“哈哈，老板这些问题其实你以前想过不过还没来得及实施对吧，也许我们的想法不谋而合呢！”奥布里跟着笑了笑接着说道：“在我们讨论之后，这片怪石嶙峋的山坡峭壁只要稍微梳理一下就是一个非常吸引人的景点。”

　　“在那片湖岸其中一个崖壁的中间有一棵古老的珍贵树种吧，那里只需我们修建一条通道其他不用任何修饰就是一个完美的景致，另外以前在靠近山峦的斜坡发现的溶洞要马上开发出来，再者山峦沿红湖的悬崖峭壁要是有可能的话能建一条空中走廊那就太棒了。”

　　利用地形修建空中走廊？

　　还真是一个绝妙的主意，要是那边也修建一条走廊的话无疑给红湖增添了一个人为景观，想想看两边的沿湖走廊能观看到的景色各不相同，红湖村的将会在来者的脑海中留下深深的印象。

　　古弘宇不得点点头：“这也是一个不错的想法，奥布里把这条加入到预算当中，想实地考察之后弄一个修建方案和效果图给我，这一次我对投资的额度没有限制，只要附和红湖村的特点，有利于这里的可持续发展我都会毫不犹豫的支持你。”

　　“非常感谢老板，你的付出我相信绝对物有所值。”

　　“恩，红湖村还有什么需要调整的吗？”古弘宇继续问道。

　　奥布里马上说道：“有，不过这个项目不是修建而是搬离，啰，就是这家你们称呼的军迷俱乐部，我认为它的存在不符合红湖村的定位，以后在红湖村都不需要修建具体的某一个项目。”

　　“游客在这里让他们感受纯粹的大自然才是红湖村正真的目标，哪怕农业观光也仅仅是针对高品质蔬菜基地和万亩果园，让游客感受一下亲自采摘的乐趣罢了，然而军迷俱乐部的性质跟我们倡导的一点都不沾边。”

　　“还有，就是这条民俗步行街我们也同样认为需要调整，以专业的角度看这条步行街，我们认为它并没有把现代金融购物的精髓融入到里面，其实老板回想一下就知道，来这的绝大多数游客都是冲着美食来的。”

　　听到这里古弘宇受到一定震动，以前修建的项目都带着随意性和盲目性，想到什么能给红湖村带来收益古弘宇就怎么做，但是现在想想跟这群专业人士想必他以前的做的事情就感到幼稚。

　　“哦，那你们打算怎么做？”古弘宇问道。

　　奥布里回答道：“经过我们全体同事的讨论，这条民俗街可以保留，因为当时老板在修建的时候所有建筑都是依照古建筑的模样建造，这条步行街那就遵从华夏的民族特色，饮食只保留几家比较有特色的就行，其余的店铺还是用作土特产的销售，工艺品销售，总之与华夏传统文化有密切关联的经商。”

　　“照你这样说来，那步行街上更多的酒楼岂不是会被淘汰，这部分经营者会有很大的怨言吧？”古弘宇继续问道。

　　“不，老板，在我们对未来的规划中红湖村的商业活动远不止于此，这里还需要更多的个体老板或者商家的入驻呢！”

　　“说说看。”

　　“是这样的，要是你同意我们拆除军迷俱乐部的话，那那块地盘不就空置了吗，我们会依照地形开发几个针对游客感兴趣的主题休闲区，比如像你们华夏某个地方好像就有主题餐厅吧，不对，好像还有一个叫什么的火锅主题山庄，要是我们这里也做的话我相信没有哪里比得过。”奥布里说话之间自信满满。

　　“恩，这也是一个不错的点子，不过你们的这个意向先不忙做等我考虑考虑，我会在一周的时间给你答复，针对红湖村你们还有什么意见和建议吗？”古弘宇回答。

　　“暂时就是这些老板，红湖村是综合性的村落，这里有着红湖、国家级公园、以后也许几十万亩甚至上百万亩的超级果园、大型的奇幻乐园，还加上具有地方特色的步行街、休闲游玩的地方，这里的条件真是上天赐予村民的最完美的礼物。”奥布里感叹着说道。

　　古弘宇心中若有所思：“奥布里，既然你这么喜欢这里，以后红湖村建好之后我干脆你给留一套住房得了。”

　　“啊，老板，你决定奖赏我一套在这里的住房？”奥布里惊讶的问道。

　　古弘宇笑了笑：“确切的说是一栋别墅，只要你愿意我就把你长期留在这里，反正这里即便规划建设完了之后也需要人打理不是？”

　　“老板，今天可不是愚人节，你跟我不是说笑的吧？”

　　“当着这么多人在呢，只要你能保证把整体规划做好我就绝对会实现我的承诺，在座的今天我们第一次见面，不过我也要对你们说，只要你们有能力并愿意在华夏一直呆下去，跟奥布里一样的待遇没有，不过一套公寓是没有问题。”要想马儿跑又不给马儿吃草这样的事情古弘宇他是做不出来的。

　　要给足员工先前的动力那么他们才能迸发出热情，有了工作积极性不但能提高工作效率，还能更加用心的打磨他们手里的这些项目，做到尽善尽美、精益求精，毕竟要想得到别墅公寓最后的成果可得经受古弘宇的检验啊！

　　奥布里和新加入的员工都十分欣喜，新员工更甚，因为这才是第一天跟古弘宇接触啊，老板就直接许诺了巨大的好处，也许中间会付出更多的时间和精力，但是想着以后跟在这如诗如画的地方有一栋属于自己的房屋，那感觉无法用言语表达。

　　“好啦好啦，大家继续刚才的话题，你们的付出我会看在眼里急在心里，我本人更是不会亏待任何一位辛勤工作的员工，天赋不够可以多花时间来弥补，但是态度不端正的人我会毫不犹豫的剔出这个团队，我希望在以后当中你们铭记。”一个甜枣再给一大棒子，这是一个上位者最基本的驾驭之道。


第816章 伟大的构思（四）

　　幻灯片继续播放，接下来就是介绍清镇经济开发区辖下另外十个村的建设规划具体方案。

　　首先不得不说奥布里事前的考察工作做得十分细致，来到华夏红湖村这个人生地不熟另外在他看来有些神秘色彩的国度中，没想到开初最难的那段时间他坚持下来了。

　　一是古弘宇给予的高薪，而是本着职业经理人的责任。

　　但是随着对于清镇下面各个村落的深入了解，他看到了很多生活还极为困苦的乡民，看到了这里偏僻甚至于恶劣的自然环境，但是即使在这种状态下乡民还能坚守在这样贫瘠的土地上，看着奥布里他这个老外来到此地之后那些人对于他的希翼目光，所以奥布里自觉的留了下来。

　　他打算凭借着古弘宇雄厚的经济条件和本身专业素养，用科学发展观来改变这片荒芜贫瘠的土地，用实际的行动让村民们看到富裕的希望。

　　“老板，我跟着本地的向导走完了这十个村庄，它们留给我的印象太深刻了，要是能为那些贫穷的人们尽一份力量我感到万分的荣幸，接下来将会是郝家湾村、马坳子村、古泉村、黄沙铺、奔牛荡、石山子、卧马甸、风沙堡、黄泥寨、红土沟的详细开发计划，不过这仅仅只是草案，除了几个主要工程外其余的都有可能更改。”奥布里对于华夏的地名读起来很拗口，让他说出来真是一种折磨。

　　这些情况古弘宇是知道的，那几个主要工程就是现在已经动工的环村公路串联，除了古泉村、郝家湾村、马坳子村之外全部村庄推倒重建。

　　虽说说起来就只有这两项工程，但是七个村村庄全部修建，加上公路的施工，奥布里前期的工作非常繁重，这也是古弘宇同意他回澳洲重金挖以前属下的原因。

　　点了点头，古弘宇说道：“恩，继续说吧，我听听你们这些行家们的专业规划。”

　　“恩，首先来说说和红湖村相邻马坳子村、郝家湾村还有古泉村吧，其实之前老板制定的一些行业就非常适合，比如郝家湾村复建的古代民居群落，不管是作为对外出租或者但作旅店都不错，还有马坳子村非常具有江南水乡的民居特色，我个人也非常喜欢，更让我惊奇的还是古泉村，在那里观星的设想就是老板踢出来的吧，这太富有创造思维……”

　　“行了行了，今天我可不是让你给我唱赞歌的，还是说说你们对这些村庄的总体建设方案吧。”古弘宇笑了笑挥手让奥布里继续，不过被属下夸奖从内心来说还是非常舒坦的。

　　“好吧，那就从郝家湾村说起，现在郝家湾村具有的开发项目有手工黑陶加工制作、复古民居、土地出租，另外加上根据星星潭传说修建的元朝遗址以及赛马项目。”

　　“现在红湖村国家公园可能会涉及到郝家湾村、马坳子村以及古泉村的土地，那我就认为郝家湾村的一些项目必须取缔，就比如赛马项目，这种项目我会安排到另外一个村庄，作为补充我们可以加大对这一地区历史文化底蕴的深挖，修建一些跟元朝风格相似的建筑，加上郝家湾村的民居，完全就是一个和谐的存在。”

　　“老板，听说你大学毕业的时候就到星星潭自驾游？”奥布里突然问道。

　　古弘宇一愣，还沉浸在他刚说的内容里面，没想到来了一个神转折，不过他马上醒转回答道：“是啊，这跟郝家湾村的发展规划有关系吗？”

　　“什么没有，是太有了！”奥布里高兴地说道：“其实老板你太低调了，但是即便是这样你还是让老百姓记在心里，每当我想到走乡串户的时候听说我这个老外是古老板介绍来的，那些村民立马热情了很多，这一路让我少吃很多苦。”

　　看着古弘宇更加迷惑的神情，奥布里意识到话题扯远了，马上咳了一声说道：“老板你在群众当中的威望非常高，我还在网上查了一下哪怕是现在网上都有红湖村与你的消息，要是把星星潭借助你的名义打造一些景点项目想必很多人都会前往吧？”

　　古弘宇苦笑了一下，奥布里还真是物尽其用呢！

　　还好他前段时间回澳洲了，不然国内曝光他的很多新闻想必更让这位手下兴奋不已。

　　“言归正传，其实我想说的是只要能借助一些合法手段扩大宣传的效果那我们的目的就达到了。不过刚才我说了，在星星潭那边一老板个人的名义开发一个项目其实很不错，想想看一个短短几年时间发展到如今上百亿元的人物，老板这样的人难道不是这个时代的一种高山仰止的标杆，很多人膜拜你是非常正常的一件事情。”

　　“好了，这件事你们看着办吧，跳过这一话题继续往下说。”古弘宇不想纠缠在这个问题上急不可耐地说道。

　　奥布里点点头：“那以后的郝家湾村，我们的发展主体思路就是村子以陶艺、复古民居租赁、老人养老加上星星潭的一系列复古建筑，郝家湾发展的主题思想我都想好了，那就是宜居。”

　　“宜居？”古弘宇嘴里咀嚼这个词汇。

　　奥布里回应道：“对，就是宜居，我们打造的郝家湾村不管是民居也好、陶艺也好、还有星星潭的复古建设也好，都是围绕着适应人们悠闲的生活，当然清镇下面的发展规划都是非常宜居的，但是全部村庄的侧重点都不一样，郝家湾村是老板第二批开发的村庄，它如果要改变现在的状况太难，只有首先从宜居着手。”

　　村庄以前复建那些村中空置的破败房屋，就是为了人们复古的情节，而周边开垦出来的荒地是为了一些退休老人无所事事，没想到现在那里就整出一个宜居的村庄。

　　不过郝家湾村确实称得上宜居，因为那里没有红湖村嘈杂，以前陈老爷子、梁老爷子来红湖村很多时间都是住在那些复古民居中，每个老人都开辟了一块土地种上蔬菜瓜果，一副自得其乐的样子。

　　“好吧，就宜居吧，说说下一个村庄你们是怎么考虑的？”


第817章 钱都不是事

　　“接下来我们就说马坳子村和古泉村吧，这两个村庄没有多大调整的，只是在原有的基础上增加更多的项目，完善配套跟进就非常不错了。”奥布里感叹着说道：“老板当初的眼光还是非常毒辣的。”

　　“行了，我有几斤几两我自己清楚，你就不用这样抬举我。”古弘宇挥挥手。

　　“好吧，那我就细说细说，马坳子村我的打算是这样，以前改建的村庄原封不动，那里具有独特的丹霞地貌，我对怎么开发利用这样的资源还不是很熟悉，需要专家更多次的实地考察，目的是把马坳子村建成一个向外人展现丹霞风貌的户外展览馆。”

　　“另外我对马坳子村的规划主题就是风韵，意思就是这里是总体规划当中村落最具特色的，我们以后的建设就是要想着最大的体现马坳子村独特的自然风韵。”奥布里说道。

　　古弘宇笑了笑：“风韵，听着非常文雅的称号，奥布里想不到你对华夏词语理解很深刻啊！”

　　“呵呵，老板，这个功劳我可不敢居功，风韵这个词语我是听一位到马坳子村去的游客说的，我觉得游客对那里的形容非常准确，也符合我们队马坳子村的定位。”

　　“好吧，这个风韵也不错，余下你去联系清镇开发区的彭明浩副区长，让他给你找一支了解丹霞地貌的专家队伍，给你制定一个开发计划出来，当然该给的报酬一定不能少。”古弘宇想了片刻马上说到，另外他会提前给彭明浩打个招呼。

　　“行，这件事我叫属下马上写个报告，下面我开始说古泉村吧！”奥布里把幻灯片换了一张，墙上显现出一片繁星的夜空。

　　跟着他指着幻灯片解说道：“古泉村，在清镇开发区下面十一个村庄里面也算是一个非常具有特色的村落，在这个村有古泉村三件宝：古泉、黑豆和观星点。”

　　“古泉村相对其他的村庄其地理位置也稍微高出一点，坐落于半山包的古泉村村中流出的泉水无比甘甜，据专家考证其水质超过很多矿泉水指标，是一种非常优质的可直接饮用的水源。”

　　“而位置处于山谷的黑豆也许是因为特殊的地形环境，也有可能是因为古泉水的浇灌，种植出来的黑豆其中含有同类大豆都没有的微量元素，而且这种黑豆目前只在古泉村才有，其他地方至今没有种植成功的消息。”

　　“最后说一说观星点，现在幻灯片上除了老板其余人没有切身体会，等你们亲身经历就会明白那里的与众不同，现在那里是很多天文爱好者的聚集地，据说在全国的天文发烧友当中都小有名气。”

　　“总之，古泉村它的特色也是非常鲜明的，对于这几个特点我们将会加大在这方面的投入，规划一些更符合科学、更加能增强村庄特点的项目，比如不妨修建一座天文展览馆等。”

　　奥布里介绍古泉村一席话说下来条理分明，有条不紊，古弘宇在一边听的直点头，看着对方讲完的时候他问道：“对于古泉村今后你认为除了扩大这几个方面的建设之外，还有其他想法没有？”

　　奥布里说道：“我们对总体规划的定位是贴切自然、符合实际，而古泉村我目前还没找到合适的形容词，不过一个村有三个非常具有特色的吸人眼球的地方我认为已经不错了，接下来我们要做的就是把这些特色转化为经济盈利。”

　　“恩，那针对古泉村我们目前就做到在天文方面做到尽量的专业，甚至于让国家天文台能参与到其中，我们要做就要做到举世瞩目、做到别人不敢想的事情。”古弘宇建议道。

　　“建立国家级天文馆，老板修建一般的天文馆都需要一笔天文数字，要不是刚才你跟我说只要投资合理你都支持的话，这个议题我都不敢跟你说，而要是修建国家级天文馆那花出去的费用就是一笔天文数字，根据清镇的总体规划来说我认为有些得不偿失。”奥布里有些异议。

　　古弘宇笑了笑：“假如，要是我们修建一个国家级的天文馆能不能邀请到相关的科研工作者到这里来？”

　　奥布里想了想：“应该会过来，因为古泉村可是很多天文学家观测星空的最佳位置，不但是华夏国内专家，就连国际知名专家听说之后我都相信他们会到这里来，不过这样一来以后的管理运营成本还会增加很多。”

　　“恩，那这件事你收集一下这方面的资料，我们有条件就要建成一个国家级的天文学馆，要是这个立项没有问题的话我看古泉村就定位为科技吧！”古弘宇沉思片刻之后灵光一闪。

　　“科技？”这下是奥布里咀嚼着古弘宇提出的定义，然后不禁点了点头：“OK，就这样，以后古泉村我们就以先进科技为目标地位，照老板的思路我建议古泉村其它两宝都用科技武装起来。”

　　“针对那样的高品质泉水我们成立一个研究中心，另外黑豆我们同样如此，要是对黑豆或者泉水研究有成，也许那些研究人员就站在某个领域的巅峰了，想必有很多科研工作者跟这里的天文一样对它们感兴趣。”奥布里随着古弘宇的话再次说出他的看法。

　　“行啦，这件事情你们也再继续跟进，我需要更加详实的考察论证，别担心我投资的额度，能用钱办到的事情根本不是事。”古弘宇豪气地说道。

　　议完红湖村、马坳子村、郝家湾村和古泉村的事情，这几个村落基本都是古弘宇开发到一定程度了，虽有一些修整但除了红湖村以外其他村庄的调整都不多，接下来大家把注意力集中到了剩余的村落。

　　因为在一张白纸上作画，还是按照贴切自然、符合实际的原则，奥布里提出的方案也是因地制宜的。

　　这些村庄按照地形地貌，奥布里分别规划了户外运动中心，其中又分成沙漠越野摩托、汽车、自行车、沙滩车等机械化运动，也有自行车、长跑、徒步行走、设置障碍赛等非机械化运动。

　　另外也有选择在水源条件最好的奔牛荡建设水上项目，那里跳水、游泳都有涉及，是在没有特色的村庄奥布里决定修建运动场馆。

　　除了这些，另外还有无人机飞行项目、热气球项目、游客创意互动，在清镇详细的规划建设中，这些项目非常之多，不但如此仙源网站明面上还帮助奥布里征求网友的意见，只要意见被征求网友也能得到一定的奖金或者等运动场馆修好之后的免费体验。

　　不过针对目前的项目，奥布里也算了一笔账，这些项目即便完成其中的一部分就需要上百亿美元的资金，虽然古弘宇满口承认不在乎钱，但是看着巨额的投资仍旧忍不住吧这个金额报给古弘宇。

　　可古弘宇还是大手一挥：“刚才讨论的很多项目我认为都非常必要，可是说缺一不可，我的承诺仍然有效，不但是这笔钱就算还有更多的合理需求我也不会拒绝，还是那句话钱都不是事！”


第818章 强烈的震撼

　　古弘宇的发言让在座的员工无不振奋，“钱都不是事”说得多有底气、多气派啊，跟着这样的老板无疑是幸福的，这在很多外国员工老了之后，回忆起这一幕的时候也在为当初的选择而感到自豪。

　　从上午接到奥布里开始，对方就向古弘宇马不停蹄的汇报近期的工作事宜，就连中午饭都是叫来快餐解决，在工作上面古弘宇对奥布里非常满意，看得出来奥布里对待工作是一位严谨认真的人。

　　看着时间已经过了下午五点，奥布里也把各村各寨的基本情况介绍得差不多了，虽然这些只是初稿，但要是对外宣布的话不知道会引起多么巨大的震动。

　　古弘宇今天也接到很多事情，为了整体规划的项目他还要跟华夏政府和官员打交道，特别是让开发区帮助实际测量土地，邀请相关专家实地考察，还有就是修建国家级公园、国家级天文学馆这都需要有人向上面传达强烈诉求和意向，不然有可能华夏的相关领导理都不会理你。

　　而古弘宇是打算找陈洛枫那帮兄弟背后家族的关系，毕竟以陈洛枫爷爷为首的老头子近几年在他这里剥夺了很多秘制药丸，现在也是该向他们讨要利息的时候了。

　　另外他和奥布里也将会以全新的关系出现，古弘宇将会成为清镇整个建设规划的投资人。

　　不然天下熙熙皆为利来，没有人会相信平白无故的古弘宇会无私的帮助奥布里，所以在寻求政府帮助之前这就是他想到的自以为不错的主意。

　　毕竟奥布里进入华夏之前，他向外公布的资产也不过几十亿美元，而这一次要是上面批准了所有项目的话，投入的资金需要上百亿、甚至几百亿美元，而这一切为古弘宇的顺利进场创造了条件。

　　为了解决眼前的问题古弘宇可算是煞费苦心。

　　“好吧，今天的会议就开到这里，奥布里还有新来的伙计们，咱们要不找个地方尝尝华夏的美食？”会议室等到奥布里说完最后陈词古弘宇便建议道。

　　“抱歉，老板，虽然我们都对华夏的美食极感兴趣，不过今天我们可是刚回红湖村就连着开了一整天的会议，现在大家应该找个屋子休息，另外我认为聚餐的话应该是我们在庆功的那一刻。”奥布里毫不犹豫的拒绝了。

　　对此古弘宇没有一点不快，脸上泛起笑意：“好，我就准备好大红包等着大家庆功的时刻，希望这一天不会来的太晚，今天就不打搅你们休息了，不过这个初定的各村详细规划图拿给我观摩一下没有问题吧？”

　　奥布里此刻已经带着其他几人站了起来正准备往外走，听见古弘宇的问话马上回道：“完全没问题，希望老板还能给我们提供更多的意见，你的意见是我们制定规划的重要依据。”

　　不轻不重的再次拍了一记马屁，奥布里练就的说话技巧还真是轻车驾熟，完全没有刻意的模样。

　　古弘宇满心欢喜的拿着一个U盘就离开了。

　　没想到刚走出会议室就被乐乐看见了，只见对方马上大呼小叫的喊了起来：“爸爸、爸爸……我看见古叔叔了。”

　　“乐乐你这样干嘛呢，大声喊叫影响到其他人多不好。”古弘宇对着乐乐说教起来。

　　面对古弘宇乐乐瘪了瘪嘴，正想说什么的时候陈洛枫已经循声赶了过来，看见古弘宇直接说道：“兄弟，今早上你和我们离开，在中午的时候我们打电话给你打算邀你出来一起吃饭，没曾想你的手机关机直到晚上没有哪个打通，害得我们下午就是一顿找。”

　　“啊，你们找了我一下午？”古弘宇惊讶地说道，上午开会的时候他把手机直接调成了震动，会议开的时间很长这中间他一直没有查看手机，赶紧拿出手机翻开一看果然一长串的未接来电。

　　陈洛枫没有理会古弘宇的话语，直接拿起手机就通知其他人，告诉对方已经发现古弘宇这个人了。

　　面对这种情况古弘宇无奈的笑了，没想到这样一个不经意的举动却让大家如此着急，内心也微微有些感动，感受到别人对自己的关心，古弘宇相信无论任何人遇到这样的情况都觉得心里全是暖意。

　　不久之后周璐母女、贺小海和他妈妈，还有陈洛枫和瘪着嘴的乐乐，看样子刚才古弘宇平白无故的把她说了一顿让对方很生气。

　　“对不起了各位，这件事情我没有说清楚让大家担心了。”首先古弘宇态度很端正，主动给大家说声抱歉。

　　“弘宇，这一整天你都跑到哪去了，一直打电话不接大家还以为你出了意外呢！”陈洛枫跟古弘宇最熟说话没什么顾忌。

　　看样子不给大家一个信服的理由这一关真闯不过去，想了想干脆举起右上捏着U盘的吊坠晃了晃：“今天奥布里不是从澳洲回红湖村吗，这你们上午都知道，我跟他们一直开会直到现在。”

　　“开会，奥布里开发清镇这里面有你什么事？”陈洛枫疑惑的问道。

　　古弘宇笑了笑：“虽说没我的事啊，告诉你们奥布里这次对于清镇的规划非常非常宏伟，计划已经超出了他的经济能力，这不打算要请我共同投资，今天一整天他们就是用实实在在的东西说服我，现在我已经被他们打动了，以后我也是清镇总规划的投资人啦！”

　　“真的假的，据政府了解奥布里的资产就有几十亿美元，这么多钱还不够清镇的开发，他这是要闹哪般啊？”还是陈洛枫在询问，不过就刚才古弘宇说的一些话就已经震撼到周璐母女和贺小海他们了。

　　古弘宇再次摇晃着手里的U盘说道：“口说无凭，让你们看到一些真东西保证让你们大开眼界。”

　　于是乎古弘宇带着陈洛枫他们再次回到酒店的会议室，找来一台电脑吧U盘插到电脑里面再接通放映机，不一会红湖村以及其他村庄的详细规划效果图都呈现在大家的面前。

　　这时候不用古弘宇询问他们的感受了，因为不管是其他人也好陈洛枫也罢，他们每个人惊讶得嘴巴张得大大的毫无所觉，眼睛盯着幻灯片还有文字介绍几乎眨都没眨。


第819章 兴奋的彭明浩

　　好半天众人才从震撼中醒过来，贺小海与他母亲还有周璐母女就不用理会了，这两家人完全被几百亿美元的巨额资金吓到了，而陈洛枫转头朝着古弘宇再次追问：“弘宇，这不会是真的吧？”

　　古弘宇指了指放映中的幻灯片笑了笑：“东西都在播放着呢，这个还有假吗？”

　　“弘宇，你能加入进这个清镇总体规划真是太好了，以前还真以为你不会再接手红湖村的项目呢。”陈洛枫高兴地说道。

　　对于蒙在鼓里的陈洛枫古弘宇多少感到一些惭愧，装着淡然地说道：“这不是奥布里欠缺资金嘛，再说对于清镇的总体规划我万分熟悉，更不消说以后再农业方面奥布里还要仰赖我呢，我的加入对他而言好处显而易见。”

　　“确实如此。”陈洛枫点点头，然后有些心动的对古弘宇说道：“弘宇，我手里也有些闲散资金，你问问奥布里先生他还有资金缺口吗？”

　　听着陈洛枫的说话古弘宇略感意外的看了他一眼，居然一向稳重的他居然对这个项目都心动了。

　　陈洛枫被古弘宇看得有些不自在，讪讪地说道：“要说之前只有奥布里先生投资清镇的时候我说我并不看好他的前景你相信吗，因为一个外国人不熟悉华夏国情，而你的加入而不一样，不管是在对于华夏政策的了解和对于清镇下面各个村庄的熟悉程度，再加上你的雄厚资金，完全能把幻灯片上的所有项目都建起来，现在明知道这个项目再今后的很长时间都能盈利，我想加入你就不用感到意外了吧！”

　　“恩，这件事我找奥布里谈一下，要是没有意外他会答应了。”没经过多少考虑，古弘宇心里已经暗下决定接纳陈洛枫，因为国家级公园和国家级的天文学馆马上就需要到陈洛枫家族的力量。

　　除却友谊，站在纯粹商业的角度，大家也算是双赢，皆大欢喜！

　　第二个知道古弘宇加入清镇开发计划的应该是彭明浩了，这小子作为清镇开发区的副区长，现在可谓是春风得意马蹄疾，不但官场上平步青云，在生活中他也播种成功，张思燕怀孕临盆在即即将收获爱情的结晶。

　　跟陈洛枫交待实情之后，后者建议吧彭明浩叫出来把这个宏伟的计划告诉对方，再经过彭明浩转告给区里甚至市里的话，只要项目立项彭明浩的政绩总比其他人稍微突出一点。

　　想起但古弘宇打电话叫彭明浩出来吃聚餐的时候，这小子起初居然立马就拒绝了。

　　借口很强大，跟当初的古弘宇一样，老婆有了孩子男人在家里的地位直线下降，白天是一个区的领导晚上在家则是做一个勤恳的家庭主男。

　　古弘宇也是想逗逗对方，东拉西扯的闲聊了几句等对方不耐烦打算挂电话的时候这才慢吞吞的说到了奥布里对清镇的消息规划。

　　彭明浩听到关于奥布里的规划后面马上来了精神，为官两年多他圆滑了很多，知道古弘宇这是在给他政绩，随即在电话里面急切地问道：“弘宇，你说今晚上你会跟我详细的说这方面的情况？”

　　“恩，仙源酒店2楼碧水蓝天包房，搞快点大家都在等你呢！”说着古弘宇不等对方回答就挂掉电话。

　　没等二十分钟，古弘宇所在的包间就被急匆匆的彭明浩推开了：“弘宇，清镇规划的详细方案出来了，具体究竟怎么样？”

　　“呵呵，别急，我们等你都饿着肚子呢，吃完饭后我再给你细说。”古弘宇故意逗弄对方，反正早晚半小时对彭明浩而言没有关系。

　　彭明浩从来没有觉得时间过得这样缓慢，不到十五分钟的吃饭时间这小子不到五分解决战斗，之后就开始坐立不安的眼巴巴望着古弘宇，那份表情真像独处深闺的怨妇一样。

　　“好啦，U盘给你，里面就是清镇总体开发方案的初稿，不过即便以后会在这上面调整，那主要的一些项目是不会更改的。”说着古弘宇吧兜里的U盘递给彭明浩，对方接过U盘连一个谢字都没有就飞快的跑掉。

　　“这小子，都当副区长了做事情还是毛手毛脚的！”古弘宇打趣地说道。

　　陈洛枫在一边看得憋气：“我说弘宇你就少使点坏吧，明浩是副区长里面分管经济发展的，你说他知道了这个详细方案能不着急。”

　　没了古弘宇的催促，晚饭就放缓了进度，其间古弘宇还跟跟他置气的乐乐郑重道了一个歉，还好几番周折终于获得了对方的原谅，不过接着就警告了古弘宇不能再有第二次，很有长大了成为女汉子的架势。

　　没过多久，包房大门突然“砰”的一声被人从外面用力推开，也许没有控制好力道彭明浩闯进来之后有点踉跄，让人看着不禁搞怪。

　　不过此刻彭明浩一点也没有在意他的举动，急着对古弘宇说道：“弘宇，上面都是真的，你没骗我？”

　　看了陈洛枫一样古弘宇说道：“你们怎么一个个都不相信我，现在明浩也是一样，还告诉你一个好消息，这个总体建设中我会出资占据一部分股份，而且陈哥也会入股这个浩大工程。”

　　“啊……！”彭明浩听了只能惊叹一声，不过很快就神情兴奋地说道：“太好了，弘宇你终于舍得回来了，这个消息要是被下面村庄的村民们知道的话，他们一定会比我还高兴，说不定会放鞭炮庆祝也不一定，不行了，我得吧这个消息写个材料向上面报告，弘宇这个U盘资料我能拷贝一份吗？”

　　看着彭明浩期盼的眼神古弘宇说道：“拷贝可以，不过我事先跟你说这上面的一部分只是意向方案，最终没有定下来，另外你既然你来了那对马坳子村丹霞地貌的考察你必须请到省里面权威的专家过来，倒是我们会根据专家的意见制定开发方案。”

　　“没问题，弘宇，那我这就回去了！”说着转身给众人留下一个潇洒的背影。


第820章 古老板回来了

　　最近这几天很多人不知道原因，清镇开发区的大小官员工作积极性突然高涨，一些喜欢打听小道消息的人士不久之后终于得到了答案。

　　红湖村民俗步行街一家酒楼里面，有几位看起来穿着比较讲究的中年男子坐在一个包房里，这是一群生意人，多多少少承接着清镇总规划建设的一些施工工程。

　　这里面其中一位姓黄的老板，长得体态富裕、一副憨厚的脸上隐藏着精明，用古弘宇老家的方言形容所谓“一副猪像心中嘹亮”。

　　在这群生意人里面又多多少少跟区里各位领导有些关系，这不这一次黄老板就探听到了一个非常隐秘的消息。

　　本来他不打算把这个消息说出来想利用先知先觉赚取足够的利润，也许是多喝了几杯的原因，只见他朝着包房门口张望了一下，看着大门是紧闭着之后这才神神秘秘对着其他人说道：“你们知道吗？最近区里发生了一件事情。”

　　“哦，我感觉区里没什么啊，一切正常。”一位姓马的老板回答道。

　　然而等他说完另外一位老板笑了起来：“老马，你实在太后知后觉了，难道你没发现最近一段时间区里上上下下的工作人员都好像打了兴奋剂一样。”

　　“难道是上面要下来检查，为了迎接上面的领导这基层的小领导不得跑断腿。”马老板不以为然。

　　不过另外一位老板摇了摇头：“昨天我还和高书记在一起了，我还问过他的秘书，平时总是一副装稳重的刘秘书居然对我笑了笑，虽然没回答我的问题但后来我经过旁敲侧击，刘秘书不着边际的否认了有领导下来检查这一说。”

　　“你们几个别说了，这老黄在卖关子呢，他跟区里区长可是堂弟兄肯定知道内幕，老黄，你就不要稳坐泰山了，有事跟我们说说呗？”被称为马老板的人对着黄老板说道。

　　黄老板看着眼前的众人还埋在鼓里，这时候心里产生了独特的优越感，故作严谨地说道：“看样子你们还真不知道，本来我是不想打算说的，但谁让我们几个关系不错，平时也能相互帮衬，在这里我就不兜圈子了。”

　　“不过我首先给大家打个招呼，这个消息事关商机，你们自己知道就好不要告诉其他人，哪怕多瞒几天对于自己都比别人多了很多机会……”

　　还待说什么老黄就被其他人给打断了：“老黄，长话短说，现在我们心里一直痒痒着呢！”

　　“好好好，告诉你们吧以前制定清镇总体规划的古老板回来啦，这个消息震撼吧？”黄老板直接说道。

　　“古老板，就是在红湖村短短一年时间听说创造了百亿财富的那个？”

　　“也是被以前徐大少逼走的那个古老板？”

　　“古老板不是去澳洲了嘛，据说他在那边买了一块非常大的土地，不但有农场还有渔场呢，以前清镇就有村民去那里上班，但那位普通村民没去多久就连整个家都搬到澳洲去了，从这里就能看出古老板在澳洲事业有多大！”

　　“呵呵，我还看见国内很多媒体前几天刊登古老板新闻呢，听说他这段时间做了不少好人好事，在腾冲一下捐了5000万华夏币，真是大手笔，都能抵我挣一辈子钱。”

　　“我们是不敢跟古老板这种商界奇人相提并论，那太伤自尊了！”

　　“清镇可以说是古老板的伤心地啊，他怎么会回来呢？”

　　“对啊，所谓好马不吃回头草，现在古老板又重新回来投资清镇的开发建设，这会不会是传言啊？”

　　“不，我敢保证绝对不是，你们知道彭区长吗？他可是古老板的大学同学，最初的消息就是从他那里传出来的这还假的了，彭区长不会用自己的政途开玩笑。”黄老板拍在胸膛说道。

　　“那这个消息千真万确的话，我还从里面嗅到了商机，古老板对清镇的情况了如指掌，有他参与以后很多施工进度都会加快，我们可要做好万全的准备，最好跟那个老外建立更牢靠的合作关系，哪怕让一点利都无所谓，因为长远来看我们会赚得更多不是吗？”马老板分析道。

　　“对对对，就是这个理，那么今天就这样，我回去探听区里的最新消息，也顺道提前清理一下手底下的工程工期。”

　　“我跟老李一样，这是一个大机遇啊，机会稍纵即逝我们可不能错失良机，要不然就悔之晚矣，我现在也要回去处理手里的事情，告辞了各位。”一位老板急急忙忙的推开包房门就走了出去。

　　“我也有很多事情要回去处理，要不然大家下次再聚，预祝大家接下来收获喜悦，挣更多的票子。”

　　一个个很快离开老黄还是不慌不忙，喝得通红的脸上泛起了笑意，自言自语说道：“呵呵，还好我早有准备，马上就能跟奥布里先生签订更大的合作协议了，干完这一票顶我十年的业务，跟着老外干活没有吃拿卡要真他娘的舒坦。”

　　不过没过多久，大包房里剩下的老黄踉跄着走出包房的时候发出一声惨叫：“靠，今天说好老马请客，这帮龟孙一个个逃得比兔子快，怎么愣是没人主动把帐给结了？”

　　越是隐秘的消息在保密级别没达到一定程度之前传播速度速度越快，在黄老板告诉一同吃饭的生意伙伴后的短短一天，古老板回来投资的消息就好像风中的蒲公英一样疯狂的散播开来。

　　很多村庄村民、小贩、老人、妇女、儿童等都在谈论有关古弘宇的事情。

　　“你们知道吗，古老板回来了，有他在这下我的心算是彻底放心了。”

　　“可不是，我做梦都希望古老板一直留在清镇没有离开，现在正是美梦成真呢！”

　　“有古老板在我们又能跟着他一起发财，跑向幸福的快车道。”

　　“古叔叔回来了，上次他承诺每个村里修学校呢，这一次肯定不会让我们失望了。”

　　“好了好了，这下上年纪的人再也不会为生病烦恼了，古老板一定会心里记着我们这群人。”

　　“在古老板的农场里面，我们女人也能比男人挣得多，看我们家那口子还怎么耀武扬威！”

　　“古老板回来啦，我一定要买串鞭炮庆祝一下。”

　　“一串哪够，怎么着也要弄上十串八串才热闹，让古老板看看我们的心意。”

　　“那走，现在就买去……”


第821章 举世瞩目的新闻发布会

　　前几次古弘宇到红湖村和古泉村都非常低调，现在听说古弘宇又参与到清镇的总体开发当中，知情者无不欣喜若狂。

　　接下来的几天中，清镇各方面全都行动起来，特别是奥布里手里接到好多材料供应商主动降低工程造价、原材料价格，就是为了跟他签订更长远的合同，祈求在清镇开发利益蛋糕中多占点好处。

　　对此不管是古弘宇还是奥布里都非常欢迎，反正工程都要做，确保质量的前提下交给单价低的施工队无疑节省一大笔的开发成本，双方都是共赢的局面。

　　另外古弘宇也把陈洛枫想加入到清镇开发计划中来的想法跟奥布里说了一下，后者几乎没有考虑就同意了，毕竟清镇开发项目正真的老板就是古弘宇，既然老板发话了奥布里没有否定的权利。

　　最后，古弘宇当即给陈洛枫打电话让他到红湖村过来商谈入股的事情。

　　前些年陈洛枫几十亿的资产在古弘宇的眼里有着高山仰止的意味，那么现在这点钱在整个清镇涉及到几百亿投资的情况下就显得微不足道。

　　经过几天多方磋商的结果，目前清镇的总体开发预计总投资200亿美元，奥布里出资100亿美元占据百分之五十的份额，剩下百分之五十古弘宇出资80亿美元占百分之四十，陈洛枫咬牙出资20亿美元，占了剩下的百分之十。

　　然而真让陈洛枫独自拿出20亿美元的资金是不现实的，这不为了筹集这笔资金他可是另外找了梁庆辉、古林等几位要好的哥们，还利用了家庭背景抵押资产贷到了比普通人多得多的款项，这才好不容易搞定。

　　说白了清镇总规划建设的百分之九十都是古弘宇出资，不过现在明面上还是奥布里这个外商出资最多，不过几人出钱建立的公司成为中外合资，在政策上还是同样具有一些国内私人企业无法企及的优惠。

　　这一天古弘宇、奥布里还有陈洛枫带来的梁庆辉、古林等几方面的人对于参股的事情基本上达成一致，当众人签订了合同的时候，全新的红湖实业发展股份公司诞生了。

　　“弘宇，这下我们又成了合伙人了，跟上你的脚步哥们我感觉压力甚大啊！”一年的时光梁庆辉看上去一点没变，还是嘻嘻哈哈、油腔滑调的没个正形。

　　“梁哥，以后我吃肉怎么着你也能喝上一口汤不是，希望清镇的前景一片光明吧！”古弘宇叹了口气，想着另外的几名弟兄，因为上次的事情闹得很不愉快，这次投资清镇的项目陈洛枫考虑着古弘宇的情绪没有邀请他们几个。

　　“这次我们沾弘宇的光咯，有你在我对清镇的开发很有信心，再说清镇规划的详细体方案初稿我可是看过了，对你和奥布里先生我只能说一个字‘牛’，要是这样的工程和这么大的投资都没有成效我还真不相信。”这是古林的声音。

　　“恩，我也这么认为，要不是实力不够我还真想把剩余的百分之十全部拿下。”陈洛枫装着痛心疾首的样子。

　　梁庆辉马上说道：“唉唉唉，陈老大，你以前可不是这样市侩，这次我们抱团的几人中你出资最多，算上来张总股份的百分之五了吧，你就知足吧，想想我才不到百分之二呢！”

　　“百分之二怎么了，这次你家对你投资十分重视，可算是吧重宝都压在你手里，你以的家族地位那还不蹭蹭往上窜？”古林羡慕地说道，只要清镇以后收益达到目标，梁庆辉说不定凭着这个项目就能当选下一届的家主，古林不羡慕是不行的，虽然他们家对清镇的项目很看好，但是投资资金仅仅两亿美元只占了总股份的百分之一。

　　梁庆辉呵呵一下然后突然说道：“我们签订了这么大笔资金的合同是不是低调了点，为了扩大清镇开发计划的影响力大家是不是该做点什么？”

　　“还能做什么，开一个新闻发布会呗，200亿美元的大投资，消息一放出去恐怕全国媒体都会争相报道，这不是免费帮助我们打广告吗？”古林接着建议道。

　　陈洛枫听了很认真的说：“弘宇，我看举办一个新闻发布会很有必要，就像古林说的那样，这是一次为清镇开发计划宣传的好机会，在没有建好清镇的各项设施之前先把清镇给炒热了，等项目建好之后我们就能立马盈利。”

　　“也许很多项目没有建好就能盈利呢！”奥布里走了过来高兴地说道：“我赞同你们的意见，这是非常不错的想法。”

　　见最大的投资商都点头了，其他人把目光转向古弘宇，最急躁的梁庆辉问道：“弘宇，你怎么看，就是你没发表看法了？”

　　古弘宇扫视了大家一眼：“在这个问题上我还能有其他意见吗，这个提议我也认为不错，想要清镇以后更具竞争力，我们认为不但这次签订合同要召开一个盛大的新闻发布会，以后更应该主动爆料，让清镇下面的一些重点项目施工进程告诉媒体，让更多人对我们清镇抱以期待。”

　　“宾果，太棒了！”

　　“这是我看都不用我们做什么，直接给明浩取个电话，轻则开发区知道了我们的想法也许比我们还高兴呢，毕竟这次清镇开发区也是巨大的受益者，只要这次发布会媒体公布之后清镇的大名我敢保证全国闻名。”

　　“哈哈，你小子都投资这么大一笔钱了，还斤斤计较这点小事，不过我也认为开发区应该加入进来，我建议要不我们和开发区共同筹办这个新闻发布会怎么样？”陈洛枫笑着说道。

　　“没问题，就这么办！”

　　“我这就给明浩打电话，不知道这小子知道以后会是什么表情？”

　　“现在都几点了，快到下班时间了，要不明天一大早给对方说吧？”

　　“没事，这件事早点告诉明浩让对方有点心理准备。”

　　“……”

　　古弘宇和陈洛枫还有一头雾水的奥布里看着梁庆辉和古林两人耍宝卖乖，不过谁也不能否认这将会是一场举世瞩目的新闻发布会。


第822章 最具特色的开发区

　　下午五点钟清镇开发区临时行政大楼里面，要是以往这会所有人都下班了，不过此刻在一间会议室里人头攒动，站着的、坐着的、亦或会议室窗户外都围满了人。

　　这是一次清镇开发区正式科员就能参加的大会，到下班了还临时接到开会通知让很多普通公务员心里十分不爽，不过既然是领导召集他们却不敢不来。

　　“小柳，今天究竟是什么会议啊，区里的正式员工好像一个都没离开吧？”一个年纪不大的员工对着另外一个科室的问道。

　　“那还用问只要没有特殊事情今天的会议所有人都不能缺席，据说这次的会议跟那个老外投资商有关。”

　　“就是投资清镇总体规划的奥布里先生，怎么，这老外的投资有问题？”

　　一位和他们距离很近的职员看了看周围，神神秘秘的对他们说道：“确实是投资的事，不过应该是天大的好消息，就是我们接下来有的忙了。”

　　“小齐，对你你们秘书科消息来得最快，现在就别保密了跟我们说说具体是怎么回事？”

　　“好吧，反正等会领导就要公布消息，现在我跟你们提前说一下不会违反原则。”小齐顿了顿认真地说道：“告诉你们这一次清镇总体规划建设的具体投资金额投资商已经正式告知我们了，知道多少整整两百亿美元！”

　　“天啦，两百亿还是美元，换算成华夏币那是一千多亿。”

　　“规模太大了吧，真不知道我们开发区以后会变成什么样子。”

　　“说起来对我们清镇太重要了，我想这就是区里领导把我们召集起来的原因吧。”

　　“……”

　　“趁着领导没来，我再给你们讲讲，总投资其实奥布里先生也没有这个经济实力，最后古弘宇老板出手了，他也参与到清镇的总体建设中来了，不但是他还有陈洛枫老板也占了总投资百分之十的股份，听听都让人激动。”

　　“古老板也回来了？”

　　“振奋人心啊，看样子我觉得这一次我们清镇今后的发展前景不可估量啊！”

　　“嘘嘘，小声点领导来了。”

　　可不是就在众人小道消息满天飞的时候，清镇开发区的高永平书记、新来的区长、几位副区长尾随走了进来。

　　高书记看着黑压压的人群双手虚压，等到在场职员们议论逐渐减小的时候开始发言：“我知道今天在这个时候吧大家召集起来你们内心多多少少有些看法和怨言，但是现在我告诉大家一个好消息，那就是接手清镇总体规划的投资商正式对外宣布他们的投资额度了。”

　　“也许你们中间有人知道了这笔金额是多少那我还要说一遍，200亿美元，没错折合华夏币超过一千亿，投资商计划在三年内吧这笔钱全部用在清镇的规划建设上面，而且也许实际投入的资金会远远超过他们说的。”

　　“本来我手里还拿到了投资商制作的详细规划草案，不过因为时间关系在这里就不展示给大家看了，但是我可以告诉大家的是，在详细的规划建设草案中有几个项目对于清镇来至张市、甘省都有着举足轻重的地位，而它们就是一个红湖国家级公园、古泉村的国家级天文学馆，它们要是立项了说明我们清镇必将引起世人的瞩目。”

　　哗的一下，与会员工听闻这个震惊的消息之后哄然议论起来，再也没有维持住会场纪律。

　　“太棒了有没有，古老板一回我们这果然就是大手笔。”

　　“这老外还真是挺务实，才多久啊就弄出了这么大的阵仗，跟之前的徐大少想必还真是……唉，他们之间还真没有可比性！”

　　“这下我们有的忙了，按照高书记今天找我们开会其实就是在做动员啊，以后清镇开发的事情我们可要忙活了。”

　　“没事，想想清镇会在我们手里发生巨大变化，就是我自己都立马想见到这些项目建成之后的景象。”

　　“你们说我们在规划方案建设完了之后会不会朝上面挪一步？”

　　“这个很有可能，毕竟这么大的政绩搞不定站在上面的很多领导都会高升，我们嘛自然就是水涨船高，亦或者拔一个萝卜出一个坑，有些位置肯定就是为我们里面这些人准备的。”

　　“……”

　　“好了大家都静一下，现在你们都不想早点回家了吗？”区委办公室的主任站出来说道，这人平时很严肃今天也难得露出了笑容，并没有因为在场职工不守会场纪律而真正恼怒。

　　等着议论声再次变小之后，高永平书记再次说道：“现在我们清镇有了这么大一笔投资，肯定会引起市里省里的关注，接下来我们发挥大家的主观能动性，把清镇开发建设当做我们区接下来几年的重中之重来对待，积极配合投资商接下来的建设计划、合理缩短很多工程建设施工的流程……”

　　“……好了，关于轻则规划建设的细则我们会议文件发放下去，今天不过是给大家开一个通气会、动员会，马上投资商会联合区里举办一个签约发布会，希望大家以饱满的热情把这件事情完美的完成，大家有没有信心？”

　　高书记的一番长篇大论终于结束，不过在场的每一位职工都不会觉得亢长，反而面对高书记的询问大声的回答“有信心”！

　　这场临时的动员会圆满结束，不过离开的很多职员一个个好似打了鸡血一样。

　　哪怕作为清镇开发区的一名基层的公务员，想想不久前今年上半年清镇开发区面临着即将被取缔行政级别，所有人都有一种压抑的心情，就好像彭明浩一样，很多人心里都眼看着清镇下面的村民贫穷而无法施救是多么无奈。

　　现在好了，他们不但引来了投资商，而且对方投资额度之大超过所有人的意料，在开发区上班的所有人这下可有事情干了，以后清镇的人民不但能过上好日子，还能生活得比华夏很多富裕的地方一样。

　　“你们说，清镇投资的项目建好之后我们这里能不能成为全国最具特色的开发区？”一名回家的公务员对另外一位同路的同事说道。

　　另外一位同事想都不想回道：“最具特色开发区，能吧！一定能，因为我们清镇开发区没有工业产业，你看看华夏其他地方有这种地方吗？”


第823章 巨星待遇

　　今天是清镇开发区和投资商共同举办签约仪式的新闻发布会现场，此刻会场早就被闻讯赶来的村民和小道消息灵通的人士围得里三层外三层，趁着发布会还没有开始的时候，一些相识的不相识的人都在相互分享着他们知道的消息。

　　“啧啧，投资上千亿建设清镇开发区，这手笔，有古老板在就是魄力大！”

　　“要说老外我对他没有多少信心，但是对于古老板我是深信不疑，以后清镇不知道会建设成什么样子？”

　　“总之会非常漂亮，想想看以前的红湖村，那还是古老板没多少钱的时候修建的，而现今投资多少，一千多亿啊，就是用钱堆就能把清镇的所有乡村弄得繁花簇锦、风情万种。”

　　“听说前几天清镇下面的村子里，很多村民知道古老板回来投资的消息去买了鞭炮烟花庆祝？”

　　“可不是咋的，当时一些不知情的外地来游客还以为村里办什么喜事呢？”

　　“确实是喜事啊！古老板回来的消息对各村村民来说就是最大的喜事，你们不知道吧，今天来的很多村民同样自带着鞭炮烟花，就等着那啥发布会结束的时候燃放呢，这是大家对古老板特殊的欢迎仪式。”

　　“……”

　　就在这一群围观者当中有两位不起眼的记者，一位年轻一点的姑娘对着旁边中年男子悄悄地说道：“老陈，听着大家议论的声音，感觉那位古老板很得人心呢！”

　　穿着一件普通夹克的中年人笑了笑说道：“呵呵，这是当然，你可不知道清镇以前的样子，就是那位古老板让这里的人看到了希望，要不然古老板能进入中央领导的法眼，还专门派遣我们新华社的记者过来采访。”

　　“恩，要说之前社里领导派我来这里还有点小意见，不过现在我倒是对那位古老板很感兴趣，不知道他究竟是一位怎么样的人物。”年轻靓丽的姑娘眨了眨长长的睫毛莞尔的笑着说道。

　　“晓彤，你可是一名记者，可别忘了你的采访任务。”看着女孩眼睛里闪现出崇拜的表情中年人慎重的告诫道。

　　做新闻是一项严谨的工作，特别是新华社这样的权威媒体，要是带着情绪进入采访，一些采访就可能产生偏颇，给观众和读者带去个人的主观意见，这产生的后果也许会非常严重。

　　不过女孩漫不经心地说道：“知道了，陈叔，以前的明星大腕我又不是没有采访过。”

　　不过被称作陈叔的中年人再次说道：“但愿如此我们这次采访能够顺利。”

　　时间很快来到上午十点钟，奥布里、古弘宇、陈洛枫、梁庆辉等几个投资商走在最前面，紧随其后的是清镇开发区的高永平书记、区长、副区长，只要有资格站在主席台上的人都来了。

　　“弘宇，今天这场面很大啊，看着台下涌来的观众人数有几千人吧！”一项神经大条的梁庆辉站在主席台上对古弘宇轻轻地说道。

　　“怎么胆怯了，这点场面就把你吓坏了？”古弘宇打趣地说道。

　　梁庆辉身躯一震：“切，千军万马都吓不到我，我岂会被老百姓的热情吓倒，他们过来观看我们的发布会我高兴还来不及呢！”

　　“你俩说什么呢，高书记叫我们就坐了！”旁边陈洛枫打断了他们的交谈。

　　合作协议其实早就签好了，现在弄了一个发布会，签署的协议就是走一个过场，区里这次是彭明浩主持仪式流程，在他穿针引线之下签署协议很快就完成了。

　　紧接着就是几位投资商发言环节，奥布里作为明面上出资最多的投资商他的发言排在最前面。

　　奥布里作为一个外国人，对于华夏国内的这些流程非常陌生，不过要求他发言讲话的时候他感到非常的兴奋，欣然的接受了这个任务。

　　面对主席台下围得水泄不通的观众和电视媒体记者，奥布里心里其实很兴奋，在国外这种待遇他却从来没有享受过。

　　拿起稿件奥布里带着饱满的感情宣读着，一旁还有专门的翻译把他的讲话翻译成中文，不过偶尔一些地方奥布里直接用蹩脚的中文词汇直接念出来，场下不但没有嘲笑反而给与热烈的掌声。

　　不长的演讲稿很快就念完了，奥布里享受着观众的掌声甚至有些陶醉，看着简短的稿子心里面强烈的认为稿子太短了要是再长一些就更完美，不过他又想到以后的建设里面有几个大型项目在开工的时候也可以召开一个新闻发布会，到时那就是一场独角戏任他怎么弄都成。

　　接着是古弘宇讲话的时间，当主持人彭明浩说到接下来由古弘宇先生讲话的时候全场沸腾了，无数的掌声和欢呼声此消彼长，延续了几分钟时间根本没有停止的意思，很多观众神情激动的喊着古弘宇的名字。

　　“古来版，欢迎你回来！”

　　“古老板这次回来就不走了，我们永远在一起！”

　　“……”

　　甚至到了高潮的时候更有大胆的年轻女孩高声喊道：“古老板，我爱你……”

　　现场一片混乱，这一幕让媒体记者们非常兴奋，他们有的调整着摄像机的角度、有的对着激动的观众连续啪啪拍下很多精彩的瞬间，总之这一幕让很多人都受到了很深的感动。

　　“刚才我说古老板很得人心，看样子形容还不够贴切应该是深入人心才对！”新华社的晓彤记者混在人群中间感叹地说道。

　　“恩，这场发布会怎么让我感觉古老板就是一个大明星一样，重量级的巨星出场总会引起他粉丝的尖叫、欢呼、掌声，而古老板都做到了而且还有过之而无不及，他的影响力确实深入人心啦！”老陈采访过很多人物现在对于眼前的一幕也微微吃惊。

　　而更加让人们吃惊的是，还没等到古弘宇发言完毕，在围观人群的外围空地上，一些人从黑色塑料袋里拿出鞭炮燃放起来。

　　但鞭炮骤然炸响的时候，一些围观的人群还以为遇到恐怖袭击了呢！

　　不过今天的发布会清镇所有警员出动，等他们快速的弄清事实的真相并把相关情况通过广播安抚受到惊吓的围观人群的时候，很多人对古弘宇有好感的村民心里也燃起了同样的想法，不消片刻与会现场成了欢乐的海洋，劝阻无效的警察同志们只能暂时围在他们周边替他们站岗。

　　也许这一场发布会也是有史以来最为奇葩的吧！


第824章 天才在成长

　　新闻发布会已经召开，清镇开发区立马就处于风口浪尖，张市、甘省的领导秘书都私下打来电话，一是祝贺，另外表示不久之后会安排时间下来考察，顿时让开发区的上上下下的职员高兴的不得了。

　　走上当公务员的路，谁不想使劲往上爬，而能够接触到上层领导，总有一些能力出众或者运气好的基层小人物能脱颖而出、平步青云，对很多人来说这都是一个千载难逢的机遇。

　　暂不说清镇的规划建设项目得到清镇开发区的极力支持，上次跟开发区提出让对方邀请地质专家重新考察马坳子村的事情在不到一个星期的时间就办妥了，办事效率真是出奇的迅速。

　　抛开那些浑身使不完劲的开发区工作人员，此刻的古弘宇、奥布里、陈洛枫、梁庆辉他们再次聚在红湖村的仙源大酒店，他们也开始了新方案的具体实行。

　　会议中，奥布里策划的施工方案比前段时间更加细致，譬如在红湖村新增加了一所二甲以前的医院、增建一所本科大学，建设方案中还是以红湖村为中心，把它建设成为一个综合性的集旅游观光、经济中心、文化中心。

　　就连清镇开发区一些领导甚至还动了吧区政府建设在红湖村的想法，而且有这种想法的还不止少部分人。

　　清镇开发区的行政中心真要搬迁到红湖村的话，古弘宇和奥布里他们会非常欢迎。

　　不过目前这个消息还没有得到明确的证实，就连古弘宇给彭明浩打电话询问对方也是支支吾吾，大概意思是说这里面存在争议吧，没有定论的事情谁也不敢往外透露。

　　既然还没有定论，古弘宇也就没有刨根问底，红湖村的条件摆在那里，要是有人把这个提议往上捅总有大领导会下决定的。

　　会议继续进行，这一次针对的是清镇以后的相继建设方案，只等需要上报国家的几个项目正式立项的话，这一次方案就能正式确立。

　　在会议中再次见到具体建设方案的效果图时，每个人表情还是十分的震撼，特别是陈洛枫、梁庆辉还有古林都为能参与这个举世瞩目的工程而感到兴奋。

　　好不容易等到会议结束，白天的时光又将过去。

　　等到散会之后林庆辉立马把古弘宇叫住：“弘宇，今晚到你家别墅大家聚聚？”

　　说到别墅的事情，现在古弘宇作为投资商的身份摆在明处，以前他们在红湖村居住的别墅现在正式有住了回去。

　　别墅里面的设置基本没有改变，听挨着居住的村民说徐大少他们当时虽然拥有了这栋别墅的所有权，当时并没有在这里住过几天，可能是想着是古弘宇的东西让他们感到不舒服吧！

　　这倒也省去古弘宇许多事情，他把徐大少放在房里的东西全部扫地出门之后，再把一些原本属于这栋别墅的东西物归原主，特别是书房的那几件紫檀木雕刻的摆件，这些东西放在仙源空间中已经几年不见天日了。

　　剩下打扫更好办了，本想叫专业的清洁工人到别墅清理，但是周璐母女哈有贺小海及他的母亲坚决自己动手，这不再加上一些热情的红湖村村民，仅仅两天功夫，以前居住的别墅就焕然一新。

　　听着梁庆辉的意见，古弘宇淡然的笑了笑：“好啊，今晚大家都去我家一起聚聚。”

　　“真的，弘宇你的手艺我可是一直想着呢，就是现在你身份变了，我可不敢奢望让你亲自下厨。”古林客套地说道。

　　梁庆辉站在旁边再一次针锋相对地说道：“忒虚伪，你们说是不是，古林这小子越来越虚伪了，跟弘宇都开始玩这套了，既然这么说今晚上他就不用去了。”

　　“庆辉，你小子哪壶不开提哪壶是吧，以后你的把柄千万不要落在我手里。”有些无言以对的古林开始放狠话。

　　“好了，这么嚷嚷成什么样子啊，也不想想现在你们可都是投资几十亿的大老板，在公众场合得注意形象。”陈洛枫笑着说道。

　　可不是咋的，酒店的一些服务员面对梁庆辉和古林的插浑打磕正掩嘴偷笑呢！

　　……

　　回到别墅，贺小海和娟娟看到古弘宇就大叫着朝他跑了过来。

　　“叔叔，今天我雕好了一只猫你看看像不像？”说着贺小海把藏在背后的手拿了出来，一只还算合格的雕刻作品展现在古弘宇面前，现在古弘宇给贺小海已经置办好了整套的雕刻工具还有书籍资料，闲暇之余还交给对方一些雕刻技巧。

　　不过还没等到古弘宇回答呢，旁边的娟娟也是一脸兴奋地说道：“叔叔，我今天也学会弹奏一首完整的曲子了，你跟我一块去听听吧！”

　　古弘宇可是实现了他对孩子们的愿望，除了贺小海的全套雕刻工具就是娟娟的一台钢琴，乐乐的一架天文望远镜，当他把这些东西分别送到孩子们的手里，这些小家伙一个个乐坏了。

　　“好啊，今天是专门堵在这里等着叔叔回来呢！”古弘宇哈哈大笑：“行了，现在我先看小海的雕刻怎么样，等会进屋大家一起听娟娟的钢琴好吗？”

　　“叔叔给，你看我雕刻的猫怎么样？”贺小海再次把手里的那块方形木递给古弘宇。

　　不过古弘宇还没接过手呢，中途梁庆辉就把木块抢了过来端倪起来：“恩，小海雕得怎么不错了，表面看上去惟妙惟肖、栩栩如生呢，要不梁叔叔用一百块钱买下来做个纪念好不好？”

　　“不好，梁叔叔根本就是在敷衍我，你根本对木雕一点都不熟悉，我的雕刻水平我自己清楚，根本没你说得那么好，这里只有叔叔才能指出我雕刻中的缺点。”贺小海根本不买梁庆辉的帐。

　　“现在的孩子怎么了，我夸他难道还错了？”梁庆辉装着委屈地说道。

　　“哈哈，也不看看对方是谁，小海可是一个非常诚恳实在的人，知道拍马屁拍打马蹄子上了吧！”古林好不容易逮到机会立马落井下石。

　　好吧，两人针锋相对又开始了！

　　从梁庆辉手里把木块拿过来，古弘宇打量着贺小海雕刻的猫型摆件，不久后说道：“恩，手法比上次熟练多了，这次从雕刻猫的线条和纹理都流畅很多，这些基础已经很扎实了，不过在衔接的地方还露出很多瑕疵，比如这里这里……”

　　现在贺小海雕刻的木雕全都是十分基础的手法运用，主要用最基本的雕刻刀对木料表面进行勾勒，古弘宇选择的木料也是软木中的一种，对于贺小海来说正合适，只有随着他对雕刻手艺的加强，以后还会学习更多更复杂的雕刻手法，比如镂空雕刻等。

　　听着古弘宇的讲解，不但贺小海脸上露出豁然开朗的神色，就连其他人都纷纷大感意外。

　　“弘宇，你们时候对雕刻这么了解了？”林庆辉永远是急脾气问话很快。

　　没等古弘宇回答贺小海就说道：“叔叔雕刻的木雕和玉雕都非常好看了，你看我这件就是叔叔雕了然后送给我的。”

　　“我也有，叔叔也送了一件给我呢！”娟娟跟贺小海一样急忙给古弘宇证明，连忙把藏在衣服里面的玉石吊坠掏出来给大家看。

　　贺小海和娟娟的吊坠一件是猴子、一件是兔子，那是古弘宇根据他们的生辰雕刻的，吊坠的用料是上次去腾冲赌赢韩少的玉料做成的，倒不是对贺小海和娟娟舍不得，而是想到现在孩子还小放那么贵重的吊坠在他们身上不安全。

　　“恩，这翡翠的水种看着不怎么样啊！”古林对玉石稍微有些了解，看着吊坠的玉石质地微微皱眉。

　　“别光看翡翠的质地，现在你应该看看翡翠雕得怎么样？”梁庆辉说完也掏出自己挂着的观音吊坠和贺小海他们的比较起来，然后喊了一声：“靠，我这个可是花了上百万买的，怎么感觉雕工还没下孩子的好。”

　　“弘宇，这两件翡翠吊坠真是你雕刻的？”陈洛枫也是不敢置信的问道。

　　古弘宇笑着点了点头。

　　“弘宇，要说我之前对你有丁点敬意的话，现在我对你的敬佩犹如黄河之水滔滔不绝……不管怎么说也给我雕刻一件吊坠吧，放心材料我自己出怎么样？”梁庆辉拉着古弘宇胳膊有种你不答应就不放开的架势。

　　“我也要，恩，我家一人一件，弘宇这全拜托你了！”古林跟着说道。

　　剩下的陈洛枫和奥布里也用同样热烈的目光望着他，就差说：“要是答应他们的话，我们你看着办！”

　　古弘宇笑笑，雕刻一些小玩应对他而言非常简单。

　　“没问题，材料你们都不用出，一个礼拜吧你们记得提醒我。”反正翡翠原石古弘宇还有十多块没有解开呢，不就是雕刻一些吊坠吗能用到多少，现在财大气粗的古弘宇表示非常慷概。

　　答应了他们的要求大家这才把吊坠还给贺小海和娟娟，移步客厅，看着周璐几人还没把饭做好，林庆辉就对着娟娟说道：“小娟，刚才你不是说要弹钢琴给叔叔们听吗，现在叔叔们就有空要不现在给我们来一段？”

　　娟娟看了看古弘宇，等到对方点头之后马上说道：“好吧！”

　　钢琴放在大客厅靠近楼梯那边临窗户的位置，小姑娘静静的走了过去、轻轻的掀开琴盖、然后缓缓地坐在凳子上。

　　这时候奥布里先生悄声说道：“恩，小姑娘表现得非常棒，吧钢琴的高雅完全展现出来了。”

　　“是的，我也有这样的感觉，弹琴的娟娟好像进入一种状态，跟之前看到我们有些羞涩的样子全然不同。”梁庆辉也发表着意见。

　　“嘘，表演开始了，别说话！”古弘宇把中指竖在嘴巴中间对着其他人说道。

　　一曲节奏简单明快的两只老虎的钢琴声响起，娟娟弹奏的曲子就是钢琴入门的曲目，顿时让听众听了微微笑了起来。

　　不过娟娟已经没有精力去观察听众的表情，她已经把全部精神都集中到弹奏上面，虽然在如此简单的曲子弹奏中还是有几个键出现了纰漏，不过知情的古弘宇还是为娟娟的学习进度感到吃惊，这才短短半个月的时间吧，从以前对钢琴一无所知到现在能弹出一首完整的曲子，一个小女孩得付出多少的努力才能达到这一步呢，就从这一刻古弘宇看到了娟娟最美妙的未来。

　　“叔叔，我谈得怎么样？”娟娟的叫声吧古弘宇从思绪中拉回现实。

　　古弘宇笑了笑：“很不错，你看刚才叔叔都已经沉浸在你的钢琴弹奏中呢，要不是你叫我我还没醒呢！”

　　“真的么？”娟娟两只眼睛亮闪闪的问道。

　　梁庆辉他们以为古弘宇是对娟娟进行鼓励了，就在一边附和地说道：“你古叔叔说的没错，刚才我也沉醉在钢琴曲里，很好听的钢琴。”

　　“是的，娟娟小姑娘是一个小天才。”

　　“棒极了。”

　　看到贺小海和娟娟高兴的样子，古弘宇也很为他们开心，说起来对方都是家庭不幸的孩子，现在能如此健康快乐的成长还是来之不易，是的，要不是遇到古弘宇，他们的人生会是什么样子没人知道结果。

　　而古弘宇给他们的人生增添了一道色彩！

　　已经非常懂事的两个孩子知道眼前的一幕来之不易，他们都非常珍惜每一分每一秒，哪怕现在古弘宇没给他们找学校上课，他们也没有家长的督促，仍然从事着各自喜欢的事情，一个专注雕刻，另外一个专注钢琴演奏。

　　古弘宇觉得每一个人都是天才，哪怕有些人到了终老的时候还是碌碌无为，那只是这些人还没有找到合适的通向成功的道路，亦或者一部分人找到了但是因为各种原因放弃了、面对困难退缩了……总之他们没有继续坚持让成为天才的机会溜走。

　　然而，贺小海、娟娟他们找准了自己喜欢的路，并且已经走在路上，他们成为天才的那一天不会太遥远。


第825章 这就是澳洲农场

　　一份关心一份鼓励，古弘宇为贺小海、娟娟他们在成为天才的道路上加油打气。

　　一顿晚餐也随之开始了，不过要不是来了兴致古弘宇现在是很少做饭了。

　　晚餐虽然是周璐和贺小海母亲联手烧出来的，但是晚餐的食材可不简单，一些瓜果蔬菜全是纯正的空间出品，一些鱼虾也是如此，这一顿饭直让众人吃过之后感觉意犹未尽。

　　继续在红湖村待了半个月，加在一起古弘宇回国的时间都快两个月了。

　　在澳洲的梅凝现在又快到临盆的时候，在这个时候古弘宇无论如何都要守在梅凝的旁边。

　　因为这个原因，古弘宇已经决定的他去澳洲的班机，这一次他会带着贺小海及他的母亲还有周璐母女，另外还加上一个叶海，这小子最终决定在去澳洲之前回了趟家，这不古弘宇打算去澳洲之前给叶海打了电话，对方称立即赶到红湖村与他们汇合。

　　至于清镇这边的事情也没有多少真正让他操心的，有了陈洛枫、梁庆辉以及古林的加入，清镇规划当中几个重点项目都有了一些眉目。

　　国家级的天文学馆这个事情还需要跟一些业内的专家沟通磋商，但是国家级红湖公园这个项目经陈老爷子上报给中央领导之后，这个项目获得了一位领导的首肯，只要这个消息放出来，项目立项会非常快捷。

　　“弘宇，真的不再红湖村多待几天？”到了临行前的一天众人又聚集在古弘宇的别墅里面，林庆辉看着他有些不舍地说道。

　　古弘宇笑了笑：“都是大老爷们，别弄得这样伤感好不好，这一次我去澳洲可能会待上两三个月吧，等华夏明亮春暖花开的时候我想就会回来了。”

　　此刻华夏已是深秋，按照往年的气候这边气温很快就要陡降，在各项施工项目里面古弘宇和奥布里嘱咐一定要在土地全完霜冻之前把一些工程的基础打好，不然会影响项目的施工进度。

　　“我相信等到明年春天你回来的时候，清镇一定会发生很多变化，别到时候不认识路啊？”古林在一旁笑呵呵地说道。

　　“说的不错，再有两三个月环村公路一定能修好，各村重建的特色民居也会基本建好，另外一些商定好的项目也会建出一些基础性的设施，整个清镇明年变化应该最为剧烈。”奥布里详细的说着建设中的项目进度。

　　“我相信你们一定会干得很好！”古弘宇举起手里的酒杯说道。

　　“干杯，为了清镇美好的未来。”

　　“干！”

　　第二天一早，古弘宇带着一群人离开了，他的别墅被贡献了出来，整个二楼对陈洛枫他们开放，毕竟接下来的一段时间陈洛枫、梁庆辉、古林都会在红湖村，至于奥布里，他和他的团队住进了阿扎大叔家的别墅，反正现在阿扎大叔一家在澳洲，别墅同样空置着。

　　有了第一次乘坐飞机的经验，从甘省乘飞机到魔都，在飞往澳洲布里斯班的航班里，不管是几个大人还是孩子都没有第一次乘坐飞机的兴奋，特别是两个孩子除了最开始有些兴奋外不久之后就沉沉入睡。

　　一天一夜的航行飞机终于到了布里斯班机场，今天这里农场也有专车过来迎接他们。

　　才下飞机没多久一辆银灰色的商务车就停在他们的面前，车窗摇下还没等古弘宇说话呢里面就传出高兴的声音：“嘿，老板，见到你实在太高兴了。”

　　“嗨，库克，今天你怎么亲自来机场迎接我们呢？”古弘宇惊讶地说道。

　　库克为大家打开车门笑着说道：“老板，本来林经理想着亲自过来的呢，不过农场来了客人，牧场那边去年养殖的和牛要出栏了！”

　　“和牛又到出栏的时候了吗？”古弘宇一愣，然后高兴的对着叶海他们说道：“我们运气不错，等到了农场有最好的牛肉可以吃了。”

　　库克对于古弘宇的反应也是醉了，他还从来没有见过这样不靠谱的老板，现在恐怕连自家农场有多少牛羊都不知道了吧！

　　说实话古弘宇还真不知道。

　　“古哥，你刚才说的和牛就是跟小日本养的同一个品种？”叶海对和牛倒是有些了解。

　　古弘宇点点头：“是的，不过我们牧场的和牛肉那滋味我敢保证比小日本的和牛肉美味多了。”

　　“是的，我也赞同老板的说法，农场出来的任何吃的全是世界上最美妙的食物。”库克一边开车还一边露出沉醉的样子。

　　古弘宇提醒道：“嘿库克，开车呢专心点。”

　　“放心吧老板，这些路我闭着眼睛都能开回去。”

　　回想起第一次去农场的时候，当时也是库克开着一辆皮卡车载着他，那时候库克开车还要猛烈，见到水坑一点不会避让、车子开得又急又快，现在的情况和以前相比是要好很多。

　　从机场到农场一个小时的车程库克只用了四十五分钟，车刚达到目的地几乎全车人都第一时间下车就好像逃离牢笼一样，而车上最后剩下的只有库克张扬的笑容。

　　古弘宇对着库克咬牙切齿地说道：“下次我绝对不会乘坐你开的车，不，以后农场的公车坚决不能让你触碰。”

　　走到周璐他们身边，古弘宇关切地问道：“你们没事吧？”

　　“刚才有些想吐，现在好多了。”贺小海母亲说道。

　　“我也是，这个黑人司机开车太猛了。”

　　“商务车都被他开出赛车的感觉，这哥们真是一个人才。”

　　在农场大门口缓了一下气大家终于适应下来，这时候大家才抬头关注着农场周围的情况。

　　“古兄弟，这大门正对着的那座庄园是你的家吧？”

　　“还有旁边很多好看的房子，在大马路上好多外国人呢！”

　　“我还看到了那边有很多果树呢，密密麻麻的跟红湖村一样。”

　　“哇，在我们后面不远的地方就是大海，好美丽的大海。”

　　“叔叔，这就是你的农场吗，太漂亮了！”

　　“古哥，今后我就在这样的环境中工作对吗？”

　　“……”


第826章 团聚、宏愿

　　古弘宇笑着跟每个人解释了一下，现在大家看到的澳洲农场不过是冰山一角，要想了解农场的庐山真面目还得花费更多的时间。

　　回到山庄的时候，一家人都在山庄的院门口迎接大家。

　　梅凝还没来得及和古弘宇说话呢，母亲就走到他身边上看下看，嘴里面不停的念叨着：“怎么回去这段时间又瘦了又黑了，一个人总是不注意饮食习惯吧，回到这里接下来要好好补补。”

　　古弘宇哭笑不得：“妈，我怎么又黑又瘦了，在其他人眼里我这可是标准身材，别人想要都做不到呢！”

　　“恩，叔叔说得对。”贺小海对古弘宇可是万分崇拜，在这个陌生的场合他仍然坚定的站在古弘宇一边。

　　“宇哥，这就是小海，站在他身边的是娟娟，这位是周璐姐，还有黄梅姐吧？”梅凝挺着大肚子走到古弘宇身边对着来人和善的笑着问道。

　　不过还没等这些人回答，旁边有人站不住了：“嫂子，你还没说我呢，我自我介绍吧我叫叶海，跟古哥是在西双版纳认识的，以后我就在农场上班了，还请嫂子今后多多照顾。”

　　古弘宇在一旁笑了，这小子今天跟以前变化很大啊，要是他有这份勇气面对周霞的话，可能这两人的关系还会更加密切，说不定都生米煮成熟饭了。

　　“好了好了，你别贫了，跟你们也介绍一下，这是我爸、我妈，这是我岳父、岳母，对了还有我可爱的小淘气。”小淘淘这家伙一直在人群中窜来窜去，最后看着古弘宇一点不怕生就扑到他腿上紧紧抓着不放，最后古弘宇一把把他抱在怀里再狠狠的亲了一口。

　　两个月不见这小家伙好像豁然长了一头，身体也灵活多了，一双灵动的大眼睛看看古弘宇，再瞧瞧其他人，最后把目光放在你贺小海跟娟娟身上，也许在他眼里贺小海和娟娟是个头最接近他的人吧！

　　“呵呵，这家伙倒还认识你这个当爸的。”对于古弘宇两月不着家母亲很是不忿。

　　对于淘淘这样的表现在外人看来也许很惊讶，不过古弘宇心里清楚淘淘非常熟悉他身上的味道，特别是仙源空间散发出来的气息，也许其他人感受不到但是淘淘被古弘宇带进去过。

　　和家人见过面后，古弘宇正打算带着众人往里走，突然两个高大的身影扑了过来。

　　“啊！”周璐和黄梅还有娟娟被眼前的一幕吓得大声尖叫。

　　此刻的古弘宇被两只大狗摁在地上，狗脑袋还不断往古弘宇脸上凑，不止是女生就连叶海这个青壮年都被狠狠的吓了一跳。

　　“靠靠靠，我说你们有完没完，口水弄了我一脸，快起开……”好不容易古弘宇把金狮银狮赶到一边这才站了起来。

　　两只大狗才让开，天空中就传来鹰啼，两只展开翅膀的海东青就降了下来，随之一阵狂风跟着扑下，要不是山庄院子够大还真容不下它们。

　　两只海东青见到古弘宇全没天空霸主的样子，看它们用尖锐的喙轻啄古弘宇手掌的时候完全就像是两只大白鹅一样。

　　不过这还没完，一个怪声怪调的声音跟着传来：“热列欢迎主人归来，热列欢迎……”

　　不用看了这家伙就是小乐乐鹦鹉，随着声音鹦鹉优雅的落到古弘宇肩上。

　　“古哥，你家的宠物还真是另类呢，好有灵性的样子！”叶海看着众多宠物的出场方式看得是眼花缭乱：“不过听说你还有两匹骏马我们怎么没有看见？”

　　梅凝接腔回答：“现在那两匹马我们都没有拴绳子，整天都玩牧场那边跑，要见到它们的踪影得等到晚上才行。”

　　“哈哈，今天牧场那边正好销售和牛，等吃过饭我带你们过去看看去，那时候也许就能看到闪电和萌萌，另外还有惊喜等着你们呢！”古弘宇神秘地笑道。

　　“真的吗，听说和牛卖的老贵了，我还真没有亲眼看见过活生生的和牛呢？”叶海在一边兴奋地说道。

　　“其实看上去跟其他养殖的牛也没什么两样。”父亲在一边客套地说道。

　　“好了，午饭做好了，大家吃饭啰！”随着母亲的一声呼喊大家全都往饭厅走去，谁知淘淘居然摇摇晃晃的跑到了最前面。

　　这家伙短手短脚的没想到灵活得不得了，梅凝直在后面喊着“慢点，别摔着”！

　　这一次全家团聚中午的菜肴非常丰富，天上飞的、地上跑的、水里游的全有，刚才还念叨着下午能看到和牛的叶海和两个小孩，当他们吃下第一口菜肴的时候就没有停下过筷子。

　　现在他们早就忘了礼让和谦虚，等看着桌上的饭菜几乎被一扫而空的时候这才感到刚才的行为举止似乎很不妥。

　　母亲和蔼的笑着说道：“小海、娟娟、还有小叶你们吃饱了没，厨房里食材多着呢，我这就再去做两道。”

　　叶海忙说道：“阿姨，我吃饱了，饭菜太香了我刚才都忘乎所以了！”

　　“我也吃饱了，婆婆做的菜真好吃。”贺小海懂事地说道。

　　娟娟小姑娘同样懂事，跟着说道：“婆婆下次娟娟能跟你学做菜吗，等我学会之后也做给你们吃。”

　　“哈哈，真是太懂事了，好，晚上你就跟着我学。”母亲微笑着说道。

　　古弘宇在一边暗笑，澳洲农场出产的农产品全是高等优质，而自家的食材几乎全都来源于农场产出，不关乎厨艺，只要普通会做菜的人用上这些原材料都能作出一桌绝佳的菜肴。

　　饭后，看着天上的烈日，古弘宇把众人带到顶楼的太阳伞下，坐在摇椅上不远处海滩上的景致能够尽收眼底。

　　“真舒坦啊，这样才是最顶级的生活享受呢！”叶海感叹着说道。

　　贺小海一手拿着一杯果汁，依次递给坐在摇椅上的人之后，最后还主动给了娟娟一杯之后才给自己倒上。

　　“叔叔，以后我长大了也会修建这么大的房屋，让妈妈住进去，以后叔叔也住进去好不好？”迎着微风贺小海忙活了一阵脸上冒着汗滴，不过嘴里面很自信地说道。

　　贺小海还小，他也许知道这栋山庄会花很多钱才能建成，不过对具体多少金额还是缺乏认识，除去地皮古弘宇可是很清楚就这栋山庄带装修的费用可就是上亿美元，不是一般人能够住得起的。

　　然而古弘宇没有打消贺小海的积极性，轻轻地说道：“好啊，我以后老了就要享小海的福呢，不过你现在可要努力才行。”

　　“恩，我一定会努力的。”

　　“我也是。”娟娟一点不服输地说道。


第827章 难缠的经销商

　　湛蓝蓝的天空、绿油油草地，虽然头顶着热辣的阳光，不过一阵清风吹过给人的感觉就好像是吃过冰镇西瓜一样舒坦。

　　澳洲的气候就是这样，此时正值夏天，但是临近海边不会让人感到闷热。

　　沿着农场里面道路，走在已经长到三米高行道树下，叶海等人脸上有说不出的兴奋：“古哥，去牧场还有多远啊，我们都走了十分钟了。”

　　“呵呵，刚才我问你们坐不坐车你们都说不用，才走十分钟就感到不厌烦了？”古弘宇笑呵呵的回答。

　　叶海挠了挠头：“这不是大家看农场里面景色不错，打算一边走一边看风景嘛，谁知道牧场走了这么久还没到呢？”

　　“就是，叔叔，这片农场好大啊！”贺小海刚开始蹦蹦跳跳很有精力，现在也无精打采跟在众人后面。

　　古弘宇再次笑了起来：“对了，忘了告诉你们这片农场有50平方公里，农场里面蔬菜种植区靠近社区，牧场距社区最近路程都有五公里左右。”

　　“五公里，那按照我们步行的速度岂不是要一两个小时？”叶海愣愣地说道。

　　看着其他人也陷入震惊当中古弘宇再次说道：“你们也别愁眉苦脸的，这样的结果我早就猜到了，刚才跟你们开了个玩笑观光车就跟在我们后面呢，大家稍等一会。”

　　“耶，我就知道古哥对我们最好了。”

　　果然没等多久，一辆观光车就缓缓驶来，众人陆续上车之后终于能够松一口气，大热天在户外走路还真是一件非常糟糕的事情。

　　有车就快捷多了，车行才刚刚十分钟众人在车上就能远远的看见满山遍野悠闲散漫的牛羊群，还不时听到牛羊呼朋唤友的叫声。

　　“古哥，前面那些牛群就是和牛吗？”叶海想到之前古弘宇向他透露说牧场里面有顶级和牛，此刻看见有牛群就问道。

　　古弘宇摇摇头：“这些是澳洲本地的一种黄牛品种，再等等吧，翻过这座山丘你就能看见了。”

　　和牛的养殖环境要求很高，就是在平时吃的饲料都跟其他牛羊有很大区别，为了打造牧场产出的和牛是世界上最顶级品种，古弘宇还真的吩咐管理牧场的黄强给和牛喂食红酒、播放音乐、甚至于按摩……

　　再这样的养殖环境中出栏的和牛品质比上次还要高，这次牧场和牛达到出栏标准之后，林飞宇宰杀一条和牛把各个部位的牛肉送往检测机构得到的结论就是如此。

　　凭着这个超5A级的和牛肉，很多关注和牛出栏的经销商就好像闻到血腥的鲨鱼蜂拥而来。

　　观光车行驶到小山丘上，展现在众人面前的又是另外一幅画面。

　　小山丘的另一面也是一片缓坡，在一处面积不小的平缓之处，上面修建了并排的几栋木质房舍，那些房舍里面不时有牛脑袋晃动，明眼人一见这就是牛舍。

　　在木质房舍不远的草坪上也有一大群牛正悠然的晒着太阳，对于刺眼的阳光没有一点不适的样子。

　　不过在牛舍边一片小树林中，一群人正对着牛群指指点点，其中的林飞宇好似和这些人在争论着什么。

　　下了观光车，叶海走在古弘宇身边悄声对他说道：“古哥，这些就是和牛，那小树林的人就是过来买牛的？”

　　“你说的没错，我们过去瞧瞧。”

　　看着古弘宇领着一大帮陌生人过来，林飞宇挣开其他人的纠缠走了过来热情地说道：“老板，你可终于回来了，站在你旁边的是也还小兄弟，这位是……”

　　其实只要是脑袋不笨这群人都极好辨认，林飞宇一通点名完全正确，贺小海还大着胆子对林飞宇说道：“叔叔，你真聪明。”

　　幼稚的童声让大家欣然一笑，等着笑声刚落古弘宇对林飞宇说道：“叶海来农场上班，以后你带着他熟悉农场的情况。”

　　“没问题老板！”林飞宇笑着答应不过马上说道：“老板，以后不会发生教会徒弟饿死师傅吧？”

　　林飞宇这一搞怪直接拉拢了大家的距离，特别是叶海让他一颗心终于安定下来。

　　古弘宇呵呵笑道：“很有可能。现在你们都谈到哪一步了？”

　　林飞宇苦笑着说道：“这些经销商贼精贼精的，似乎来的时候达成了统一意见，对于和牛的品质他们全都大声称赞，不过谈及价格这些人就一直咬定上次拍卖的平均价不松口，这都纠缠一上午了，看样子今天不会有明确结果。”

　　这几句林飞宇和古弘宇交谈使用华夏语来的经销商并不知道他们说话的含义，古弘宇冷笑一声：“给点阳光就灿烂，给几分颜色就要开染坊，看样子我们对他们过于仁慈了，我们牧场的和牛品质既然大家都没有否定，还想着压我们的价格哪有这么便宜的事情让他们占。”

　　“虽然我们的和牛数量比去年多了很多，我就不相信这点就能让市场饱和了，我看这样吧，今天别跟经销商扯淡了，你给更多这方面的经销商发个邀请函，这批和牛还是按照拍卖的方式进行，价高者得现在这群人要是没买到和牛也别怪到我们头上。”

　　“老板，和牛每次都这样拍卖会不会引起经销商们的联合抵制，我们普通牛羊的销售可都是需要这些经销商啊。”林飞宇慎重地说道。

　　“唉，还是我们的销售渠道没有彻底打开，亦或者销售的商品过于单一了，跟其他国际巨头竞争更多的农贸产品还是缺少底蕴，企业的品牌不是一朝一夕能够建立起来的，不过这批和牛坚决不能让步，否则这些吸血虫一般的经销商还会得寸进尺。”古弘宇感叹着说道。

　　林飞宇也赞同地说道：“是啊，我们的仙源销售公司销售的产品只有蔬菜能够每天供应，但都还供不应求，其他产品也是天天缺货，缺少基础的普通农产品是全球各大专卖店、合作者对我们几乎每一天都有的抱怨。”

　　“我看啦，只有等清镇开发区建设到一定程度的时候这个情况才能解决，暂时还是按我刚才说的办吧！”清镇下面有几个村落全是规划为观光农业区，依靠科学的规划和手段种植、养殖的面积初期就达到几百平方公里，等着荒漠化治理一段时间，种养的面积还会增加。

　　“也只有如此了！”


第828章 见风使舵

　　等林飞宇把古弘宇决定拍卖和牛的消息告诉众多经销商的时候，经销商们一下子很不满意。

　　“林总，你这是玩我们吧，和牛的价格我们还可以再商量商量，但是你现在说不谈就不谈这不好吧？”

　　“就是啊，林总，这农场里面其他普通牛羊都是我们在经销，现在顶级和牛就抬我们价，你不能这样做啊！”

　　“老远把我们叫来现在这是在捉弄我们吗？”

　　“林总你可不能这样做，不然以后合作就没法再继续下去了。”

　　“……”

　　听着经销商步步紧逼，林飞宇为了大局也只能给经销商们陪着笑脸，古弘宇知道现在该他唱黑脸的出场了，于是站在人群中央高声说道：“想必你们都认识我，对，这个农场就是我的，刚才的决定也是我下达的。”

　　“我们以前一直都是良好的商业伙伴这没错，但是商场中大家都是为了获得利益，我一直以来认为商业合作创造利润达到双赢才是最完美的，所以之前和牛的销售我并没有采取拍卖的方式。”

　　“不过你们让我很失望，你们明知道这批和牛的质量比第一批和牛质量好很多的情况下，还在为一点蝇头小利喋喋不休，纠缠了这么久都没有结果就是你们和我们一起合作的诚意，我一点都没有看出来。”

　　“所以，现在我决定还是采取第一次销售和牛的方法，再邀请一些经销商进来，想必有很多经销商对于我们农场的和牛感兴趣，也出得起价格，而且这对我们来说能争取到最大利益化。”

　　等着古弘宇话音刚落，一位经销商站出来不满地说道：“古老板，以前你们农场的其他牛羊都经我们销售，顶级和牛你就应该给我们优惠不是吗？”

　　古弘宇笑了笑：“我是给你们优惠了呀，之前我们不是再跟你们商谈和牛的价格吗，不过大半天过去了，你们没有丝毫诚意，所以这个机会你们已经错过了。”

　　“古老板，你不能这样，你就不怕我们一起和你解除销售合同，让你农场产出的普通牛羊滞销吗？”一位经销商被其他经销商推举出来发问。

　　古弘宇仍然不为所动：“这位先生，你实在威胁我吗？”

　　那位经销商连连摆手回道：“不不不，古老板我们并没有威胁你的意思，但是你这样做让我们很伤心，一旦我们很伤心就会做出让大家都难过的事情来。”

　　“说来说起还真以为拿到我的把柄了是吧，既然这样我在这里放一句狠话，在场仍然和我们有合作的经销商们，只要你们终止和农场合作我不会追究合同违约金，你们认为怎么样？”古弘宇神情冷傲的作出决定。

　　这一下很多经销商退却了，商人就是为了获取更多的利润，不管怎么说古弘宇农场里面最为普通的牛羊都非常受到市场的欢迎，他们从中获得的利益相比没和古弘宇合作的经销商多了有一两倍。

　　见古弘宇说得斩钉截铁没人再敢冒头，枪打出头鸟不是明摆着的嘛！

　　不过几名经销商在人群中还是在低声商议着：“波尔，你和农场合作最密切，你看这事怎么办？”

　　被称作波尔的人考虑着说道：“平时林经理还比较好说话，古老板我跟他们也不是很熟悉啊！”

　　“我不是跟你说这个，我的意思是农场要是不跟我们合作，我们联起手来能不能对农场施压？”刚才说话的那个经销商再次问道。

　　波尔低下头再次思考了一下然后摇了摇头：“这件事很难，因为古老板农场出品的东西都比较特殊，再说就算平常的牛羊出栏，他们要是愿意也能缓一缓，还有古老板可是财大气粗不差钱，我们对他无计可施。”

　　“唉，这里的和牛品质是真好，不过这价格忒贵了，我们还要专门向客户推广之后才能卖上好价钱，中间所得利润一大半都装到农场老板口袋里了！”旁边的一位经销商感叹着说道。

　　“我认为刚才古老板说得对，是我们想要的太多了，这批和牛品质比去年的还好，林总邀请我们看了和牛的养殖环境和送检单上的数据，我们要真是把和牛肉推销给大酒店也不是不能涨价，其实我们的利益也没有受到影响。”一位经销商郁闷地说道。

　　现在愁眉苦脸的可不止他一个，要是之前答应林总的条件多好，和牛的售价是去年拍卖价格的四分之三，这里面已经有足够的利润空间，再怎么说仙源农场出产的顶级和牛这两年已经受顶级市场客户的吹捧。

　　现在好了，他们暗中联合起来压价，不料农场的大老板回来了，态度非常强硬的决定按照去年拍卖的方式销售和牛。

　　要仅仅是这样也就罢了，大不了在场的人私下达成协议等到拍卖和牛的时候价格到了一定程度就不往上抬了，但精明的古老板说了会再次邀请更多的经销商到这里，那这样在场的这些人就不能达成统一阵线不说，另外加入进来的经销商这次一旦加入和农场的合作，以后他们从农场牟利都会受影响啊，这才是致命的杀手锏。

　　要想挽回这一切，很多人都暗下决心等到这批和牛拍卖的时候不惜一切代价买下来，不能让新来的经销商把他们的饭碗给抢了。

　　不过想到即将会花出的大笔资金，在场的反应很快的经销商都恨不得甩自己几巴掌。

　　见没人动弹，古弘宇再次发话道：“有和农场解除合作关系的吗？”

　　人群中的经销商你看我我看他全都陷入沉默，突然一个经销商站了出来，那是一位跟农场合作不多的经销商，众人以为他会和农场闹翻的时候，只见这位经销商决然地说道：“我同意古老板以拍卖的方式销售和牛，西奥尔会全力争取拍到更多的和牛！”

　　“啊……”

　　这位西奥尔的表现让众人大跌眼镜，没想到这么快就有人叛变开始舔农场的臭脚了，不过马上很多人马上心里惋惜，纷纷改变原则对古弘宇表态会争取拍下更多的和牛，场面一下子显得无比热闹起来。


第829章 农场的又一盛会

　　有着古弘宇强硬的表态在场经销商终于意识到最本质的问题，仙源农场出产的农产品是独一无二的，而从事农产品贸易的经销商比比皆是。

　　难道现在这些人就想要垄断澳洲的农产品贸易，这一点都不现实，再者金钱至上的资本主义社会中，在他们身后还有更多经销商们如狼似虎的盯着仙源农场这块肥溜溜的美味。

　　明知道这一次和牛进行拍卖他们会多花一大笔费用，但是临走的时候基本上所有的经销商们对古弘宇善意讨好，没人和钱过不去不是么！

　　望着走上观光车离开的经销商们，林飞宇对古弘宇竖起大拇指神情激动地说道：“老板，高，真是太绝了，不过你回来得太晚了吧，要是再早一点我就不会面临这种局面了。”

　　“哈哈，得了吧，你在农场扮红脸我扮黑脸，很多脏活累活都是你在做，我这个老板是不是要跟你说感谢之类的话？”古弘宇歪着头回应道。

　　林飞宇脸色一正：“说感谢的话就不用了，不过老板这年薪是不是应该给我调整一下？”

　　最开始还真给林飞宇的表情给糊弄了，听到他说话的内容古弘宇恨不得一脚踢过去，不过马上脸上泛起笑意：“想涨工资是吧，没问题啊，那明年的年薪就五十澳元好啦。”

　　“什么，五十万？还澳元？老板你这是在打发叫花子呢，我明年忙着结婚你不应该表示表示？”林飞宇不满地说道。

　　“你看见谁用五十万澳元打发叫花子的，给我找来瞧瞧。”古弘宇鄙视地说道：“不过你说明年结婚，你已经吧黄嘉怡拿下了。”

　　“怎么叫拿下，我们这是两情相悦！”林飞宇纠正古弘宇的用词。

　　古弘宇没在这个问题上继续和林飞宇揪扯，现在这段时间一说到对方的爱情林飞宇总是有说不完的话。

　　接着古弘宇问了一些农场近段时间详细情况，林飞宇把农场各方面的全都总结了一下告诉古弘宇，还好，农场运转一切正常，每月营收的毛利都在几十亿美元，如果遇到水果丰收、牧场牛羊出栏的月份，这笔收入超过一百亿美元大关，纯利也超过五十亿美元。

　　恰巧，这顶级和牛出栏之后，渔场也将会迎来三年一度的捕捞，古弘宇回来还没去渔场呢，也不知道里面养殖的金枪鱼具体成长到什么模样了。

　　……

　　接下来几天古弘宇带着周璐母女还有黄梅母子在澳洲农场熟悉了一番，很快他们分别在农场找到合适的工作，本来打算等周璐和黄梅病情好些的时候再让她们上班，不过看着她们着急的样子，古弘宇转念想着反正有他的看着病情也不会反复最后就答应她们尽快上班的要求。

　　贺小海和娟娟也被安排到社区学校进行学习，由于他俩上学都受到家庭因素的拖累，哪怕是整个假期这两孩子都要进行补课，另外他们还舍不得丢掉雕刻和弹钢琴的专业，所以在以后很长的一段时间里有得他们忙的了。

　　三天之后澳洲仙源农场的牧场部分，这里再次举行一次规模盛大的和牛拍卖大会。

　　这一次牧场出栏的和牛达到三百五十头之多，为了节省时间古弘宇打算十头和牛打包拍卖，不过林飞宇反应很多经销商对这个决定很有意见，因为这次和牛的品质很高拍卖价也不低，十头和牛加在一起是一笔不小的金额。

　　想了一下，最后古弘宇把每次拍卖的和牛数量降低到五头，这样做也能让一些小的经销商参与其中吧，对他而言竞争越激烈就更好。

　　这一天天公作美，本来进入炎热夏季的澳洲今天天气很好，蓝天白云带着丝丝的清风，不至于让来了牧场的经销商们满脸冒汗。

　　在正式拍卖和牛之前，古弘宇做了简短的发言，只看他面色平淡的对到场经销商说道：“今天很高兴见到各位，也非常感谢你们对农场的支持和信任，今天大家到这里来的目的就不用我多说，希望大家都能有所斩获，再次谢谢大家的光临……”

　　正当牧场管理者黄强准备把第一批和牛分别赶到台秤上面现场称重的时候，一位经销商突然问道：“古老板，你能保证这批和牛跟送检和牛肉的品质没有差别吗？”

　　古弘宇瞧了人群中说话那人一眼比较陌生，转眼看了看林飞宇他隐蔽的给了一个没问题的手势，既然这样古弘宇笑着说道：“这位先生跟我们农场合作可能是首次，不过你对我们农场应该很了解，我们农场几年竖起的品牌不会让你有这样的疑虑。”

　　就在他观察在场经销商的时候，他发现这次邀请来的经销商人数有7、80人，一半以上都是第一次跟他打交道，古弘宇再次说道：“我看今天来的人很多都是新朋友，那我不妨再次重申，这一批和牛只要任何一头跟送检的和牛品质有差异，我们农场弥补大家的一切损失。”

　　“好，古老板好魄力。”

　　“有这句话我心里踏实多了。”

　　“可不是咋的，一头和牛就是几百万澳元，我们小本生意可亏不起！”

　　“嗨，你们应该相信古老板，从这个农场出去的农产品大家都知道很多情况，想必古老板不会拿几百头和牛自砸招牌。”

　　“……”

　　一番议论下来，古弘宇所说的话降低了很多经销商的疑虑，让现场的氛围一下活跃起来。

　　古弘宇望着大家笑呵呵地说道：“还有谁有什么疑问的在这之前都可以提出来，也许我们也有考虑不周的地方，有则改之无则加勉嘛！”

　　“我有个问题想问问。”人群中又有人举手说道：“古老板，要是这次拍买下和牛的人有没有在农场的其他方面有跟你合作的可能？”

　　这位也是一张生疏的面孔，这次古弘宇没看林飞宇的表情直接回答：“当然，我们农场有很多项目和大家都有合作的机会，特别是普通品种的牛羊这方面，也许在明年，就是蔬菜水果大家都能合作。”

　　不管今后有没有合作的可能，古弘宇先把空头支票开了出来。

　　这不，很多经销商们脸上挂出了激动的神情，来这的人谁都知道仙源农场是一个下金蛋的地方，能跟农场合作那就保证你能挣到足够的利润，现在很多人都在想着和牛拍卖一定要争取更多，这样和农场的合作几率更大。

　　有人欢喜有人愁啊。

　　之前一直和仙源农场有合作的经销商们想死的心都有了。

　　事情果然是在朝着最坏的方向发展，当三天前农场老板否定他们提出的和牛价格并再次决定以拍卖的方式对外邀请更多经销商的时候他们就有了不祥的预感，现在真的发生了。

　　一个不小心，只要这次拍卖和牛不出更高的价格，他们不但失去了利用顶级和牛赚钱的机会，也丢掉了和仙源农场合作的机会，这是他们悲痛欲绝的地方。

　　现在没谁敢小瞧仙源农场的老板，这位做生意非常果断凶狠的华夏人。

　　问题仍然在继续，不过经销商们都是冲着怎么样能够和农场建立合作这方面，问题逐渐偏离了今天的和牛拍卖。

　　最开始古弘宇还饶有兴致的问答，看着经销商们高涨的情绪马上很快说道：“对于今天和牛的拍卖大家没有什么异议了吧？”

　　“没啦……”

　　“要是价格没这么贵就好了。”一位经销商的话引起其他人哈哈大笑。

　　古弘宇微笑着说道：“那希望你等会拍卖的时候没人跟你竞争，祝大家好运。”

　　这边话音刚落，林飞宇就赶紧让黄强他们吧和牛弄到台秤上，在众人的目光里对照相应的和牛天上重量。

　　而另一边弄成的小木台上，去年拍卖和牛的那位专业拍卖师已经神情饱满的站在上面。

　　他拿到和牛的数据之后，一把木槌在站立前的木台上敲了一下：“好了大家肃静一下，第一批即将上拍的五头和牛，他们的重量分别是879、863、914、922、899千克，总重量加起来4477千克，请有兴趣的朋友们竞拍。”

　　每一头和牛看上去都非常壮实，它们表面的毛皮看上去非常光滑亮泽、也十分整洁、精神头很足，一双牛眼炯炯有神，看上去就让所有经销商们再次感觉物有所值。

　　虽然对和牛没有起拍价，不过一上来竞争马上被推上高潮。

　　“五头和牛，我出两百万澳元。”

　　“两百万就像买五头和牛，你是在搞笑吗，我出四百万澳元。”

　　“这样顶级的和牛一千克怎么说也能达到1000澳元吧，我出四百四十七万七千澳元……”

　　“四百五十万澳元。”

　　“五百万。”

　　“……”

　　这个竞拍价格还没有停止，拍下今天的和牛意味着和古弘宇建立起合作的开始，很多人都放开了胸怀，想着即便这次不挣钱也要把顶级和牛拍下来。

　　于是乎，这五头和牛叫价到了八百万澳元的时候，现场才没有了继续叫价的声音，拍卖师不会让现场冷场，开始吼道：“五头和牛捌佰万元，你们要相信农场的品质，绝对的物超所值，还有人要继续竞价吗？”

　　在拍卖师的鼓动下，一位经销商咬了咬牙：“捌佰贰拾万。”

　　最后第一批的五头和牛最终价格就是捌佰贰拾万澳元，竞价获胜的那位经销商在众人羡慕嫉妒恨的眼神中到林飞宇手里拿到了达成交易的标签，然后再次返回人群，他在等着和牛继续拍卖。

　　已经和牛价格都快接近两千澳元了，这还是第一波拍卖，这样的局面超过了古弘宇的预料。

　　不过这里面要说最震惊的莫过于叶海这位刚出校门进入农场上班的员工，跟在林飞宇后面对农场认识更深，慢慢揭开农场很多外人不知道的秘密对他还是已经够吃惊的了，哪怕他做好了心理准备。

　　但是现在发生在眼前活生生的一幕还是让他震惊得有些麻木，几头和牛就买了近千万澳元，那是几千万华夏币啊，这牛就怎么这样贵呢，想着前两天还吃过这样的牛肉他顿时感到一种荣耀感从内心迸发。

　　拍卖还在继续，拍卖师念了一长串的和牛重量，然后经销商们又开始疯狂的抬价。

　　是的，在叶海看来这些经销商们全都疯狂了。

　　五头和牛一组，它们的总重量基本都在4500至5000千克左右，而每一次竞拍成交的金额都比第一次更高，从850万到1000万，有一吃还超过1100万，这样的情况让叶海全身血液都在沸腾。

　　“林哥，现在和牛的价格已经这么高了，这些经销商们竞拍和牛弄回去还有钱赚吗？”叶海对站在他身前的林飞宇哆嗦着问道。

　　林飞宇看着眼前的一幕也是心涌澎湃，还在回想着到仙源农场跟着古老板是来对了，他的人生在这一次选择中做出了正确无比的决定，听着叶海的疑问林飞宇笑了起来：“古老板养殖的这种和牛全世界独此一家，羊毛出在羊身上，他们高价买进最终会让终端客户买单，不过即便是这样他们赚取的利润也不会很多。”

　　“古老板决定拍卖的方式真是太英明了，就是这一批和牛他最起码有上亿澳元的收益吧？”不知不觉叶海对古弘宇的称呼变成了古老板，也许再也不会在古哥古哥的叫了。

　　对于叶海的文化林飞宇没有正面回答，上亿澳元的收益？直到今天林飞宇都没弄明白古弘宇是怎么养殖出这样高品质的和牛来的，他的饲养成本具体是多少也是一个谜。

　　于是淡淡地说道：“别问了，我们看经销商们竞拍吧！”

　　“嗯！”

　　这是一场盛会，叶海从来没有经历过这样的场面，也许今天之后让他在面临很多问题的时候他会变得非常坦然，不知不觉间古弘宇的形象如有天神一样深深在他心底扎根，他为能跟这样的老板感到无比荣光。


第830章 有钱就是大爷

　　350头和牛，最终拍卖得到的获利接近五亿澳元。

　　一阵风的时间，这个消息再次让关注农场的所有人震惊得无复有加，不管是在现实中还是在网络中，各种人群都在纷纷议论这个事情。

　　“真是神了，几百头牛卖出几亿澳元的天价，难道我睡过头这世界完全改变了？”

　　“发生在古老板身上匪夷所思的事情太多了，现在古老板让我崇拜，老大请收下我的膝盖，这些牛究竟是怎么养出来的教教我可好？”

　　“我认为那些购买和牛的人被古老板给洗脑了吗，再美味的牛肉能卖到这样高的价格，难不成这和牛是黄金做的？”

　　“求科普，求内幕，一切求……”

　　“据我所知，小日本的和牛最顶级，最昂贵的部分按克卖，一百克就是几百美元，这也不过是整条牛其中一部分吧，古老板太厉害了，居然整条牛售卖的平均价就是接近两千美元每千克，这里面隐藏着售卖秘密能让他的和牛卖如此高价呢？”

　　“辛辛苦苦几辈子还抵不住古老板养一批牛，太受打击了！”

　　“古老板要不要人暖床啊，本人芳龄双十、身材性感、貌美如花、会多国语种、经贸专业硕士文凭，对古老板绝对能帮上忙，特别是管理金钱方面……”

　　“靠，楼上是不是太直接了啊，直接认古老板做干爹不就好了吗？”

　　……

　　一切的议论铺天盖地，最开始从澳洲开始，逐渐传到其他国家，华夏作为古弘宇的祖国，等到一些亲朋好友知道古弘宇贩卖和牛获得惊人利益的时候也是纷纷打电话给他。

　　“好啊，弘宇，真有你的，没想到才会澳洲就弄出这么大的阵仗，要不是通过朋友告知我还不知道呢，这种壮举居然不给我说弘宇立刻不仗义啊！”陈洛枫电话中抱怨着说道。

　　对着电话古弘宇笑了笑：“陈大哥，就是做了一笔生意有什么好说的，看你说得这样激动。”

　　“你是真不知道还是假装如此啊，几百头牛卖了几亿澳元谁能做到，这可是前无古人也许后无来者的事情，我猜测马上就有新闻媒体介入采访你，在这里我建议你赶紧找个地方躲起来。”

　　“呵呵，没事，我手下不是还有林总经理吗，记者采访的事情全都推给他了，梅凝眼看着就要临盆，我得陪在她身边。”古弘宇再次笑着说道。

　　“哦，抱歉，居然忘了这件事情。”陈洛枫低声说了一声马上接着说道：“我家乐乐马上要放假了，弟妹正常的生产还有几天，正好我们一家到澳洲去度假去。”

　　“啊，乐乐都快放寒假了吧，那正好她过来跟小海和娟娟一起玩，上次去红湖村我看乐乐离开上学的时候可是恋恋不舍呢，这下能让他们多呆一段时间了。”古弘宇一想到上次乐乐哭哭啼啼的情景就忍不住好笑。

　　“那行，我这就跟乐乐说保管让她高兴得不得了。”陈洛枫回应道。

　　说起来陈洛枫打这个电话过来纯粹就是对古弘宇的一番恭贺，接下来没有聊几句两人就挂断了电话。

　　不过这一天古弘宇的手机注定成为热线电话吗，才刚挂掉陈洛枫的电话，马上手机铃声又开始狂响起来。

　　一看电话是彭明浩打过来的古弘宇马上接通就迎来对方的一顿说教：“好啊弘宇，这么大的事情居然不跟我们说一声，现在全国人民都知道你这位一次卖几百头牛都价值十多亿的大老板了。”

　　古弘宇淡淡地笑道：“什么大老板啊，那些有钱人都是闷声大发财，我可是创办了一个农场，别光看着这点卖牛的钱啊，农场里面还有几千员工吃住，运营成本都要往里算，其实真剩不下多少。”

　　“行了行了，我又不是上门劫富济贫来了，我还不知道你的挣钱速度。”彭明浩没在这件事情上纠缠，马上透着激动的声音说道：“告诉你一件好消息，这一次你们申报修建红湖国家公园和国家级天文学馆的事情有着落了……”

　　没等彭明浩往下说，古弘宇就急切地问道：“既然是好消息，那这两个方案都没有问题可以修建了吗？”

　　“呵呵，弘宇你也有着急的一天，别打岔实话跟你说国家公园这个申报项目上面已经通过了，那个国家公园具体位置和占地面积上面也遵循你们的汇报材料，你们可以着手实施。”

　　“而在古泉村修建国家级的天文学馆，这件事情听说有几个大领导原则性同意了，不过这种涉及专业性很强的规划还得征询国家科技发展局以及很多天文学方面的权威专家才行，估计最后都没有问题，不过在时间上要暂缓一些。”彭明浩详细的给古弘宇解说着项目的具体情况。

　　两个项目在短短时间里有一个项目能正式立项修建，这结果已经很不错了，至于天文学馆涉及到专业性的人和事，这件事情他着急没有，国家把控着这方面顶级的人才，古弘宇相信这个关于天文方面的科技馆会引起顶级学者专家的兴趣。

　　“恩，有一个在这么短的时间里上面有了明确意见我们已经很高兴了，至于天文学馆明浩你家要是有关系一定要给我们说和一下，另外你还可以给天文学方面的专家们私下透露即将修建的天文学馆一定会采购最为先进的探测星空的设备仪器，首先满足国内天文学专家学子的使用，我相信这样的天文学馆也是他们需要的嘛！”古弘宇鼓动对方说道。

　　“当真？”

　　“当然，你还信不过我！”

　　“靠，弘宇现在真是财大气粗呢，我可是听说与天文设备沾边的设备仪器都非常昂贵，一个国家级的天文学馆照你说的弄下来没个几十亿是不行的，你真舍得投入？”彭明浩不敢置信的再次问道。

　　古弘宇在电话这面庄重地说道：“我可不是开玩笑的，我就是要在天文学这块竖立一个突出点，让以后国内每谈起天文学的话题就想到清镇开发区，想到古泉村的天文学馆，虽然前期投资巨大，不过在长远利益看来这一切都是值得的。”

　　“再说了，你说我现在缺这点钱吗，就算万一挣不了钱为国内天文学专业增添一些高科技设备仪器也不枉费我的花的钱是吧！”

　　“你牛，有钱就是他妈的大爷！”彭明浩忍不住爆了粗口。


第831章 曦儿

　　因为和牛卖出天价的事情，几乎和古弘宇有关系的人都相继给他去了一个电话，不过在接完一些要好朋友的电话后古弘宇干脆把手机扔在家里，于是林飞宇两口子担子一下沉了很多，一位要应付很多闻着味而来的媒体记者的采访，而黄嘉怡则是要接听很多各方面打来的电话。

　　夏日澳洲炙热的阳光透过树林的枝叶，在地面形成斑斑点点的光影，这是在古弘宇的仙源山庄里，树林下的他推着秋千，而小淘淘满脸呵呵直笑的坐在秋千上摇荡着。

　　这小子倒知道享福，大热天的非要让他老子跟他一起来树林里玩，坐在秋千上自在悠闲哪管他老子一刻也不能停下推秋千的动作，不然这小子给你好看。

　　“淘淘，爸爸我累了，我们回家看爷爷、奶奶、外公、外婆还有妈妈怎么样？”古弘宇对着乐个不停的淘淘说道。

　　淘淘一对圆圆大眼睛眨了眨：“不去，爷爷奶奶他们一点不好玩，我就要爸爸推我荡秋千。”

　　“可是爸爸累了啊，要不回屋我把金狮银狮让给你骑？”为了偷懒想回到凉爽的屋里古弘宇一下把金狮银狮给出卖了。

　　要是平时的话淘淘听到这个交换条件会毫不犹豫的答应，但是今天这小子摆明着和古弘宇打对台，小嘴一撇不满地说道：“才不要了，天气好热骑在金狮银狮背上好不舒服呢！”

　　古弘宇苦笑着说道：“你小子故意的吧，说吧想要什么，爸爸尽量满足你的要求。”

　　“爸爸，听说妈妈这几天就要给我添个弟弟妹妹是吧？”淘淘歪着头问道。

　　古弘宇没想那么多直接回答：“是啊，你马上就要当哥哥了，今后弟弟妹妹可需要你照顾呢！”

　　“我才不要呢，有了弟弟妹妹你们是不是不喜欢我了？”淘淘马上变得可怜兮兮的样子泪眼巴萨的望着古弘宇。

　　古弘宇内心一震：“你听谁说的，有了弟弟妹妹我跟大家还是一样喜欢你啊，哪有这么可爱的孩子没人喜欢呢！”

　　在这种情况下一般不能跟孩子开玩笑，要是一句不经意之间的话语给孩子心里留下童年阴影那就不好了，别以为这是危言耸听，有小孩子的家长们最好还是要在意孩子的心情，倾听他们的声音。

　　此刻古弘宇还以为家里一定是无意中跟淘淘说起过这方面的话呢，有可能有些人是在跟淘淘逗趣的时候让这小子一下子记住了，这让古弘宇有些紧张。

　　不过淘淘脆生生地说道：“我看电视里面就是这样，很多当了哥哥姐姐的小孩子都没人爱了呢！”

　　万恶的电视剧，现在什么都往外播放！

　　不过古弘宇又有些惊讶淘淘这孩子的，一岁多的孩子这接受能力太强了吧，一些电视里面的情节他居然会把梅凝生二胎联系在一起，这思维逻辑够严密的。

　　暗夸自家的孩子是天才的同时，古弘宇一口坚定地说道：“电视里面演的都是虚构的，全是假的，爸爸妈妈和全家人都喜欢淘淘都来不及呢，以后不管有多少弟弟妹妹淘淘都是我们一家中重要的成员之一你知道吗？”

　　“恩，爸爸，我知道了，现在我们进屋跟金狮银狮它们玩吧。”淘淘示意古弘宇停下推动秋千，等他从上面跳下来拉着古弘宇就往屋里走去。

　　靠，现在的孩子真是太贼精了，之前淘淘的一切行为都是故意如此呢，看把他老子折腾得……

　　不过刚走进凉爽的屋里，只看见母亲急急忙忙跑下楼来，看着古弘宇满脸带着喜色：“小宇，快上楼去，小凝也许马上就要生了。”

　　“真的？”古弘宇脸上露出惊讶。

　　“你这孩子，我骗你做什么，这几天本来就是小凝的预产期，刚才肚子一下开始疼，照料她的产妇稍微检查了一下才跟我们说的，我这不就下楼找你来了，现在小凝可是最需要你的时候，你最好上去陪着她。”母亲啰啰嗦嗦的说着。

　　古弘宇弯着腰对淘淘说道：“小淘淘，现在你跟着奶奶一起玩，骑大狗也行，要么等会上楼也行，现在爸爸有事等会再陪你好么？”

　　“恩，我知道，我马上会有弟弟妹妹了吗？”淘淘像小大人一样十分明白地说道。

　　梅凝临近生产的这一个月古弘宇就从医院叫了两名妇科医生直接住进山庄里面随时待产，听着此刻梅凝马上要临盆的消息古弘宇也并没有多少担心。

　　等他几步跑到三楼梅凝起居的房间，此刻梅凝已经在床上声嘶力竭的呼喊。

　　二话没说古弘宇就跑到梅凝身边伸出右手，而梅凝紧抓床单的左手一把死死的扣住它，古弘宇看着对方痛苦的样子，一边安慰一边悄悄的运起真气往梅凝小腹下面，好像按摩一样对那里的神经进行疏通。

　　“别怕，我在呢！”看着梅凝神色稍好古弘宇轻柔地说道。

　　这时在梅凝身下方的两位妇科医生说道：“深呼吸，用力，孩子脑袋已经出来了……”

　　鼓起力气梅凝全身大汗淋漓，古弘宇继续运转着真气舒缓着梅凝紧张的神经，尽量让梅凝少一些痛苦。

　　女人这一辈子确实比男人要辛苦很多，就是生孩子这一份苦就是男人永远体会不到的，另外十月怀胎、生完孩子之后的哺育，男人又做了多少贡献呢，所以古弘宇对于梅凝的爱是毋庸置疑的，而这种爱已经不是单纯的爱恋，而是对于家、责任更多了一些。

　　这次生产非常顺利，很快不管是房间里面的古弘宇、梅凝还是房间外走廊上的家人随即听到一声响亮的啼哭声，伴随而来的是一位妇产医生忙活之后的恭喜：“先生，这位女士生了一位千金，上帝保佑母女平安。”

　　这个结果早在古弘宇的意料当中，古弘宇对两位医生道过谢，随手每人一个红包塞了过去，接过女婴抱到梅凝的脸庞高兴地说道：“小凝，看这是我们的女儿，这小家伙还在我手里不断的扭动呢！”

　　“宇哥，孩子名字叫曦儿吗？”梅凝柔弱的问道。

　　“就叫曦儿，这不是早就商量好的吗？”古弘宇随即对着怀里的婴儿“曦儿、曦儿”的叫着。


第832章 大派红包

　　“老板，恭喜你家又添了一位千金呢！”林飞宇、叶海还有一些农场的亲戚朋友围坐在客厅里。

　　这已经是梅凝产后的第三天，前两天这些人知道古弘宇忙里忙外都没有来打搅，这不三天之后该忙的事情都忙得差不多了，一群人相约就来到山庄里面。

　　梅凝和小海仍然在她那间产房里，外面正值夏季气候比较炎热，此刻还是住在那间恒温并且经过杀菌处理的房间比较好。

　　虽然没有看到产妇和小孩，不过大家随后一一道喜，古弘宇也高兴的应承着：“呵呵，我都已经是两个孩子的父亲了，你们中间一些人也要加把劲啊！”

　　客厅里面现在还没结婚的有林飞宇、吴浩宇、叶海这三人，不过这三人都有了女朋友，林飞宇和吴浩宇两人的婚期都已经定了，吴浩宇跟任雪莲在明年大年的时候，而林飞宇跟黄嘉怡则是选在五一节期间。

　　只有叶海这小子还没有着落，他跟周霞的恋爱之旅才开始，至于什么时候结婚这个还没有定论。

　　“老板，要我说这次是双喜临门了，前段时间和牛一下卖出高价，现在你家有喜得千金，我看是不是把整个农场的员工召集起来喝喝喜酒啊？”林飞宇说道。

　　他的建议马上得到其他人的一致赞同。

　　“就是，老板，我们农场好久没有热闹热闹了，这次趁着喜事连连，大家也一起欢聚一下。”

　　“我看弄一下流水宴，不管是农场里面的员工还是远道而来的游客，只要祝贺老板喜得千金我看都可以入席，你们说怎么样？”

　　“华夏特有的流水席，让来这的老外那还不大开眼界？”

　　“就是要让澳洲的老外看看嘛，反正老板现在财大气粗不会在乎这点小钱。”

　　“要是宴会里面有那种顶级和牛楼就最棒了……”

　　“……”

　　古弘宇看着众人一副斗地主的模样不由笑骂起来：“去去去，真以为我的钱是大风刮来的呢，没看见我这次回华夏投资这么多钱啊，哪得卖多少和牛才挣得回来？”

　　“老板，我看啊你的钱比大风刮来还快，不然哪有这样的大风我一定拉几十辆卡车去候着。”库克搞怪地说道。

　　众人听着又是一阵笑声。

　　古弘宇想了想说道：“行吧，既然你们都有心让我出出血，那就这样等过几天这里的气温稍微缓和一下，让梅凝和曦儿都出来跟大家见见面，你们说好不好？”

　　“小宇，要不还是等到小曦满月的时候一起办吧？”父亲在一边说道。

　　古弘宇摇摇头：“各办各的，全农场员工聚餐和满月酒都办，不但要办并且我还要给农场员工们发奖金，近半年来各个部门的员工都兢兢业业，为农场创造了非常可观的收入，做老板的当然也不能吝啬是吧？”

　　“对，当老板怎么能抠门呢？”

　　“老板我问一下这次我们能得到多少奖金呢？”

　　“去年我们这样级别的年终奖是20万澳元，今年老板挣了更多的钱发奖金不会低于去年年终奖吧！”

　　“……”

　　古弘宇看到现场的人说得越来越没谱，连忙打断道：“大家就别做梦啦，今年新招了这么多员工，农场建设也一直没停，大家可不能坑老板我啊，要我生气的话全部奖金立马取消。”

　　“别别别，我明年还娶媳妇呢，20万不行，减半可以了吧？”吴浩宇马上降低了要求。

　　古弘宇想了想：“好吧，你们这个级别就按十万澳元当做半年奖金发放，其他下面的小组长什么的按照五万澳元发放，普通员工到农场一年以上的2万澳元，剩余的发1万澳元，林总经理你核算一下多少钱然后向财务部递个单子，在一周之内把这件事情办妥。”

　　“好呢，这件事情我们一定尽心办理，大家说是吧？”林飞宇笑着说道。

　　“林总你跟你女朋友可是双份奖金，你的积极性比我们应该更大才对，得把吃奶的力气都使出来才行！”黄强鼓动大家喊道。

　　“好了，没事的话就这样吧！”看着欢喜的众人古弘宇挥了挥手表示散会。

　　等到大家离开时候古弘宇径直去了三楼，走进梅凝的产房内，此刻梅凝真卷起衣服给小曦儿喂奶呢，古弘宇目不转睛的看着梅凝饱满的乳房真恨不得上去挤开小曦儿走进吸两口。

　　“看啥看，呆子，赶紧把门关上！”虽然是两个孩子的母亲，喂个奶梅凝都是小心翼翼。

　　关上房门，古弘宇轻轻走在床边坐下：“现在感觉身体没事吧？”

　　“恩，挺好的，医生说我跟孩子的身体都非常棒，建议我等外面天气凉爽一些的时候带着孩子到外面走走适应正常的环境。”梅凝甜甜地说道。

　　这两天看着母女非常健康两名医生都回她们所在的医院了，不过隔三岔五她们会轮流上门检查梅凝母女的具体情况。

　　听到医生的建议古弘宇笑了笑：“正好，农场迎来大喜事大家都要求我把全体员工召集起来聚餐呢，我建议也是等天气好点之后你抱着孩子出来跟大家见见面。”

　　听着古弘宇接着讲到他不但召集全农场员工聚餐，还给所有员工派发半年奖金，脸上带着笑意问道：“宇哥，上次拍卖和牛我们扣除税费和成本，纯利润有一半以上吧，加上每天带来非常丰厚利润的蔬菜种植园，挣了这么多钱是应该犒劳一下辛苦的员工们，接下来渔场马上就要捕捞，不知道又会给我们带来多大的惊喜？”

　　“这个你就不用担心了，总之有我在获得巨利不在话下，我能挣钱全农场的员工肯定都有得利，跟着我我就不能亏待他们不是么？”古弘宇握着梅凝水嫩的小手。

　　“我就知道宇哥不是把金钱看得太重的人，跟着你我感到是全世界最幸福的人。”梅凝顺势倒在古弘宇壮实的胸膛，而这时小曦儿小嘴放开了梅凝的乳头，一张小脸愣愣的望着眼前的父母亲咧开小嘴笑了起来。

　　此刻房间里面充满着满满的温馨，母亲和岳母轻轻推开房门都没有进来，她们看到这一幕也露出发至内心的笑容。


第833章 渔场盛宴开始

　　“听说了吗，农场所有员工都会发一笔半年奖金，选择到澳洲这里打工真是没来错。”

　　“是的，到这里来是我一辈子最为正确的选择。”

　　“这次奖励好丰厚啊，主管级别的全都有十万澳元的奖金，我们蔬菜种植基地的小组长也有五万澳元，就连普通老员工都有两万澳元，进农场不到一年的是一万澳元，古老板真是太慷慨了！”

　　“算算农场现在加起来接近两千员工，哇，这次古老板岂不是至少也要拿出四千万澳元，天啊，真是财大气粗啊！”

　　“呵呵，农场前几天和牛大卖、老板娘生了个千金可谓是双喜临门，古老板一向仁义大方，大派红利也就顺理成章了。”

　　“告诉你们，员工不但有半年奖励，我们还能聚餐呢，这些福利在其他地方上班的话想都不敢想。”

　　“……”

　　阵阵的议论声在农场每个地方上演，就在这些议论还没褪去热度的时候一大笔奖金真的交到所有员工手里，让农场每一位员工由心生出一种深深的归属感。

　　接下来一段时间终于等到难得的好天气，古弘宇又再次召集所有农场员工聚餐。

　　这一次聚餐搞得非常隆重，就好似当初他跟梅凝结婚一样，把整个员工社区的健身广场甚至一部分步行街都占据了。

　　很多游客看着热闹的一幕纷纷询问缘由，对于想参加的游客古弘宇也一点没有拒绝，让游客沾沾农场的喜气无所谓，也许还能增加农场的知名度呢！

　　盛大的聚餐最后甚至又吸引来约克兰郡本地的一些媒体记者，不过这些人都让古弘宇派黄嘉怡出面应酬，这个躲在幕后和家人一起享受阖家欢乐呢！

　　一次聚餐，派发了半年奖金之后，农场的员工们上班积极性明显再次高涨很多，很多人都好像打了鸡血一样，因为在派发奖金的时候古弘宇发了话，哪怕是一名普通员工只要平时工作做得好职位上升空间很多，想到一个小组长的半年奖金就比普通员工多了三四万澳元，特别是一些年轻的员工们心里憋着一口气。

　　不过古弘宇和林飞宇也没有忽视上了年纪的员工，这群人只要继续在农场上班，他们逐年的工资也会有一定幅度的增加，这里面有工龄奖、也有忠诚奖，反正在农场里面上班的员工基本上没有觉得不公平的地方。

　　和牛贩卖和发放巨额奖金的热潮消退没多久，澳洲农场再次迎来一件非常重大的事情，那就是渔场第一次大规模捕捞。

　　渔场建设好之后古弘宇就决定在里面主打养殖金枪鱼，然后间杂着养殖海参、海蟹、大龙虾、扇贝、石斑鱼，虽然鲱鱼、鳕鱼主要当做金枪鱼的食物饲养，不过养殖员工根据海底探测装置发现，渔场里面也有规模不小的两个种群。

　　三年的时间要说金枪鱼纯野外环境生长的话也许长到几十公斤就很不错了，但是人工饲养金枪鱼能让它的生长时间缩短一半，另外再加上不时投放夹杂空间泉水以及“绿幽”混合的饵料，不但是金枪鱼就连其他鱼虾蟹生长速度都非常快。

　　以至于在没有捕捞金枪鱼的前几年，古弘宇在渔场的投资也收回了成本。

　　因为海底的大海蟹、大龙虾、海参、扇贝收获实在是太丰厚了，不但这些海产品在同类当中个头大了不少，而且仙源农场的东西都有一个突出的特点那就是品质高味道好，以致于在发出要捕捞金枪鱼的消息之后农场海边聚集了闻讯赶来的经销商和酒店采购经理。

　　到了正真捕鱼的这一天上午十点钟，老天十分给面子，天空白云朵朵并没有强烈的日光，伴随着徐徐海风吹拂到每个人身上顿时感到阵阵的凉意。

　　看着天气还不错，古弘宇带着全家老小走出农场，另外跟着他们家一起的还有陈洛枫一家、贺小海和娟娟小朋友，面对大场面的海捕贺小海、娟娟也放弃了学习雕刻和弹琴这让古弘宇很高兴，毕竟之前这两个小孩子可是一天都没有耽搁学习，但在古弘宇眼中劳逸结合学习效率才是最佳。

　　“叔叔，我们等会要等上那艘很高很大的船吗？”娟娟指着游艇脆生生的问道。

　　没等古弘宇回道贺小海就在一边说道：“娟娟姐，那不是船，那艘很气派很漂亮的是叔叔家的游艇，我说的对吧叔叔？”

　　“恩，是一艘游艇，小海最近长见识了呢！”古弘宇笑呵呵地说道。

　　不过一边的乐乐看着没人离她很不高兴地说道：“知道游艇算什么，我还知道这艘游艇的名字呢，那是叔叔为梅凝阿姨取的叫凝望号。”

　　“好吧好吧，乐乐都把我老底揭出来了，还是你最厉害，大家赶紧到游艇上去，这海捕马上就要开始了。”看着孩子们为了丁点事情争论古弘宇看着陈洛枫两口子笑了。

　　一大群人刚登上游艇，海面上其他几艘拖轮就通过无线电发来询问：“老板，海捕可以开始了吗？”

　　“开始吧，祝愿大家一切顺利。”古弘宇拿起无线电说道。

　　这时候无线电里再次传来一个声音：“弘宇，这次渔场要是收获丰厚大家是不是又该分到奖金啊？”

　　古弘宇笑着说道：“这次要真是捕到很多金枪鱼的话，我单独请你们吃一顿金枪鱼宴怎么样。”

　　“好，老板发话了，大家把吃奶的力气拿出来啊！”

　　“放心吧，第一次捕金枪鱼，我们一定会满载而归。”

　　“……”

　　随着捕捞的开始，拖轮陆续下网员工们都十分轻松，利用无线电几艘船上的船员们相互说笑着。

　　今天古弘宇纯当是利用捕捞金枪鱼的机会驾驶游艇让一大家出来游玩，现在站在游艇的甲板上迎着海风，周围都是蔚蓝色的海水，凭栏远望胸襟豁然开阔。

　　“海岸上人还真多呢，这里面好多都是为金枪鱼来的吧？”陈洛枫指着岸边人头攒动的人群说道。

　　古弘宇点点头：“很多是知道捕捞消息过来观看的游客，里面确实有很多购买金枪鱼的潜在客户，据林飞宇了解的情况购买金枪鱼的经销商和各酒店采购经理或者老板比买和牛的人多得多。”

　　“那恭喜你马上又有一笔丰厚的进项了！”陈洛枫双拳抱在一起拱了拱手。


第834章 第一网

　　几艘拖轮渔船驶出码头好一会，所有船员还是有说有笑的利用无线电聊着天，按照预定计划放到海里的渔网会在两小时之后才会收网。

　　然而也许是渔场里面的鱼群从来没有遭遇过大网的围堵，不到半小时海面上就能看到许多肥硕的大鱼跃出水面。

　　几个小家伙全都拍手称快，咋呼不行。

　　“那边一条鱼好大，跃出水面好高啊！”

　　“就是，要是我们这艘游艇赶过去的话说不定直接蹦到甲板上来呢！”

　　“那不就成了自投罗网，叔叔，我们把游艇开过去吧！”

　　古弘宇摇了摇头笑着说道：“等我们又廷刚过去那些海鱼会被我们吓跑的，你们就在这里看着吧，不过可不能把头手伸出护栏千万别摔下去了。”

　　没等几个小孩子回答叶海在一边说道：“老板放心吧，我就在他们身边看着呢，要是为了安全起见要不给他们套一根绳子？”

　　“才不呢，叶叔叔最坏了。”乐乐瘪了瘪嘴。

　　“就是就是，还想把我们用绳子套住，以后大家都不跟他玩了。”贺小海跟着说道。

　　“我们最懂事了，大家都会站在甲板的护栏里面，船外海水浪花这么大才不会随便乱动呢！”这是性格比较柔弱的娟娟。

　　“叔叔，千万别让叶叔叔用绳子套住我们，我们很听话的！”看着叶海吃瘪的样子乐乐还不满意直接对着古弘宇说道。

　　古弘宇再次笑了：“呵呵，反正安全第一大家都小心点，特别是你们几个小不点，不过叶叔叔刚才是跟你们开玩笑呢，他不会用绳子把你们捆起来的。”

　　“是的，我就是开玩笑呢，谁晓得你们反映这样剧烈，好了叔叔给你们道歉。等捕上来鱼叔叔给你们抓一条既漂亮有好吃的好吗？”叶海赶紧道歉，几位小孩子他可招惹不起，其中就以乐乐为最，因为乐乐人小鬼大说不定有想出什么折腾人的办法来鬼父他。

　　“哼，等会捕到鱼之后我会自己抓，小海弟弟和娟娟你们说是不是？”乐乐还是无情的没有接受叶海的道歉。

　　就在他们插浑打磕给众人增添许多欢声笑语的时候，无线电里突然传来二表哥惊奇的声音：“所有船员你们注意了，你们感觉到没有我们拖着渔网比较吃力，德克猜测也许渔网中已经网到很多鱼了！”

　　德克是一位在海上捕鱼几十年的能手，他在这方面的经验非常丰富，当初古弘宇决定吧渔场交给二表哥打理就给他配备了老师傅，德克可是他重金聘请来的。

　　听到德克的意见其他渔船上的员工诧异地说道：“从下网到现在才短短半小时，渔网里面不会有这么多鱼吧？”

　　“这片渔场海底什么情况，也许渔网网到了海底的一些垃圾或者海藻、山石了。”另外一艘渔船上有员工说道。

　　古弘宇马上否定道：“这片渔场海底当初养鱼的时候我们全部检查过，除了靠近小岛那边有一条海沟，其余地方虽然有倾斜度不过那种斜度都比较舒缓，没有过大的礁石和垃圾。”

　　“老板，要不先拉一网试试看，说不定真是渔场里面的鱼太多了，看样子这次捕鱼真是大丰收呢！”一位员工建议道。

　　这时候古弘宇展开他的神识飞快的向渔船身后拖网的位置延伸，这一段海平面从海面到海底有十多米的高度，海底生长着非常茂密的藻类，很多各种鱼虾蟹就生活在里面。

　　渔网的底部并没有真正接触到海底，即便渔网从海藻的顶端滑过最多让它们呈现一边倒的模样。

　　当下古弘宇直接否定了渔网是因为海底的藻类、垃圾或者地形的因素拖起来吃力，马上他把神识转移到渔网在海水移动的包围圈内，这一看可把他吓了一跳。

　　此刻在渔网形成的包围圈里，很多各种各样的海鱼在里面惊慌失措的游动，有的就好像之前看到的那样直接跃出了海面，而海底是浓密的海藻那些鱼群除非个头很小其它稍大一些的鱼都没有往海藻丛里钻。

　　渔船带动着渔网继续前进，而许多游鱼没有方向感的往渔网上撞，这就是渔网拖起来如此费力的正真原因。

　　收回神识，古弘宇对着无线电说道：“现在两条渔船马上把渔网合拢，先捕上一网看看再说。”

　　老板发话了，其他渔船的员工当然是按照古弘宇吩咐的去做，不过游艇上的其他人并不明白原因。

　　“小宇，现在起网是不是太早了一点，刚才一位船员不是说了嘛渔网都还没下到水里半小时呢，这能有收获吗？”父亲疑惑的问道。

　　“我看也悬，还是多等会吧，你看现在渔船在渔场里面行驶了这么短的距离不会有收获的，渔船走着吃力也许是渔网挂到海底的礁石也说不定。”母亲走到古弘宇身边也附和道。

　　不过古弘宇还是没有改变他的想法，他的神识可探寻到海里的情况，这些事情是其他所有人都不知道的，想到这里他笑着说道：“你们就看着吧，说不定等会让你们所有人大吃一惊。”

　　“管你的，反正你是老板你说了算。”母亲看没有说服古弘宇也难得没有再说下去。

　　没多久两艘其实相隔并不是很远的渔船便在渔场海面相遇，而渔船下面的拖网也是逐渐的合围到一块，这时候在渔船上的所有员工能都感受到水下面的震动。

　　是的，就是非常剧烈的震动！

　　不过现在船员全然顾不上去感受了，二表哥和德克一个劲在无线电中吼道：“渔船赶紧把渔网的拖绳绞上来，赶紧拉网！”

　　此刻游艇也靠近渔网合围的另一头，古弘宇和其他人站在游艇甲板上都能听见其他渔船上员工的吼声。

　　只听一位船员兴奋地说道：“好家伙，渔网里面好多鱼在挣扎。”

　　“可不是，我敢保证下面全是鱼，绝对不是渔网钩到什么礁石或者海底垃圾了，真没想到短短时间就捕到这么多的鱼。”另外一位员工说道。

　　“看样子古老板发给我们的大红包是少不了了，这次不知道渔场能挣所少钱？”

　　“难道说比上次牧场拍卖和牛的钱还多？”

　　“我看有很大可能……”


第835章 注定输掉的赌局

　　“快，赶紧的，渔网合拢大家随时准备好整理鱼获。”不用通过无线电二表哥大声的呼喊几艘临近渔船上的员工全都听见了。

　　此刻渔网的拉绳全都绕在绞盘上了，接下来就是渔网，第一次打的鱼多与否马上就能见分晓。

　　“哎呀好久都没有这么激动了！”父亲跟梅父叹着气说道。

　　岳父笑了笑：“可不是咋的，对于未来不知晓的事情大家心里面总是七上八下，这次捕捞可是决定着小宇渔场的收获，大家心里面着急那是肯定的。”

　　母亲犹在想着古弘宇不听他们的劝告担心地说道：“要我说啊，这一网起早了，这才下网没多少时间吧，鱼能被网住？”

　　“呸呸呸，老婆子尽胡说啥啊，这可是小宇今年第一网鱼就不知道说点吉利的话吗？”父亲的一些老观点直接对着母亲一顿呵斥。

　　母亲跟父亲的观点差不多，说不好听就是封建迷信，这不马上嘴里开始念念有词：“观音菩萨、如来佛祖……刚才我说的话你们就当没听见，一定要保佑我儿子打到非常多的鱼……”

　　古弘宇把这一切听在耳里，虽然对神佛不全信，但捡到仙源空间碎片之后遭遇的一系列事情又让他不得不心生疑惑，很多千奇百怪无法用科学解释的谜题非常之多，这一切里面兴许多多少少跟乱神怪力有些关联呢！

　　转过头古弘宇对大家笑笑：“你们别担心了，这次捕鱼我相信一定收获很大，满载而归更是必然。”

　　叶海转眼一笑问道：“老板，要不我们来赌一把，要是第一网收获很大我直接从游艇上面跳到海里，而没有多大收获的话我也不要老板跳海，只需要等会给我们做一顿全海鲜大餐怎么样？”

　　“小叶，你这是咒老板这网没有收获吗？”林飞宇抓住叶海的马脚呵呵直笑。

　　叶海马上憋着脸解释道：“老板，我可没有别的意思，只是单纯的赌一下，小赌怡情，等会我输了大不了让你们看个笑话，反正这个天下海就当游泳。”

　　“呵呵，那你这次可是输定了，等会谁把叶海跳海的瞬间拍下来给周霞寄过去看看。”古弘宇调侃着说道。

　　“……”

　　正当众人在游艇上说笑之际，此刻渔网已经有一部分露出了水面。

　　现在整副渔网底下应该合拢了，但是在水面上还有一道长十多米，宽三十米的间隙，这时候很多海鱼挣扎得更加厉害，在那道间隙中腾跃还真有一小部分的鱼从渔网中逃出生天呢！

　　“快，加快收网速度，这时候不能让鱼从海面上的空隙跑了。”德克大声的吼叫着。

　　“收到！”

　　“没问题……”

　　两句简短的回答，船员们已经走到船舷边用双手用力拉着渔网的浮头先把水面上的空隙给收拢。

　　在大家分工明确、齐心合力之下渔网很快就收拢在一起，而被渔网网住的海鱼还是没有停止折腾，不时有各种海鱼撞击着渔网，希望能把渔网撞出一条口子创造一条求生通道。

　　不过显然它们的举动是无用功，专门用来捕捞金枪鱼的渔网怎么会差劲呢，任凭网里面的鱼冲撞渔网一点事也没有。

　　随着渔网的慢慢收拢，渔网里面的空间越来越狭窄，此时网里的海鱼挣扎更加剧烈，就是在船上众人都能看到渔网里面翻腾的海鱼。

　　“哇，网里面好多大鱼啊！”

　　“我刚看见一条金枪鱼都有四五米长，重量恐怕有三四百公斤吧？”

　　“还真是蓝鳍金枪鱼呢，就在刚才收网的时候都见到好几条了，而且都是好几百斤重，弘宇这次看样子渔场真是大丰收啊！”

　　“叔叔，等会我们弄一条大鱼拿回家养着行吗？”

　　“叔叔家院子里有个大泳池要是养一条大大的鱼，我游泳的时候就能骑在它上面玩耍了！”

　　“……”

　　大人间杂着小孩们的议论声此起彼伏，虽然渔网还没有完全起来，但是大家看着此时的情况也知道等会是一个大大的丰收，在众人欣喜的神色当中只有叶海揉了揉揉鼻子，看样子不用吧鱼捕捞上来刚才的赌局他就已经一败涂地。

　　不过这一会没人跟叶海计较这些，因为在渔船巨大拖拽的情况下渔网越收越紧，此时很多鱼露出了水面，它们相互挤成一团，调离了水面现在就连挣扎的空间都没有。

　　渔船上的吊臂慢慢的把收紧的渔网调离了水面，这时候大家能够清晰的看到渔网里面的大致情况。

　　鱼类就是渔场养殖的那几种，不过第一网最主要的不适金枪鱼而是鳕鱼，也不知道怎么回事网里全是几十斤重的鳕鱼跟一些少部分的鲱鱼还有几十条金枪鱼怎么会就在同一个渔网中被捕捞上来，难道是今天捕捞的时候，渔场里面的金枪鱼在追捕那群鳕鱼，不料正撞上了枪口上。

　　“这第一网就捕到上万斤的鱼了吧？”母亲在一边问道。

　　父亲激动地说道：“哪止上万斤，我看两万斤都绰绰有余，开门红，这就是开门红啊！”

　　“小叶，现在还有什么话说，跳海可是刚才你自己说的。”林飞宇对着叶海说道。

　　“唉，我就知道跟老板对着干没有好结果，但谁让我怀念老板做的美味呢！”叶海叹着气回道。

　　“其实想吃到老板亲自下厨做的菜肴还是很容易的，而今天你只是脑袋短路了，名字注定要输的赌局还跟老板对掐，这不是自己找死么？”林飞宇一副以过来人的样子跟叶海说道。

　　叶海听了之后没有一丝伤心难过的表情，反而问道：“林哥，你说怎么能够情谊让老板下厨做菜呢？”

　　“嘿嘿，告诉你吧，老板其实很好说话，只要大家都推荐老板下厨的时候，比方说等会让老板做金枪鱼，这时候老板总会答应我们的要求的，就是你不跟老板打赌他都要给我们做菜，所以这次你真傻的可爱！”林飞宇奚落道。

　　没等叶海继续询问，古弘宇不满意了：“林总，你可不能这样啊，把我的底细全都透露出去，以后这招可就不好使了！”


第836章 游艇上的大餐

　　第一网捕捞喜获丰收，稍微整理分类古弘宇就让二表哥从渔船上每一种鱼弄了一些到游艇上，眼看就要中午了，古弘宇决定就在游艇上做午饭。

　　游艇虽然不是长期出海，但是这上面的食材特别齐全，它专门有人看管，很多生活用品都定期更换呢，再加上今天捕捞到的一些鱼获，所以做一顿满足二三十人的午饭毫不困难。

　　这一顿午饭主厨古弘宇当仁不让，母亲和其他人对于金枪鱼和其他海鱼的烹饪方法都不是很拿手，而有如此新鲜的食材，古弘宇要一展厨艺的想法不消别人请求就自己主动操刀了。

　　当游艇上面所有人都等待着古弘宇做菜的时候，距离正午时分接近海岸边的人群散了很多，不过还有一些人仍然没有离开，以古弘宇的眼力他还看到一些人手里拿着望远镜在观察鱼类捕捞情况。

　　特别是刚才起网的时候，很多人相互在议论着什么，看着她们神色激动的样子一定在商量着怎么瓜分这些鱼获。

　　然而此刻的古弘宇，粗粗看了一下海岸边的情况就待在游艇的厨房里开始打理食材。

　　刚才二表哥送过来的那条金枪鱼古弘宇估摸着有两百公斤，在选取了两块肉之后他又把这些鱼肉还给二表哥让他放到渔船上的冻库里，游艇上可没有这么大的冷藏室。

　　金枪鱼的做法非常多，今天古弘宇拿了三十来斤的鱼肉打算直接做一道刺身，另外还容易到香煎金枪鱼块。

　　做刺身的鱼肉取自鱼身背部，金枪鱼的赤身含量最多，脂肪含量最少，正是因为脂肪含量少，肉质坚实有嚼感，赤身中富含的清爽香味与酸味，具有其他部位鱼肉无法匹敌的魅力。

　　去掉金枪鱼鱼皮，在对做刺身肉块切片之前还必须做一件事，那就是用吸水纸吸干肉块的水分然后把它们放进冰柜冷藏，冷藏之后的金枪鱼刺身味道更佳，做完这些就暂时不用管了古弘宇再去忙活其它事情。

　　香煎金枪鱼说起来也很简单，首先把生的金枪鱼切成厚片洗净，还是用吸水纸蘸干，两面撒上盐和胡椒（个人建议食盐少放，出锅后可以蘸酱油，味道更好。喜欢吃辣可以放点辣椒和胡椒一起，也可以放些芝麻。）

　　然后平底锅放一小勺油，油温别太高，小火因为金枪鱼鱼肉很容易熟，当一面鱼肉有些变色的时候翻转煎另一面，建议别煎全熟，肉质就变老不好吃了，大概每面5分钟左右，就是中间留三分之一厚度的生鱼的样子。

　　最后就是出锅啦，把鱼肉放到盘子或案板上稍微放凉就可以切片了，不全煎熟的鱼也更容易成片，还不会产生细碎的肉渣，接下来就是装盘，配点各人喜欢的蘸料就搞定。

　　至于鳕鱼做法也是多种多样，香煎和清蒸都不错，不过这一次捕到的鳕鱼个头很大，有金枪鱼香煎在前古弘宇选择了红烧。

　　首先鳕鱼洗净，去鳞，竖刀均匀切块；葱切段，蒜瓣去根，姜切片。

　　上锅，大火，用姜块将鳕鱼块下锅后会接触的锅面擦拭一遍，倒油烧热，将鱼块下锅，均匀受热，过会儿翻转另一面；将葱段、蒜瓣、姜丝下锅；将盐、酱油、醋（均需乘到锅铲上，控制用量）均匀洒在鱼块上，加水；盖上锅盖，以中火闷炖10分钟左右，期间翻转鱼块一次；翻转后就不用再扣锅盖了，此时加入料酒；红烧鳕鱼的做法步骤5。

　　小心起锅乘盘，大功告成！

　　除了上面几道菜另外还有海蟹、龙虾、扇贝等，这些菜肴的做法在这就不一一列举了。

　　说是全鱼宴但席面上还是离不开清晰脱俗的小青菜，一道西红柿鸡蛋汤、一道青椒炒蛋、再拍上几条黄瓜，这些菜香早就把众人的馋虫勾出来了。

　　“老板，手艺越来越纯熟了啊，都没需要人帮把手，这才不到一个小时吧外面的菜完全能够满足二十多人吃的了！”林飞宇和叶海一同走进游艇的厨房打探消息来了。

　　古弘宇笑了笑：“你真的认为外面的菜肴能够满足大家的肠胃了吗，那等会不够吃你来做。”

　　“千万不要啊，林经理只是说着玩的，外面的东西哪够啊，就一桌人都能吃完，老板继续我们忍得住香味的诱惑。”说话间叶海喉咙还不由自主的吞咽着。

　　“呵呵，你们这些吃货我还不知道，放心吧还有好几道菜肴呢，对了，小叶把刚才冷藏的金枪鱼块给我拿出来，现在温度应该刚刚好，就是这几十斤的金枪鱼刺身都够大家吃一阵了！”古弘宇吩咐道。

　　叶海四处打量了一下这间厨房，很快他就发现了冰箱放置的地方：“好呢，不过我说老板，这游艇还真是样样齐备啊，我以后要是有这样一艘游艇就完美了！”

　　林飞宇拍着叶海的肩膀说道：“这艘游艇也就几百万澳元，在农场好好工作吧，赶上三五年你的愿望一定能实现，不过你先别说游艇的事情，我们还是来谈谈你打算什么时候跳海呀？”

　　“是的，我对这个问题也很感兴趣，想必不止我们大家都满怀期待吧！”古弘宇一边切着冰凉的金枪鱼肉一边对着叶海说道，现在哪怕他眼睛不盯着菜刀同样能切出厚薄均匀的肉片。

　　“这……不是眼看着就要吃饭了吗，就算做鬼我也愿意做一个饱死鬼吧！”叶海眼神幽怨地说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　没多久，最后几道凉菜也做好了，等着古弘宇跟林飞宇还有叶海端着菜肴走到游艇甲板上的时候立马迎来众人的鼓掌声。

　　“太好了，这下终于有好吃的了！”

　　“古叔叔亲自下厨呢，鱼肉全是刚从海里捕捞上来的非常新鲜，那味道肯定极为美味。”

　　“那是当然，闻着都想，等会你们别和我抢。”这是乐乐霸道的声音。

　　不过看着小家伙们欲欲跃试的样子，在美味的食物面前恐怕他们不会想让。

　　“大家开吃，尝尝我的手艺怎么样！”古弘宇大声说了一声，就在他话音刚落之际，一双双筷子就好似利剑闪电一样伸向桌上的盘子里。


第837章 发大了

　　看着游艇上的人吃起来了，岸边很多人特别是经销商们不忿的议论起来。

　　“太过分了，我们大老远的过来就是想着尽快的买到金枪鱼，没想到农场的一些人居然就在船上吃上了。”一位胖胖的中年人拿着望远镜对着游艇然后对身边的人说道。

　　“谁让这个渔场的金枪鱼品质好呢，农场林经理前几天把渔场提前捕获的金枪鱼的检测报告发了一封电子邮件给我，那品质还真是万里挑一，只要今天捕捞上来的品质不差，就是多等等也没有关系。”另外一位好像是一家连锁酒店的采购态度倒是非常平和。

　　“你们听说了吗，就是这家农场前几天350头和牛拍出了几亿澳元，这还真是价比黄金呢，要是金枪鱼也以拍卖的方式进行，这一次的竞争也是非常激烈啊！”一位经销商叹息着说道。

　　话音刚落旁边的另外一位中年人说道：“上次和牛拍卖的时候我也在场，虽然买的时候那价格让人心疼，不过这笔生意我们公司不仅没有一点亏损反而拓展了业务，这一次的金枪鱼无论怎么卖我们公司都会尽全力争取。”

　　“唉，你们说这个农场老板掌握着什么秘方啊，你瞧农场种植的蔬菜、水果，饲养的牛羊，到养殖的海产，怎么品质都这么好，我要是有这一手技术那就好了。”这位不是经销商也不是酒店采购而是一位到农场游玩的游客。

　　大家看了这人一眼，一位心直口快的经销商说道：“你现在回去白日做梦还差不多，这样的技术要是大面积的出现那还会引人注目吗，这个农场老板是华夏人，神奇的国度总会发生一些神奇的事情，还好古老板到澳洲来了，不然我们还不能借他农场的产品获利呢！”

　　“你们看，现在游艇上的人吃晚饭了，有几个人重新回到了渔船上面，下午的捕鱼工作又开始了！”一个一直用望远镜盯着游艇的人突然说道。

　　可不是咋的，古弘宇做的全鱼宴深受大家喜欢，特别是那道最后上桌的金枪鱼刺身，一片片晶莹剔透的鱼肉层层叠在铺了冰的盘子上，那薄如纸片的鱼肉上面还能清晰的看到淡红色的血丝，别说吃就连看上去就有种诱人的食欲。

　　经过冷藏的新鲜金枪鱼肉，味道真是没话说，仅仅沾上一点生抽，那鲜嫩脆爽的口感就塞满口腔，那种绝美的滋味足以让人手不释筷。

　　即便平时不喜欢生吃肉食的父母以及岳父母，看着众人疯抢的模样也禁不住夹了一片，那种味道也让他们再次动筷，不过显然速度慢了一点，其他人都差不多把盘子上的冰块都抢光了。

　　母亲最后只能对着古弘宇说道：“小宇，这道菜味道还不错，今天晚上回家之后你再做一道让我们尝尝。”

　　古弘宇笑着说道：“没问题，只要你们喜欢天天做都成。”

　　“弘宇，也只有你才有这个条件，守着这个几十平方公里的渔场真方便，不像我们就是想吃那金枪鱼的新鲜度也没此刻的好。”陈洛枫苦笑着说道。

　　林飞宇对着古弘宇问道：“老板，等会我们捕到的鱼怎么卖，特别是金枪鱼售价可是很多人关心的问题。”

　　古弘宇想了想：“这是我们渔场第一次大面积的捕捞，虽然其他龙虾螃蟹已经证明了水产的品质，不过这一次我们让点利吧，普通海产品按照市面上同类海产品三倍销售，而蓝鳍金枪鱼就按照普通蓝鳍金枪鱼的六倍销售，而且更所有经销商或者酒店采购经理说清楚仅此一次，以后我们渔场出产的海产品哪怕是最普通的种类都会按照市面上同类产品的五倍销售，而珍贵的一些海产品价格翻十倍。”

　　“啊，小宇，今天中午我们吃的这种金枪鱼肉多少钱一斤啊？”母亲问道。

　　古弘宇笑笑回答：“像我们渔场这种最顶级的金枪鱼品质，它的综合价格每斤价格上万吧，就是澳元也是2、3000，其实很多地方捕到金枪鱼都是用以拍卖的方式销售，这次就让和我们合作的经销商捡个便宜吧！”

　　“一斤就上万华夏币，那今天中午我们岂不是就吃了几十万的鱼肉，啧啧……”父亲也没有想到金枪鱼能有这么贵。

　　这次林飞宇说道：“叔叔，野生的蓝鳍金枪鱼非常稀少，特别是几百斤的大家伙拍卖价近几年来都呈现很高的涨幅，要是我们农场这次金枪鱼用来拍卖的话，一公斤的蓝鳍金枪鱼肉超过五千澳没话说，你们想那一条几百公斤的金枪鱼值多少钱？”

　　“就当做渔场里面蓝鳍金枪鱼平均两百公斤一条，一公斤五千澳元，那一条金枪鱼也能卖出100万澳元的高价，要是渔场里面最终能捕到一千条金枪鱼的话，那这次渔场收获会超过十亿澳元，啊，林哥我没算错吧？”叶海在一边小声的计算最后突然声音一下喊了出来。

　　“叶叔叔好笨哦，算数还要问林叔叔。”乐乐在一边挤兑这叶海。

　　陈洛枫在一边对着乐乐脑袋轻轻敲了一下：“没大没小，要真像叶叔叔说的一样那最后的数字就没有错，而且这里面还不止金枪鱼一种鱼类，其他鲱鱼、鳕鱼、石斑鱼、龙虾、螃蟹、扇贝、海参……加在一起怎么着有得是好几亿的收入了。”

　　明着说给乐乐听，不过其他人听了之后身心震动，就算是几年的投入，但是平摊到每一年渔场的收入也超过了五亿澳元，而这仅仅还是猜测，最终渔场里面养了多少鱼只有古弘宇和渔场的员工才最清楚，但是依照平时投喂饵料来看啦数量绝对不止刚才叶海说的那样少。

　　而此刻岳母直接把大家想问的问题说了出来：“小宇，这20平方公里的渔场你当初放养了多少金枪鱼啊？”

　　“金枪鱼最开始放了五千条，其他鱼类也放了不少，当时就想着用鳕鱼和鲱鱼给金枪鱼当食物，现在渔场中最多的鱼类就算石斑鱼，而质量最要的还是金枪鱼，现在渔场养到大的金枪鱼怎么着也有三千来条吧！”

　　其实这个金枪鱼的数量比五千还多，因为渔场里面古弘宇时不时的投放混有空间泉水的饵料，吸引了渔场外很多各种各样的鱼类，其中就有金枪鱼，不过古弘宇可不打算大这个消息告诉其他人，因为超出了养鱼的常理，养五千鱼非但没有损耗反而多了很多，说出去太怪异了，还是闷声大发财吧！


第838章 捕鱼归来鱼满仓

　　吃过中午这顿海鲜大餐渔船上的员工干劲十足，在一个小时里面又拉了一网，这一次渔船的航行距离和收获就正常多了，船行驶了差不多有五海里，捕捞到的海鱼绝大多数都是金枪鱼，就是这一网至少都有五万公斤以上。

　　“这一网又是大丰收啊，小宇，这渔场当初还真买对了。”母亲在现实面前终于觉得古弘宇之前做的决定是正确的，想当初在买渔场的时候她虽然没有强硬的反对，不过却不是十分愿意呢！

　　“那是当然，刚才小宇不是说了吗，这个渔场里面最起码有两三千条养大的金枪鱼呢，现在两网加起来才一百来条吧！”父亲兴奋地说道。

　　古弘宇笑了笑：“爸妈，这一次我可不会把渔场里面的金枪鱼全部捕捞干净，我的想法是再捕捞一网就行了，渔场里面今年金枪鱼我也只打算捕捞一千条左右，剩下的明年再接着捕捞一千条，这样我们渔场才不至于断货啊！”

　　林飞宇听古弘宇这样一说顿时双手拍在一起高兴地说道：“对啊，要不我们来个每年限量销售，就跟米国的苹果一样对华夏人景象饥渴销售，你看我们国内人居然还趋之若鹜，果粉铁粉数不胜数！”

　　叶海也接着说道：“就是就是，通过这段时间到农场来我算是了解了，我们农场的产品越是高端的就越是或不可缺的，国际上的需求非常旺盛，就比如顶级的和牛、还有仙源佳酿、就算农场里比较普通的蔬菜水果拿到外面那都是顶级货色。”

　　“现在渔场养殖的金枪鱼也是如此，要是我们把限定数量销售的计划给海岸上的经销商和采购经理们知道的时候，这批捕捞的金枪鱼不用我们提价恐怕他们自个就得相互抬价呢！”

　　正在几人议论的时候，无线电里传来二表哥的声音：“弘宇，今天我们打算捕捞多少金枪鱼啊？”

　　古弘宇想了想：“刚捕了两网现在有三百多条金枪鱼了吧，再接着捕捞一网今天捕鱼就到此为止。”

　　“好的，没有问题，你就瞧好吧！”二表哥兴高采烈的回答，捕上来的金枪鱼刚才他检查过了，它们的平均重量绝对超过了两百公斤一条，按照保守的两千澳元一斤的话，五百条金枪鱼的价值就能达到四亿澳元，销售的金额比和牛销售金额略低，但也少不了多少。

　　这意味着什么呢？

　　意味着这一次他们又将会获得一笔丰厚的奖金，古弘宇马上又要出血啦！

　　说实话在这方面古弘宇还真是非常的慷概，只要农场获利丰厚的时候他总会拿出一笔钱来作为农场员工的福利。

　　这一点恐怕就是很多员工死心塌地追随他的原因吧，当然除了利益之外还有古弘宇的人格魅力。

　　分拣、整理、冷藏好第二船的鱼获，很快渔网再次被抛向海水里，渔船鸣笛再次起航。

　　也是在一个小时左右，渔船上的员工们再次感到渔网在海水中拖拽有些吃力，这次大家有了经验就开始慢慢收网。

　　第三网的收获跟第二网差不多，也是以金枪鱼为主，金枪鱼的收获数量达到五百条的标准还多出三十七条，其他的鲱鱼、鳕鱼被网到的也不少。

　　更不幸的是一些其他鱼类，这是意外收获，因为专门捕捞金枪鱼的渔网网眼都很大，很多本可以通过网眼溜走的鱼类可能在惊慌失措逃脱的情况下倒霉的被其它鱼阻挡留在网里。

　　暂且不说金枪鱼呢，就是其他的鱼类总重量就超过了两万斤，金枪鱼预算的重量二十万斤之上，两艘渔船轻装出发，而朝着海岸归去的时候整个渔船吃水线都高了不少。

　　等着两艘渔船拉着汽笛出现于海岸线的视野以内的时候，古弘宇远远还能听到始终坚守在海岸线上的人们的议论声。

　　“你们快看，渔船捕捞金枪鱼回来了！”

　　“不知道这一次短短四小时不到的时间里，古老板他们捕到了多少金枪鱼，也不知道这次金枪鱼够不够大家竞争的。”

　　“约翰，要真是这次金枪鱼竞争激烈的话干脆我们两家合作吧，据林经理告诉我们这片渔场里面的金枪鱼一条都是两三百公斤，到时候我们平分也能得到一百多公斤的金枪鱼肉，这样总比颗粒无收好吧？”一位酒店采购经理跟身边另一家酒店的采购说道。

　　“这个等会看吧，要真是像你说的一样我们就合作。”被称作约翰你地回道。

　　在他们身边有一位经销商庆幸地说道：“上次农场的和牛拍卖我就参与过，对于这家农场的一些农副产品我们得到一个结论，要就是想要争取到就必要要做好万全的准备。”

　　“咦，这次捕捞到的海鲜应该不少啊，你们看船舷都快被海水吞没了！”一位视力不错的人说道。

　　听他这样一说很多人也注意到两艘渔场的吃水线，再次纷纷议论道：“两艘渔船吃水线都比较深，这次捕捞成果一定非常理想。”

　　“天，这可是载重100吨级别的渔船，看样子这次收获真的不错！”一位对渔船吨位比较熟悉的人说道。

　　这个人说的没错，这一次在渔场捕捞到的海产品在六十吨左右，但是还得加上渔船的自身重量和冷藏库还有造作员工，一百吨载重的渔船其实也只能装载最多七八十吨的货物不然就有倾覆的危险。

　　随着渔船的靠近，海岸上的人群更加激动，老远就开始对着渔船上的员工喊道：“嘿，师傅，这次出海打了多少金枪鱼啊？”

　　“收获怎么样？”

　　“这次金枪鱼的价格是多少？”

　　“难道又是拍卖吗？”

　　“……”

　　不过船员没有理会他们，只是在渔船靠岸的时候上面的几名员工才来到甲板上不断对围过去的人群大声喊道：“你们让一让，渔船就要靠岸了，别不小心磕着碰着！”

　　见到实在是难以说服还在蜂涌过来的人群，二表哥从驾驶舱中走出来拿着扩音器对着人群说道：“都别急，从渔船回来的状态很多人都能看出来，这次捕捞收获不错，金枪鱼的总重量超过二十万斤，不过它的价格只有等老板才能告诉你们。”

　　游艇就跟在渔船后面，不过它确实停靠在专门的港口码头，就在二表哥和经销商们交流的时候古弘宇带着林飞宇和叶海等人已经赶了过来。

　　“看，这几位就是农场的老板和经理，我们找他们去。”一位眼尖的人看着古弘宇他们马上喊道。

　　随着他的说话声人群立马改变方向朝着古弘宇他们围了过去。

　　古弘宇笑了笑：“想必大家也不想跟我啰嗦是吧，那我就直话直说，这次出海捕捞的金枪鱼重量超过二十万斤，其他鲱鱼、鳕鱼、石斑鱼等海产品也有两三万斤的样子，应该能满足你们其中一些人的要求，接下来就请林总经理把详细情况告诉大家吧！”

　　林飞宇正了正被挤得皱巴巴的衬衣，然后四平八稳地说道：“在场的人都是想购买我们农场的海鲜吧，而相信大家都在关心这些海产品的价格，因为是第一次大批量的进海捕捞，这一次我们农场制定各种海产品的销售价格如下。”

　　“除了蓝鳍金枪鱼的价格是平时市场上的同类产品价格的六倍之外，其他的鱼类包括黄鳍金枪鱼都按三倍价格销售，另外我们对蓝鳍金枪鱼还实行限售，每位经销商或者采购人员最多只能购买两条。”

　　话音刚落很多经销商们又开始议论起来，有拍着胸膛暗说幸运的，也有一些实力强大的经销商们非常沮丧。

　　“还好还好，一两条几百斤的金枪鱼足够我们酒店消耗一段时间了。”一位采购经理说道，这家酒店对一些高品质美食实行的是每天限量销售，金枪鱼正好算在那种极端品质的美食当中。

　　“你一家酒店倒是没什么，但是我负责的可是一家连锁酒店啊，还是以海鲜为主打的酒店，一两条金枪鱼能管几天时间？”在他身边的另外一位采购经理说道。

　　而更多的经销商们更是愁眉苦脸，跟他们合作的酒店、高级会所很多，这次要是只能采购两条金枪鱼回去那他们该怎么分配呢？

　　“古老板，两条的限售政策是不是太少了，这不是在为难我们吗？”一位经销商直接对着古弘宇抱怨道。

　　“是啊，我们也是长期的合作伙伴了，你也知道两条金枪鱼完全不能满足我们的需求啊！”另一位经销商跟着说道。

　　古弘宇抱了抱拳：“非常遗憾，我们渔场的出产量只有这么大，大家都是相信我们渔场出产的海产品，不然不会一直等在岸边，现在我也不能厚此薄彼，让一些人空手而归啊！”

　　“大家别议论了啊，最顶级的蓝鳍金枪鱼大家都知道并没有固定的价格，不过按照最近一段时间的行情和走势，我们老板做主让利所有合作伙伴，每斤金枪鱼的售卖价只有两千澳元，机会只有一次，错过可就没有了！”林飞宇在一边喊道。

　　“两千澳元一斤，这个价确实物有所值。”

　　“没想到这一次古老板居然如此好心，不管了两条就两条吧我一定要买下来。”

　　“良心发现啊，之前不管水果蔬菜那个价格全都异常昂贵，难道古老板大发善心、改做慈善了？”

　　“买买买，大家都别和我抢。”

　　“……”

　　就在各人争相排队、打着电话的时候，一些聪明的经销商默数着在场打算购买金枪鱼的商人，立马在这里面找到了一丝商机。

　　只见一位经销商离开排得靠前的队伍急急忙忙的朝外面跑去，也不知道他为什么放弃廉价购买金枪鱼的机会。

　　不过就在很多人看不懂眼前的局面而感到困惑的时候，一些在队伍中的人发现了端倪，也立马离开了队伍朝着远处跑去。

　　就连古弘宇在一边都揣摩不定他们想法的时候，很快刚才脱离队伍的经销商回来了，而这次是有人跟着他回来，一边走还一边小声的说着什么。

　　要说其他人因为环境的噪杂听不清，但是古弘宇听力非常敏锐，他此刻正听见那位经销商跟和他走在一起的那两人说着话。

　　“……刚才我说的你们明白了没有，我现在再跟你们说一遍，你们要做的唯一一件事就是排队，看见没有，就是前面这一排长长的队伍，等会轮到你们的位置你们就跟农场的那位应该是主管说购买两条蓝鳍金枪鱼知道吗？”

　　“不需要说多余的话，只等着他们统计了之后剩下交钱的事情我来办，另外事成之后每人一千澳元，要是对我有疑惑，我可以提前给你们每人两百澳元怎么样？”

　　那位经销商说完之后，另外两位可能只来农场游玩的普通人就立马回答道：“这点事情简单，你放心吧！”

　　听完他们的对话古弘宇乐了，此刻他才明白这些经销商们是怎么找到了商机的，在这排长长的队伍中，古弘宇一目十行的扫视过去应该只有两百多个人，但五百三十七条金枪鱼没人限购两条的话，那需要最起码两百六十八人才能把金枪鱼卖完，那些经销商们这是去找人头凑数来了。

　　真亏他们在这么短的时间里能把这个不是商机的机会给找出来。

　　之所以没能找到太多人那也是有原因的，本来排队这边时间很紧，要是耽搁的时间多了说不定队伍的位置就被别人抢了，贪多的后果就是把自己的那份购买金枪鱼的机会都错失了。

　　这不，跟他一样想法的人这会也相继回来，一些经销商找来两人，一些经销商找来一人，有的转了一圈结果一个人都没找到的也有，只有最厉害的一人找来了四个，和他一起的话就能购买十条金枪鱼。

　　看到这里不止是古弘宇，很多人都会意过来了，不过等大家都明白这个道理的时候他们可不敢轻易的让出队伍，因为大家心里也有数现在的名额跟金枪鱼的数量其实相差不多。

　　古弘宇没有阻止这样的举动，就这些金枪鱼和名额，别人凭着精明的想法找出这个漏洞也算聘任本事不是么！


第839章 仙源农场品牌形成

　　“大家好，这里是央视二套财经新闻，刚刚接到本台澳洲记者报道，前年才去华夏自办农场创业的古弘宇先生，继前不久和牛以拍卖的方式售出天价的消息，就在今天早些时候，渔场的海产品又卖出了4亿多澳元，称之为奇迹也一点不过分……”

　　有了上一次和牛卖出天价的事情，华夏驻澳洲的新闻媒体对于古弘宇的农场非常关注，这不听闻要捕鱼的消息驻澳的记者徐守军就急冲冲的赶到澳洲农场向华夏央视提供了非常及时的新闻。

　　虽说没有上第一套的新闻不过央视二套的财经新闻还是有很多非常重视的观众，让电视这么一播报，古弘宇的澳洲农场再次引起国人的目光，接下来没多久他成立的仙源网站访客人数急剧上升。

　　特别是里面的留言更是五花八门说什么的都有。

　　“我勒个去，就是银行印刷钞票都没这么快吧，这短短几天的时间啊，农场光这两笔业务就挣了十多亿澳元，几十亿华夏币，古老板你真是一个农场老板？”

　　“我现在十分肯定的说古老板一定是财神爷的私生子，不然我实在想不出他挣钱的速度会这样快！”

　　“以专业的角度来说古老板手里面掌握着别人不知道的秘密，他掌握的东西对于种养殖非常有帮助，要是古老板继续在国内的话说不定某些领导会让他把这个秘密说出来，不过现在在澳洲那里对个人的隐私保护还是非常到位的。”

　　“呵呵，看样子楼上对古老板不是特别了解嘛，就在前年下半年古老板为什么在国内做农场搞得有声有色居然灰溜溜的去了澳洲，这里面就有不可告人的阴谋……”

　　“楼上别吊胃口，有话就说有屁就放！”着急粗狂的网友在后面催促道。

　　“现在告诉你们也不妨，就是今年刚打下去姓徐的大老虎，当初就是这家的二世祖逼迫古老板把国内清镇开发区的产业全部转让给他，不过显然那位二世祖没有抓到重点，没有留下古老板发展农场的秘密，现实版的买椟还珠！”

　　“那感情好，古老板这算不算因祸得福，要是在国内他还有这么好的前景吗，说不定以后事业做到一定程度不是徐家出手，也有其他眼红的人出手。”

　　“就是就是，在国内从事农业发展只能租用土地，好像是三十年还是五十年，那到期之后那些土地就收归国有，如果到时候不能续租，那土地上建好的建筑和投入的资金怎么算，这不是坑爹么！”

　　“还是国外好啊，就以现在古老板在澳洲的大农场来说，购买土地的价格其实并不贵，而且一经买过手那祖祖辈辈都是古老板的，想到这里都感觉非常舒坦，特别踏实！”

　　“希望古老板挣钱越来越多，像古老板这样有爱心的富豪国内真不多见，同时也希望古老板在慈善的道路上坚持走下去，帮助更多需要救助的贫困家庭和人们……”

　　“不过这段时间我听说古老板又回国投资了，还是和老外一起的，投资的项目就是他以前在国内没有做完的项目，而且这次的投资金额听说打到了两百亿美金，在清镇还要修建很多地标性建筑呢！”

　　“说到这个我最清楚了，清镇开发区辖下是一个村庄，这两百亿美元就对这十一个村庄进行全面开发，并且每一个村庄以后建成之后都有不同的特色，值得一提的是在这些所有规划项目中基本上都是观光农业和户外运动项目，除了几个水果深加工工厂之外没有任何一家工业工厂，这才是秉承绿色生态健康的发展理念呢！”

　　“哦，这是我第一次上仙源农场的网站，以前还真不是特别关注古老板的消息，挺你这样一说今后还真得留意清镇开发区的情况，说不定以后项目建好就要过去瞧瞧。”

　　“想法跟我一样，古老板澳洲农场太远了我消费不起，不过在国内的那个清镇开发区我一定要去看看，就是现在我都能想像得到那里的风景石多么美丽迷人。”

　　“那你们不用等待，清镇这里有几个村落在古老板没离开的时候就规划得很好，现在的整体开发都没有什么改动，特别是开发区下面的红湖村景色最为靓丽，现在冬季正好可以过来滑冰，在那片大湖上滑冰非常爽！”

　　“……”

　　留言比比皆是，和牛和金枪鱼接连销售热潮不仅带动了国内游客千万清镇游玩，更为重要的是极大的增强了澳洲仙源农场的名气。

　　现在很多国外高级餐厅都以具有仙源农场出品的菜肴为荣，没有仙源农场出产的农产品无形间感觉档次都要降低很多，而顶级餐厅而以有仙源农场的和牛肉、金枪鱼销售而备受食客的青睐。

　　“宇哥，这是上个月我们农场的财务报表。”眼看着又到了十二月份初，华夏还在寒冬的侵袭之中，不过澳洲依然到处都呈现着无穷的炎热，山庄里面这一天是各个部门统计上月财务账表上交的时候，没过多久梅凝就拿着一叠账表兴匆匆的走进了古弘宇的书房。

　　古弘宇接过上月农场统计出来总体盈利状况，一看面上就爬满了笑意：“哦，情况还不错，看样子即使不动用以前的老板，国内的投资我们也不需要操心了。”

　　十一月份澳洲农场蔬菜种植基地、果园、酒坊、牧场、渔场、休闲中心、社区门市经营总体创造的销售金额达到80亿澳元，农场的销售额再创新高，不过也因为和牛和金枪鱼的获利，古弘宇超额支付给员工一笔不错的奖励，总体的纯收入还是有大幅度的增长。

　　而随着澳洲农场的名气日隆，两年多一直品质的保证，形成的良好口碑让农场出品的任何一项农产品都非常畅销，全球的销售公司都在使劲的催着林飞宇要更多的货源份额，和古弘宇很熟悉的几名销售公司老总还把电话直接打到他那里，这里面波什就算其中一个。


第840章 仙源慈善基金

　　又向古弘宇抱怨的也有向他感激的，就在接了几个销售公司老总打来的电话之后，古弘宇直接把手机关机，一切事物都交手给林飞宇处理去了，古弘宇不想干涉林飞宇的事情，偷闲都来不及呢要不然何至于会找来林飞宇以及私人秘书黄嘉怡。

　　带着梅凝还有快满月的乖乖女小曦趁着外面的天气阴凉打算到农场社区转一圈，好久没有安安心心的逛农场员工社区了，现在员工社区第一第二社区全都修建完工，并且社区的花园、喷泉全都建好，里面的套房除了固定预留的二十套，其余都差不多让员工挑完了。

　　“这里可真热闹啊！”怀抱着小曦梅凝走在社区里面梅凝感叹着说道。

　　古弘宇陪着她们坐在社区林荫下的木长椅上，笑了笑说道：“恩，也有些超乎我的意料，现在我们社区光是员工就是接近两千人，从国内来的一千多，在澳洲招聘的员工四五百，除了极少数没在这里居住绝大多数人都把这里当做了家，他们都还把家人带了过来，这片社区居住的常住人口就有七八千人之多，就这些人口就比澳洲的一些小镇人口就多很多。”

　　指了指往来络绎不绝的游客：“你再瞧瞧他们，我们农场以前每天接待的游客数量都有好几百人，现在农场名气大了一天接待游客上千人，以后说不定就是上万人都很有可能。”

　　说话之间小曦居然也从睡梦中醒转过来，萌萌的望着古弘宇和梅凝之后，居然费力的抬起小手指着他们呵呵笑了起来。

　　“这小家伙是不是怪我们刚才没顾着她呢！”梅凝说话之际对着小曦逗弄起来。

　　这时候风好似突然变得狂躁起来抛却了之前的温柔，看着天空远处有一大团乌云朝着农场这边飘来，古弘宇赶紧说道：“看样子快下雨了，小曦给我抱吧，我们快点回去。”

　　还好离家不远，等着古弘宇抱着孩子带着梅凝回到家不久外面狂风就带着雨点淅淅沥沥的下了起来，滴在坚硬的石板上又飞溅起细碎的水花。

　　“这雨可来的真够快的，刚才我们正担心你们回不来呢！”看着古弘宇跟梅凝回家母亲笑着说道。

　　“刚才宇哥看着天色不对劲就带着我们立即回来了。”梅凝轻轻柔柔地回道。

　　看着外面狂风暴雨的下着，母亲把视线从窗外收回来：“看样子今天是不能出门了，我们一家人正好聊聊天。”

　　“妈，有事？”古弘宇把小曦递到梅凝的怀里转头问道。

　　“没事就不能聊天了吗？”母亲嗔道：“还不是你回国一待就是两个月，我们一家都好久没有单独聚在一起说话了吧？”

　　“恩，行吧，你说还不成吗？”古弘宇自找没趣马上顺从了母亲的意见。

　　父亲在一边给解了围：“是这样子的，我们来澳洲也一年多没回国了，眼瞅着你大伯的七十寿辰就要到了，我跟你母亲商量了一下这几天准备回国一趟，小宇，要是你没事的话也跟我们一起回山城看看大伯吧！”

　　“啊，大伯都快满七十了吗，时间还过得真快呢！”古弘宇惊讶地说道。

　　“可不是咋的，要说到澳洲这边我们很习惯，就是农场很多员工的长辈都跟我们很熟悉一点也没有不适应的地方，不过在老家我们还是有很多牵挂，老一辈的兄弟姐妹都还在，应该走动的亲戚不能断了往来。”父亲解释道。

　　古弘宇点点头：“这件事应该回去，大伯大寿还有几天时间，堂哥也在农场他也要回去吧？”

　　“恩，这古勇虽然年纪比你大，不过却是一个实诚的人，很多话都憋在心里，再怎么说你都是他堂弟兄他爸过寿这么大的事情说什么也应该给你说吧！”母亲唠唠叨叨地说道。

　　“妈，那是堂哥性格问题，这次我跟你们一起回老家，顺道回华夏我还又一件大事情没有落实呢，这件事可不能拖沓。”古弘宇语气肯定地说道。

　　梅凝疑惑地问道：“清镇的事情啦奥布里不是隔三岔五就给你汇报吗，那里一切都在正常的轨道上运行，国内你还有什么事情如此重要？”

　　古弘宇解释道：“你们忘了这次回国跟我一起来澳洲的娟娟和贺小海一家，他们这样的家庭在国内偏远的山村其实还有很多，挣扎于贫穷甚至死亡威胁的家庭个人需要社会对他们多一些关爱，我打算成立一家针对于贫困、疾病救助的慈善基金会。”

　　“这事宇哥你之前怎么没跟我们说呢？”梅凝瞪了古弘宇一眼。

　　古弘宇挠了挠头：“我回来之后农场不是接连好几件大事吗，再者你又生小孩子，我就让林飞宇在国外成立了一家慈善基金会，里面暂时只有我注入的一亿美元，到时候我们回国就以这个慈善基金会对社会需要救助的人群进行帮助。”

　　“好，这个基金会成立得好，小宇你不知道你爷爷在世的时候就常说，人这一辈子就要多积善行德，这样的人才能行的端走得正，你还记得不以前在农村的小沟小河上的石桥旁边立有一块石碑，很多石碑上都有你爷爷的名字，虽然那时候没出钱但是建桥的时候你爷爷出了劳力，付出了艰辛的汗水。”

　　父亲激动地说道：“现在你有能耐了，那你就能帮助更多的人，这也是跟后人积德啊！”

　　岳父同事赞同地说道：“穷者独善其身达者兼济天下，小宇，你的做法非常好，基金会名字叫什么？”

　　“就叫做仙源慈善基金，跟农场名字一样。”对于取名古弘宇真没什么含金量，当时林飞宇问他的时候懒了一下让他按照农场名字就可以。

　　岳父听了一愣，不过嘴里面反复念叨着“仙源”几个字，想了想说道：“恩，这个名字初听起来跟慈善没有联系，不过仙源还是有寓意的，顾名思义仙源慈善基金，只要被我们救助对方就好像碰到仙缘一样吧！”

　　而岳母这没有想岳父一样牵强附会：“名字很好听的，别听你岳父说的，他还能知道名字好坏，什么事情去学习了拆字相学了，只要能正真做慈善什么名字都行！”


第841章 全家相聚小镇

　　处理完澳洲农场方面的事情，这一次古弘宇携带家人重新乘机直上海虹桥机场然后转乘到山城。

　　上次回山城还是前年年底呢，当时梅凝还只是古弘宇的女朋友而以，而现在梅凝不但和古弘宇成为一家人，而且还是两个孩子的妈妈，还真是时光荏苒、似水流年。

　　回到小镇的时候已经是夜幕降临，万家灯火陆续点燃，映着长江冬日平静江面看上去别有一番意趣，不过今天是无人去欣赏这些景色。

　　虽然镇里就有一套房屋，不过几年没住人大家都没打算回去。

　　堂哥随着古弘宇一路回到小镇，这时候老实巴交的他叫古弘宇今天就回农村，但是古弘宇想了想一大家人就拒绝了堂哥的邀请，而堂哥呢他可等不到明天，就连夜赶回老家。

　　找了一家快捷酒店古弘宇就带着一大家人住了进去，要是之前的话父母会唠叨着说些反对意见，不过见识了古弘宇挣钱速度，也慢慢适应了一些有钱人的生活。

　　放下东西古弘宇就拿起手机给弟弟古弘宸去了一个电话：“我们已经到小镇了，你们回来了吗？”

　　电话中只听见小弟爽朗的笑声：“我们小茜刚到山城了，不过今晚我们两打算就在市里住一晚上，明天早晨再回去。”

　　“也行，我们回到小镇也没回家呢，还不是一样住在外面的酒店里，又是飞机汽车的我们也都累了，等着吃过饭就早点休息呢，你们也是，就这样吧！”说着古弘宇挂断电话。

　　这时候母亲带着淘淘敲门走进古弘宇和梅凝的房间，看着刚放下手机伺候小曦的古弘宇说道：“给小孩子穿衣服都笨手笨脚的，你让开还是我来吧，大家就在等你们出去吃饭了呢！”

　　“妈，这不是有小孩子行动自然会受到影响。”古弘宇回了一句：“哦，对了，刚才我跟小弟去了电话，他们也到山城市里了，不过打算明一大早回来。”

　　听了古弘宇的话母亲道：“明天就明天吧，反正回到小镇同样住酒店，就是不知道这段时间弘宸这孩子瘦了没有？”

　　梅凝这时候从洗手间出来笑着说道：“妈，小弟不是有小茜照顾着么，放心吧她一定会把弘宸照顾得好好的。”

　　“就是，我们隔三岔五大老远从澳洲给他们邮寄蔬菜水果，这小子身体差不了，怕只怕平时运动少了营养过剩啥的。”

　　“狗嘴吐不出象牙来……”母亲责骂道。

　　古弘宇厚着脸皮笑着说道：“狗嘴当然吐不出象牙，只有大象才有象牙嘛！”

　　见到古弘宇死缠烂打的样子母亲最后难得理会，看着大家都收拾得差不多了抱着小曦带着淘淘就率先朝屋外走去。

　　简单的吃过一顿晚饭众人又回到酒店，平时小曦都是父母在带，晚上老两口觉得古弘宇跟梅凝照顾不好小孩子就剥夺了他们的权利，而淘淘也被他的外公外婆带走，房间顿时只剩下古弘宇跟梅凝两人。

　　都差不多一年时间没和梅凝亲热了，有时候是在忍受不了就让梅凝特别给他服务一下，但是哪有真刀真枪的才叫舒爽过瘾呢！

　　不过今晚这个绝佳的机会梅凝却怎么也不然古弘宇得逞，梅凝有些传统思想，到现在生下小曦还差几天才满月，心里认为必须过了这段时间才能那个行为，但是有空间泉水和古弘宇真气的修复那些遗留隐藏的伤病早就被拔除了。

　　另外一方面也许是梅凝矜持放不开，住进酒店之后一切行为都小心翼翼。

　　看着坚决不从的对方古弘宇只能妥协，钻进被窝安心打算睡觉毕竟明天全家会回农村大伯家。

　　然而就在此刻，古弘宇感觉到下半身有条腿搭了过来，然后梅凝悄声附在他耳边说了一句让古弘宇立马狂喜。

　　“真的？”

　　“恩……”即使在微弱的床头灯光的照射下古弘宇还是能够清晰的看到梅凝娇羞魅惑的神态，太诱人了！

　　稀里哗啦的脱掉内衣裤，只见梅凝整个人钻进被窝，立马古弘宇已经坚挺的下身就陷入到一个温暖湿润的地方，那种感觉无法用语言描述……

　　女人是一个盆景需要园丁时常浇灌，这不经过滋润的梅凝在第二天一早就显现着魅惑众生的仪态，古弘宇同样神清气爽，显得格外的精神。

　　吃过早饭没多久，时间刚刚来到九点古弘宇手机响了，一看电话是小弟弘宸打过来的，古弘宇马上问道：“你们回到小镇了吗？”

　　“是的，哥，你们在哪里呢？”电话里传出小弟的声音。

　　古弘宇说道：“现在大家正在收拾东西马上出门，你去车行租两辆奥迪车吧，你自己开一辆另外一辆让车行的人给我送到酒店大门这里，我住的地方叫渝都酒店。”

　　“恩，好的我这就去办！”对方回了声就挂掉电话。

　　没多久古弘宸和焦小茜就和古弘宇他们在酒店相聚了，等着古弘宸刚走下车母亲就率先走了过去：“弘宸，这段时间生活工作上还顺利吧，恩，看着还不错，人跟你哥一样精神，没变瘦，说起来我还要感谢小茜呢！”

　　“瞧你说得，阿姨，这是我应该做的！”焦小茜表现的非常大方，不做在母亲面前又格外低调谦虚。

　　古弘宇走了上去，轻轻擂了擂小弟的肩膀：“很好身体蛮结实的，看来这段时间没放松身体锻炼，我送过去的蔬菜水果味道还行吧？”

　　“哥，真谢谢你呢，你送过来的蔬菜水果非常好吃，就凭着这些东西蔬菜水果我们公司的好多员工还找到了另一半呢！”也许是想着都有些不可思议古弘宸说到这里的时候笑了起来。

　　古弘宇也是朗声回道：“这是不是正印证了一句话，征服一个女人的心首先要征服对方的胃是吧，既然如此下次我让农场给你们邮寄的数量增加一倍，要是不够你再告诉我。”

　　学软件的人女生相对较少，在到了谈恋爱的岁数因为圈子的原因大多数男生很难找到女朋友，要是小弟的公司能够利用这些食物改变男员工的恋爱问题，想必他的公司以后即便在招聘员工的时候也会有很大的优势吧！

　　“好了，你们两兄弟少说两句，现在该回农村里大伯家了，早些回去说不定还能帮上什么呢！”父亲过来阻止了两人的交谈。

　　“好吧，等会聊！”古弘宇跟小弟打声招呼就上了租来的奥迪A6，一家人两辆车立马朝着小镇的一个出口驶去。


第842章 受热议的古家人

　　几年的时间，小镇乡村除了靠近公路两旁多了一栋栋两层楼的砖房，其余似乎全然没有丁点变化，真要说一点感觉的话那就是村中的土地荒芜的面积更多了。

　　沿途看着这样的景象古弘宇真觉得有些可惜了，不过他没动回乡的念头，他们所在的小镇本来就是市郊处于开发的边缘，周边虽然有一座大山，不过环境还是遭受了一些破坏。

　　这还不是重点，也是因为这些村庄有可能被工业园区征用，别看那些荒地就这样荒芜着没人耕种，但是一旦有人征用土地的话那些土地的户主就会站出来，要价主意让人望而却步。

　　这些都跟古弘宇没有关系了，汽车行驶十多分钟，穿过一道山梁越过一片树林，大伯和父亲小时候生活得祖屋便出现在眼前。

　　也许是大伯今天过寿的原因，大伯家的院坝中还有小院外的树林中都摆满了桌椅，在院坝的一角搭着红砖砌成的简易灶台，一位肥头大耳的厨师正在灶边忙活着，一些山城传统蒸菜的香味正四处飘散。

　　这个时候来得算是比较早，古弘宇就把轿车停在公路边，尽量不占用公路更宽的面积不然乡村公路后面来的车辆就过不去。（不知道其他地方乡村公路是不是这样，在作者老家乡村公路仅仅两辆小车能相互交错，要是驾驶技术不过关还真错不开）

　　“啊，大寿翁，你家老幺古建明一家人回来看你来了。”一位过来帮忙的村民看着古弘宇一家走进院子急忙朝着堂屋喊道。

　　其实现在根本不用那位村民呼喊，大伯已经在堂哥的陪同下走了出来，看着古弘宇一家大伯激动地说道：“都回来了，几年没见现在都是一大家子人了，快进屋坐坐。”

　　因为环境大伯跟父亲好久未见，亲情虽然不能隔绝但是那种亲密感还是随着岁月流逝而悄然变得淡薄，此刻大伯的说话有些生疏感。

　　不过古弘宇不会让这种亲情变了味道，把手里的礼品递到堂哥手里恭敬地说道：“大伯看上去起色不错呢，虽然大城市做什么都方便，不过还是农村养人。”

　　“哈哈，还是小宇了解我的想法，在城市里面虽然什么都方便但真正说到吃的喝的农村人都比城里人强，我们吃的全是农家肥浇灌的蔬菜水果，喝的是纯粹原生态的山泉水，住在农村我感觉心里踏实。”大伯笑呵呵地说道。

　　走进砖石砌成的两层楼房屋，这会大堂哥出钱修建的，现在大堂哥和大嫂在城里工作屋子也就是大伯两老口在家看着。

　　把礼物放到二楼楼上，再走出房屋的时候二伯一家也回来了，同他们一起的还有大堂姐、三堂姐，好久不见大家都有些客套的打着招呼。

　　随着时间临近中午，房屋周围院落、树林拜寿的人逐渐多了起来，有本村的村民还有很多远道而来的亲戚朋友，都是比邻而居的村民大家都比较熟悉，人一多小院顿时变得非常热闹。

　　从堂哥口里听说，今天大伯办寿宴一共办了三十桌，然而粗略计算今天到访的客人很有可能超出原定的安排。

　　还好这一次请来的一条龙准备的食材比较充裕，大伯立马让那位胖乎乎的大厨重新多预备五桌的菜肴，因为是新增加的宴席这几桌可能有些菜肴会欠缺，不过那都无所谓了，一般人数超过预订宴席的时候本家至亲都会最后上桌，那五桌基本上都是自家人吃，少两道菜也不会在乎。

　　宴席大伯安排在中午十二点零八分，农村人嘛在这个大喜的日子更好图一个吉利，在中午十二点整的情况下，大伯的至亲晚辈都回到堂前跪拜，古弘宇跟梅凝毫无意外也要上前，就连一岁多的淘淘也被古弘宇领着。

　　这时候是祝寿客人最为关注的一刻，从每一位寿星前面跪拜的人数就能看出这家人出没出能人，这也是很多农村人变相的攀比吧。

　　然而今天显然是古弘宇一家受到的关注更多，很多村民都对他们指指点点并且小声的议论着。

　　“看到没有，跪在老寿星面前第二排左边的几人就是古建明的老大老二，挨着他们的两个女的肯定就是他们的老婆了，老大古弘宇现在都是两个孩子的父亲了呢，听说他现在老有钱了。”

　　“切，这算什么新闻，古建明家的老大何止用有钱来形容，要我说他去年都能上什么什么富翁排行榜，这次他大伯过寿古建明一家还是专门从国外回来的呢！”

　　“这几年关于弘宇的消息很多，以前听说是在国内建了一家农场，不过后来被国内有权势的人看上给逼走了，之后他又去了澳洲在那里买了大片的土地建了一个更大的农场，前一阵子中央电视台都播了弘宇农场的新闻。”

　　“这我知道，说出来真吓人，弘宇在澳洲的农场前阵子买了几百头牛、几百条鱼就分别赚了五亿澳元和4亿多澳元，听电视新闻说算成华夏币的话有五十多亿！”

　　“五十多亿，我的勒个乖乖，我们镇一年都没有这多收入吧？”

　　“我们镇？别说我们镇经济条件还不错，我看最起码十个镇能不能比得过！”

　　“那么多钱要是堆在一起不知道要多大的房子才能装得下？”

　　“真是不能想象，在我们当地就算是百万元户都是很有钱的人了，没想到古建明家已经这么有钱了！”

　　“以前他们家多艰难啊，两个小孩都要上学，那柳元兰身体又不好，我记得他家前些年还问我借过钱呢，谁曾想现在彻底翻身了，古建明他们也算是苦尽甘来啊！”

　　“你们刚才一说我现在才发现，你们看古建明和柳元兰，这两人气色多好，古建明我记得他前些年头发就有很多花白了，而此刻满头乌黑的头发不会是染得吧，要说他染发这也说得过去，但是柳元兰身体虚弱的情况大家都知道而现在一点不像！”

　　“唉，有钱人什么毛病治不好，他家老大弘宇这么多钱，全世界找医生总能有治疗得好他们病情的人，再加上养尊处优心里一旦没有负担啊，这人哪能不显年轻啊！”


第843章 投资一笔小钱

　　留在村里的村民很多都是上了年纪，这些人对于网络媒体可谓是两耳不闻，这不古弘宇的很多情况起码有一半的村民并不知晓。

　　现在趁古弘宇拜寿的时候熟知详情的村民把有关他的事情一件件说出来，让整个坐在宴席上的村民们震惊不已，有些人甚至离开正上菜的宴席走到那些说的头头是道的人的身边侧耳倾听。

　　一时之间古弘宇一家的传奇便从这个小院像脱了线的风筝越飘越远。

　　诚诚恳恳的给大伯磕了几个头，得到了大伯给予的红包，没等古弘宇拆开耳边就传来了一些小孩子欢喜的笑声：“哇，这次爷爷给了我666元。”

　　不过也没等这些小孩子高兴多久，那些红包全被家长们给收缴，留给孩子的最多的一个是四堂哥，给了六十六元，其他小孩子以十六块居多。

　　淘淘这小子拿着红包跟其他孩子截然不同，反而主动把红包递给梅凝，让很多村民和长辈面对这一情况对淘淘另眼相看，一岁大的孩子居然就这么懂事，长大哪还是个简单的角色！

　　就在周围村民对着古弘宇一家指指点点小声议论的时候，这时候寿宴在一长串鞭炮响声当中正式开始。

　　农村宴席的主菜还是那些，传统的八大碗，猪肉肘子、鸡、鸭、鱼，不过随着生活水平的提高还是有些富裕一点的村民举办酒席的时候会把海鲜加入到里面，在内陆城市山城有海鲜的宴席立马就能提升宴席的档次。

　　兴许是因为古弘宇非常有钱的原因，在这社会一起朝前看的当今古弘宇包括他的家人在大伯寿宴上被安排跟寿星同坐一桌的殊荣，这在很讲究传统习俗的农村可不是一件小事。

　　主桌除了大伯、二伯、父亲和村里村支书以及村主任，剩下小辈中就只有古弘宇、古弘宸两兄弟，这可见大伯对古弘宇一家的看重。

　　开席之后，古弘宇示意小弟按照习俗对大伯敬了一杯酒，之后村里面的领导逐渐和大伯摆谈起一些家长里短的事情，最后那些话题逐渐引到古弘宇身上。

　　只见村里的皮支书突然对着古建明说道：“古老弟苦日子可算是熬过来了，你家的弘宇、弘宸都大学毕业开始挣钱，以后你就等着享福吧！”

　　父亲举起酒杯跟皮支书碰了一下笑着说道：“呵呵，是啊，现在我们一家人都在澳洲，在那里我们什么都不用操心，住在农场里面不远的地方就是大海，我跟柳元兰都非常适应。”

　　遇到以前一些认识的老熟人，父亲没来由还是有些止不住的产生一些优越感，在这些人面前说一些国外的风土人情看着对方惊讶的表情父亲也忍不住感到非常的自豪，虚荣心人皆有之，父亲平时没有显露出来但这时显露无遗。

　　皮支书听了之后露出向往的神情，忍不住感叹道：“这样的生活谁不羡慕啊，不过那可不是我们这些普通群众能够享受得了的，你看我们村吧，千亿级工业园区明明就在旁边，可是这几年国内经济也不景气，村里面还是老样子村民们苦于没有发家致富的出路啊！”

　　“是的，我们回来的时候看着很多土地都荒芜了，那些以前可都是良田沃土，就这样任它荒芜下去土地没几年可就废了。”父亲随着皮支书的思路走。

　　古弘宇在一旁倒是有些听明白了村支书话里话外的意思，不过他没说好歹继续对着桌上的长辈敬酒。

　　轮到二伯的时候，二伯爽快的干了小瓷杯里的白酒，也是话里有话地说道：“小宇，最近你的新闻我们可都是听说了，你看你又是在澳洲开创那么大的局面，又是在甘省的清镇投入几百亿的资金，想没想回山城发展发展？”

　　二伯借着血缘关系说话就没皮支书兜兜转转了，不过二伯心里的想法跟皮支书的想法可截然不同，皮支书的想法是让古弘宇回到村里对村里进行投资，而二伯的想法就是只要古弘宇投资，他能搭上顺风车就成，因为二伯曾经分析过古弘宇这几年的经历发现他完全没有投资失败的案例。

　　不过显然皮支书没有意会这层意思，听着二伯的建议激动地说道：“恩，二兄弟说的没错，弘宇既然能在外面创造一番事业，村里也有充分条件嘛，你在村里看看，选中地方同样可以搞农场什么的嘛！”

　　这话算是说开了，父亲也明白了村官的意图顿时不怎么说话了，他不是没想过回山城小镇做点事情让以前瞧不起他的人都高看一眼，不过他真的习惯了无忧无虑自由自在的生活，不想再去劳心劳力。

　　古弘宇心里想了想，要他回村投资这是不现实的，虽然在农村有发展前景，不过以后又遇到像徐大少一样的家族怎么办，现在有清镇开发区和澳洲农场就可以了，没必要在扩大经营范围，现在金钱对他来说只是一堆数据。

　　不过想到能在腾冲一下捐款五千万，何不干脆满足二伯和村支书的心愿在村里投上千把万的资金，修建一个规模不大不小的农场满足山城顶级酒店的需求，也变相让父亲在村中特有脸面不是吗？

　　想到这里她脸上泛起笑意：“来来来敬皮支书和李主任一杯酒，我跟弘宸都是小辈还请长辈给几分薄面，刚才皮支书和二伯既然发话了，我自然不敢不从，要不我现在表个态等今天寿宴过后我对村庄进行考察，在村里投资一千万左右修建一个农场，尽我所能对家乡做一点贡献。”

　　“真的，小宇没有开玩笑？”村主任听了古弘宇的话差点酒杯都没有拿稳，酒杯里面的酒水洒得满桌都是。

　　古弘宇给他满上回答：“当然，就在村里开办一个仙源农场的分会场，不过以后主持这方面的事情让二伯出面，我现在负责澳洲和清镇的事情可能会忙活不过来。”

　　皮支书喝掉杯中的酒兴奋地说道：“我理解，小宇是做大事的人，一千万在别人眼里非常多，不过跟澳洲农场和清镇相比只能算是九牛一毛，然而对我们村里可是救命稻草啊，实在是太感谢了！”


第844章 普通农民的现状

　　冬日山城难得一个非常晴朗的天气，中午吃饭和村里还有二伯达成初步投资意向之后，两位村官就急急忙忙的回村打印合同去了，而古弘宇则带着梅凝淘淘、小曦在村中到处闲逛。

　　父亲、母亲跟村里一些相熟的村民娱乐去了，山城麻将全国闻名，好几年都没摸过麻将的两人愣是被人强拉着去打牌，这次恐怕会出点血，不过这又有什么关系呢！

　　小弟古弘宸同样陪着焦小茜去村里四处转悠去了，焦小茜是北方人，对于南方的山山水水都表现出极大的兴趣，不然在村里还真找不到乐子让他们打发时间。

　　不过在他们外出之后，村民们又开始对他们一家议论起来。

　　“知道么，今天中午饭桌上古建明家的老大弘宇打算出资一千万在村里修建一个农场。”

　　“还有这事？古家这次真是发财了，随随便便一出手就是上千万，那可是一千万啊，他就不怕赔了？”

　　“一千万对我们来说是天文数字，但是对于古弘宇来说算得了什么，用电影里面的一句话来说毛毛雨啦！”

　　“你说古弘宇会把农场修建在什么地方去？”

　　“这个我怎么知道，听说古弘宇让他二伯全权负责，这里的事情他撒手不管。”

　　“也不知道以后农场里面的工资高不高，不然的话去农场干活也不错。”

　　“还真是呢，像我们年纪半百的农村人，一没文化二没技术，去农场种菜摘果的话还比较适应，就是不知道他们收不收呢？”

　　“我看这事等晚上去问问今天的大寿星，或者直接问古建明也可以啊，他是弘宇的爹多少还能做主不是？”

　　“……”

　　一大下午村里便把古弘宇回村投资千万建立农场的事情，还有古弘宇这几年来的经历都被人一下传播开了。

　　不过回村投资这件事关系着很多村民的切身利益，许多人利用到大伯家吃晚饭的机会不着边际的向没有个人询问，等着古弘宇带着梅凝在村里转了一圈回来的时候，居然有几个认识他的人直接拦住了他。

　　“小宇，你还记得不，我是你隔房的小叔呢，在你小时候我还抱过你呢！”一位年纪四十多岁的村民面对古弘宇笑呵呵地说道。

　　看着面相古弘宇有些印象，疑惑着问道：“小叔，你们几个把我拦着有什么事啊？”

　　“小宇，下午村民都在说你对村里投资一千万打算修建农场，如果到农场里上班每月能有多少钱？”小叔继续问道。

　　这件事虽然是二伯在负责，不过在工资上面中午吃饭的时候古弘宇略微跟二伯说了一下，在山城普遍工厂上班的工资也不过三千块钱左右，而农场招工也将会按照这个标准。

　　于是古弘宇对着小叔说道：“普通员工三千元工资应该没有问题，要是干得好或者农场效益好的话平时过节、年终都会有奖金。”

　　“真的，这都赶上我儿子在大城市打工的工资了，还不用出远门没那么多花费，小古老板你看我们能不能进农场上班？”一位村民满脸欣喜抢先问道。

　　古弘宇笑了：“农场以后会统一招工的，首先要求就是身体健康，对于年纪到没有明确限定，看叔叔伯伯身体都不错，以后进农场一定没有问题。”

　　“小古老板，我再问一句农场以后会招多少人，要是人多我干脆把我儿子女婿都叫来。”更小叔过来的另一位村民说道。

　　这位村民想得还真够远的，古弘宇耐心地说道：“这事还在还没定下来，这件事情我二伯全权负责，他以后说不定会常驻在农村，有新的消息一定马上告诉大家，你们都是本村人农场招工一定会优先选择你们的。”

　　“恩，你们老古家做的地道，远亲还不如近邻呢，本村人知根知底干活谁好谁坏稍一打听就知道，再说我们巴不得农场好了，只有农场发展好了我们大家得到的奖金不久多了吗！”

　　“……”

　　解释了一阵终于让几位村民离开了，古弘宇跟梅凝都吁了一口气，梅凝道：“这些村民还真是热情呢！”

　　“热情那是有目的的，以后农场就好了他们能够近水楼台先得月，农场的工资起码能缓解很多家庭的经济压力。”古弘宇说道。

　　梅凝纳闷地说道：“我看村里很多土地都荒芜了，那那些村民干嘛不自己种起来，这样也不至于让很多家庭继续贫穷下去啊？”

　　古弘宇苦笑着说道：“你不是农村出身的人，很多事情你不会知道，现在的农产品全是依靠肥料和农药催生出来的，从播种到收获村民会付出非常多的辛苦，但是依靠普通的种植农民刨除肥料、农药的钱根本挣不了多少。”

　　“不止这样，农民们种植蔬菜水果的过程中付出了艰辛还承担着很大的风险，要是他们种植的农作物遇到自然灾害或者其他原因导致农作物收成降低，这一年的努力付出不但没有盈利甚至还要倒贴种子、肥料、农药的钱，你说这能让农民有种地的积极性吗？”

　　看着梅凝一副思考的样子古弘宇继续说道：“现在的农业都是依靠大规模科学种植，那些传统种地的方式如果继续下去普通农民基本上看不到希望，种一年亏一年这也许就是传统农民的现实。”

　　“土地荒芜了，很多农民外出打工，每个月有一个稳定的工作相对务农来说就好了很多，这也是很多外出民工心中的想法，也是具有华夏特色的现状，农村劳动力大量外流，村里剩下全是孤寡老人和留守儿童。”

　　“宇哥，你太伟大了，你在红湖村清镇做的那些事情实在是挽救了那边十多个村庄很多家庭的生命啊，要是没有你去哪里投资的话，也不知道那些村民会变得怎么样。”梅凝感叹着说道。

　　古弘宇笑了笑：“我不过是适逢其会罢了，现在国内还有很多家庭群众需要我们去救助，做慈善这件事我想把它交给你来主持，以后你就是救苦救难的观世音娘娘了。”


第845章 省领导视察

　　和村里的投资协议签订速度非常快，古弘宇只管投资，剩下在村里寻找农场修建的地点，具体的筹措都有二伯主持，村里面尽一切力量协调村民征地的问题。

　　做完这件事情古弘宇就带着梅凝和岳父母还有两个小孩去了清镇，父母亲则继续留在村里打算还住几天，小弟弘宸最近这段时间工作也挺忙，不由分说大伯过寿的第二天下午古弘宇两兄弟连小镇的家都没回就各奔东西了。

　　“一年的时间清真变化好快啊！”奥布里迎接他们的小车还没有进入红湖村，岳父看着车窗外已经铺设炒油沥青的环村公路忍不住惊叹了一声。

　　古弘宇在这边介绍道：“爸、妈，这条环村公路和村庄的安置工作在整个清镇开发规划中是最为重要的一环，不止你眼前看到的，想必新建成的特色村庄都已经差不多完工了。”

　　“真没想到啊！”岳母也为现在的施工进程感到吃惊，不过接着说道：“小宇，要是之前你没离开红湖村的话，恐怕清镇的总体规划都建设得差不多了吧？”

　　摇了摇头古弘宇说道：“还是没这么快，而且当时我的很多想法现在看来也不够科学合理，幸亏这一次让奥布里主持清镇开发的事情，有一个专业团队存在找出了以前规划当中很多瑕疵，让规划布局更合理，特色更鲜明、以后的发展可持续性更强。”

　　“宇哥，慈善基金会的事情什么时候展开呢？”梅凝在一边问道。

　　古弘宇想了想：“虽然慈善事业刻不容缓，不过还得等两天，虽然是慈善基金不过从国外到华夏展开工作还得经过一些部门的审批，走几道程序，这事我让林飞宇在办，要是搞不定的话我再找陈大哥吧！”

　　“恩，那好，这两天你有事情就去忙，我正好带着爸妈和孩子到周边村子逛一遍，看看究竟发生了水面翻天覆地的变化。”梅凝笑着说道。

　　“好的，不过现在很多村子都在施工当中，你带着孩子要注意安全。”古弘宇嘱咐道。

　　梅凝眨了眨眼：“行了，跟着爸妈呢，几个大人还看不住淘淘一个小孩吗？”

　　在几人谈话之间小车驶到仙源酒店大门，还没下车呢古弘宇已经看到奥布里还有他的团队在外迎接他们了。

　　“奥布里先生，还有各位大家好，你们跟我都这么熟了不用这样隆重的欢迎仪式吧？”古弘宇朗笑着对站在门口的奥布里他们说道。

　　不过奥布里一行人嘴里憋着笑，最后奥布里控制住脸上的笑意正色地说道：“虽然你是我们的老板给我们发薪水，不过很遗憾的告诉你我们站在这里可不是为了迎接你们。”

　　“哦，太伤我心了！”古弘宇笑侃之后问道：“今天这里有谁要过来？”

　　不是迎接他的话那国内清镇开发区的领导还不能让奥布里如此正式的接待，上面下来的一定不是小人物。

　　“老板你算是来巧了，今天甘省一位副省长会带着张市的市长到我们这里视察参观，按照预约时间也快到了。”奥布里一板一眼地回道。

　　“省领导视察参观，最近清镇有什么新动态吗？”古弘宇疑惑着问道。

　　“昨天我打电话你没接，不过后来我发了一份文件到你邮箱里了啊！”看着古弘宇一头雾水的表情奥布里接着说道：“好吧，告诉你吧清镇开发区的环村公路正式竣工了，村庄安置特色小区接近尾声，红湖国家级公园有专家下来确定地址和面积，就连天文学馆上面这次下来也会给一个明确的答复……”

　　“这才几天的时间啊，怎么事情都凑到一堆去了？”古弘宇想不明白。

　　奥布里难得的双手一摊：“华夏领导的想法我也感到很怪异，就像公园选址和天文学馆能不能建立的问题其实早就可以实地考察和给我们答复，但是非要这些陪同省领导视察才过来。”

　　听着奥布里的抱怨，古弘宇一下子就想到了华夏办事的特点，做事情一定要摆在领导表面或者想尽办法都要让领导知道，不然要是领导都想不起你这个人那这人升职还有机会吗！

　　“好吧，你们继续在这里等着，我先把岳父母接到家里再说。”古弘宇说道。

　　不过岳父母他们马上说道：“小宇，你有事就在这里吧，我们自个回去就好，以前那栋别墅我们还不熟悉吗？”

　　古弘宇没有推辞，把别墅的要是交到梅凝手里，看着朝着鸿福小区走去的背影他留在了奥布里身边。

　　有儿有女古弘宇美美的想着，不管在事业上还是生活当中他都是一个非常幸福的人了，不过他的沉思很快就被别人打断。

　　“老板，省里的领导应该来了。”奥布里指着视线里的几辆小车提醒古弘宇。

　　就在说话之间这几辆小车稳稳的停靠在仙源酒店大门，一位秘书模样的人率先从小车副驾驶下来，快速的来到那辆黑色奥迪车的后排打开车门，随后一位头发花白的六旬老者走下汽车。

　　看见古弘宇那位老者明显愣了一下，古弘宇的出现可不是在他们的意料之内的，不过这位看着精神奕奕的老者变得平静淡然，率先走到古弘宇面前亲切地说道：“哈哈，小古什么时候回清镇了，今天遇到你真是太好不过了。”

　　“章省长，你还记得我呢？”这位就是甘省一直以来管辖经济发展的章副省长，他还是陈老爷子亲近的人所以古弘宇对他还是有印象。

　　章副省长哈哈笑道：“小古你可是太谦虚了，这样可不好，前阵子你的事情举世皆知，要是不认识你的人一定与世隔绝吧！”

　　和古弘宇说完话，章省长再次亲切的和奥布里以及他的团队成员握手，在章省长身后张市的黄市长这才有和古弘宇交流的机会，握着古弘宇的手黄兆伟市长显得格外激动：“古老板，真是想不到啊，你瞒的我们好苦，我们市里有你这一尊大佛还四处招商引资，这不是闹笑话吗！”

　　“黄市长看你说的，张市经济可不我一个人撑着呢，立刻别跟我施加压力啊！”古弘宇熟络的跟黄市长开着玩笑，时间不同了身份在变，此刻一位市长已经不能在他面前显得高高在上。


第846章 环村公路

　　章副省长今天是带着任务下来的，中午的欢迎宴一切从简，不过在就餐的时候一位专家对于古弘宇好似并不感冒，对于这一点古弘宇心里不是很明白，以往他跟这位专家并没有交集无缘无故的仇恨让他感觉莫名其妙。

　　不过很快古弘宇又转而释然，大千世界不会所有的人都喜欢一个人，哪怕这人十全十美！

　　没必要为这些琐事伤脑筋。

　　不过在饭后听黄市长讲解古弘宇才知道，那位对他很不友好的专家就是中央从事天文学研究的，这次就是他负责带队对古泉村进行专业考察，也就是说古泉村能不能修建国家级天文学馆还得看那位石专家的意见。

　　“黄市长，这位石专家平时性格都这样古板？”对着黄兆伟市长古弘宇没有顾忌的问道。

　　黄市长苦笑着说道：“这位石专家我也不怎么了解，不过从我见到他开始这人整张脸就紧绷着，看着是一位比较严厉的人吧！”

　　“小古、小黄，你们在说什么悄悄话呢！”正当古弘宇跟黄市长说话之间章副省长突然问道。

　　黄市长满脸笑意：“章省长，刚才小古跟我说清镇的近况呢，还跟我保证等会会让我们大吃一惊。”

　　“哦，是吗，看样子这一次清镇建设卓有成效啊，不然小古哪有这样的信心。”章省长十分高兴地说道。

　　不过这时候那位石专家却冷然地说道：“其他地方建设得再好，但这里还是一个偏远的地方，国家级天文学馆不能因为你们出资就修建在这种地方。”

　　原来如此，古弘宇现在恍然明白石专家对他有些冷淡的原因了。

　　在石专家眼里古弘宇彻底就是一位非常富有的商人，为了噱头或者其他原因要在一个小村庄修建国家级天文学馆，不过国家级的称号是那么随随便便放出来的吗，很显然这跟石专家的观点存在很大的冲突。

　　不过古弘宇虽然猜到一点，但还不完整。

　　石专家认为古泉村地势偏僻即使有几个很好的天文观测点也不足以要在这里修建一座国家级天文学馆，而且很多中央领导还在一些公众场合十分赞许，这让那些专家心里老火，因为华夏外行领导内行不是短暂的历史，石专家气愤不过，就想借着这次亲身考察寻找古泉村瑕疵，今儿否定在古泉村修建天文学馆的意见。

　　面对石专家冷冰冰的这句话大家都没有往下接，场面顿时冷淡下来。

　　然而这时候已经走过民俗步行街快到环村公路立交桥那里，这里是一个十字路口，立交桥的桥墩挺拔在地面上，要是从天空俯视的话，这座立交桥好似一只巨型的蝴蝶，足以应付几十年之后这里的交通局面。

　　说到修建这样规格的立交桥，当时就是古弘宇力排众议坚持弄得。

　　原因其实很简单，他想把清镇的规划做成几十上百年都能发挥作用的世纪工程。

　　想着国外的那些经典建筑，譬如伦敦的下水道举世闻名，修建已有几百年的历史至今仍然能够发挥正常的作用。

　　不是贬低华夏国内的一些现状，很多工程主要的目的就是政绩，为官一届捞足这样那样表面光鲜的政绩拍拍屁股走人，哪管后来继任的领导怎么做，新闻上时有听闻很多新建工程拆掉、铺好的地面重新开挖，他们从来就没有考虑过铸造举世闻名的经典建筑。

　　书归正传，众人站在立交桥边，章副省长指着立交桥和宽阔的环村公路说道：“还是小古有魄力啊，这些路面看着确实宽敞，旁边还有非机动车道考虑是很周全，以后清镇规划建设完毕恐怕就是租赁自行车都会让车行老板盆满钵溢吧！”

　　古弘宇笑了笑：“章省长这是对清镇的前景非常看好啊，在这里奥布里先生和我还请省里给予我们更多的优惠政策呢！”

　　“你还需要什么优惠政策，甘省对于清镇的优惠已经非常多了，再说小古你的经济实力就不用了跟我们叫穷吧！”章省长言谈之间跟古弘宇很是熟络的说着。

　　看过立交桥，章省长提议众人乘车沿着环村公路走一段。

　　公路修通了交通确实方便，以前到古泉村走的是一条五米宽的乡村连接公路，路面根据地形弯拐很多，即便再好的车辆也跑不上速度。

　　现在好了，以前从红湖村到古泉村需要半小时车程现在只需要不到十分钟，沿着宽阔的公路，道路两边全都种植了行道树，树下种植了花花草草，现在刚种上去看上去还有些萎靡，不过要不到一两年，公路沿线都会形成一道绿色的风景。

　　环村公路以内，按规划基本上都是居住、休闲娱乐为主，以后环线公路以内会修建很多认为设施，因各村环境和规划，建设的设施不尽相同，比如像红湖村的民俗街，酒店、购物商业中心、学校、医院或者一些商住楼等等。

　　而环线公路以外，大部分都规划为农业发展用地，同样会根据各村条件发展观光产业，又比如蔬菜种植示范基地、水果种植基地、粮食种植基地亦或者轮换放牧的牧场。

　　不过也有少部分地方会建成大型的户外活动场所，比如跑马场、从红湖村搬出来的军迷俱乐部、沙漠系列运动项目（其中包括沙漠拉力赛、徒步竞赛、篝火露营等几个大项）。

　　但奥布里坐在车里跟章省长介绍着以后发展规划的时候，章省长和黄市长听得非常用心，等着奥布里说完话后章省长点着头说道：“这很好，这些规划都是因地制宜，根据科学发展观合理的规划，虽然还没动工我已经能够看到以后建成时的盛况了。”

　　这时候商务车已经来到古泉村的地界，靠向古泉村方向的人只要一转头就能看到古泉村进村前的那棵古树。

　　“听说古泉村有一种很特别的黑豆，其他地方都不能种植，有这回事吗？”章省长突然冒出来一句。

　　古弘宇听了呵呵一笑：“章省长居然也知道黑豆？这我能回答你们，确实千真万确，眼看就要到中午了，不妨今天我们进到古泉村尝尝黑豆粥的滋味？”

　　“小古提议我看行，你们说呢？”章省长问道。

　　其他人看到章省长有些意动的样子，紧跟着回道：“我尊重大家的意思。”

　　“这个意见不错，古泉村的黑豆我可是闻名已久啊只是未能吃过，现在能饱尝所愿哪有推辞的道理。”

　　“……”


第847章 赶上的酒宴

　　最后对于古弘宇的提议大家欣然答应，只有那位板着脸的石专家轻微的哼了一声没有说话。

　　下车走过那棵大树，展现在众人的一番景象豁然转变。

　　要说之前在公路边还不能见到古泉村村庄的样子，而此刻站在地势高的山丘上看着古泉村它总会散发出一种悠然的韵味。

　　这个村庄跟红湖村、马坳子村和郝家湾村一样，只有少许的倒塌或者影响村容的房舍被拆掉或者改建，其他的房舍最多对表面的墙面和屋顶重新刷白、翻盖，此刻青砖白墙琉璃瓦分明就是一个古代村庄的样式。

　　“不错，乍一眼看去给人的感觉就好像时间都延缓了，这里是一个养老的好地方。”章省长如此评价道。

　　古弘宇在一边说道：“有省长这句话对我们应该是最高的褒奖，看样子我们保留古泉村原有风貌的决定十分正确，不过这里可不止表面看上去的那样，在古泉村有三宝等着等会我为你们一一介绍。”

　　在外面被建筑挡着众人的视线看不出村里的人气，走进村庄大家顿时便感觉到股权村中人气还很旺，平均几分钟就有一波不大不小的人群跟古弘宇他们交错而过，临主干道的房舍很多村民居然都改建了一个门面，不是还有做营生的村民在吆喝着。

　　看着古弘宇很多村民马上认出他来，不时都有人跟他打招呼。

　　看着这样的一面，黄市长笑着说道：“古老板在村民心里声望很高啊，要是我没记错这段短短的路程一共有七八位村民再跟你打招呼吧，我们在你面前黯然失色啊！”

　　“章省长、黄市长……你们都是大人物，每个人日理万机，负责几十上百万人的衣食住行，在你们面前我完全不够格呢！”古弘宇辩驳道。

　　“已经做得非常不错了，我们政府基层为官者要是能达到小古这样的程度，能够被村民真心拥护那才是一个不折不扣的好官，才是我们地方衣食父母的表现呀！”章省长感叹着说道。

　　村民们脸上的神情能够辨别得出他们现在的生活状态，究竟是生活贫穷还是充满希望在场的人都一目了然，然而章省长内心的想法却不是这样，因为两三年前清镇下面的好几个村庄可是实实在在的贫困村，特别是古泉村当时已经到了没有活路的地步，据从黄市长那里听来的消息，很多古泉村村民都打算拖家带口外出乞讨为生，可想而知那实在是生活不下去了。

　　各人怀着异样的心情来到老甘支书的院子前，此刻院门微掩古弘宇敲了敲院门并对着里面喊道：“老甘支书在吗，有客人来了。”

　　喊了几声还是不见动静，众人正打算离开的时候古弘宇突然听到从院里传来了脚步声。

　　“吱嘎”院门打开。

　　从院里伸出一个小孩子的脑袋，看着院外的众人有些谨慎地问道：“你们是谁，到这里做什么？”

　　“小家伙，这个院子住的是你爷爷吧，快进去跟你爷爷讲说今天贵客来了。”看着鬼头鬼脑的毛孩子跟老甘支书脸相有几分相似，再加上来这里偶尔听老甘支书说起过他的儿子一家在外地上班，古弘宇直接就想到这家伙的身份。

　　小毛孩一听古弘宇说话一转身就溜走了，不过离开之前还不忘把院子门关上。

　　这次等待时间很短暂，打上门能自称贵客的真不多，老甘支书一听到小孙子的报告就急冲冲的出来了，打开院子一看马上惊呼一声：“哟，是小古啊，你来了直接进来啊，到我家还跟我这样客气干嘛？”

　　古弘宇没有正面回答反而问道：“甘老爷子，今天家里好热闹啊！”

　　“呵呵，前些天我儿子一家回来了，这次啊看着村里的变化他们决定不走了。”甘老爷子脸上盛满笑意。

　　“那感情好，以后一家团团圆圆心往一处想去劲往一处使。”古弘宇祝贺地说道。

　　拉扯了两句甘老爷子这才吧视线转到跟着古弘宇来的其他人，问道：“小古，今天这些都是……？”

　　看到章副省长给他做了一个摆手的动作然后指了指黄市长，古弘宇会意地说道：“这不是环村公路修好了吗，今天黄市长过来实地考察，过两天还会举行一个盛大的庆功典礼呢！”

　　“张市的黄市长？”甘老爷子一脸震惊，不能不让他如此啊，小古老板每次带过来的官员一次比一次级别更高，张市市长以前只能在电视里面看见，而现在就活生生的站在他面前还在朝着他点头微笑呢！

　　看着甘老爷子的表情古弘宇不禁想到要是让他知道今天这几个人里面还有一个是甘省副省长不知道他又会露出什么样震惊的表情来，想到这里笑着说道：“千真万确，张市只有你面前站着的黄市长。”

　　“真是稀客啊，欢迎大家前来古泉村，小古你这么不提前来个电话，也让我准备准备啊！”甘老爷子对着黄市长他们热情欢迎的时候不免有些埋怨古弘宇。

　　古弘宇苦笑着说道：“甘老爷子，黄市长他又不是大老远跑你这里来好吃好喝，要不是我跟他们说这里有独一无二的黑豆粥，现在大家会沿着环村公路早就走啦！”

　　“呵呵，看我这糟老头子尽站在门口说话，大家进去坐。”说话间甘老爷子吧大伙邀请到院子里。

　　走进小院一看，今天还真是赶上了，院子里面靠近水井的条几上摆满了清理出来的食材，几个妇女有说有笑继续在准备午饭，桌上一些家禽家畜的排骨、肉块都已经被切好了。

　　小院和堂屋几处加起来有二三十人，看样子老甘支书他们家今天在办酒宴呢。

　　“德胜、桂花，快出来迎接贵客。”走进小院子老甘支书又是搬凳子又是找茶冲水，接着又冲着堂屋里面喊了一声。

　　“老甘支书，看样子今天你家有喜事啊？”黄市长问道。

　　“呵呵，这不是儿子孙子回村来了不出去了嘛，就请了自家内亲热闹热闹，算不得什么喜事。”老甘支书笑呵呵地说道。


第848章 描绘中的蓝图

　　老甘支书的儿子儿媳有四十多岁，从其他村民口里知道负有盛名的古老板上门男的脸上露出灿烂的笑容，而女的则在一旁递烟添茶倒水，看着他们的举动显然是经过了岁月的磨砺，显得很是精明能干。

　　老甘支书指着出来的两人对着古弘宇他们说道：“这就是我的儿子德胜，这是儿媳妇桂花，他们以前在外做了点小买卖，不过看着村里发展前景广阔就下决心回村里找个营生。”

　　“很不错，现在清镇规划非常好，下面的每一个村庄都有着显著的特色，回村好啊，就在家里同样能挣到钱，而且比在外面真的好多。”黄市长感叹地说道。

　　听着老甘支书为他们介绍说话的是黄市长，他的儿子儿媳又单独对着黄市长问了声好。

　　没一会在座的来客都知道来人是古老板带着市长过来考察，于是乎在古弘宇身边很快就给围了个水泄不通。

　　“古老板，现在环村公路修好了，各村村庄的安置房也快建好了，接下来听说我们村要修建天文学馆这是真的吗？”

　　“是啊，出了修建天文学馆之外，古泉村还会开发什么项目啊？”

　　“……”

　　询问的声音不绝于耳，坐在古弘宇旁边的章副省长对着黄市长小声地说道：“看吧，小古在基层的人缘多好，这正是我们基层领导说欠缺的啊！”

　　黄市长也小声的回答：“章省长放心，等这次回去以后市里马上召开会议，让基层官员领会省长的精神意图，加强让各级政府部门领导下基层、切身感受民众的呼声……”

　　“恩，这件事你们市里负责，拟出章程之后传一份给我看看。”章省长打断黄市长的长篇大论，开始倾听古弘宇和村民之间的对话。

　　“……你们放心，古泉村的天文学馆现在正处于考察立项的紧要关头，这也许会是一个较为长期的工作需要大家耐心等待，不过这里还会有更多的项目，既然大家如此关心我就给大家讲一下，不过也许以后会有改动哦，到时候大家别说我夸夸其谈啊！”古弘宇和村民讲话非常轻松。

　　“古老板就说吧，我们知道你的为人，即便有改动那也是让我们村子更好，我们感谢你都来不及呢！”一位村民大声说道。

　　古弘宇理了理思路：“目前古泉村我们规划定位是科技，这不仅仅针对天文学馆，即便是搞种植养殖也会运用高科技手段，另外在村子周边环村公路以内，我们会打造一些贴近高科技的活动中心、展览中心，让这里在建成之后会使来这的游客感到新奇、震惊、超越现实的体验。”

　　“反正我们围绕就是一可以为主，就是这里以后的建筑和经营的行业街也会按照科技为主题来打造，不出两年大家就会感觉到这里的重大变化……”

　　“大家都来吃饭啦！”随着一个喊声让意犹未尽的众人渐渐散开，古弘宇这才得以喘了一口气，跟好奇宝宝们似的村民说了这么长一通话还真是挺累人的。

　　不过就刚才他说话期间，那位石专家很有些不以为然，虽然同样浏览过了宽阔的环村公路，听了之前古弘宇对于环村公路两边的开发计划，他内心总是固执的认为在这有些僻远的地方以后不会有多么的繁华，那些修建宽阔的道路和立交桥在他看来纯粹就是浪费。

　　还好这全是私人出资修建的，不然今天石专家可能要当场和黄市长这个为政一方的大员争执起来。

　　听说古弘宇和领导们上门是为了黑豆粥而来，今天中午虽然是酒宴但是热情好客的老甘支书专门给古弘宇它们用电饭锅熬了一锅。

　　当浓香带着特殊味道的黑豆粥端上桌的时候，那一股子香味立马把在座的人们吸引住了，还好今天古弘宇他们单独坐了一桌，不然一电饭锅的黑豆粥绝然不够大家分配。

　　“好，味道真是非常特殊。”章副省长夸了一句。

　　古弘宇在一边笑着说道：“黑豆粥不仅味道美味这么简单，经过检测化验，黑豆里面所含的对人生有益的物质远远超过很多食物，对于老年体弱的人来说它的效果最佳，增强身体抵抗力和免疫力。”

　　“是吗，还真是好东西，那临走的时候我可要买些回去。”章副省长笑着说道。

　　老甘支书爽朗的回应道：“都是小古老板带来的朋友，而且还迎来了黄市长这样尊贵的客人，不就是一些黑豆吗给钱那就是打我脸啊！”

　　中午这顿饭基本上全是原生态的菜肴，加上特殊的黑豆粥让一行过来的众人都非常满意，就连扑克脸的石专家也连着舀了两碗西里呼噜的吃着倒是一点没客气。

　　吃过午饭因为还要接着参观环村公路其他村庄的情况，在古泉村没做停留众人又很快的回到车里，虽然石专家就是专门过来考察古泉村能不能修建天文学馆，但那可不是在白天而是在晚上。

　　沿着环村公路继续行驶，和古泉村挨临的下一个村庄是卧马甸村，这个村庄之所以叫这个名字那是因为在村庄四周青草茂盛，很久之前有很多野马出没而得名，也是因为青草茂盛没有清镇规划以前这个村庄中的生活水平算是不错。

　　在卧马甸村，古弘宇个奥布里都认为应该把这个村庄打造成牧业发展的重点基地，以后这里会引进很多国际上知名的优良牲畜品种，形成规模化养殖，古弘宇澳洲牧场的和牛品种也同样在引种名录里面。

　　过了卧马甸村也就奔牛荡村，这里的环境跟卧马甸村条件相似，规划方面也差不多就不用了重复说明了。

　　再经过奔牛荡村之后，接下来两个村庄是红土沟村、石山子村和黄泥寨村，这三个村庄的特点也有些类似，跟马坳子村相似，在大片的平原中属于地形比较复杂，多丘陵的环境，不过没有形成丹霞地貌罢了。

　　不过在这些地方也有很多可供开发的资源，前面说了那些露营、徒步跋涉、修建一些人为景观等等。

　　最后剩下的黄沙铺村、风沙堡村这两个村地形环境也差不多，以大面积的沙化地为主，还有很多大块的沙砾戈壁特别是跟郝家湾接壤的那一部分最为严重。

　　对此这两村以后的规划就是沙漠项目了，总规划里面也提到过沙漠摩托、汽车拉力赛、滑沙、另外这些广阔的土地上还会修建停机坪、热气球娱乐项目等等等等。


第849章 心服口服的石专家

　　把各村全都粗略的逛了一遍，古弘宇不断的给同行的章副省长、黄市长等人介绍着村庄各自的发展规划，就这样下午半天的时间也悄然滑过。

　　回到红湖村吃过晚饭，大家洗漱一番再次千万古泉村，这次是为了石专家考察古泉村被传得神乎其技的夜色，其他领导对那里也非常感兴趣这不就决定晚上一同前往。

　　到了古泉村这一次没有惊动老甘支书他们，径直去了距离古泉村稍微远一些的那个观星点，因为考虑到众位领导的安全，下午被章副省长强行留在仙源酒店的两米便衣保镖坚决要一路陪同，这一次章省长也没在说什么了。

　　冬日的清镇天色完全黯淡下来才不到下午七点，不过今天的天色还不错，在夜色的天空已经有些闪着光点的星星忍不住钻了出来。

　　“小古，还有多远的路程啊，这路面太颠簸了吧！”黄市长看着车内被颠来颠去的大家发问道。

　　古弘宇抱歉地说道：“对不起了是我的失误，来这古泉村的很多驴友一般都是开着越野车过来的，今天我们这辆七座的商务车还不适应没有铺设水泥的路面。”

　　“那就让它这样继续下去？”

　　“这个……古泉村内的这几条公路一时半会还硬化不了，主要原因是村里面还有很多项目会陆续修建，公路只能留到最后。”古弘宇解释道。

　　“……”

　　经过十多分钟的颠簸终于到达了目的地，这个观星点相对来说位置最高，等大家陆续从车里下来古弘宇早就办好了帐篷的租赁手续，然后他又熟络的点燃一堆篝火，搬了几个小马扎围在篝火四周。

　　“小古，你对这里还真是很熟悉呢，以前经常来吧？”章副省长笑着问道。

　　朝着篝火堆里扔了几块柴块古弘宇回应道：“那是当然，毕竟这里的星空确实让人迷醉，以前红湖村来饿了客人晚上我就经常把他们拉到这里来打发时间。”

　　此时时间来到晚上八点，夜幕中的夜空里开始陆续出现经常能够看见的星星，那夜空当中的星星就好似镶嵌的一颗颗宝石。

　　“确实不错，比我年轻的时候下乡时的农村都强。”

　　“这里与其他地方的星空还真是与众不同，你们发现没有这里漫天的星星不但看起来特别明亮清晰而且好似数量也比其他地方多了很多似的。”

　　“密密麻麻看到我眼花缭乱。”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷的时候，石专家的表现十分反常，望着夜空中的星辰嘴里念念自语：“太清晰了，巨蟹座、人马座、狮子座、天蝎座，这里确实是一个观测天文现象的好地方。”

　　“呵呵，这个老石不撞南墙不回头，这下亲身体会之后心里的想法一定会发生改变吧！”黄市长看着石专家的举动摇了摇头。

　　古泉村的夜空名声在外，很多天文发烧友都是带着专业设备前来，要是在周末这几个观星点长长人们为患，之前建造的观星区域显得格外的狭小。

　　就在众人说话之间，古弘宇又带着一些烧烤设备和食材过来，东西还不少在他身后还有一个工作人员帮忙。

　　这里的工作人员很多都不是古泉村本地人，而是古泉村村民有着连带关系的远房亲戚，现在这里商机很多，工作岗位充裕，村民们的其他穷亲戚正好朝着清镇蜂拥而来。

　　放下食材工作人员一脸高兴的离开，他们工资跟来这的游客消费挂钩，很多游客来这里光是观星而很少消费，就是帐篷也是自个携带过来，哪像赶到的大主顾六七个人就租了五顶帐篷，另外又租了烧烤架、购买了不少的烤串和啤酒，今晚上哪怕不过其他生意光提成也有好几十呢！

　　篝火旁边，古弘宇用铁钳从篝火堆中夹了一些烧得火热的木炭，上面再放上一张铁丝网，黄市长在一边看着笑道：“古老板，在这里还真齐全呢，你这是打算请我们吃宵夜吗？”

　　“呵呵，刚才让你们遭受一顿颠簸应该肚子抖空了吧，作为道歉今晚请你们尝尝我的手艺。”古弘宇淡淡的笑着。

　　“那可还得真要尝尝，我听洛枫说了你的做菜方面可有绝活。”章省长眯着眼睛说道。

　　什么都要以事实说话，不消一会功夫烧烤的香味就飘散四溢，闻着味道真的勾引起大家的食欲。

　　今晚章省长和黄市长没有一点领导的架势，拿起古弘宇递给他们的几串烤串，章省长浅浅的尝了一口随即夸奖道：“恩，好吃，味道很不错。”

　　“果然是远赴盛名呢！”

　　就连石专家和几位保镖大哥听着领导们赞扬的声音也禁不住尝了一些，结果当然是一发不可收拾，古弘宇忙得不亦乐乎，观星点的工作人员也心情愉悦的增加了好几次食材。

　　“快看，又是流星！”一个高亢的声音突兀的响起。

　　石专家听到声音之后马上抬头仰望这夜空，可能是见到了夜空中的流星脸上露出了激动的表情。

　　“这位朋友，你刚才说这里长期看到流星雨吗？”石专家兴奋的问道。

　　被问询的对方二十多岁吧，眼睛死死的盯着高倍望远镜上头也没抬：“当然，这里几乎每天都能看到流星，不过就是多少的问题罢了，这你都不知道？”

　　说实话石专家是听闻了古泉村的传闻的，别人也照了一些照片石专家都见过，但是他心里认为那些传闻有些夸大其词，照片有可能是PS的，在没有亲眼看到之前总有一丝不敢相信，然而听着一位看样子是天文发烧友的游客这样一说他顿时有些脸色发烫。

　　想了一会石专家对着已经观看过了流星雨的那个发烧友说道：“小兄弟，你说要是能在这里修建一座国家级的天文学馆怎么样？”

　　“好啊，当然是大好事，这样不就便于我们观测天文变化，然后写论文了吗，现在学校距离这里好远，要是有座天文学馆以前的所有难题一下解决了！”天文发烧友欣喜的回答。

　　古弘宇听了石专家的话后很是惊讶：“石专家，你这是同意在古泉村修建天文学馆了吗？”

　　石专家点点头：“恩，这里确实没话说，对于之前的态度小古请别放心里去。”


第850章 慈善基金卡壳

　　今晚上注定要让石专家惊喜连连，一场流星雨刚过去不久，有异常流星雨划破夜空消失在非常遥远的地方。

　　之前跟石专家搭话的那位天文学发烧友，听说是抓家能决定以后在这里修建天文学馆的时候，马上把望远镜的位置让出来，对着石专家热情地说道：“哎呀，石老师，我要去撒泡尿，这望远镜空着也是空着要不你使用一会？”

　　“哪里好意思……”

　　话还没说完呢，那位叫做小熊的天文学发烧友忙不失地说道：“没事没事！”

　　然后还真的朝着观星点的厕所跑去。

　　对于喜好天文学的人来说现在这里就是圣地，那小熊回来之后也没有夺回望远镜的使用权，就在旁边和天文学知识渊博的石专家探讨起来。

　　而古弘宇和章省长还有黄市长几人对于天上的星辰都很陌生，看不出一个所以然出来，不过再这样美丽的星空下却能够陶冶情操，让每一个遇见的人都能胸怀宽广起来。

　　品着茶、吃着烤串，几人悠悠的说着话。

　　“小古，我们现在我们吃到的食物和喝的茶叶都是古泉村出产的东西？”章副省长问道。

　　“食材很多都是吧，这些茶叶可是我奉献出来的，什么味道如何？”古弘宇有些得瑟地说道。

　　“哪还用说，我说古老板心知肚明的事情还要我们说出来，我看你用心不纯啊！”黄市长接腔。

　　味道当然会不错，因为今晚的食材他都在没人注意的时候用空间泉水浸泡过，那茶叶更是从空间里面摘出来的，这些东西不说吃了，平常人家见都见不到。

　　不过这些话不能说出来，装着犹豫了一会古弘宇说道：“章省长和黄市长如果想吃这种品质蔬菜的话其实很好办，大不了以后你们家的蔬菜我都包了，不过茶叶没门。”

　　“为什么茶叶不行，我还在想这东西喝了之后很提神，以后加班工作就可以泡一杯呢！”章省长问道。

　　“不是不行，而是这种茶叶的产量极低，平时我都是省吃俭用，不然全年不到一斤的茶叶怎么够用呢，这次我都是看在给你们赔礼道歉才拿出来的，你们可不要得寸进尺啊！”

　　其实采集这种茶叶的茶树古弘宇仙源空间里面还有很多，虽然能采摘空间里面的茶叶很简单，但炒制茶叶的过程却非常繁琐，古弘宇可不会把时间花费在这上面。

　　即使有也不能开这个头啊，谁知道以后其他老爷子听说了会不会找上门来。

　　几人之间笑侃着增加了彼此间的情谊，石专家仍然沉浸在天文学的世界里，古弘宇几个不知不觉的谈论到投资的问题，说到这个古弘宇突然想起了他打算让梅凝组建慈善基金的事情。

　　“章省长、黄市长，今天我冒昧的问一下，在国外注册的基金会能直接在华夏国内进行慈善行为吗？”

　　章省长想了想：“华夏允许国外基金会进入，不过这些基金会必须到华夏相关部门报备，并且要遵守华夏的相关法律法规，至于其他的具体内容里自己去查吧！”

　　黄市长看着古弘宇的神情心有所动地问道：“古老板应该没有这方面的烦恼吧？”

　　古弘宇笑了笑：“还真有，去年我在国外注册了一家慈善基金，不过现在我打算吧这家慈善基金会在国内设置一个办事机构，国内很多事情需要我们救助，我们也应该伸出援助之手。”

　　“穷者独善其身达者兼济天下，小古了不起。”章副省长竖了竖大拇指。

　　黄市长也跟着说道：“古老板打算向基金会注入多少总资金，每年又会拿出多少资金用于社会上的贫困人群……”

　　“投入国内的基金会总资金我暂时决定一亿美元，我希望每年至少拿出百分之五十的资金用于国内的公益援助。”毕竟这个基金会以后发起来总会获得社会上某些资金捐助，即便没有的话也即是说古弘宇也会每年支付5000万美元，先把慈善基金的基础打好，扩大他的知名度。

　　“对了，小古，你那家基金会叫做什么名字？”章副省长突然问道。

　　古弘宇道：“仙源基金。”

　　“啊，这个仙源基金的材料我好像见过，不对，这个基金会的报备好像没有通过。”章省长一下记了起来。

　　古弘宇听着立马惊讶地问道：“难道很难过吗，我让公司的林总经理去办这件事情，不就是一个基金会吗怎么还通过不呢？”

　　“小古别慌，这件事情我明天给你问问吧，说不定中间哪个环节出了问题。”章省长安慰地说道。

　　黄市长也一边附和着：“别担心，现在国内就凭你这个名气我想没人敢和你作对，说不定处理这个事情的工作人员疏忽大意了。”

　　“也只能这样想了！”古弘宇顿时感觉很无趣，对于在国内做慈善全家都很支持，但是他心里想不通为什么一个公益项目会有人卡脖子，要不是今天闲聊说到这个话题他还一直被蒙在鼓里呢！

　　这里面一定有猫腻。

　　不管水深水浅古弘宇都打算趟一趟，他倒想知道这件事是无心之失还是有人在暗中针对他。

　　“多想无益，大家满上干了。”黄市长此刻活跃气氛。

　　章副省长看了看手表：“恩，现在时间不早了，这杯酒喝完今天就结束吧？”

　　看着他们各自回到帐篷古弘宇有些睡不着，这时候华夏晚上的时间赶到十一点，澳洲那边还是晚上九点想必林飞宇此时还没睡觉吧！

　　想到这里古弘宇拨通了林飞宇的电话不消一会对面便有声音响起：“老板这么晚了找我有事？”

　　“刚才我听说我们的基金会弄到华夏遇到问题了，这事你知道吗？”古弘宇问道。

　　电话那面林飞宇非常惊讶的道：“我这边还没有受到对方的电话或者邮件，你从哪里打听来的消息啊？”

　　古弘宇恍然这个消息是章副省长告诉他的，也许那个基金会的审核流程还没有完，华夏政府也就没有书面回复林飞宇任何消息，想到这里古弘宇淡然地说道：“恩，就是跟你说一声，到时候你追问一下这究竟是什么原因。”

　　“好的，老板我会的！”


第851章 非公募性基金会

　　在古泉村度过一夜石专家的态度明显转变，就是第二天大家打算离开的时候石专家决定单独留下来，不但如此他还强烈推荐在首都的同事老友一并到古泉村对这里的天文星象进行研究。

　　“呵呵，小古，看样子你们在这里修建天文学馆老石是不会反对了！”吧石专家留在古泉村，其他人回程的路上章副省长调侃着说道。

　　黄市长接腔道：“何止不反对，现在就是让他离开恐怕十条牛都拉不走，搞学术研究的人都是这样，也许跟其他人存在交流上的障碍，不过还是尊重事实的，古老板啊天文学馆的筹建计划可以提前实施了吧？”

　　古弘宇点了点头：“当然，既然石专家这道关都过了我们自然迫切的希望天文学馆早一点建好，这对清镇和我们投资商以及爱好天文学的发烧友们都大有益处嘛！”

　　“说得对，几个大项目能够尽早的确定下来，那我们面对其他项目就不会感到捉襟见肘有更多的时间调整、修改。”奥布里也跟着说道。

　　就在大家说话之间，章副省长秘书的电话响了，只见他接起电话没说两声就把电话交给章副省长，还小声地说道：“省里民政厅的张部长来的电话。”

　　章副省长接过电话对着电话说道：“嘉华这个时间给我电话有什么事吗？”

　　车里噪声很小，古弘宇能清楚的听到手机中对方的说话，只听省民政厅的张嘉华说道：“章省长，抱歉在这个时候打搅到你，昨天晚上听小孙提起国外那个仙源基金事情，现在我专门给你汇报一下。”

　　章副省长面无表情的说：“恩，你说吧。”

　　“是这样的，对于仙源基金我们查了一下它在国外并没有知名度，而且这还是一家刚组建的国际基金会，虽然这只是一个非盈利性质的民间组织，不过对于境外涉及金融的机构我国控制很严格，仙源基金会在很多方面达不到国家的硬性标准。”电话那边详细的解释道。

　　“哦，我知道了，我昨晚只是心血来潮跟小孙提了一下，你们按照规定执行就可以了，这就这吧！”章副省长回了句就挂断了电话转头对着古弘宇说道：“小古你们都听见了吧？”

　　古弘宇点着头：“其实我对基金会的各种政策还真不了解，章省长和黄市长你们知道在国内成立基金会有什么硬性要求吗？”

　　章省长沉默不语，黄市长看着章省长没有说话的意思才发言说道：“古老板，这件事情你们干嘛走冤枉路，直接在国内成立一个基金会不就行了吗，干嘛非要在国外成立之后再转到国内呢？”

　　古弘宇想了想还真是如此，当初打算成立基金会的时候想得太多了，这本来就是非盈利性质的公益性组织，别因为在国内遭受过逼迫就一朝怕草绳。

　　“还真是这样呢，行，那黄市长我决定就在国内成立一个慈善基金会，这需要什么手续啊？”

　　“今天你问我还真问着了，建立慈善基金会特别是完全不进行资产自增值的投资活动，不以营利为目的地直接的吸纳捐款从事民间公益活动，并且不在政府行政体系内运营，那么就可以划为民间组织、非营利组织或非政府组织。”

　　黄市长总结了一下基金会的定义接着说道：“那么下面我就说说详细的要求，基金会是为特定的公益目的而设立，全国性公募基金会的原始基金不低于800万华夏币，地方性公募基金会的原始基金不低于400万华夏币，非公募性基金会的原始基金不低于200万华夏币，而且原始基金必须为到账的货币基金。”

　　“其二，基金会必须有规范的名称、章程、组织机构以及其展开活动相适应的专职工作人员；必须有规定场所；能都独立承担民事责任。”

　　“另外申请人应当向登记管理机关提交下列文件：申请书、验资证明、住所证明、章程草案、理事名单、身份证明以及拟任理事长、副理事长、秘书长简历，业务管理单位同意设立的文件等等。”

　　“接着……”

　　喝了一口水黄市长还打算继续说下去，不过马上被古弘宇给打断了：“黄市长不用跟我说得这么详细，我原以为很简单呢，没想到事情会这样复杂。”

　　“呵呵，要全部办下来就这么复杂，毕竟涉及的东西很多，基金会是面对社会群体的一个机构所以在审核方面会较为严格一些。”黄市长解释道。

　　“唉，做慈善我还以为就是捐个钱呢？”古弘宇叹了一声。

　　章副省长这时候说啦：“你的基金会以后必定要接纳社会的捐赠吧，这些可都要受到人民群众的监督，账目这块必须透明，你想想这可不就是一个很复杂的事情吗？”

　　古弘宇想了想最后决定道：“既然如此，那我就不接受社会捐款，一切救助我自己来……”

　　“古老板真是财大气粗，有魄力！”黄市长大为称赞地说道。

　　章省长的秘书在一边已经被惊讶得张大嘴巴不知道合拢了，章副省长也说道：“好，既然小古有这样的慈悲心肠，那这次你只需要把一些简单的资料提交上来，我们省里以最快的速度把基金会的全部手续办下来。”

　　“不过古老板，非公募性基金会也是能够接受社会捐赠的，你的基金使用同样会受到社会的监督。”黄市长解释着说道。

　　“那公募和非公募基金会这有什么区别呢？”古弘宇确实对于基金会了解太少。

　　“是这样的，公募基金会就是可以先社会上招募基金用于基金会使用，不过招募的基金是要还回去的，而非公募基金会呢，则是不能对社会进行招募只能利用社会和个人捐赠。”对于专业上的浅显道理黄市长继续解释着。

　　“好吧，不过我还是坚持的认为，只要我的事业没有遭受损失继续盈利，那我将不会接受社会上的捐赠。”古弘宇还是固执地说道。

　　黄市长疑惑不解地问道：“你这是不想面对社会的监督还是？”

　　“有一部分这个原因吧，其他人的钱融到我的基金会便会引起公众的关注，很多闲着无聊肆意评论别人的人太多了，另一个原因嘛那就是我以后付出了多少资金做慈善没别要弄得天下皆知……”

　　“行，有钱就是任性！”


第852章 虎父无犬子

　　回到红湖村再待了一天就是清正联合投资商们，还有省领导参与的环村公路庆功大典。

　　不消说了这一次环村公路的竣工庆典同样引起了众多网友和游客的关注，人山人海的庆典现场，语言天赋非常不错的奥布里用他腔调怪异的中文汇报着这次清镇规划的实施情况和即将动工的那些工程，这一宣布出来再次引起前来村民的情绪，锣鼓鞭炮又是一阵响个不停。

　　这两天的时间古弘把仙源基金会在国内卡壳的原因告诉了林飞宇，并责令他把成立慈善基金会的全部资料准备好，因为这个基金会将来的法人是梅凝，等着资料从澳洲传过来加上梅凝的个人证件复印件一并交给将要回省里的章副省长手里。

　　章副省长再次跟古弘宇承诺基金会的事情将会在最快的时间完成，因为早一天成立慈善基金会说不定就能救助更多贫困的家庭和个人。

　　送走了一干领导，清镇恢复了些许的安静因为随着几个基础工程的修建这里的人气在慢慢恢复，特别是新闻媒体和网络对清镇环村公路的播报，又是图片又是视频轰炸下来，让很多喜欢跑步和汽车的游客纷沓而来。

　　不过也有负面的消息，这也是关于环村公路的。

　　因为公路修建很宽，路面平整而且弯道不大，一些喜欢机车的发烧友也看重了这个地方，白天这些人都还老实，一到晚上很多四驱车、越野魔头就从四面八方钻了出来，摆在此刻还车辆稀少的公路上赛车追逐。

　　后来古弘宇出面召集是一个村庄的村支书或者主任联合起来，商量之后从每个村都抽调出十来个村民组织起来分批在夜晚巡逻环村公路，只要一经发现有可疑车辆出没就电话通知派出所。

　　真别说这样一来夜晚的飙车就少了很多，虽然没有杜绝，不过已经形不成气候。

　　一日一天天过去，清镇的发展每一天都有新的变化。

　　在山城老家待了半个月的父母亲也来到了清镇红湖村，原计划他们只打算在山城老家待上三五天就跟古弘宇他们集合的，不过在老家发生了一件事不得不让他们多停留了十来天。

　　在古弘宇、古弘宸两兄弟走了之后父母亲就回了一趟小镇，一顿清洁整顿下来让住了几十年的家重新焕发了光彩，不过母亲一句不经意的话让他们都做出了新的决定。

　　那句原话就是：“唉，现在这个家面积太小了，以后弘宇四口人、弘宸条件好说不定也会生两个小孩，你说这里怎么装得下。”

　　父亲也跟着说道：“既然如此，我们就到城里买一套大房子，就是不知道城里那些楼盘好？”

　　“这个简单，弘宇他二伯对本地很熟我们问他去。”母亲灵机一动。

　　不过等到他们回到老家询问忙得不可开交的二伯时，二伯想了一下突然表情露出欢喜地说道：“老幺和弟妹，哪用得着到城里面去买大房子哦，还不如就在农村修一套别墅，那片树林旁边还留着你们的宅基地呢！”

　　“对头，城里面一套大面积的房子上百万，我知道你们不差钱，但是这一百万要是用在农村建房，不说多的上下三层楼总共不少三百平米还加上装修都要不到一百万，这里环境也不错，以后你们或者弘宇他们回来都可以多住两天。”大伯也在一边高兴的推荐这个办法。

　　几个人都在劝说真让父母亲动了心，没多久他们就打电话询问古弘宇，在古弘宇知道这个情况之后当然完全同意，毕竟那里是古家的祖屋，重新修建起来也不错，不过在别墅设计这块古弘宇要求大家按照他的风格来。

　　这不挂断父母的电话古弘宇马上找到陈洛枫，说了一下老家的情况和对别墅的要求，就在几天的时间中他那位设计院的朋友就提供了好几套别墅的建筑风格，古弘宇后来选中了一栋农家田园的别墅。

　　至于监工的任务古弘宇交给二伯了，有他在古弘宇也是相当放心的。

　　等来父母亲，一大家人再次相聚红湖村鸿福小区这栋别墅里面，看着失而复得的别墅大家再次感叹一番。

　　既然都回来了，一家人商量着就在红湖村多待一段时间。

　　正好古弘宇也让奥布里的团队重新招聘了两百多人的员工，把蔬菜基地和果园首先打理起来，今年眼看着就要过去了，要是果树再不管理起来那会影响明年的收成。

　　年关越来越近，红湖村那片洪湖上面再次凝聚上了冰霜，村庄周围全都变成白茫茫的一片，各村很多工程都在赶工，争取在冻土之前完成一些基础建设。

　　因为冰雪覆盖了红湖，红湖村再次迎来了很多游客，这些人就是冲着红湖这块面积非常大的自然冰面来的。

　　雪橇、滑冰、冰球、冰上陀螺等各种冰上运动都能在红湖村看到。

　　古弘宇也兴致勃勃的带着全家主动，小曦抱在怀里，而快两岁大的淘淘则穿着臃肿的衣服被母亲带着蹒跚的走在冰面上，要不是母亲牵着不知道摔了多少跟头。

　　除了远道而来的游客，这个天然的溜冰场还招来了周围闲着没事干的村民，一些木板、簸箕乘上人一样在冰面上玩的不亦乐乎。

　　“爸爸，爸爸，我要玩那个。”淘淘突然拉着古弘宇的衣袖指着冰面上的一辆应该是纯木头制作的冰车说道。

　　那辆冰车是一位村民带来的，造型是一辆奔马的形状，马头被雕刻得栩栩如生，马的两边也雕刻着非常飘逸的鬃毛和肌肉的轮廓，木马的中间是空的能容得下一个成年人的位置，而在木马的最下方却是有些类似摇椅的两条腿，木腿上面还镶嵌着冰刀便于冰面滑行。

　　玩冰木马的是红湖村的村民，看着淘淘指着木马想玩连忙让自家小子下来邀请古弘宇过去，还没等古弘宇点头感谢一些呢就将淘淘手脚并用的爬进了木马里面，这让那位村民笑了起来：“还真是虎父无犬子呢，小老板还没两岁吧，这身手太灵活了，脑瓜子也聪明，以后长大了一定能继承古老板的衣钵。”

　　这都什么话啊，有这么奉承的么，虽然说的是实情，但淘淘连一句话都没说对方就知道这孩子脑瓜子聪明来着！


第853章 仙境再现

　　这种冰木马对于南方的古弘宇他们来说还真是比较新鲜，小淘淘更是坐在里面被众人在冰面上推来推去感到不亦乐乎，一直大呼小叫没有断过。

　　适时红湖村这位村民跟古弘宇聊着天，他抽出一根烟笑着递给古弘宇问道：“古老板，听说你又在招收大量的员工是吗？”

　　古弘宇摆摆手拒绝了香烟点点头说道：“是的，红湖村蔬菜基地和果园都需要人手，暂时招收两百多人吧！”

　　“才两百多啊！”赵姓村民显得很失落，这点名额还不够清镇辖下的是一个村庄的村民抢呢。

　　原来这个村民心里面早就打算就这两天找关系把几个远房亲戚的子女弄到农场里工作，农场虽然明面上是从事农业工作但是真正的劳动强度很少福利待遇很高，这样的事情很多人都动心。

　　上次他就是走亲戚在别人面前打了包票，没想到今天亲自看到古老板这不厚着脸皮问了问，不过得到的答案让他失望了。

　　看着脸色变化的村民古弘宇猜到了原因：“是有外人找你想到农场上班？”

　　农场一般在大家心里面都是首先招收清镇本地方的村民，其次才是外边，古弘宇这一问那位赵姓村民就点了点头。

　　古弘宇笑了起来：“这又什么好发愁的，现在环村公路跟安置村庄都建好了，眼看着马上就有许许多多的项目，那些项目建好之后不需要员工啊，我们清镇本地的人全部加在一起都远远不够，工作机会多的是，跟你那亲戚说一声最多半年时间就有好工作等着他们。”

　　“真的，我这就跟他们打电话。”赵姓村民说话间从衣服兜里掏出电话拨起号码来。

　　古弘宇继续说道：“你要是有更多外地的亲戚朋友也可以跟他们说一下，这里就业的工作岗位很多，要是愿意来这里都可以试试嘛！”

　　“哦，对了，接下来我们马上要招聘一批年轻员工，年龄在十八岁以上三十岁以下，算了四十岁以下吧，主要从事以后各村对外营业的商场、饭店、步行街店面营业，这部分员工要必须提前三个月培训，要是你的亲戚符合这个条件过完年正好让他们来。”

　　“恩，好的，谢谢古老板！”在对方没接电话的间断赵姓村民兴奋地说道，这次终于是兑现了之前的承诺了。

　　很快电话接通，之间村民对着电话大声地说道：“喂，三哥啊，上次你拜托我的事情已经有眉目啦！”

　　“还问什么事，就是跟喜贵和喜梅找工作的事情啊，农场的古老板当场就答应我了，你让两个孩子过完年就到我这里来……”

　　等着电话那头在说了几句，村民情绪很兴奋就差拍胸膛赌咒发誓了：“真的，我没骗你，古老板我很熟悉，他对我们村民都很好，要不我让古老板跟你说两句？”

　　“……”

　　“哈哈，这就怂啦，跟古老板说话的勇气都没有，嗯嗯嗯，过完年你跟两孩子一起来吧，看看我们这里变化多大，保证你来了也舍不得回去……”

　　“……”

　　“看你到时候怎么感谢我，哦，对了，你们村要是还有孩子愿意过来的也可以，年后我们这里会招聘很多人，不过要符合条件才行，年纪大于十八岁，少于四十岁，记住了啊，不然到时候古老板拒绝别怨我。”

　　电话说了好一阵，最后挂掉电话的村民对着古弘宇再次感谢了一番，古弘宇只是淡淡的笑了笑，这多大点事情啊要是年后人来得多还得感谢这位村民呢！

　　接下来淘淘、小曦被爷爷奶奶、外公外婆带着，而古弘宇则带着梅凝去了红湖边最近的小商铺租了两双溜冰鞋，然后又牵扶着梅凝在冰面上溜冰，两人又重现了上大学时滑旱冰的场景。

　　不过梅凝的滑冰技术还是那样的差劲，虽然在古弘宇的帮扶下还是跃跃欲倒的样子，有几次古弘宇稍微放手之后，梅凝都差点撞到其他人，直到最后干脆死死拉着古弘宇再也不尝试自己独立滑行了。

　　“真没用，这都好几年了怎么还没学会？”古弘宇笑呵呵的刮了一下梅凝的鼻尖。

　　梅凝脸蛋肤色晶莹，白里透着红，嘴里呵着热气喘了几口，两手却伸到古弘宇腰间：“看你笑，就你笑话我……”

　　“好啦好啦，为夫错了还不行吗，快把手拿出来别人看见多不好啊！”古弘宇怪模怪样地说道，梅凝这点力量拎在他腰肉根本不痛不痒。

　　看看周围来来往往的人群，脸皮薄的梅凝把手缩了回去，轻声说道：“哼，再有下次我还有更厉害的招数。”

　　“……”

　　就在两人打情骂俏的时候，突然有人吼了起来：“快看天上，海市蜃楼……”

　　“咦，真是海市蜃楼呢，这样的温度和环境下怎么会出现海市蜃楼呢？”

　　“哎呀，这次海市蜃楼跟前几次出现的时候差不多，怎么每次都是这样呢，这肯定不对劲。”

　　“何止这样，现在隆冬时节，你们在看看海市蜃楼里面依旧是四季如春的样子，这太不符合科学常理了呀！”

　　“好清晰啊，天空中的海市蜃楼好像离我们很近的样子。”

　　“走，有谁跟我一起靠近看看……”

　　“……”

　　这个人说完话很多人纷纷响应，古弘宇再次牵着梅凝的手回到湖边的租赁铺飞快的解着溜冰鞋的鞋带跟梅凝说道：“小凝，你等会跟爸妈他们带着孩子一起回去，我跟大家一起去看看究竟怎么回事。”

　　还没等梅凝回话呢，古弘宇他已经换上运动鞋急冲冲的朝着海市蜃楼的方向跑去。

　　一边跑古弘宇一边兴奋的想到，这哪是什么海市蜃楼啊，分明就是一个仙境嘛！

　　上次他可是跑到了仙境下方，而在那下方就是一座远古阵法，就是因为阵法被岁月侵蚀所以才显现出仙境的一角，这段时间古弘宇已经对第四层的很多阵法十分熟悉了，仙境再现他说什么都要争取进入古阵里面瞧一瞧看一看，说不定真有更大的仙缘在等着他。


第854章 入阵

　　这一次古弘宇在冰面上全力奔跑，瞬时间就超过了很多一同前往“仙境”的其他人，望着他的背影很多人直呼牛人，而更多的人则是纷纷对着古弘宇喊道：“靠，要不要这么快，这速度比飞人博尔特还快吧！”

　　“古老板，我们还能不能好好的一起玩耍了？”认识古弘宇的一个游客说道。

　　“高手在人间啊，对于古老板我就知道你有钱，但谁想到你还有这个本事，何不拿出来报效国家。”这是一位田径远动迷的呼唤。

　　“太帅了，这姿势、步伐、挥动的胳膊……天啊，古老板简直就是我心目中的欧巴男神。”这是一个花痴少女迷醉的呻吟。

　　“古老板，带我装逼带我飞吧！”这是一个屌丝的狂热的呐喊。

　　“……”

　　不过古弘宇此刻只顾着尽快奔向那个仙境的所在地，对于其他人的崇拜没有一点理会。

　　穿过结冰的红湖惊起躲在芦苇荡中歇息的鸟群，迈过冰封的草地平原吓跑了很多白天出来寻找食物的动物，翻过几个小山丘，跨过几道山梁，用时不到二十分钟，古弘宇已经看不到身后一个追逐他的身影。

　　仙境还是在原来的位置没有改变，古弘宇第一个跑到了人们所说的“海市蜃楼”下面。

　　就在这个“仙境”的下方，凭空有着寒气冒了出来，古弘宇感觉得到这分明就是“仙境”里面喷涌出来的灵气，因为外界温度很低，在灵气冒出来的地方他还看到了灵气凝结的冰霜。

　　就因为这个原因，这一次靠近仙境时的浓雾并没有上次出现的时候那么多。

　　灵气好似薄雾飘散在空中，这时候古弘宇细心的观察结冰的地面，居然有些野生动物比他来的还要早。

　　平时处于食物链最下端的野兔、机警的糜子、羚羊等草食动物看见古弘宇到来虽然身体缩了缩不过并没有打算离开这个区域，而里面有几只青狼、花豹对于古弘宇和其它动物也没有捕猎的心思，只是冲着后来的古弘宇咧了咧嘴露出尖锐的牙齿似乎是在警告。

　　雾色朦胧，古弘宇也没有侵犯这里的其他动物，凭着上次过来的印象他摸索着阵法的节点，就是上次暴露出来的阵法残缺的地方。

　　很快古弘宇就找到了上次确定位置的那个小山丘，不过此刻那个位置被三头青狼给占据了，看着古弘宇逐渐往它们身边靠过去，几头狼又开始咧着嘴、头上一丛毛竖立起来，好像古弘宇再不离开的话他们就会发动攻击。

　　对于几条狼古弘宇没把它们放在眼里，仍然不紧不慢的朝着既定位置走去。

　　在与青狼还有不到十米距离的时候，这几只狼猛然间对古弘宇发动攻击，不过等狼群扑向他不到三米远的时候，陡然这几只狼凭空消失了。

　　不用多说，青狼被古弘宇装进了仙源空间。

　　这时候古弘宇还摇了摇头，要是青狼主动离开的话他还不会把它们抓进仙源空间里，但是今天这几只狼撞上了，在外面威风八面的它们只能到仙源空间里面做食物链最下方的食物。

　　空间里面可都是厉害的角色！

　　扫清了障碍，还不算很厚的积雪对于古弘宇来说不算难事。

　　运起体内真气没有借用任何工具只见他轻松的掀开了凝结的冰层，下面就是土层，刨了没多久古弘宇就探到了上次挖掘到的深度。

　　那土坑里面跟上次一样存在着一些细碎的粉末，不过从地底又有灵气往上涌，冲出坑底之后就在粉末中凝结，要是没有外物的干扰，这土坑里面的灵气就会自动复原。

　　上次他稍微研究了一下，上古阵法的节点其实深陷在这片荒漠的地底深层，而现在所发现土坑里面释放的灵气不过是古阵中放置能源的地方，海市蜃楼之所以凭空出现就是布置的能源在地壳运动变化流失或失去了作用。

　　就在他继续钻研阵法的时候，很多对海市蜃楼非常感兴趣的其他人也来到了目的地，不过看着海市蜃楼下面的情况所有人都惊呼连连。

　　“哇，你们看前面那片区域好多野生动物。”

　　“最让我们惊讶的是这里面平时处于生死大敌的动物居然能和平相处，这究竟是怎么回事？”

　　“咦，我靠近一只野兔它居然并没有逃走，还有就是我进入这片区域感觉浑身都非常舒坦。”

　　“我也一样，全身每一根汗毛都好像在呼吸……”

　　“海市蜃楼就是我们头顶，为什么我感觉它全是真实存在的呢！”

　　“我要把这里的所有情况全部排下来，这里的情况太不可思议了！”

　　“嗯，大家看，前面小山丘上面不就是古老板嘛，他在干什么……”

　　不过还没等到这个人说完，古弘宇的身影骤然间凭空消失，这让说话的人眼睛闭了再睁开，连续眨了好几次还是没有古弘宇的踪迹，最后自言自语道：“奇了怪了，刚才不是就在那边吗，怎么现在一下就不见了，难道是我眼花了吗？”

　　时间往前推移一分钟，古弘宇面对古阵还是没有什么头绪，看着土坑最后潜意识的从空间中掏出几块灵石放到里面，没曾想灵石刚放入土坑他整个人就感到一阵头晕目眩，然后接着有一股巨大的拉扯力，然后晕了过去。

　　就在古弘宇消失之后，外界的海市蜃楼急速变化。

　　首先海市蜃楼显现出来的那些景象很快模糊起来，其次在古弘宇消失的那片区域再也没有灵气往外渗漏。

　　陡然的变化让这里的人们和野生动物都惊慌不已，没有了灵气很多处于食物链低端的食草性动物立马四散开去，而一些肉食性动物这对着还没缓过神来的人类呲牙咧齿，如果人们一个反应不适就会引发它们的攻击。

　　还好拥有高等智慧的人们经过粗粗的慌乱很多人立即抱成团，全部人背靠着背，利用手里面的各种设备驱逐对他们虎视眈眈的动物，有些人随着带着匕首、而一些人就拿着一部手机，把电筒打开光线对着野生动物不断的摇晃，有的人则弄出很大的声响。

　　慢慢的人类数量占据上风，有着最大威胁的青狼渐渐离去，直到最后这里只剩下人类存在，不过在查询了一番没有任何发现之后所有人都陆续离开。


第855章 荒寂地域

　　一个荒凉贫瘠的山坳里面，躺着一个一动不动的人，在他身体的表面覆盖了一层厚厚的沙砾，这是一具尸体吗，不是，因为那个人的手指微微动弹了一下。

　　还没睁开眼睛，一股异常浓郁的灵气就灌进了鼻孔。

　　就是这异常充裕的灵气一下让古弘宇头脑清醒过来，晃了晃脑袋睁开眼睛，慢慢从地上坐了起来，看了看周边的景象古弘宇内心无比震撼的想道：“这里是什么地方，怎么跟红湖村周边的环境完全不同？”

　　继续观察了一会古弘宇敢打赌，这里已经不是地球。

　　难道又是一个空间位面？

　　身处山坳的他即使站起来也只能看见周边绵延数不尽的山峰，没有外界冰雪纷飞的景象，这些山脉也没有一点绿意，全是光秃秃的一片完整的石山，山巅就好似一个锥子棱角分明而又尖利。

　　抬头仰望天空，只看见头顶上一片厚厚的云层，云层在流动像马上就会狂风席卷、倾盆大雨爆发的前兆，那些给人压力的气团不知怎么回事形成一个个的不大旋风，又好似剃刀在光秃秃的山峰上剐蹭。

　　这些山峰形状如此怪异还没有一棵植物生长在上面就是由这些旋风造成的吗，古弘宇心里不由自主的认为。

　　很快那些旋风在山峰接连碰撞之下分崩离析，它们再化为一缕缕温柔的清风朝着四面八方吹拂，在清风迎面之际古弘宇感受到风中带着更为浓郁的灵气。

　　不用说，这里的灵气来源应该就是那些天空中狂暴的乌云了。

　　活动了一下身体，在运转了一下体内的真气，还好身体没有遭受到损伤。

　　这是进入古阵了吗？

　　望着周围荒寂的情形古弘宇没有一丁点欣喜的样子，这里的环境跟海市蜃楼呈现出来的景象相差甚远，他此刻心里直觉被困在一个异时空的空间牢笼中，这里的一切都是这样的陌生，要是找不到出路也许会老死在这里也不一定。

　　想到这里古弘宇急匆匆的站了起来，打算在这个陌生的领域寻找一些进入仙境或者脱困出去的线索。

　　然而让他失望了，四周的山峰全是乌云压顶风满楼的情景，云层的摩擦除了产生风暴，还产生一阵阵轰鸣的雷电，乌云中不时射出耀眼的雷光，唯一值得庆幸的是那些闪电并没有落下，风暴也没有侵袭他目前所在的山坳。

　　那些锥形的山峰是不能攀登的，除了高之外还有强烈的巨风，也许还有被雷击的危险，认清现实古弘宇要么一直待在山坳里亦或者顺着山坳往低处走。

　　山坳地处是什么样子古弘宇不知道，不过他认为一直待在原地的话纯粹就是等死，这绝对不是他想要的结果。

　　休息了一会等待体力彻底恢复，古弘宇决定朝着山坳的地处走去，也许会遇到危险，不够古弘宇已经有了万全的准备，是在不行就躲进仙源空间。

　　沿着山坳走了十多分钟，这些山沟里跟山峰一样没有植物、没有动物，甚至连一滴水都没有看见，实在太荒寂了。

　　还好古弘宇心理素质不错，有仙源空间作为依托，渴了饿了都能在仙源空间中找到水源和食物，要是遇到危险还可以到仙源空间躲避，就连睡觉也能找到安全的地方，而要是其他人的话即便不饿死也能被逼疯不可。

　　但是古弘宇心里还是有着深深的忧虑，在这里面也不知道能不能挣脱出去，要是时间久了家人不知道会担心成什么样子。

　　不过这不是以他的意志为转移的事情，现在最重要的是对这个地方要有更深的认识，争取在最短的时间了找到出去的办法。

　　为了打发行走间的无聊，古弘宇把仙源空间里的小青、小金两条小蛇放了出来，它们早已经在仙源空间里安家，只打进仙源空间守卫在那棵神奇的小树上那一刻古弘宇就没有再让它们出来的意思，不过现在紧要关头利用它们行动快速的特性正好打探这里的情况。

　　在空间里用意识跟两个小家伙说了一下情况，让它们出来探路还非常不愿意，也不知道从喀纳斯湖弄回来的那棵小树有什么神奇的地方居然让它们一刻都不愿意离开，不过好说歹说毕竟他还是仙源空间的主人，这两条小蛇还是同意了。

　　一经出了仙源空间，最初还不乐意的两条小蛇顿时飞快的围着他转悠，从神识当中古弘宇感受到了它们激动的心情。

　　经过一番交流原来是这里的空气当中充满非常充裕的灵气，而且这里的灵气比仙源空间中的更为纯粹，如果要打个比方的话仙源空间里的灵气就好比一潭死水，而这里的灵气而是活水，更有利这些开启灵智生物的需求。

　　想到仙源空间的这个现状古弘宇也十分无奈，现在仙源空间并不是一个整体，只有在整体的时候它才能吸收外界的灵气补充自己，而现在的仙源空间不但不能吸收灵气反而里面的灵气还在往外飘散。

　　既然这里的灵气如此充裕，古弘宇干脆把仙源空间里面除了水里的动物全都弄了出来，很快巨鳄、黑蟒、蓝蛇、紫蜂群……就连那几只刚收进空间东躲西藏还没被吃掉的青狼同样释放了出来，顿时让这个不宽的山坳里充满了生气。

　　扫视了空间，突然古弘宇还发现一种东西没被放出来，那就是被禁锢在仙源空间一个小山丘上的金星巨齿蚁，这群蚂蚁自从在祁连山的古道观中发现以来，因为它们太厉害了怎么都能吃，古弘宇深感忌讳不敢轻易让它们出来。

　　不过这一次他用一小段神识朝着金星巨齿蚁延伸过去，让古弘宇意外的是那只金星巨齿蚁并没有吞噬这段神识，并且还和金星巨齿蚁在神识上产生了交流，原来啊这群金星巨齿蚁因为生活在仙源空间中得益于里面众多的灵气让它们进化了，它们产生的灵智再也没有了之前冰冷杀伐的感觉。

　　但是古弘宇对它们还是有着深深的戒备之心，首先小心翼翼的弄了一只到外界，然而还没等到古弘宇继续弄第二只的时候，到陌生环境的那只金星巨齿蚁果然弄出事端来了。


第856章 蕴灵石，一个字搬

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　只见出了仙源空间的那只金星巨齿蚁什么都不管，冲着那陌生地域中的黝黑岩石射去，然后就好似遇到喜欢吃的蛋糕一样把岩石当中酥脆的饼干给啃了起来。

　　山坳两旁的山峰看上去非常巍峨，组建成山峰的岩石看上去都坚硬无比，但是看着金星巨齿蚁不费吹灰之力的咀嚼这让古弘宇非常纳闷。

　　难道这里山石只是便面看上去坚固而已？

　　不经意之间他朝着山石打出一拳，虽然没有运用真气这一拳打碎普通的石头没有一点问题，但是山石没有受到一点损伤，反而手掌被反震之力弄得生疼。

　　不对劲。

　　这一次古弘宇直接运起真气面对一片山石轰了过去，不过结果让他讶然，山石还是巍然不动，表面都没有一片碎片被震落下来。

　　完好无损，这一下古弘宇彻底傻眼了！

　　山石的坚硬程度跟他之前的猜想应该相同，就应该是无比坚硬的，但是为什么金星巨齿蚁能轻而易举的咬动这些极其坚硬的石头呢？古弘宇对于金星巨齿蚁再次感上了兴趣。

　　对于金星巨齿蚁的表现古弘宇猜测不到，现在他干脆打断了正对着山石狂啃不停的金星巨齿蚁，通过意识询问它们这一奇怪的举动。

　　通过金星巨齿蚁情绪波动很大的意识反馈，最后古弘宇震惊的知晓，据金星巨齿蚁遗传下来的记忆中那些看着黑黝黝毫不起眼的山石，居然是上古一小块都能引起修真门派争得头破血流的蕴灵石。

　　而蕴灵石只有在灵气彭勇非常浓厚的地方才能产生，古弘宇再次抬头看看依旧乌云压顶、暴风不止的天空，那些小旋风仍然在不停的撞击着山峰，既然被分散的徐徐微风都能带着充盈的灵气，那形成风卷的旋风岂不就是一团团小型的灵气云。

　　这里的山峰长年累月受到灵气云的撞击、摩擦，灵气云虽然被打碎、消散了，但是哪怕山石每次接收到一丁点的灵气，经过不知道多么久远的年代现在的山石当中就充满了数不清的灵气，变成所谓的蕴灵石。

　　遣散从仙源空间出来的其他动物，古弘宇用神识吩咐它们在这片地域中寻找一些奇怪的地方，当然也可以尽可能的吸收这里的充沛灵气。

　　而后古弘宇立即盘坐在地上，他的神识很快回到识海，在识海中石碑传输给他的信息很多，其中好像就有蕴灵石的资料，不过当时囫囵吞枣现在他决定把蕴灵石的详细情况全面了解一下。

　　没过多久，古弘宇就从好似无数的电影花絮中找到了蕴灵石的详细介绍。

　　蕴灵石，通过经年累月高浓度灵气云挤压、撞击、浸染所产生的一种变质灵石，虽然被称为灵石，其实蕴灵石其本身不能产生灵气，它的特性就是能够储藏灵气，这样说吧普通灵石就是一次性电池，而蕴灵石则是可以反复充电的电池，从使用的范畴就比灵石多得多。

　　其次，蕴灵石还有一个显著特点，那就是用蕴灵石打造的装备武器，那么这些装备武器也跟着拥有储存灵气的功能，只要用阵法在装备武器上篆刻一个攻击或者守护符箓的话，这就意味着使用这种装备的修士多了一种瞬发的法术，用得好能够杀敌致命也能关键时刻救人一命。

　　在上古一个纪元当中，整个人类以修真为主，构建的国家都是围绕宗派势力划分，蕴灵石本来产生的环境就极为不易，非常稀少是注定的，而在全民修真的社会需求量更是无限大，以至于蕴灵石的价格非常之高昂，能用得上蕴灵石打造装备的修士都是权势滔天的角色。

　　思绪逐渐从识海中回转过来，古弘宇此刻已经说不出话来，整个人看上去愣愣的。

　　此刻是不由得他不发呆啊！

　　在这个陌生的地域，难道就是一个非常巨大的能够产生蕴灵石的空间，这周围延绵看不到头的山峰难道都是蕴灵石吗？

　　这岂不是发大了，要是放在修真时代他现在的这个发现就会让他立马成为修真星球上财富顶层人物当中的一员。

　　不过转而一想古弘宇一下就高兴不起来，因为现在的地球修真者不知道还有没有，因为到目前来看古弘宇没有发现还有其他修真者存在，就算有吧也不会多，修为也不可能太高，那么这些蕴灵石又能卖给谁呢，岂不是只能自己慢慢消化，看着周边的山峰古弘宇要消化掉的话恐不现实。

　　唉，这才叫守着金山当乞丐呀！

　　感叹了一会，古弘宇牙齿一咬多愁善感做什么，这种机缘千载难逢，能拥有一点就不错了，要是没有金星巨齿蚁的出现就算他看着这些宝贝都还不知道呢，此刻能搬走多少算多少吧！

　　不过古弘宇可对这些山石毫无办法，要弄走它们的话只能依靠金星巨齿蚁。

　　想到这里古弘宇把空间剩余的金星巨齿蚁全部弄了出来，跟它们的头领意识交流了一下意见达成一致，那就是金星巨齿蚁负责把这里的山石弄下来，古弘宇则利用仙源空间非常大的空间装载携带锯齿蚁弄下来的山石块，至于战利品的分配为五五分。

　　卤水点豆腐一物降一物。

　　在古弘宇拿之毫无办法的坚硬山石，在金星巨齿蚁的两只前颚下面显得仿佛纸糊的一样。

　　再次咔嚓咔嚓的声音响了起来，一群金星巨齿蚁居然分工合作，它们针对着石壁上某一块山石，然后围成一个圈啃咬起来，紧接着再有些金星巨齿蚁爬到山石里面让这块石头彻底跟石壁脱离。

　　而古弘宇呢则站得远远的，不消一会功夫等着大块大块的山石滚落到山坳之后他再出手吧这些山石弄到空间。

　　在不到一个小时的时间里，古弘宇仙源空间的蕴灵石一下就垒得跟小山似的，古弘宇能够想像得到这些蕴灵石对他以后的发展是多么重要。

　　要是把蕴灵石安放在聚灵阵当中，这岂不是意味着蕴灵石中的灵气永远不会枯竭，而以后在农场的每一个取水处全都布置一个阵法，在其节点上安置聚灵阵，安上蕴灵石的话，那经过阵法流出来的水岂不是都可以代替仙源空间水的功效，这完全能够让古弘宇脱离出来，不必为农场在他长期离开之后农产品的质量受到影响。


第857章 危险在靠近

　　也许能够借助这些蕴灵石在农业上铸就一段传奇呢古弘宇乐乐的想着，不过很快金星巨齿蚁传递给的意识把他叫醒，原来山坳里面又堆积了不少的蕴灵石，这些蚂蚁为了蕴灵石也是够拼的。

　　看看手腕上的时间，已经过去两小时了。

　　此刻仙源空间中的蕴灵石足足堆积了两座小山，古弘宇望着由蕴灵石构成的山峰一再犹豫，最后神识告诉金星巨齿蚁暂时结束这个疯狂的搬运工作，因为尽早找到出路才是最为重要的事情。

　　要是出不去，之前两个小时做的事情没有一点作用。

　　金星巨齿蚁通过意识有些不满的回复古弘宇，它们不会离开这里，即使不再搬运蕴灵石它们也会啃食蕴灵石，以便吸收比空气中更加浓郁的灵气。

　　对此古弘宇没有意见，只要在这个区域他能够联系到金星巨齿蚁就行了，要是离开的时候可以把它们带走。

　　总的说来金星巨齿蚁虽然对这个陌生区域里的蕴灵石非常有好感，但是在里面没有其他生机存在，这群蚂蚁还是不愿意离开古弘宇的仙源空间。

　　不过答应跟古弘宇回去也提出了要求，要就是他不能了用符文限制它们在仙源空间的活动范围，想了想古弘宇最后也答应了。

　　沿着山峰与山峰之间形成的山坳继续前行，偶尔古弘宇会遭遇很多条道路的选择，站在特殊的岔路口，古弘宇首先把之前放出去的动物们召集起来，然后让它们探查没一条道路。

　　在这里面紫蜂成为最佳侦探员，虽然个头不大，在这灵气充裕的地域中却发挥出超常水平。

　　因为古弘宇发现紫蜂在灵气越是充裕的空间里面飞行速度越快，在这片陌生的地域它们的飞行速度在空气中好似出弦之箭，飞行之时在空气中留下一道紫色浅影就消失不见。

　　仅仅利用十分钟的时间，这些紫蜂就能从方圆几十公里远的距离打探到那边的情况，让古弘宇脑海中能立体的呈现这些山沟之间的情形。

　　不过让紫蜂外出打探消息也不是没有损失，但古弘宇有一次指挥着紫蜂朝着一个比较深邃的峡谷飞去，半小时都没有见到这只紫蜂返回，接连派出三只也全都一去不复返，那边的情况古弘宇还是一无所知。

　　但这也片面的证明那边有危险，古弘宇往往会躲避这样的风险，不会选择走那条道路。

　　走走停停，在这个寂寥的地域走了有四五个小时了吧。

　　在里面古弘宇还是没有见到其他任何或者的生物，这里除了山峰还是山峰，所有的石壁都非常平滑都好似刀锋一般。

　　此外还有一个十分奇特的现象，在这里面似乎没有昼夜之分。

　　要是在外界的话此刻已经是下午六点多钟，在隆冬时节天色都已经暗淡，不过在里面没有任何变化，头顶还是一片乌云压顶、狂风呼啸的景象，该有的电闪雷鸣也同样在伴随而来。

　　走在山谷当中，要是让古弘宇感觉唯一有变化的那就是这头顶上的雷云似乎更加暴躁，闪电更为频繁，云层形成的旋风好似更加强劲，即便在山沟当中这里的风速比降临此地的那个山谷也强大很多，灵风呼呼刮着古弘宇的衣裳猎猎作响。

　　再次走到一个几座山峰形成的山谷，古弘宇又面临着选择，这一次他仍然放出紫蜂探路，虽然已经损失了十多只，但是在这里没有办法，古弘宇也只有依赖这些紫蜂的遭遇选择最佳路径。

　　然而等了半个小时，几个岔道没有一只紫蜂飞回来。

　　古弘宇心里咯噔一下，难道四周全是绝路吗？

　　按道理来说这里应该是进入“仙境”的阵法啊，进入这样的区域也就罢了，难不成留下那座“仙境”的上古大能重来没有想过让人通过这道关卡，这完全是置人于死地啊！

　　此时的古弘宇没了进入这座古阵法的兴奋，也没了挖掘到成堆蕴灵石的高兴，他唯一期盼的就是立刻离开这个阵法回到红湖村不然家人担心。

　　想着现在外面应该吃晚饭了吧，要是找不到他真不知道家人会如何。

　　紫蜂这么久没有回来看样子是死掉了，古弘宇心情随着时间的推移越来越焦灼，他颓然的坐在地上不过很快又站了起来。

　　这次他决定不让任何动物带路，因为这里除了几只青狼每一个动物跟他都是和伴关系，而那几只青狼还没有开启灵智就是让它们探路那完全是多此一举。

　　下了决心的古弘宇心里反倒没有考虑杂七杂八的问题了，首先他钻进空间弄了很多鲜果蔬菜和几条鱼，在做这件事情之前得保证填饱肚子保持充沛的精力。

　　其次他在空间里面以前的存货中挑选一些称手的家伙，全身野战装备，肩背一把猎枪、要上的背带中差了几把飞刀、小腿还套着一把匕首，总之做好充足的准备吧！

　　吃饱喝足，跟着他的一些动物全都没有落下，就是那三条青狼古弘宇也为了一些空间出产的水果，而一大群金星巨齿蚁也不知道什么时候迁移到这边来了。

　　这次古弘宇随意选择了一条山谷，生死听天由命吧！

　　转身走进那条山谷之中，还没走几步古弘宇就感觉到沉重的压力，头顶的乌云好似更低了，云层里面的电闪雷鸣好似随时都会降落到谷底，跟随古弘宇的大大小小动物都往古弘宇靠拢。

　　不管是在仙源空间中称王称霸巨鳄、黑蟒，亦或者刚刚建立一点友谊的几条青狼，从它们的意识里面都在向古弘宇传递同样的信息，那就是这条山谷给它们很大的威压，对于天威的畏惧这些家伙祈求回到仙源空间当中。

　　动物都有一种天生对危险感知的本能，除了金星巨齿蚁之外所有动物古弘宇都把它们放回了空间当中，接下来的路程一定充满危险，古弘宇将要独自面对，要是能够应付的话他决定速战速决，要是不能敌对的话古弘宇会在第一时间钻进仙源空间。

　　不过要是这样做了，也不知道还能不能再次从仙源空间中出来？


第858章 阵门

　　金星巨齿蚁利用它们能啃咬山石的能力此刻全都集聚在古弘宇身边不远的石壁当中，不过古弘宇仔细观察，这些锯齿蚁已经不能轻松的把山石咬出一个缺口，这意味着此处峡谷两边的蕴灵石品质更好。

　　不过古弘宇没有把精力放到怎么弄到更多的蕴灵石上面，而是想着等会的命运抉择。

　　站在原地对前面的山谷观察良久，这一会功夫还真有闪电从云层中落下，不过粗壮的闪电全是击打在山峰半山腰以上的位置，暂时对于谷底的他还没造成威胁。

　　谷底还是非常的寂静，没有植物的生长、没有流水、没有动物、就连一块细碎的蕴灵石都没有，显得异常的整洁。

　　在这里只有越发强烈的充满灵气的风，也许就是这些风把掉落到谷底的蕴灵石吹跑了。

　　但是那些细小的蕴灵石又会被吹到什么地方去了呢？

　　这一切都是谜。

　　包括这个陌生的地域也是如此。

　　金星巨齿蚁还在努力的啃咬着石壁，这些山石好像它们最喜欢的美味。

　　做好一切准备的古弘宇也开始行动了，他走得很慢，每走一步都会上下左右观察山谷中每一个情况的发生。

　　走了十来分钟，值得庆幸没有发生任何一样。

　　不过山谷里面的风越来越强了，要是普通人在里面说不定就被吹跑，还好古弘宇身体素质非常好，他好似一根扎根的大树一样整个身体紧紧的钉在地上。

　　再次观察着山谷前面的通道，看上去还是没有任何异常情况，古弘宇已经跟之前一样放心大胆的向前迈出一步。

　　骤然之间，一道电蛇从云层里以堪比子弹的速度落了下来。

　　真亏得古弘宇能短距离躲过子弹的身手，见到异常情况他马上朝着山谷后方跃出一大步，堪堪的躲过了闪电的袭击，不过那强大的电流嗤嗤作响的声音还是把他吓了一大跳。

　　真是太危险了，到了这里难道就有闪电直接落到谷底了吗？

　　退后之后他再次观察着山谷前面的情况，山谷又再次显得非常寂静没有任何情况。

　　不过经过一次雷击之后，古弘宇已经想明白之前紫蜂消失的秘密了，它们有一半可能是被云层里面的闪电击中，也有少部分是抵抗不了山谷中越来越猛烈的狂风被吹走了。

　　想着再往前走随时会有闪电降落古弘宇心里面拔凉拔凉的，一个不小心小命就会丢在这里，虽然之前想到了遇到不可抗的危险就钻进空间，但是刚才他根本就没有反应过来。

　　现在古弘宇老后悔了，要是在给他一个选择的话，打死他也不会进入这个陌生的地域。

　　在外界古弘宇拥有娇美的妻子，有着用不完的钞票，还有两个可爱萌萌的宝贝，还也许就是地球上唯一的修真者，要是就这样稀里糊涂的死在这里，那岂不是比窦娥还冤。

　　然而现在他没有选择，也许出口就在这些峡谷的深处，而通不过的话就意味着和以前的一切说再见。

　　想到这里古弘宇咬了咬牙，再一次沉着的往前迈了一步，这一次他随时注意着变化，要是有闪电降落的话他会立马往后跳。

　　但是他猜错了，什么也没有发生，古弘宇神经紧紧的绷了半天头顶的云层还是翻滚着就是不见闪电落下。

　　“操，你Tama闪电倒是下来啊！”古弘宇心里叫嚣着。

　　等了几分钟观察着周围还是没有异常反应，古弘宇试着又往前踏出一步，然而一道闪电也再次降临，让做好准备的古弘宇立马又往后跳，跳到了上次他差点挨雷劈的地方。

　　还好，上空云层又恢复老样子了。

　　继续摸索了一阵，古弘宇得出一个结论，那就是也许进入到这座山谷以内的某一段之后，每前进一步上面云层就会有落雷下来，不过只要闯关者通过的话那么就不会再有第二道落雷重复打击。

　　抱着这个想法古弘宇再试了几次，跟他的猜测一样，不过云层里面的落雷速度好像越来越快，要是普通人根本通不过。

　　不过他转念又一想，上古大能的这道关卡根本就不是针对普通人的，难道这里上古大能是在选择传人吗？

　　趁着休息的时候古弘宇胡思乱想，反正已经摸清的落雷的规律他倒也不怕雷击了。

　　等着精力恢复到巅峰状态，古弘宇继续朝着山谷深处前进，接连过了好几关耗费了一阵精力之后他再次盘坐在原点休息。

　　这一次，也许是高强度的闯关很耗费精力，还没进食多久的古弘宇再次感觉饥肠辘辘，忍不住进空间抓了几条鱼，就在河边点燃篝火烤了起来，等着吃完了美味的食物，古弘宇更是幕天席地的睡了一觉。

　　在空间里面已经是一晚上过去了，古弘宇顿时感觉到神清气爽，身体从来没有的舒坦，就是练习的《青灵诀》第五层的瓶颈都有一种松动的感觉。

　　此刻古弘宇不由感叹一声，在这片陌生的地域虽然非常危险，但是有着充盈的灵气让修炼速度提升很快，而且长期伴随危机让他整个人一直处于精神高度集中的状态，体内的真气重复使用再恢复的过程无疑让其凝练更为纯净，就连运行真气一周天花费的时间也比之前少了很多。

　　休息了一晚精气神再次达到巅峰状态，从空间里摘了一些水果充饥之后古弘宇再次站到充满狂风的山谷。

　　外界的因素已经不能影响到他了，反正现在家人不管怎么着急都没用，古弘宇要做的就是尽快离开这个陌生的地域，争取早一点回家。

　　吁了一口气，观察了山谷周边的情况，跟昨天一样没有什么变化。

　　古弘宇调整好呼吸，再次迅速的朝着山谷前方奔去，这一次闪电依旧落下，不过就在云层有变化的时候他早有防备的退了回来，哪怕现在闪电下落的速度快了很多，山谷狂风强度也在增加的情况下。

　　精气神一直高度集中，古弘宇一心只想着朝着山谷继续前进，也不知道花费了多少时间最终他来到山谷的最深处，前面有一个洞穴，不过里面有着蒙蒙的荧光闪现，紧接着一个空旷的声音响了起来：“欢迎你经过第一道考验来到阵门……”


第859章 鸿蒙树

　　“谁，刚才是谁在说话？”走到尽头刚想坐下来休息一下的古弘宇顿时防备地喊道。

　　“哈哈，还真是一个有趣的小家伙，我能问问现在外面是什么年代吗？”空旷的声音好像从四面八方传来，古弘宇找不到其来源。

　　他自己脑补了一下，认为发出这个声音的人应该是这里的守卫者吧，听到对方问话古弘宇回道：“今年是公元2016年，你……”

　　不过还没等他说完，空旷的声音就打断了他说话：“公元？这是星球的第几个纪元？还有现在的修士难道都像你一样孱弱，就你一个进来没有其他人了吗？”

　　对于地球经历了几个纪元古弘宇还是蛮熟悉了，它们分为太古代、元古代、古生代、中生代、新生代。

　　虽然古生代又分为：寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪、二叠纪这6代。中生代又分为：三叠纪、侏罗纪、白垩纪这3代。新生代又分为：第三纪、第四纪这2代，不过总的纪元还是只能算五个。

　　对着空旷古弘宇说道：“我们所处的星球这是第五纪元，现在星球上灵气基本消散完了，我猜测除了我之外这个星球上即便有修士也不会超过十个，这次也是这个阵法灵气泄漏我才误打误撞进来的，再也没有其他人进来。”

　　“哦，对了，我应该怎么称呼你呢？”

　　对方没有马上回答古弘宇的问话，而是感叹了一声之后陷入沉默当中。

　　就在古弘宇看到希望准备问对方怎么出阵的时候，深谷最深处那个阵门突然光华四射，随即从里面走出来一个仙风道骨的老者，老者全身泛着荧光，好像一团能量组成跟血肉之躯有天渊之别。

　　这个老者出来之后寂寥的再次感叹道：“没想到这次醒来属于我们的纪元过去这么久远，小子，要是身体都跟你一样孱弱那人类还是这个星球上的主宰吗？”

　　“恩，人类是这个星球的绝对主宰，虽然人类的身体跟某些生物比起来相差甚远，但是我们凭借着聪明才智发明了很多辅助设备，只要有这些设备存在我们人类无物可当，上一百年里人类国度的战争还差点毁灭了这个星球呢！”古弘宇跟这个不知道该如何称呼的能量人讲解道。

　　流光一转能量人哼了一声：“借助外物强大有什么用，只有自身强大那才是王道，在我们那个纪元，强大的修士都能轻而易举的毁灭一个星球，不过这个星球是所有修士的祖星，没人敢在祖星轻易动武，如果违反将会遭到所有修士的讨伐，真不知道现在的人类怎么想的！”

　　对这古弘宇没有一点发言权，只能悻悻的挠了挠头。

　　“以前的名字已经随着太古代纪元埋葬，小子，你不妨叫我老怪吧！”能量人对他说道。

　　听着对方说到太古代古弘宇内心的产生强烈的震动：“老怪，你刚才话里提到太古代，难道那个时候就是人类主宰的修真时代？”

　　老怪仿佛陷入了漫长的回忆，等了好久他才说道：“我们确实生活在太古代，现代人类称呼太古代这个名字也许也来源于我们留下的文明痕迹当中，祖星真像你说的那样现在已经没有灵气了吗？”

　　古弘宇说道：“是的，我跟星球上的其他远古物种接触过，它们说这个星球就是人类跟其他物种大战而让灵气飘散的，现在星球表面上绝大多数地方都已经没有灵气了，不过在有些与星球相连接的位面空间或者上古遗址当中还有少量的灵气存在。”

　　“恩，小子你叫什么名字？”老怪问道。

　　“小子叫古弘宇。”

　　“呵呵，古小子，看不出你还是一个很有运道的人呢，出生在我们全民修真的太古代说不定你还能成为一方雄主。”老怪脸上突然流转着荧光死死的盯着古弘宇手腕上那道仙源碎片形成的印记说道。

　　最为隐秘的仙源空间被看出来了，古弘宇心里面又产生了一阵慌乱，左思右想之下他干脆把仙源空间的事情托盘而出，反正能活过几个纪元的人不知道强大到哪一步，面对这样的老怪还不彻底坦白的好。

　　等着古弘宇说完仙源空间相关的事情，老怪再次笑了起来：“你还真是一个比较实在的小子，不过你也放心这种空间装备虽然在我们那时就非常稀少，但是它对我无用，不仅不会抢你的东西反而会送你一场机缘。”

　　说话间不知怎么的，古弘宇骤然间和仙源空间失去了神识上的感应，只见一团七彩荧光离开了古弘宇的身体慢慢朝着老怪飘去：“靠，仙源空间居然就这样被老怪抢走了，之前还说不抢他的东西呢！”

　　“哟，里面的东西还真不少，咦，还有一群金龙的后代，不过血脉已经不纯正要想化为金龙的可能微乎其微，不过成为四爪蛟龙还是有机会。”听着老怪说的话这无疑是他看到了仙源空间中龙鱼族长寄托在他空间中生活的那群金龙鱼。

　　对着金龙鱼观察了一下，老怪继续打量着面积不小的仙源空间，当他看着被空间灵气变异各种动植物，巨鳄、黑蛇、电鳗、紫蜂、蓝蛇、小金、小青、小墨这些动物的时候都没有说什么。

　　直到他看见空间中生长在石碑旁边的那棵不起眼的小树时全身荧光四射地说道：“古小子，真不知道怎么说你，真不愧是拥有大气运的人，居然找到一棵鸿蒙树幼苗！”

　　古弘宇只知道鸿蒙，是华夏古代汉族传说中的一个时代，传说在盘古开天辟地之前，世界是一团混沌的元气，这种自然的元气叫做鸿蒙，因此把那个时代称作鸿蒙时代，后来此一词也常被用来泛指称远古时代。

　　但是现在老怪说他以前在喀纳斯找到的那棵树是鸿蒙树幼苗，就不知道它有什么奇特的功效？想到这里古弘宇直接问了出来：“老怪，这棵树有什么作用吗？”

　　“哈哈，小子你真是坐拥宝山而不自知呢，鸿蒙树一旦长大它的作用大了去了，特别是对你这种拥有空间道器的人来说。”


第860章 绿幽是幻灵一族

　　“鸿蒙，在我们那个太古时代都是一种非常罕见的珍宝，那是一种混沌元气，只有大机缘、大气运的修士才能在一些刚诞生的星球上发现一丝一缕，它对于修士能起到让真气极度淬炼，甚至还可以让人体悟到混沌的一些法则。”

　　“而鸿蒙树比鸿蒙元气更为稀罕，也许一百个新诞生的星球也找不到一棵，你就知道这棵幼苗的所蕴藏的价值，照理来说我们居住的星球诞生久远不会有鸿蒙树存在才是，也不知道你是怎么找到的？”老怪感叹连连啊，今天的见闻让他经历几个纪元的人居然都心生惊讶，不由得多看了古弘宇一眼。

　　“怪老，你刚才不是说鸿蒙树对我拥有的空间有益处吗，但是它种在空间里面我只感觉到它吸收空间的灵气，并没有多大的作用啊！”古弘宇问道。

　　老怪冷笑一声：“鸿蒙树要成长到一定程度才能发挥作用，另外就是你这个空间是不完整的，鸿蒙树幼苗对于空间的益处暂时还表现不出来，还有一个更重要的原因，那就是这可鸿蒙树幼苗几乎遭受到了毁灭性摧残，要不是你把它移植到这个空间道器里面，也许鸿蒙树苗已经失去生机。”

　　“你还是没说鸿蒙树对于空间的益处呢？”古弘宇提醒道。

　　老怪身上荧光一闪声音变得低沉：“长大的鸿蒙树能够产生鸿蒙元气，虽然数量不多每一甲子才能产生一缕，不过这点时间对于走上逆天之路的修士来说有算得上什么，而这并不是鸿蒙树的主要作用，它最重要的作用就是种植在空间道器中能让空间道器无限制的扩张，只要有足够的灵气资源最终会让空间道器变成一个位面空间甚至一个完整的大世界。”

　　“啊……”古弘宇嘴巴张得大大的，虽然他的经历已经足够丰富了，遇见过不少的奇遇比方说现在就是，但是鸿蒙树远超他现象的逆天作用还是忍不住让他为之心悸。

　　“呵呵，太过于惊讶对吧？”老怪浅浅的笑着：“鸿蒙树哪怕是在上古时代我也只是见过留影石上的介绍，正真能够亲身见到鸿蒙树的人我相信最多不会超过十人，现在就连我都不敢相信这是真的。”

　　“不过让我惊讶的还不是鸿蒙树，而是小子你本人，刚才你讲述星球已经是灵气消散，然而你空间中的那么多灵石从何而来，本来四处泄露灵气的空间现在灵气也非常充裕，咦，这空间中还有一个生灵潜伏在地底深处我都差点疏忽了。”老怪说着话就把绿幽揪了出来。

　　“老神仙还请饶命，我跟空间的拥有者达成了协议他已经同意我居住在空间当中，而且我并没有对空间中的其他生物有不利的想法。”一股神识从绿幽体内传递出来古弘宇也接收到了。

　　老怪哈哈大笑说道：“要是我没认错我该称呼你们这个族群叫做幻灵一族，不过我想知道你怎么跑到我们这个灵气消散的星球来呢，莫非古小子之前一直骗我来着？”

　　“老怪，我所说的全部都是真的，不行你走出阵法和我一起出去看看就知道了。”古弘宇急忙辩解。

　　原来被称为绿幽，结果真实身份是幻灵一族的幻灵又传递出神识：“老神仙，这个人类没有骗你，外面星球的灵气确实消散的差不多了，要不是遇到他绿幽还会陷入沉睡知道死在休眠当中。”

　　“至于我怎么来的这个星球，那是因为我们生存的星球发生了意外，幻灵一族全都纷纷逃亡，而我选择的星际方向就是朝着这个方向最后被这个星球的引力牵引坠落到星球内部。”

　　一番解释老怪身体的荧光自然流转，也不知道是相信或者是不相信他们说的话，沉默了一阵老怪还是说道：“小子，这个空间以后你可以交给幻灵族来打理，有它们在以后你想吃什么仙珍、需要什么仙草极为容易，以前你可是被它蒙骗了。”

　　听闻老怪的说辞古弘宇又是一愣，绿幽的作用他是了解一些，绿幽产生的浮游植物能对植物有着催生的作用，并且不影响品质，现在他就打算吧这种绿幽制品用到农场的蔬菜基地、果园以及牧场，而现在老怪又说出了绿幽的新作用，这又是怎么回事呢？

　　带着疑惑的表情看了看老怪，后者对古弘宇先是说教了一番：“古小子你拥有的空间非常不凡，我刚才查看了一下你应该接受了不少的知识传承吧，其实里面很多东西你都知道，但是平时你一定没有去认真阅读把这些知识记真正化为己有。”

　　“幻灵一族对于太古时代的修士门派来说非常有用，很多门派还发布任务抓捕它们，因为幻灵一族有一个天赋本领那就是能够促进植物的生长，而不对植物本身没有任何副作用。”

　　“打个比方，一千年的灵药肯定是需要一千年的时间对不对，如果有幻灵存在，有的灵药只需要一半的生长时间，它们的药效就能达到千年仙草炼出来的药效，怀璧其罪所有几乎所有的门派都会不遗余力的搜寻这种幻灵，强行在它们身上下禁制，逼迫它们照看药园。”

　　说到这里，还没等古弘宇从震惊中恢复过来，幻灵一族的绿幽浑身抖抖索索好似受到极大的恐吓马上哀怨的祈求道：“老神仙，我们幻灵确实有这个能力，不过我本体之前遭受极大的损伤，现在还没有能力大面积催生仙灵草木，不过请你放心等着旧伤恢复我一定全心全意发挥我的作用，求您别禁锢我……”

　　“哼，我还不消这样做，现在我帮你一把把你的旧伤全部复原，以后你就在这片空间中自个催生仙灵草木，这小子身体太过孱弱，要是下次我再看到他这个样子我唯你是问。”

　　老怪说话之间随手射出一道荧光把幻灵族的绿幽包裹住，不消一会那道荧光渐渐消失，绿幽重新浮现在古弘宇面前，不过此刻绿幽跟之前大为不同，这时的它好像一团晶莹剔透的蓝水晶一样，有足球那么大，凭空漂浮着折射着耀眼的光华。


第861章 老怪的馈赠

　　“感谢老神仙，我现在整个身体感觉好的不能再好了，以前遭受的伤害此刻全部都恢复，请放心我以后会在居住的空间发挥幻灵族的作用。”绿幽此刻雀跃的传递着自己的喜悦之情。

　　“哈哈，这小子的空间里面正好有一棵受到损伤的鸿蒙树，现在你实力恢复巅峰希望你能对鸿蒙树能有所帮助，真想亲眼看看鸿蒙树长大成熟之后的样子。”老怪笑着说道。

　　古弘宇在一边眼珠子转了一圈装着慷慨地说道：“老怪，要不你直接住进我的仙源空间吧，空间里面面积这样大，灵气也不少，仙灵草木比比皆是，最重要的是我还可以带你出去见识一下外界的样子。”

　　老怪道：“小子，别在我之前耍什么心机，我还不知道你的想法，不就是看着我实力强大想从我手里讨些好处是吧？”

　　正当古弘宇想点头的时候，老怪继续说道：“这你不用想了，虽然外界的变化对我而言确实很有兴趣，但是实话告诉你们我只不过是这个位面空间的一个守阵门的，而且你没看见我现在的模样吗，我只不过是一个能量体罢了，要是离开这里要不了多久就会烟消云散。”

　　“老怪，那你就在这里度过了几个纪元一直都不曾离开？”古弘宇震惊的问道。

　　老怪又陷入了一阵回忆当中，过了很久才悠悠地说道：“几个纪元？照你的说法应该是吧！”

　　“难道你就没有其他打算，这么长的时间你是怎么熬过来的啊？”古弘宇追问道。

　　“呵呵，被困在这里我能有什么打算，年代太过久远了我只微微记得，我好像是在闯这个位面空间的时候陨落，肉体彻底粉碎但是元神被禁锢在这道阵门当中，并且还被下了禁制，不过后来这个位面空间的大能陆续消失，跟我一样被禁锢在这里的一些魂魄经受不住这漫长的岁月，自己跑到你过来的山谷中被落雷劈死，直到现在这里就剩下我一个人。”

　　“至于这么熬过来的，我想我能坦然的面对这一切吧，无聊的时候就陷入休眠当中，有的时候就进入阵门内的位面找一些乐子，不过即便如此我还是感觉到我在的时间不会太长了。”老怪低沉地说道。

　　听到老怪说到阵门之后的消息，古弘宇连忙问道：“老怪，这阵门背后是什么情况呢，要是进入之后多久能出去啊，此刻我进到这里都一天多的时间了，外界的家人不知道好急成什么样子了？”

　　老怪看着古弘宇焦急的表情怪异的笑了一下，停顿了一会说道：“其实你一点都不用着急，等你出去你就知道这是什么原因了。”

　　“另外阵门背后的情况需要你自己去发掘，我们去的地方还不是你能够深入的。”老怪一脸神秘地说道：“求我也没用，其实走这段山谷要不是有空间道器你早就死了不知道多少次。”

　　古弘宇脸上微微泛红，实力确实太低了被老怪这样说着他连一点反抗的语言都没有。

　　“相聚即是有缘，小子看得出来你也是有大运气的人，实力如此弱小居然拥有让我都吃惊的东西，空间道器、鸿蒙树还有幻灵族的小家伙，既然如此我也送一场造化给你。”

　　说完话就看见老怪手里捏着那玫残破的仙源空间碎片，他的全身荧光再次飞快的转动，很快所有的光芒集中到手里的空间碎片上。

　　猛然间，空间碎片就好似被一道道释放的电流笼罩，凌乱的光华闪耀着古弘宇的双眼，让他不由自主的闭上了双眼。

　　“好了，小子，这件空间道器经过我的修复，虽然还没有集齐，不过主核心碎片存在里面的灵气将不再外泄，在后续的时间中希望你能把其余的碎片全部集齐，让鸿蒙树发挥真正的作用。”老怪说着。

　　古弘宇睁开眼睛那块离他而去的仙源空间碎片已经慢悠悠的飞了回来，落在他手腕上再次变成一块漂亮的三菱印记。

　　仙源空间重回手里古弘宇朝着幻灵一族的绿幽挥了挥手，很快把它一起带进空间里面，这一次古弘宇可是彻底惊呆了。

　　用神识对着空间扫视一遍，空间的大小面积并没有任何变化，然而里面的灵气浓度却是一下子提升到当前位面空间一样，不仅是浓度、纯粹度、活性也一样，空间里面的所有生物好似全体复苏一般变得格外有生机。

　　其次，古弘宇感觉到他对这片空间的把控能力更强，要说之前他也是这片空间的主宰，不过能改变空间规则的只限于他身边三公里的样子，而现在古弘宇试了试周围十公里范围他都能够掌控全部的规则。

　　一时间，空间中的一些动物遭殃了，本来生活在水里自由自在的几条小鱼突然间一下远离了水面，被一个无形的气泡包裹着，那几条小鱼不管怎么挣扎都毫无办法，而有些鱼呢则是和一大团水一起出现在空中，不过一会瞬移到草原上方，一会又被瞬移到森林里面……让水团里的那条鱼受尽了惊吓。

　　回到空间的绿幽也不简单，通过意识告诉古弘宇它要催生植物之后，之见绿幽全身泛起一团奇异的光芒，这团光芒瞬间又划分成无数的细微颗粒朝着四面八方飘散，渐渐的融入到与之接触的植物当中消失不见。

　　紧接着绿幽再次萎靡不振的通过意识告诉古弘宇，它实力刚刚恢复目前只能做到这个程度。

　　这就完了？

　　古弘宇被弄得一头雾水，他可不明白绿幽弄的哪一出吗，空间的植物好像一点变化都没有啊！

　　在空间里面逛了一圈，古弘宇觉察得到仙源空间还真就杜绝了灵气泄露，这一次进入位面空间即便不会再遇到任何奇遇，就这样古弘宇都心满意足了。

　　应该感谢老怪，想到这里古弘宇从空间中钻了出来，突然之间他惊讶的发现老怪看上去有些不同了。

　　最开始相遇的时候老怪全身流光溢彩，而现在老怪的能量体表面暗淡无光，很快古弘宇就明白这是怎么回事，老怪为了修复仙源空间不知道花费了多少元气，这一下古弘宇还真不知道怎么报答才好。


第862章 拜师

　　“老怪，真的谢谢你了，你说我能有帮到你的地方吗我一定竭尽全力做到。”古弘宇诚恳地说道。

　　老怪带着疲倦的语调说道：“你现在太孱弱了，什么都帮不了我，赶紧进阵吧，里面有很多对你功力增长有帮助的东西，另外给你一个警告，不管多么珍贵异常的东西都不要起贪念。”

　　古弘宇万分感动，老怪说起来跟他没有一点关系，非但没有抢夺他的仙源空间，还治好了绿幽，修复了仙源空间灵气泄露的问题，也告知他很多辛密，以及阵门后面的情况。

　　感念于此，慢慢走向阵门的古弘宇回过头来对着老怪虔诚的叩拜下去，太古时代的大能在普通世人眼里已经比神仙高出了多少个档次，跟他们这类人磕个头不丢份。

　　不过古弘宇这个举动可把老怪给吓了一跳，行动突然即便他再厉害也没有想到古弘宇会有这么一出，等到他要挥手把古弘宇扶起来，但古弘宇早已经磕了头了。

　　“你这小子，外界难道随随便便就能给人磕头，天地君亲师，除了这五类人在我们生活的年代可不兴这一套，你这样让我如何是好啊！”老怪苦闷地说道。

　　古弘宇才真是郁闷，这诚心诚意的磕几个头还让老怪如此这般，想在外界除了父母谁也不然让他下跪的资格呢！

　　想到这里他双手抱拳对着老怪说道：“这里没有其他人，先前我的行为你就当做没有看到，我们就此别过。”

　　不过还没等古弘宇转身继续前行老怪又利用他高强的法力把他禁锢在原地，恨声说道：“这种事情岂能闹着玩，虽然没有其他人，但是天知地知，也逃不过道心这一关。”

　　“那你说头已经磕了要怎么办，难不成你给我磕了还回来？”古弘宇没好气的反问。

　　“罢了，也许这一切都是天意。”老怪一边摇着头一边喃喃自语：“小子，这次便宜你了，跪下继续给我磕头。”

　　“刚才不是不让我磕头吗，现在怎么有改变主意了？”

　　“让你磕头你就磕哪有这么多废话，刚才磕了一个接着还要磕八个，算我收了一个记名弟子。”老怪不情不愿地说道。

　　听到对方说收他为记名弟子古弘宇内心止不住一阵狂喜，自打获得仙源核心碎片走上修真的道路，他一直都是自个摸索，这几年来修真的级别一直停留在练气第四层，没人师承走上修真这条路无疑难上加难。

　　在古弘宇心中老怪一定是上古时代的一位大能，要是拜师于对方，在修真道路上无疑要少走很多弯路，简直就是手握作弊器啊！

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”学着电视剧里的样子依样画瓢给老怪继续磕了八个响头古弘宇这才站了起来。

　　老怪此刻表情凝重地说道：“虽说你只是我一位记名弟子，不过也是我现如今唯一的一名弟子，为师也不能不给你一些见面礼……”

　　没等老怪说完古弘宇打岔道：“师傅，你之前给我的礼物已经够多了，哪能继续讨要你的东西呢！”

　　话虽如此不过古弘宇眼睛可是死死的盯着老怪的一举一动，老怪也不恼随手向古弘宇扔了一个东西过来说道：“通过山谷虽然你有些投机取巧，不过修行的底子已经打得非常牢固，吃了我给你的东西，想你这种炼气期能够直接提升两到三个等级。”

　　接过老怪跑过来的东西，古弘宇这才发现手里握着的应该是一枚果实，它像一颗宝石比拇指大不了多少，颜色金色带紫，形状有些像在外界生长的一种李子，也不知道什么仙树结出来的，吃了居然能提升炼气期两到三级的等级。

　　既然师傅这样说古弘宇也没有犹豫，直接把这枚果实放进嘴里。

　　还没咀嚼呢，这枚果实居然入口即化，一下它就化作一股股绝美的汁液流进肚子里面，古弘宇巴巴嘴虽然吃过了很多仙源空间的果实嘴巴已经养得很叼了，但现在还真种意犹未尽的感觉。

　　看着古弘宇傻愣愣的站在原地，老怪露出了幸灾乐祸的表情，正猜想老怪为何如此的时候，古弘宇猛地感觉到体内一股强大的气流产生，顿时就在身体内到处乱窜，它们好似在企图寻找一个突破口。

　　这时候老怪见到古弘宇的样子急忙说道：“快点盘坐在地上，抱元守一，运行你修行的功法……”

　　有了《青灵诀》的引导，这股体内真气沿着经脉好似滔天洪流奔腾而过，古弘宇感觉经脉有种被涨裂的感觉。

　　不过还好经脉虽然被拓宽，但一直没被洪流冲破，完整的运行一周天古弘宇顿时感觉到浑身一阵舒坦，炼气期五层就这样突破了。

　　不过洪流依然凶猛，继续在体内碾压阻挡它的一切障碍，古弘宇又开始痛并快乐着，不知道什么时候他在这样的折磨下已经晕了过去。

　　等他悄然醒来的时候老怪在他旁边微笑着说道：“恩，看不出你很有修行的天赋，炼气期直接突破四级达到第八层，接下来一段时间你需要好好的稳固。”

　　“多谢师父……”除了这一句古弘宇实在想不到该怎么说。

　　老怪点了点头：“恩，刚才我在你识海里面看了一下，顺道了解了一下祖星的情况，外面的情况确实太糟糕，人类虽然主宰着世界不过继续照这样发展下去，也许就是几千年上万年时间不用敌人来袭你们自个都能把星球亲手毁灭。”

　　“在灵气溃散的现今你能修炼到炼气期四层已经不能奢望你更好，我们修士是逆天存在，外界环境如此恶劣，你有能力就要想法拯救挽回，毕竟这是修士辉煌过的祖星，守护祖星是我们修士一直不变的责任。”

　　“没想到今天我是如此的伟大，保护、拯救地球真就成为了我的使命。”古弘宇自我调侃地说道。

　　“哈哈，谁让你也许就是祖星上唯一的修士呢。”老怪笑了起来：“不过这样也很好，最起码没有人和你争抢修行资源，现在我寄存一缕神识在你空间里面的那块石碑上，你赶紧进入阵门吧，在我的指点下这一次我保证让你满载而归。”


第863章 这是灵界

　　说起来老怪只是这个阵门的守卫者，还是一个失去肉体的能量体，就是因为神识被禁锢在这个位面空间的阵门所以才延续下来。

　　要是以前修真盛行的时代，老怪的主要任务就是从万千修士当中挑选修真天赋特别优异的人，不过从古弘宇口中描述以及直接读取他脑海中的信息确认外界已经灵气溃散、修行没落的时候，反而让他做出了另外的选择。

　　所以当古弘宇无意中对他磕头的时候，老怪毅然决然的把他收为记名弟子，并且还打算不遗余力的帮助他进入灵界之后获得更多的好处。

　　在老怪的帮助下，古弘宇进入阵门十分轻松，不过等他进入阵门之后整个人直接呆呆的站在原地。

　　老怪守卫的阵法就是那片荒芜地域，在那个无垠的阵法里面古弘宇就对其中的充裕的灵气感到震惊，然而对于眼前他说看到的景象，要说之前阵法中面对的灵气是一条小溪的话，那在这里就是一条大河。

　　充裕的灵气充斥在空气当中，灵气的浓郁仿佛让空气都变得粘稠，他此刻每一个呼吸都好似在汲取空气中的营养，让身体的灵魂都感到舒畅并欢呼雀跃。

　　朝着四周望去，此时他站在一座山脚下，背对就是一座被翠绿生机笼罩的青山，从参天的树林中古弘宇闻到一阵阵特别的香味，令人精神振奋、好似激活了全身的活力一样。

　　好不容易从那片高大的树林移开视线，转身朝着更远的地方看去，这片地域也是非常广域，远看也有很多山峰矗立，每一座山峰都有云气缭绕，有种胜似仙雾的感觉。

　　“好小子，被眼前看到的吓着了吧？”脑海中传来了老怪师父调侃的声音。

　　老怪虽然分了一道神识在仙源空间的石碑上，不过他能够随便的进出仙源空间和古弘宇进行交流，就为这个原因古弘宇心里时很别扭，想着要是和老婆亲热的时候这家伙还在变津津有味的观看，那想到这里他浑身就不寒而栗。

　　但是老怪是谁，他似乎早就猜到了古弘宇的想法，顿时哈哈大笑地说道：“放心吧小子，也就是这个位面里面的灵气充沛，外界灵气消散我可不敢冒着魂飞魄散的危险出你拥有的这片空间的。”

　　“再说了，人类那点俗事根本勾不起我的兴趣，我才不消窥探别人的隐私呢！”老怪信誓旦旦地说道，为了取信古弘宇甚至用道心发誓，好说歹说终于让古弘宇安心。

　　古弘宇没有一点被看破心思的尴尬，实诚的点了点头：“是的，师父，这里究竟是一个什么位面空间呢？”

　　老怪叹了一口气：“要真说起来这里应该叫灵界，这里具体有多久没有人到访了我也不知道……”

　　“啊，既然这里有如此充裕的灵气为什么就没人来呢，即便太古时期修士时代没落，这里也不应该被人遗忘啊？”对于老怪的说法古弘宇感到非常怪异。

　　“你知道什么？”老怪哼了一声：“这个地方可不是随随便便就能来的。”

　　看到古弘宇依然不解的眼神，老怪继续说道：“祖星是大世界和很多位面空间都有连接，而灵界就是其中一个特殊的位面空间，因为灵界和祖星的连接通道并不是一直畅通，只有在每隔五十年的时候它跟祖星的连接通道才会打开。”

　　“同时也因为灵界灵气异常充裕的原因，在这里面生长着很多灵花异草，能充当很多丹药的两只材料，要是运气不错还能找到异常珍贵的药材，以至于灵界一直被祖星的几个大门派掌握在手里，也成为这几个门派弟子比试的场所。”

　　古弘宇听了双眼放光：“似师父，这个灵界也就是说平时都是封闭的，每隔五十年开放一次，那这个灵界没有自行移动吧，为什么五十年前这里并没有发生过海市蜃楼的景象？”

　　老怪沉吟片刻：“祖星现在的情况我还没有你了解得多，不过我却知道灵界即便是到了五十年开启的时候，连接通道也需要经过一番手法才能，你小子能进入这里确实是闯狗屎运了，不过这也说明灵界跟外界正在发生不为人知的变化，其结果不知道是好还是坏。”

　　“原来是这样啊！”古弘宇做出恍然的样子，然后惊喜地说道：“师父，灵界已经经过几个纪元的繁衍，这么久都没有修士进入这里那你说这里面能产生多少仙珍灵药啊？”

　　老怪恨不得能敲一下古弘宇的脑袋，不过这么久没人陪他说话好不容易来了一个古弘宇还拜他为师，老怪心里有舍不得下手再次恨恨地说道：“你小子要是在以前的修真界早就被别人灭了不知道多少回了。”

　　“你也不想想，经过这么漫长的时代和悠久的岁月，灵界早就不知道发生了什么变化，我相信仙草灵药肯定有，还非常多，但这里面生活着很多土著动物，你自己说它们生活在灵气泛滥的环境中会发生什么样的变化？”

　　在古弘宇张大嘴巴震惊的时候，老怪继续说道：“灵界我偶尔也会进来，不过记得有一次我被一只狮吼追得异常狼狈，要不是窜到另外一个凶悍家伙的老巢让这两个平日里就相互看不开眼的家伙互斗，我这条小命早就不保了。”

　　“真有真厉害？”古弘宇还怀着侥幸的心里忐忑的问道。

　　“呵呵，还敢怀疑师父说的话，那等会你自己体会吧，现在还一直站在这里做什么，还嫌目标不够大，赶紧找一个地方躲起来。”老怪吓唬着说道。

　　虽然老怪语气严厉，但是眉目间一副戏虐的表情，古弘宇心中相信他说的没错，在这个灵气异常浓郁的环境中生长出任何妖孽的动物都有可能，但是老怪对这里已经来过不知道多少次了，这里也一定有比较安全的地方，而现在他们站的地方就是其中一处。

　　想到这里古弘宇自认为可以去当侦探家了，正当他准备迈腿走向参天大树的时候，不料一下就跌倒在地。

　　“靠”古弘宇暗骂了一声，走路居然都摔了一跤。

　　然而他打算起来的时候再次发现了异样，跌倒在地的他爬起来都相当吃力。

　　猛然间古弘宇终于明白了原因，这里的一切跟外界都不一样，灵气浓稠似水改变了这里的环境，也许还有重力，让古弘宇平常不费吹灰之力、轻而易举能到的事情在这里变得如此艰难。

　　“师父，你早就知道怎么不给我说啊？”好不容易从地上爬起来古弘宇责怪老怪。

　　老怪笑呵呵地说道：“你又没问，再说这也是给你一个教训，在任何陌生的地方都要小心谨慎才是上策，想太古时代修士去秘境探险的时候，就有很多修士因为粗心大意丢掉性命。”

　　“很多秘境当中不但有天坑地陷、风火雷水等各种禁制，遇到这些都好说一点，但是有一种更为恐怖的时空裂缝，这种裂痕就连神识都观察不到，只能依靠一些特别的装备和修士长期与危险打交道练就出来的直觉。”

　　被老怪教训古弘宇一点不恼，心里面反而有种甜甜的感觉，看似放肆不羁的老怪这是在叫他修士的一种生存本领，而这种本领适用于任何事情，不想现在安逸的生活让很多人都放弃了这种危机意识罢了。

　　“谢谢师父！”古弘宇真心说道。

　　老怪不为所以还是冷着一张脸：“进了这个灵界，压力是外面的三倍，依照你现在的修士等级必须一直运转真气减少压力适应这个环境，这样做对刚跻升几阶的你有很大好处。”

　　《青灵诀》运行起来，古弘宇顿时感觉到周围对他的压力要小了很多，不过在行动上还是受到了很大的限制，在外面他应该算超人一类的了吧，能跑能跳就差能飞了，但是在灵界中跑和跳都成了奢望，就连走都要小心翼翼，因为一不小心就会不适应而摔跟头。

　　好不容易才走到了百米开外的参天树林中，就这么一段路程古弘宇足足走了半个小时，不过唯一庆幸的是现在的他对灵界的一切都在逐步的适应，在行走上已经不会轻易的摔跤了。

　　“还不错！”这一次古弘宇终于听到了老怪的夸奖。

　　正当古弘宇沾沾自喜的时候，老怪又接着说道：“不过还是差得很远，跟同等级别的太古修士相比你需要学习的很多，这次出去之后这石碑传承给你的信息你都要自己掌握，只要我还在你的空间中我会不定时的抽查，要是回答不上来就别怪我打搅你的日常生若。”

　　“师父，别啊，我现在在外界可是一个资产几百亿的大老板，我还有很多工作要做啊！”古弘宇哭丧着脸，石碑上他最感兴趣的是制符术，这些资料就便是老怪不催促他也要学习，但是其他东西古弘宇年囫囵吞枣都算不上，就连很有天赋的炼丹术都只学了很少几种而以。

　　不过老怪在这方面要求很严苛，不为古弘宇的哀求而退让，依然严词说道：“小子，你要明白你是一个修士，俗世的财富对我们来说只是过眼云烟，作为一名修士我们能够获取财富的手段太多了，而这些东西对我们来说几乎没有半点意义。”

　　“我们修士追求的是更高的境界，寻找天道的奥秘，只有强大我们才能查出为什么祖星会衰落，那些大能又为什么会猛然间消失，要是你有一天见得格外的强大，我希望你能把祖星的环境恢复，别让人类自己吧祖星给毁灭了。”

　　没想到老怪对他的期望如此之大，古弘宇有点任重而道远的想法。

　　不过有一个目标也不错，最起码对于现今无欲无求的古弘宇而言是一种鞭策，想到这里古弘宇坚定的点了点头：“师父，虽然我现在是为了拯救地球为己任，不过在其他方面你可一定要支持我的，不然我可就撂摊子了。”

　　“你放心，只要有师父在，那祖星就一定有希望，我一定会找出祖星灵气消散的原因，然后把它们都解决了！”老怪此刻的举止非常霸气。

　　然而古弘宇趁热打铁地说道：“师父，你看弟子在外界还有家人，你看能不能让家人……”

　　“呵呵，你小子这是在正火打劫啊。”老怪看着古弘宇调笑着：“为了让你安心让你家人增加一两百年的寿辰怎么样，另外你的两个小孩我亲自为他们打好修士的基础，指不定他们今后的成就比你更好。”

　　古弘宇欢喜不已，连忙点头说道：“嗯嗯嗯，这样好，这样不错，那我们就这样愉快的决定了？”

　　“老夫什么时候说过谎话？”老怪自得的说着。

　　古弘宇：“师父，我还有一个问题，就是在这个位面中我们什么时候才能够出去啊，我进入阵法到现在都已经三天的样子，外面的家人不知道多着急上火的！”

　　“嘿嘿，你就安心在里面吧，我敢保证你的家人一定不会担心你的。”老怪再次露出诡秘的笑容。

　　古弘宇看着老怪的表情，捉摸不到对方的真实想法，不过两次问到这个问题老怪都让他放心，因此古弘宇自己脑补了一下，也许强大的老怪有办法发出一些信息给外界，外面知道了古弘宇没事的消息吧！

　　背靠参天大树休息了一阵，古弘宇站起来活动了一下身体，还不错之前的疲倦差不多全都恢复，真还别说在这灵气浓稠的环境中，他的恢复能力强大太多，就连炼气期八层的功力又在隐隐的上涨。

　　“小子，看样子你已经适应了这里的环境，那么接下来我们就该办正事了。”老怪的声音再次传来。

　　“师父，你说我们该怎么做？”古弘宇此刻也是信心大增。

　　“哈哈，看见你距离你最近的那棵大树没有，赶紧爬上去吧？”老怪指挥道。

　　古弘宇道：“师父，没事干嘛爬树，你是要让我上去观察周围的情况吗？”

　　“废话，别扯淡，叫你上去就上去，等会保证能给你一个惊喜。”


第864章 灵植龙岩草

　　看着几人都合抱不过来的参天大树古弘宇苦笑了一声，不过老怪既然说上面有让他惊喜的东西，古弘宇咬咬牙还是决定爬上去见识见识。

　　灵界的灵气真是太浓稠了，这里古弘宇就连行走都举步维艰更不消说爬树了，才爬了十来米高他就气喘吁吁，还好身体很快就被灵气补充，就好似充完电的马达再次轰轰然的转动。

　　瞧了瞧手腕上转动的表针，耗时整整两个小时古弘宇终于快要到达这可参天大树的顶峰，踩在枝桠上面古弘宇调整着呼吸，仰望着树梢不过直到现在他还没有看见引人注目的任何物品。

　　“小子，还没看见端倪？”老怪的声音响了起来。

　　古弘宇挠了挠头：“师父，我都已经爬到这棵树的顶端了，上看下看左看右看这里什么都没有啊？”

　　“哈哈，不是跟你说过吗，灵界都已经好久没有人类到访，里面很多仙草灵药其实都开启了灵智，这些才是真正的仙灵之物，它们的行踪可可不是轻而易举就能被发现的。”老怪在古弘宇面前显得异常的得瑟。

　　不过古弘宇有求于他忙不失地问道：“师父，那你说说看我应该怎么找到那个东西？”

　　“恩，看在你这小子对我还算恭敬，那就不妨让你见识见识。”老怪说话之间已经从仙源空间中出来，收敛了全身流光溢彩的能量，悄悄的朝着大树最顶端的一根普通的树枝靠近。

　　正在老怪攀登上那根枝丫的时候，突然间树枝中有一团小猫大小的黑影窜了出来，正打算朝着另外一颗大树跳跃过去，不过显然老怪是有所准备立马一只手把那个黑影拽了回来。

　　古弘宇定睛一看立马把他吓了一跳，被老怪抓在手里的究竟是什么怪物啊，它全身上下并没有动物的前后爪子，就连脑袋也和身体紧紧的连在一起根本就没有明显的脖子，有点类似于动画片中拟人化的植物形象。

　　“师父，这是什么东西啊？”指着怪物古弘宇问道。

　　老怪任凭那个怪物在他手里挣扎，满脸不在乎地说道：“这家伙是灵界一株灵草开启灵智以后演变成的，要是现在你把它炼制成丹药，我敢保证你立马就能突破到筑基期……”

　　老怪一番话语还没结束，古弘宇就接收到一段陌生神识传递出来的声音：“请大仙们饶命，不要用我去炼药啊，其实我根本没有大仙们说的那样有这么大作用，小的也是刚开启灵智罢了。”

　　这一段神识肯定是老怪手里抓着的那个怪物发出来的，虽然看着这个家伙形象怪异，不过听着它萌萌的声音，既然都是有灵的生物，古弘宇要是用它炼丹并在以后食用恐怕心中都会产生一种罪恶感。

　　于是不待老怪说话他就直接说道：“你是什么灵草变化的，有自己的名字吗？放心好了只要你不伤害我们，那我师父肯定不会伤害你，是吧师父？”

　　“哼，你这么快就替我做决定了？”老怪对于古弘宇很不满意。

　　他可是一心为了古弘宇着想，就因为这位记名弟子的修真等级太低，老怪进入灵界的目的就是为了捕捉这种成了精的仙灵草木，让古弘宇尽快的强大起来，今后以便为修复地球消散的灵气做出更多的努力，但是没想到古弘宇居然同情心泛滥，被一株灵草几句相求就心软了。

　　“修士就是与天争命，你和我都是逆天行事，悲怜之心不是不能有但是要分清时候和轻重，你啊你在太古时代早就被其他修士连骨头都能吞了。”老怪叹息着说道。

　　“师父，我这不是生活在如今的年代吗，你说说的太古时代早就更替了几百上千万年，时代不同了我们的想法也要与时俱进嘛，这只仙灵也是生命，要不把它放到仙源空间里面，这种仙灵之物肯定还有其他的作用对吧？”古弘宇讪讪的笑着说道。

　　“是的是的，这位上仙说得对，我药效没有但还有一些特殊本领，我能够跟很多植物沟通，还学到一门能够让草木吸取空中灵气的秘诀，其他植物学会了会加快它们的生长和灵植的药效，只要是让我活着我心甘情愿为上仙付出我知道的一切。”那株开启灵智的灵草发出诚恳的要求。

　　这番话在古弘宇听来漏洞百出，既然能够加快其他灵植的生长和药效，那想必已经学习很久这种秘诀的当前灵植那药效岂不是更佳，这跟它之前的说法可就自相矛盾了呀！

　　老怪经历了漫长岁月，这点谎话更是欺骗不了对方，不过这一次老怪沉思了一会却说道：“要留你一命其实也不是不可以，既然你有这样的本领那就像刚才我徒弟说的那样，让你到他的空间中去帮助绿幽管理里面的植物生长，不过要是让我知道你只是欺骗我的话，那下场你自己知道……”

　　那株开启灵智的灵草高兴的意识传递出来：“上仙请放心，我绝对不敢欺骗你们……”

　　“现在承诺这些没用，我要你拿行动来证明，现在你跟我弟子说说看，灵界里面还有其他什么开启灵智的仙草灵木，把知道的情况一一给我们说一下。”老怪继续要求道。

　　沉默了一会，这株灵草意识传来：“上仙，我就是一棵孱弱的小草，知道很有限，在我周围我只知道在距此不远的地方有一株灵木存在，更多的就不知道了。”

　　“什么，你只知道一处仙灵草木的生长位置，真没有骗我们？”老怪有种被欺骗的感觉，顿时咄咄逼人地说道。

　　听了老怪的问话就是古弘宇也有些怀疑，看到强大的上仙怀疑的询问和目光，这株开启灵智的灵植辩驳地说道：“上仙，我真没有骗你们，我也刚开启灵智在这里地位属于最低等那一类，跟我修为相仿的也只有离此不远的那株龙鳞木啊！”

　　老怪全身荧光闪烁了一会，判断这株灵草说的不像是谎话，于是说道：“暂且相信你，我也是很久没到灵界了，现在灵界里面的情况与我上次进来有了很大的变化，一大批有灵生物都消失了，也许他们生命走到终点也有可能在成长的过程中被强大的生命灭了，你现在也是太弱小，在这个危机四伏的灵界不知道的太多太多了。”

　　“恩恩恩，上仙说得对，我太渺小了，这里有很多强大的生命，有好几次我觉察到危机立马回到了树洞，但是那种强悍紧迫的威压还是让我心有余悸，不过也许那些强大的生物对我不消一顾吧，这让我一直存活到现在。”这株灵草可怜兮兮地说道。

　　还真是一个可怜虫，难怪老怪一上去就把它抓住了，想到这里古弘宇不由问道：“刚才我师父问了你是什么植物幻化的呢？”

　　灵草赶紧说道：“不敢隐瞒上仙，我的本体是一株龙岩草，也不知道怎么的一直生活在这株大树的树洞里，后来又不知道怎么回事就渐渐有了灵智！”


第865章 传说中的青鸟

　　原来这就是一株幸运而又稀里糊涂的普通灵草，能生长在参天大树上面也许是被禽类携带过来的，灵界灵气稠浓，即便是空气中也充满了灵气分子，于是龙岩草种子就在参天大树的树洞中生根发芽直到最后开启了灵智。

　　这个过程不知道经过了多么漫长的岁月，古弘宇更是不愿意把龙岩草炼成丹药吃掉，毕竟怎么说对方都是有灵生物了，就跟绿幽以前说的一样，人类要是继续掠夺其他生物的话会引起其他生物对人类的反抗、甚至战争，也许会再次让这个灵气匮乏的地球变得更为贫瘠、亦或者毁灭。

　　把龙岩草收进仙源空间，这株灵性非常高的龙岩草马上欣喜的传达着它的兴奋之情：“哇，上仙你居然有如此的空间神器，真是太好了，我住在新家再也不会遭到灵界强大生命吞掉的危险了。”

　　老怪却在此时大泼冷水：“哼，那也得你为这个新家付出足够的努力才行，要不然最后的结果还是把你拿来炼丹。”

　　“老神仙放心，我绝对是死心塌地的为你们服务，保证让这个空间神器里的仙灵草木生长茂盛起来。”龙岩草讨好的继续传递着它的声音。

　　古弘宇没说话，他此刻站在参天大树的树枝上心里已经非常开心了，之前绿幽就能加快空间中草木的生长速度提高它们的药效品质，现在又有龙岩草加入，以后仙源空间中的草木岂非全都升级成为仙灵草木了。

　　地球上上百年的人参都已经是万里挑一的药材珍品，而跟他仙源空间比起来简直就是弱爆了。

　　还是师父说得对，修士想要挣钱真是太容易了。

　　就拿古弘宇本人来说吧，除开仙源空间的存在，只要学会基础性的炼药、符术等技能，凭着这些半吊子本事跟世俗界的专业人士想必也不遑多让，哪还愁钱花！

　　“小子，又发呆啦！”老怪站在树顶戏谑地说道。

　　古弘宇从思绪中回转过来，奉承着说道：“还是师父厉害，一出手就逮住一个开启灵智的龙岩草，你究竟是怎么发现它藏身之处的呢？”

　　“自己上来看看吧，以后不可能每次都要我出手，人类具有修炼的天然优势，这些刚开启灵智的草木精灵只要你小心应对同样也是手到擒来。”老怪教训着说道。

　　慢慢的爬山树顶，古弘宇跟老怪还是处于仙灵雾气笼罩之中，雾气里面没有风的存在，但是他还是能感觉到这些灵雾在移动。

　　顺着老怪手指的方向，那是参天大树主干和枝桠的交界处有一个洞穴，明显龙岩草就是窝藏在里面，让古弘宇纳闷的是这个洞穴看上去平淡无奇，刚开启灵智的龙岩草是怎么躲过他精神力的搜查呢？

　　“呵呵，有什么发现没有？”老怪问道。

　　古弘宇摇了摇头。

　　老怪显得很不耐烦：“唉，真是从来就没有见过你这样无知的修士，这次出去你的首要任务就是必须把你脑海中大量的信息化为己用，简直就是暴殄天物嘛！”

　　再次强调了古弘宇要做的事情，见到他弄不明白眼前的状况干脆直接讲解起来：“别小看这个普通的树洞，那株龙岩草一直扎根生长在这里它能够把自身的气息与参天大树融为一体，这个树洞的出口其实还有一层薄薄的树膜，它也帮助了龙岩草躲避其他强大生命的伤害，要是普通人根本就发现不了。”

　　“那只能说明师父厉害啊！”古弘宇不留痕迹的送上一记马屁。

　　老怪摇头晃脑非常受用：“当然，我在太古时代怎么说也是一位能力强大的人物。”

　　“那后来你怎么被禁锢在进入灵界的古阵中呢？”古弘宇把早就想问的疑惑说了出来。

　　不过这下让老怪很不爽：“不知道人外有人天外有天么……以前要不是我自负深陷仙境不肯求援，那会肉身被毁，元神都没有逃走，只能借助这个阵法活命，岂知我却躲过了大劫，一遭醒来早就时过境迁，我们修士的纪元已经消失不见了。”

　　老怪的连连叹息让古弘宇也感同身受，能熬过这漫长的岁月没有大毅力还真不行，可是偏偏老怪就这样存活到今，虽然也有消亡的一天，毕竟他等到了古弘宇，一个修真末代的修士。

　　待在灵界时间已经大半天了，在这段时间里老怪给古弘宇讲解着许许多多他之前闻所未闻的修真界常识，特别是针对灵界的一些知识让古弘宇收获良多。

　　也就在这大半天的时间里，古弘宇更加适应了灵界的强大压力，除了不能跳跃之外，他能小跑而不会摔倒，总之又能长足的进步。

　　龙鳞木，这是龙岩草唯一知道藏身之处的有灵生物。

　　这一次老怪回到仙源空间里面去了，独身剩下古弘宇一个人在灵界，还放下话那就是在没有遭受生死危险的时候他是不会现身的。

　　总之老怪把这次灵界之行当作对古弘宇的一次考验。

　　好在之前龙岩草已经把龙鳞木的方位说了出来，古弘宇保持着高度警惕朝着龙鳞木的方向走去，他这不是害怕惊动龙鳞木而是害怕灵界其他龙岩草都没有了解发现的强大生物。

　　真是想到什么就来什么。

　　还没等到古弘宇走到龙鳞木的生长位置呢，参天大树的森林上空，一种让人窒息的威压传来，古弘宇顿时间感觉到自己就好似面对大象的蚂蚁，有种任人宰割、无力抗争的惶恐。

　　正当古弘宇想着狂奔躲在树底下的时候，回到空间的老怪传声说道：“小子，千万别动，它应该不是针对你来的。”

　　古弘宇带着哭腔问道：“师父，这究竟是什么生物啊太恐怖了吧，现在我身边可没有遮挡物，万一这个强大的家伙随口把我吞了我岂不是冤枉。”

　　“让你别动子为你好，就你这样孱弱的家伙还引不起那家伙的兴趣，不过你要是乱跑的话上空的家伙可能就不满意了，说不定一个喷嚏就能把你灭了。”老怪严肃地说道。

　　“你还没说上头的家伙叫什么呢？”古弘宇用说话给自己减压。

　　老怪也没有隐瞒：“知道神话传说中的青鸟吧，那上空的应该就是，这种生物就连我都是避之不及，它应该是灵界中最顶级的存在，也不知道这次它出来做什么？”

　　“青鸟……”


第866章 凶兽穷奇

　　整个灵界的灵雾好似被煮沸的开水一样，一股狂暴的力量在雾气中升腾翻滚，之前没有风存在的灵界此刻参天大树树叶唰唰作响，很有一种乌云席卷倾盆大雨将至的景象。

　　这就是青鸟出行的阵仗吗？

　　平时古弘宇对于上古传说还是很有兴趣的，据他所知传说中的青鸟是有三足的神鸟，是传说中西王母的使者。人间既不能相见，唯望在蓬莱仙山可以再见，但是蓬莱无路，只有靠青鸟传信。

　　传说西王母驾临前，总有青鸟先来报信，“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁”（南唐中主山花子），文学上，青鸟是被当作传递信息的使者的。

　　还有一种说法青鸟是凤凰的前身，色泽亮丽，体态轻盈，是具有神性的吉祥之物。

　　种种传说已经把青鸟这个名字传得神乎其神，现在古弘宇居然有机会亲眼见到传说中的神鸟。

　　然而，灵界的雾气还没有消散，那种狂暴的灵气卷混合着风暴形成一团团的漩涡，席卷之处可谓是寸草不生，不，还能有与之抗衡的东西，那就是参天大树组成的大片树林。

　　古弘宇就在树林旁边不远的地方，就在这一阵胆战心惊的时候，他亲眼看到一直觉察不到的很多有灵生物被灵气卷卷入其中随后消失无踪。

　　之所以知道哪些不认识的生物是有灵生物，那是因为这些并不起眼的生物被席卷到漩涡之时它们发出的凄惨的叫声，还有意识中传来的救援，不过很多生物自顾不暇谁又有能力出手相救呢！

　　青鸟的出行对于这些孱弱的生命来说简直就是一场灾难。

　　趁着有灵生物的惨叫声，古弘宇在老怪的指点下慢慢的朝着参天大树贴地挪了过去。

　　顾不上擦掉脸上冒出来的汗水，他心中只有庆幸，庆幸着还好他的举动没有引起头顶上空强大青鸟的注意，更是躲过了擦着他身旁的一股旋风的袭击，要还是在原地的话那后果不堪设想。

　　就这样古弘宇爬到参天大树的根部，全身缩成一团躲在树背后。

　　本想着进入空间的，谁知道老怪坚持让他在灵界中，因为如果仙源空间打开的话会引起青鸟的窥视以及锁定，这样做会造成什么样的后果也是不言而喻的。

　　不过随着灵界外面的变化，后来老怪的神识都不敢轻易的冒出来，灵界中接下来真正是古弘宇独自面对了。

　　古弘宇继续缩在大树后面一动也不敢动，他从来没有遇到过今天这样的危机，一条小命完全掌握在其他生命手中，是死是活都得看别人的兴趣，这种感觉真他妈难受。

　　风暴持续可能有一个小时吧，陡然间灵界中似乎有了新的变化，古弘宇睁开眼睛眼前的景象又让他怦然心跳。

　　此刻参天大树形成的树林依旧，不过上空缭绕的浓郁的灵雾却不见了，天空一下变得明朗，古弘宇可以看到灵界更远的景色。

　　然而刚把视线从森林转移开来，在拥有参天古树的山峰与另外一座山峰之间广阔的平原上空，有一只硕大磅礴的巨鸟悬停在那里，这只巨鸟展翅最起码好几十米，全身淡青色的羽毛异常美丽。

　　显然这只鸟就是传说中的青鸟了，除了全身的羽毛，青鸟还有一对金色的利爪，锋锐的鸟嘴，以及还有一双犹如利剑的眼睛。

　　古弘宇在观察青鸟的时候，青鸟一下就感应到了他的存在，鸟头朝着他所在的位置转了一下头不过并没有做出任何举动。

　　“什么时候灵界又有人类进来了？”一个陌生的意识好似在古弘宇的脑海响起。

　　“这里应该不会有其他生物给我说话，那唯一给他传音的就是眼前的青鸟了。”看到青鸟对他没有敌意的样子古弘宇顿时胆气一壮。

　　“人类，这里不是你待得地方，赶紧离开吧！”青鸟用神识告诫。

　　“青鸟大神，灵界就是你就是最顶级的存在，有你在这里我感到很安全啊！”古弘宇大着胆子回应道。

　　“咯咯，你这人类小家伙还真有趣，以前的人类看着我就跑，而你不但不跑还有胆量跟我说话，不过我再次提醒你一句，现在走还来得及等会就是想走也走不了了。”青鸟继续传递着话语。

　　在这灵界还有青鸟都不能对付的难题？古弘宇百思不得其解，这跟老怪告诉他的信息不相符啊！

　　看着发呆的古弘宇青鸟也没在劝阻，而是整个精气神都集中在一起，锋锐的眼神直视前方。

　　正在古弘宇还挣扎在离不离开这片参天古树树林的时候，他陡然间觉察到大地在微微颤动，而且这种颤动越来越明显，真有种山崩地裂的感觉。

　　难道灵界也有地震？

　　青鸟刚才让他离开就是因为这个原因？

　　不过还没等他多想，他再次被吓得不轻。

　　擦，尽信书不如无书。

　　老怪的话也不能全信啊！

　　就在青鸟的前方几百米的地方，一头体型硕大的外貌像牛，长著刺猬的毛发生物桀骜的站在那里，周围很多没有逃离掉的有灵生物顿时之间被吓得簌簌发抖。

　　那个巨大的怪物面对有灵生物挑挑拣拣好似货物一样，就那么一会的时间就选择了一株顶着朱红色果实的有灵生物和一团不起眼外形的有灵生物扔到嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。

　　观察了好一会，古弘宇根据对方的外形参照山海经顿时就知道了和青鸟遥空对立的家伙是谁了，这分明就是穷奇啊！

　　难怪刚才青鸟让古弘宇离开，因为穷奇可是一种喜欢食人的凶兽，之前没有逃走现在想走为时已晚，一旦移动古弘宇不免要运气真气，而在这方灵界当中要骗过穷奇这无疑是痴人做梦。

　　古弘宇现在才感到正真的危机，青鸟是瑞兽刚出场都这么大的排场，而现在出现的穷奇可是喜欢吃人的凶兽，保不定这家伙要拿古弘宇打个牙祭。

　　正在这时穷奇嗅了嗅鼻子：“咦，我好像闻到了人类的气息。”

　　就这个没有遮拦的神识传出古弘宇更是心惊胆颤，心中甚至想到只要穷奇扑向他的时候，决定什么都不顾回到仙源空间中去。


第867章 神兽打架殃及鱼池

　　最终穷奇还是发现了古弘宇的藏身之处，再次狂妄的传音：“哈哈，没想到真有人类出现在这里，我都想不起是多久没有吃到过人类的味道了。”

　　不过正当穷奇朝着古弘宇扑去的时候，青鸟展翅飞到穷奇面前：“你这凶兽，残害灵界无数有灵生物无数，还真以为我拿你没有一点办法！”

　　古弘宇作为一个漫长岁月都不曾出现的人类，而且刚才的接触的时候他与灵界中其它开启灵智的生物截然不同，给青鸟留下了非常良好的印象，这也是看到穷奇扑向古弘宇的时候它会出面阻拦。

　　“嘿嘿，青鸟大人，这么漫长的岁月你还没有想通吗，看看你我的实力你就知道，要是不吞噬这些低等的生物，我的实力能增长这么快，而你只懂得依靠灵气修行，以前还管我这管我那，现在我实力比你强你应该听我的。”穷奇嚣张跋扈一点不买账。

　　“穷奇，你要知道你弱小的时候是怎么生存下来的，若以前我跟你的想法一样那里还有存在的可能吗，现在灵界中很多都是血脉纯粹的荒兽后裔，死掉一个可能就是一个种族的灭亡，难道你真的要这样做？”青鸟还是打算以理服人。

　　果然对面的那只凶兽叫穷奇，令古弘宇更为震惊的是这灵界里面的生物居然是都是远古最纯正的血脉，现代各种各样的动物植物可能都是由这些原始的生物演变而来，难道神话传说中描述的一切都是真实的吗？

　　没等古弘宇继续思考，穷奇没有一点收敛张扬的传递着意识：“这就是我仍旧喊你青鸟大人的原因，不过大人你要知道灵界空间看似广阔无垠，但是它的面积是固定的，要是有灵生物超过界限，灵界还会有这么多的灵气吗？”

　　“我们生存在这里本来就是要弱肉强食的，遵循着天道轮回的法则，青鸟大人是你没看清灵界的现实啊！”

　　青鸟叹息着说道：“你说的我都非常清楚，要不然以前你在吞噬一些有灵生物的时候我睁一只眼闭一只眼没有干涉，不过那些同源诞生的荒兽你真的不顾一点情面，要知道上天有好生之德，你的杀伐戾气太重日后你的修行将面临重重劫难。”

　　“哈哈哈哈，其实灵界就是一个巨大的牢笼，大家都被困在里面，老子早就待够了管他今后修行有什么磨难、灾难的，大不了一死百了，早日摆脱枷锁。”穷奇狂躁的说着。

　　青鸟再次叹着气：“穷奇，我说过修行就是锻炼本心的一种历程，但就是因为你杀心太重已经陷入魔障了，早些收手不要滥杀无辜，还是回你的巢穴中闭门苦修吧！”

　　“青鸟大人，别拦我要强大，强大到能冲破灵界的桎梏享受更广阔的天地。”穷奇在说话之际满脸狰狞。

　　“不行，我不能看着你陷入万劫不复之地。”青鸟寸步不让。

　　穷奇一声狂吼：“既然如此那我就不客气了。”

　　说完话后穷奇就朝着青鸟奔去，一只爪子闪现着锋利的寒光，要是抓着对方的话估计不是死掉就是骨肉破碎。

　　青鸟尾巴一摆悬停在空中的身体轻轻避过，然后一只翅膀呼呼一挥带动着风旋对着穷奇本来的硕大身体。

　　见到青鸟躲开利爪穷奇也迅速的避让开对方的风旋，然后猛然间从嘴里面吐出一个火球朝着青鸟的位置以迅雷不及掩耳之势射去，不过青鸟对于穷奇的手段应该非常清楚，就在穷奇火球刚吐出来的时候，青鸟嘴里也吐出一个更为凝练的风旋。

　　火球和风旋在空中接触，直接砰的一下爆炸开来，空中形成的震荡让周边的草木、泥土纷飞，参天大树一些树枝都被这股震荡之力折断掀飞。

　　古弘宇还好躲在参天大树的根部，没有直接遭受到震荡波的印象，不过音波他却实实在在的承受了，两股能量撞击就好似导弹一样就是声音就让他眼耳流血、深受内伤。

　　现在的他十分后悔没有听青鸟的劝告及早离开这里，现在是神兽打架凡人遭殃，虽然才在老怪师父手下修真等级突飞猛进的成长，但是在青鸟和穷奇面前根本就不是菜。

　　不过现在后悔也没用，虽然身受重伤但是古弘宇只能老老实实的待在参天大树后面，在抗拒震荡波之余想方设法的抓紧一切机会恢复伤势。

　　青鸟和穷奇的战斗还在继续，可能是感受到古弘宇这个渺小的人类受到了伤害青鸟还不着痕迹的把和穷奇的战场搬到离他更远的地方。

　　双方你方唱罢我登台，实力就在伯仲之间，而且双方相互之间有非常了解，短时间内谁也拿对方没有办法。

　　凶兽穷奇可能是受到了杀伐之气的印象，一路强攻下来没有收到效果打出了真火。

　　“青鸟大人，既然你执意干涉我的行为，那接下来我就要动用大招了。”

　　青鸟不为所动，不过流露出的神情十分的悲伤。

　　双方视线在空中交织在一起，时间好像停止了流失。

　　突然穷奇整个身体全都扑向青鸟，两只闪着寒光的前爪都伸了出去，一个标准的双峰贯耳的招式。

　　青鸟轻盈的身体在空中腾转挪移看上去非常美妙，不过显然经过一段时间的战斗耗费了很多精力，看着穷奇整个身体扑过来青鸟不打算和穷奇硬抗准备继续闪躲。

　　然而这一个闪躲却被穷奇料到，就在青鸟朝着一个方向避让的时候，穷奇如影随形跟在它的身后，这一下“噗”的一声青鸟一只翅膀被穷奇狠狠的拍中。

　　不过青鸟反应也非常快捷，就在穷奇前爪拍中它翅膀之际，青鸟另一只翅膀反转扫了过来在穷奇的胸肋间划了一道深深的口子，那猩红的血液顿时洒满长空。

　　在这个回合之后，翅膀受伤的青鸟在空中行动明显没有之前灵活，穷奇也好不了哪里去肋骨受伤挥动右前爪让它嘴角直咧咧。

　　不愧是凶兽，穷奇受伤之后没有一点停止攻击的打算，狂吼一声让周围尘土草屑四处飞扬再次朝着青鸟扑去。


第868章 两败俱伤

　　双方战得不可开交，古弘宇在一边抓紧时间养伤，值得庆幸的是他的基本功练得比较扎实，脏腑移位的伤情很快得到控制。

　　由于青鸟把穷奇引开这片参天大树下面古弘宇得到了缓冲的机会，这会恢复过来他再次偷偷把他伸出树干之外。

　　青鸟和穷奇的战斗简直比他之前看过的所有大片都精彩一万倍，这也是让他冒险观看了的原因，另一个原因嘛那就是要是青鸟输了的话能抓紧时间逃跑，最起码也要进入仙源空间里面，至于其他的古弘宇管不了那么多了。

　　打到最后，穷奇始终奈何不了青鸟，但是打出真火、打出戾气的穷奇干脆来个简单粗暴的行为，只看见它稍微酝酿了一下直接吐出修炼的元丹冲着青鸟飞速射去。

　　这一下青鸟懵了，它万万没想到穷奇会来这一招。

　　以前穷奇内心狂躁的时候青鸟跟它打过好多架，但是穷奇都没有使出这一招，元丹攻击那可是冒着极大的危险，要是被攻击一方修为比攻击一方高的话，那么元丹很可能被对方掠夺甚至击碎，那么攻击一方的修行会下降到形成元丹之前的等级。

　　虽说穷奇这段时间修为增长很快，但是它的修为还是在青鸟之下啊，谁曾想这货今天这场战斗豁出去了。

　　因此青鸟的疏忽大意一下让它被穷奇的元丹击中腹部，顿时间青鸟悲鸣一声，在它腹下出现一个血洞，无数的鲜血仿佛喷泉一样往外冒，遭受这样的攻击青鸟飞行也跌跌撞撞往下掉。

　　“青鸟大人，这是你逼我的……”望着青鸟从天空掉落，穷奇凶悍的挂头上喃喃自语，之后再也没有去管青鸟的死活，头颅一转望向古弘宇所在的参天树林，让人渗人的怪嘴中舌头还合着口水卷了卷舌头。

　　“靠，这头凶兽对我贼心不死啊！”古弘宇心中诚惶诚恐的想到：“不行，不能让这头凶兽靠近，还是赶紧进入仙源空间吧！”

　　正当古弘宇钻进空间之前留恋的看了这灵界一眼之际，一道炫目的光彩从远处袭来，它完全就是一道光束，在古弘宇诧异的目光中猛然间命中了把注意力集中到古弘宇身上的穷奇。

　　这是激光武器？

　　太他娘的太厉害了。

　　穷奇被光团击中之后整个硕大无朋的身体被抛向天空远远的，一口老血从它嘴里喷了出来，然后又重重的落到地面撞倒了一座小山，荡起层层的砂石烟雾，等着硝烟散去穷奇一动不动的趴在被它砸出的深坑中。

　　另一边青鸟失去了飞翔的能力，步履蹒跚的朝着古弘宇走了过来，气息非常微弱地说道：“人类，我只能帮你到这个地步了，你还是赶紧离开灵界吧，这里面的危险不是你这样孱弱的修士能随便乱闯的。”

　　“青鸟前辈，我知道了，另外问一下那边那头穷奇死了吗？”古弘宇指了指穷奇坠落的位置。

　　青鸟虚弱地说道：“我比它实力强不了多少，它应该还活着，不过这次战斗我们双方元气大伤，实力会衰减绝大部分，想要恢复之前的巅峰层次又会需要无比漫长的岁月。”

　　说话间青鸟产生了巨大的变化，原本庞大的身形开始急剧缩小，最后变成一只跟外界山楂鸟大小的样子，就连羽毛也失去了那种表面光泽亮丽的色彩。

　　“人类，这里刚发生战斗，等会一定会有其他强大的荒兽过来，我先告辞了，你自己保重吧！”变形后的青鸟对着古弘宇再次告诫着。

　　还没等古弘宇回话，突然老怪从仙源空间钻了出来：“青鸟，别忙着离开，其实我们能够帮助你，特别是脱离灵界这个禁锢你们自由的地方。”

　　仙源空间刚一打开青鸟就感受到了这其中的能量波动，一直情绪都比较平淡即便是跟穷奇大战一场元气大伤之后它在情绪上同样没有太大的波动，不过此刻青鸟无比激动地说道：“人类，你怎么会有空间道器？”

　　“青鸟，现在不是说这个的事情的时候，现在时间紧急先跟着我进入空间再说吧？”老怪在一边说道。

　　青鸟想了想：“人类，能不能让穷奇也进入空间？”

　　“凶兽穷奇喜食人肉，我们好心救它说不定以后它恩将仇报，我看还是算了吧！”老怪直接否决青鸟的提议。

　　青鸟执拗地说道：“你们放心，我一定不会让穷奇伤害人类，稍等我一会。”

　　说罢变小的青鸟飞向穷奇叱道：“你这凶兽，我们大战马上会引来灵界其他强大荒兽，说不定等会大家都会被吞掉，现在有个活命的机会，你交出一滴本命精血并发誓不得主动伤害人类。”

　　此时的穷奇跟青鸟一样身体缩小了无数倍，类似于刚出生的小狗，也许是元气流失的原因它身体上再也看不到戾气，对于青鸟有种本能的服从。

　　顺利的让穷奇逼出一滴精血，青鸟又晃晃悠悠的飞到古弘宇身边：“人类，这地穷奇的精血你吞掉吧，然后我教你一段口诀以后你就能在穷奇违背刚才发下誓言的时候管束它。”

　　紧随着一段繁琐的口诀直接在古弘宇脑海中浮现，古弘宇在老怪点头示意下吞下穷奇的精血，然后跟着青鸟学会了那段拗口的口诀，紧接着它跟穷奇在心神中就产生了神秘的联系。

　　想不到他有一天也会唐僧控制孙悟空紧箍咒类似的法诀，古弘宇非常开心，马上念起口诀不过穷奇一点事都没有，这是什么回事呢？

　　好像知道古弘宇心中的疑问，青鸟说道：“人类，穷奇只有在违反他许下的誓言的时候你的口诀才能发生作用，平时只要穷奇不违反誓言它就不收你控制的。”

　　说了半天还是打过折的紧箍咒，不过这样也不错，最起码穷奇不敢对人类有非分之想。

　　仙源空间现在成为青鸟和穷奇最佳的避难空间，古弘宇跟老怪也同样如此，时间紧迫在学会控制穷奇的口诀之后，他们全都钻进了仙源空间里面。

　　就在古弘宇封闭仙源空间和外界联系的时候，灵界猛然间又有几股庞大的威压笼罩过来。


第869章 神兽避难

　　在仙源空间里面青鸟跟穷奇都非常震惊，老怪在一边给它们讲解着鸿蒙树、幻灵族以及仙源空间的由来。

　　这不由得让青鸟感叹着说道：“人类果然是集天地灵秀眷顾的生命。”

　　“另外灵界其实就有一种传言，说我们灵界的荒兽终有一天会冲破这个巨大的牢笼，而唯一的希望就是人类，没想到这个传说竟然是真的，要是灵界其他荒兽知道人类的这个空间道器，所有有灵生物都会争相进入以逃离灵界。”

　　“恩，我也听到过这个传言，没想到今天我真的遇到了，这一次我是真的会离开这该死的灵界，能自由自在的遨游宇内、称霸一方，哈哈哈哈哈……”穷奇再次狂妄的笑了，不过看着它娇小的身板实在太违和了。

　　古弘宇这不就给它泼了一盆冷水：“穷奇前辈，外界没有你想象的那样美好，在我眼里灵界才真正是你们的天堂。”

　　“怎么说话呢，外面再怎么不好能换回我的自由吗？”穷奇恼怒地说道。

　　古弘宇双手一摊：“算了，当我没说。”

　　不过这却引起了青鸟的好奇：“人类，你说外界究竟是怎么回事啊？”

　　古弘宇正色地说道：“我们居住的星球经过一次绝世大战灵气都溃散得差不多了，只有一些独立的位面空间还拥有着大量的灵气，就你们目前的样子要是到了外面不知道要何年月才能恢复元气？”

　　“靠，那我们岂不是无路可走，他娘的该死的老天，眼看着我们就要脱离牢笼难道这是在逗我们玩？”穷奇咒骂着说道。

　　古弘宇继续说道：“以上说的话我没有丝毫欺骗你们，外面面临的状况说不定会比我描述的更为恶劣，人类修士时代距今都过去几百上千万年，现在的人类社会生活方式跟你们所处的那个年代早就面目全非了。”

　　“不管了，我需要的就是自由，以后谁也不能禁锢我，既然外界连你这样孱弱的人类都能生存，我还不相信我们强大的荒兽还不能面对，大不了出去之后我就去寻找有灵气的地方把它霸占了。”穷奇气势汹汹地说道。

　　青鸟考虑则要更为周全一点：“人类，要是外界真像你说的那样，我能居住在这个空间道器当中吗？待在里面我能感觉到这个空间具有无限成长性质，加上幻灵族和鸿蒙树对我们的修行其实有说不出的好处。”

　　没等古弘宇回答老怪就抢着说道：“青鸟啊，你们还不了解这个空间道器的现状，刚才你说得没错，但是真正说起来它还只是一个残缺的空间道器罢了，要是不能集齐其他的碎片空间道器是不能吸收外界灵气的，而住在这个空间道器的有灵生物越多消耗的灵气也就越多，如果灵气一旦缺乏空间道器都有溃散的可能。”

　　“这有什么难的，只要空间道器的其它碎片在这个星球上，凭借我们的能力还不能把它找出来吗，你们放心要是外面面临的环境真的非常恶劣，我要是居住在这个空间中的话就一定为你们寻找到其它碎片的下落，就当我寄居的费用吧！”穷奇大大咧咧地说道。

　　这个提议让古弘宇略感意外，没想到穷奇也有这样豪爽耿直的一面。

　　不过青鸟的建议更好：“人类，要不这样吧，灵界中我还有很多关系不错的荒兽，我相信很多开启灵智的荒兽都希望出去，而灵界中强大的荒兽，跟我们一样守护的山川河谷都是灵界地脉灵气最为浓郁的地方，何不让想脱离灵界的荒兽们都把灵地一块搬到这个空间道器中来……”

　　“对对对，这个办法不错，反正我都要离开灵界了，在灵界占据的地方还不是便宜了别人，要知道我巢穴下面可是一条灵脉，整体搬到这个空间道器里面人类小子可赚大发了，那可是能源源不断能够产生灵气的灵脉啊，我敢保证它能把空间道器的灵气直接提升一个等级。”穷奇非常得瑟地说道。

　　古弘宇抑制不住内心的兴奋转头对老怪说道：“师父，刚才穷奇说的是真的吗，灵脉真的可以往空间里面搬？”

　　老怪脸上露出高兴的神采：“当然可以，只是你能力太弱就是看着一座灵山都搬不动，就像在古阵中一样这么多的蕴灵山脉，你还得依靠那群吞灵蚁敲敲打打弄下来这么点，而品质更好的更是拿它们毫无办法，真是太让为师汗颜。”

　　古弘宇不以为意再次问道：“那师父，很多灵山灵脉被搬走对灵界有影响吗？”

　　“这还用问，影响肯定是有的嘛！”

　　不过具体什么影响老怪没有说出来，反而是青鸟在一边解释道：“灵脉被搬走，短时间内直接影响灵界空间中的灵气浓度，对于生存在里面的生物来说它们开启灵智就需要更长的时间，不过灵界虽然不能扩张但它能自主吸收游离位面空间外的灵气，会继续生成新的灵脉，有灵生物以后还会诞生，空间中的一切都会恢复到现在这个样子。”

　　“我勒个去，这个灵界真是太牛B了，这究竟是哪位大能开辟的啊？”听着青鸟的讲解古弘宇对于未知的上古大能崇拜得五体投地。

　　然而老怪却说道：“谁也没有这么大本事开辟灵界，它是直接诞生于洪荒的一个位面，可能独立成为这个位面的时候恰巧生成的一个天然聚灵阵法然后被上古大能因势利导，我不是跟你说过吗，像灵界这样的位面空间在太古时代也只有几个最顶级的门派才能拥有，灵界成为那些大门派弟子历练的场所。”

　　“人类，要说还是你手里拥有的空间道器最为神奇，一般空间装备只能装死物，而现在我们所处的空间不但能装活物，空间还能成长，现在有了鸿蒙树，只要有足够的灵气支撑说不定能诞生成为一个新的位面，更甚至成为一个主位面。”青鸟徐徐道来。

　　听着青鸟的讲解古弘宇都要乐疯了，要是仙源空间都发展成为新的位面空间，那他岂不是一个位面空间的主宰。


第870章 修行的真正天赋

　　“好了，都乐的合不拢嘴了，虽然有这样的可能不过需要很多必备条件才行，像你这样孱弱说不定过个几百年就死掉了，即便是仙源空间发展成位面空间你也看不见咯！”老怪打击着说道，其实他内心希望古弘宇强大起来。

　　古弘宇其实知道老怪是刀子嘴豆腐心一点没把他的打击放在心上，现在古弘宇的志向可大了，一个就是以拯救地球为己任，另外一个计划就是努力修行，活得时间更长久亲眼见证仙源空间成为独立位面的那一刻。

　　也不知道多了多久，青鸟打破了彼此之间的沉默：“人类，外面已经过去了一段时间了，你用神识探查一下外面的情况怎么样了？”

　　还真是一直待在空间里面古弘宇都忘记了灵界发生的事情，在老怪叫着小心点的时候，古弘宇神识已经探出仙源空间，等着他观察着灵界的时候，此刻的灵界已经恢复了平静，那些白色的灵雾又开始渐渐的围了过来。

　　要不是看着周边很多草木被掀翻，还有远处被穷奇坠落砸倒的山峰和深坑，古弘宇实在不敢相信之前这里发生过一场大战，进空间之前那股堪比青鸟的威压也同样消失得无影无踪。

　　“都出来吧，外面已经没事了！”古弘宇对着空间中挥挥手说道。

　　穷奇敢迈出空间虽然体型变得袖珍还是活灵活现地说道：“马上就要脱离灵界了，想起来真他娘的舒坦。”

　　青鸟则是聚起精神聆听着周边的响动，等了片刻说道：“就按刚才我们说的办，穷奇，先去你的巢穴还是我那里？”

　　“去我那里吧，我是一刻不想待在这里面了，早点把灵脉全都起出来搬走。”看着穷奇迫不及待的样子老怪也是展颜笑了。

　　说起来穷奇的巢穴距离战斗的地方不是很远，不过青鸟、穷奇元气大伤之后这次千万穷奇的老巢还是变得小心翼翼，因为没有了青鸟之前实力的震慑，说不定什么时候会冒出来一个强大的荒兽。

　　要是遇到跟青鸟关系密切的还好说，要是遇到为敌的那一部分，这一群人小命不保。

　　还好有青鸟跟穷奇存在，老怪跟古弘宇随着它们一路前行全都躲开了一些生命强大的荒兽，最终大家来到一个不起眼的山谷之中。

　　这一下子古弘宇纳闷了：“师父，这里看起来普普通通，灵气跟其他地方都差不多，穷奇的老巢就在这里，这地底真有灵脉？”

　　还没等老怪说话，穷奇嘲讽地说道：“人类小子，不懂别瞎嚷嚷，真正山谷荒兽的巢穴谁不会用阵法来掩盖灵气的气息，等会进入我的洞府立刻不要惊讶。”

　　这是老怪很没面子的哼了一声：“下次说话直接传音给我，我的面子都快被你丢光了。”

　　不过接着还是跟古弘宇解释道：“上古荒兽只要血脉越是纯粹，它们的血脉中的原始记忆就会更多的延续，掩盖巢穴洞府的手法只是其中微不足道的一项罢了，你没看见青鸟和穷奇战斗时候使用的武技吗，这些武技也是它们血脉自带的。”

　　正在老怪解说之际轰的一声，洞府禁制被打开一股比灵界外面浓郁五倍之多的灵气涌了出来，穷奇赶紧对着古弘宇说道：“人类你赶紧进来，洞府大门我必须马上关闭。”

　　要是在元气没有损伤之前穷奇不会这样做，但是现在保不准有其他强大的荒兽过来，所以穷奇表现得分焦急。

　　走进洞府，也不知道穷奇触动了什么地方轰的一声洞府大门骤然关上，不过洞内并不是漆黑一片，反而洞顶有着什么东西散发着蒙蒙的荧光，把整个洞府照的毫发毕现。

　　穷奇这时候没说话带着大家继续往洞府深处走去，越朝里面走古弘宇越感到洞府里面的灵气在增加，他走动的时候带起的灵气有一种沉重感，就好似整个身体在水里面行动一样。

　　这还不算什么，最让古弘宇感到兴奋的是，他身体不由自主的运行着青灵诀，那粘稠的灵气疯狂的朝着古弘宇的身体里窜，顿时之间让他全身筋脉感到无比的胀痛。

　　不过这时候古弘宇管不了这么多了，一心一意的运行着法诀，那些灵气好似洪水一遍一遍从筋脉中犁过，就这样炼气期第八层的他顿时感到功力大涨，从最开始的初期巅峰直接突破到中期还没完，又从中期继续到中期巅峰，接着更是一鼓作气冲到后期，后期巅峰，最后识海中轰的一声，古弘宇一下从炼气期第八层飞升到第九层。

　　老怪和古弘宇距离最近，他很快就发现了古弘宇的异常，看着古弘宇的情况马上为他护法。

　　很快古弘宇练功运行引起的灵气暴动也让青鸟和穷奇发现，这两个荒兽干脆停下了脚步观察着他练功的样子，穷奇还在一边小声的调侃着：“这小子如此孱弱，居然还能抵抗得了我洞府里面浓稠的灵气，要是其他人没有被这灵气胀得爆体死掉就不错了，他还真是让人啧啧称奇呢！”

　　青鸟也是非常慎重地说道：“这个人类带着大气运，虽然现在很弱小，但是只要给他时间他早晚会成长到我们都只能仰望的存在。”

　　老怪那是非常高兴，虽然在古阵之中就知晓古弘宇的修行天赋很不错，但是看着两只荒兽的惊讶的样子，无不得意地说道：“呵呵，也不看看是谁的弟子，资质差了我会收他吗？”

　　“哼，我看你是捡了狗屎运，这个人类之前不是说过外界灵气溃散了吗，他既然能在灵气溃散的环境中都能修行，这就说明他具有很高的修行天分，在太古时代也说不定是一个超级天才，众多修真门派抢着招揽的人物，灵界这次只有他进来说明外界的修行者少之又少，他进来正好被你这个老家伙捷足先登了！”穷奇无不嘲讽地说道。

　　老怪不以为耻再次笑着说道：“呵呵，这就是我的机缘，以后我说不定能重新获得身躯呢！”


第871章 灵界荒兽们

　　就在老怪跟青鸟、穷奇闲扯的时候，古弘宇的修行终于停止了。

　　他这次在穷奇的洞府中收获颇丰，修真等级从第八层直接到达炼气期第九层巅峰，因为之前练习的《青灵诀》只是一片炼气期的修炼口诀，所以炼气期第九层巅峰已经是他能达到的最高峰。

　　即便如此，古弘宇的身体经过浓郁的灵气反复淬炼，全身的筋脉被拓宽也坚韧了不少，为今后修炼更高等级的心法口诀打下了基础。

　　这些情况被老怪看在眼里，等着古弘宇停止了修行马上说道：“小子，马上我教你更高级的心法口诀，你听清了……”

　　很快一篇名为《紫霄真元决》的心法口诀经老怪神识刻印在古弘宇的脑海中。

　　这篇心法口诀比起《青灵诀》复杂很多，在身体里面通过的很多筋脉是古弘宇以前全然没有接触过的。

　　见到古弘宇拿着《紫霄真元决》有些抓耳挠腮的样子，老怪再次感叹着这次回去要让他对于石碑传承给他的信息做到融会贯通的地步。

　　紧接着老怪直接来到古弘宇身边，一只能量手掌抵在他的后背：“小子，快盘坐在地上，身体自然放松，抱元守一，我马上在你体内引到你的真气按照《紫霄真元决》口诀运行，在这期间你一定要忍耐筋脉开拓的痛苦，千万不能泄气……”

　　“师父，你来吧！”古弘宇憋着气传音道。

　　疼，已经不能形容古弘宇接触到的那种滋味。

　　就在老怪帮助古弘宇开拓体内筋脉的时候，以前《青灵诀》运行过的筋脉还好酥酥麻麻就过去了，而之前没有真气流经开拓的筋脉，运转《紫霄真元决》待真气进入之后，那种全身犹如千万只蚂蚁在嗤咬，千万根锋利的细针深深的扎入身体。

　　裸露于衣服外面的脖子上古弘宇青筋直冒，脸上他牙关紧咬，全身衣裳早就被冒出来的热汗打湿，衣服下摆的汗滴不断滴落，盘坐的地面上都有汗液汇成为一股水流。

　　修行之路就是这么艰难，这不是书上说的需要大毅力，而是真的如此，要是在这期间古弘宇要是忍不住的话一个不好就要走火入魔亦或者整个人死掉。

　　现在的古弘宇简直就是度日如年，也不知道过了多少时间他突然之间晕厥了过去，还好这时候《紫霄真元决》被老怪带着在古弘宇体内运转完毕，古弘宇体内的真气马上按照《紫霄真元决》的运行路线自行运转起来。

　　又不知道过了多久，古弘宇就好似被泡在温度适中的热水中，他全身所有的细胞都在呼吸，之前的麻、痒、刺、痛等触及灵魂的难耐全都消失，他就在这样的境况中苏醒过来。

　　看着守在一边的老怪，又看了看自己还是盘坐在地上，然后问道：“师父，已经过去了多长时间，青鸟和穷奇两位前辈呢？”

　　“现在过去三天两夜了，恭喜你现在已经突破炼气期进入了筑基第一层，不过不要骄傲，现在赶紧把基础打牢，不要贪念修行等级，以后有的是时间。”

　　“至于青鸟和穷奇，你昏过去了之后我们也打不开空间道器，就把我留在这里早看你，它们则是把你拥有空间道器的消息告诉一些关系不错的上古荒兽去了，都这么几天了想来也应该快回来了吧！”老怪讲述着古弘宇晕过去的一些事情。

　　正在此时，密闭的洞府再次被打开，外面人声鼎沸，不对应该是兽声鼎沸。

　　“青鸟大人，还有穷奇你们真的没有骗我们，我们真的能够离开灵界？”一头笨重的外形有些跟棕熊类似的家伙还在不依不饶的问道。

　　“跟你说了多少遍了，这都马上要到见到人类了，你就不能消停一下。”家猫一般大的穷奇坐在棕熊荒兽的肩上粗狂的回应，看着这幅画面真是太唯美了。

　　“我不听你的，我听青鸟大人怎么说。”这发言的绝对是上古时代的猛犸大象，那外形在一群荒兽中都是鹤立鸡群，身高超过十五米了吧，就是穷奇的洞府都差点让它进不去。

　　娇小的青鸟飞停在猛犸大象的长牙上，清脆的声音说道：“大伙都不用怀疑了，我们没有欺骗你们的必要，先不要在外面大呼小叫以免走漏了消息，都到了这里大家亲自和携带空间道器的人类见个面吧！”

　　古弘宇躲在一根巨大的柱子下面，由于进来的荒兽个头大小不一，他都没有数清到底有多少头荒兽被青鸟和穷奇拐来了，总的数量应该不少于三十头，看着青鸟和穷奇在其中古弘宇和老怪这才从柱子后面站了出来。

　　“哇，那年轻的人类修为好弱，年长的一个怎么是一个能量体？”

　　“这两个人类我一拳就能打爆！”

　　“想当初，人类可是非常美味的食物呢，我都忘记上次吃人类是什么时候了！”

　　“青鸟大人还有穷奇，不会就是这两个人类手里拥有空间道器吧？”

　　“把命运交给这个人类我怎么感觉一点不踏实。”

　　“……”

　　“好了，大家都别说了，现在我们的时间很紧迫，现在把大家召集起来其他荒兽肯定会发现异常，你们就不要在这里咋咋呼呼了，空间道器就掌握在眼前年轻的一个人类手里，并且空间道器已经认主你们就不要想其他歪主意了。”青鸟告诫其他荒兽说道。

　　“好吧，为了能够摆脱灵界，我决定赌一把！”那头猛犸大象最先说道，这个灵界它已经发展到极致，再也没有寸进的可能，以它现在的处境可能还能存活无数的岁月，但最终只能等死一途。

　　有了猛犸大象的带头，马上那只棕熊荒兽、麋鹿荒兽、巨蛇荒兽、猛虎荒兽、火雀荒兽、风狼荒兽等全都答应把灵界中的灵脉和老巢搬到仙源空间里面，不过还有奎牛荒兽、天马荒兽、荒豹荒兽、灵兔荒兽见到古弘宇修为低下没有表态。

　　穷奇在一边急了对着没表态的几头荒兽说道：“就等你们了赶紧决定吧，你们没看见我跟青鸟都把命运交到人族小子手里了吗，只要我们脱离灵界，外面无限的空间任我们闯荡，凭我们的实力总能找到一个安身立命的地方吧，就算最不济生活在空间道器中也能偶尔到外界走走不是，总比在困在灵界好啊，千万年我已经烦透了灵界难道你们还想继续过着这样的生活。”

　　“好吧好吧，我同意跟着你们出去。”

　　“行，等穷奇你的洞府搬走之后就到我那里去吧。”

　　“……”

　　被穷奇一通话说下来，全部荒兽都同意搬离灵界，接着就等着正式转移灵脉了。


第872章 灵脉通通搬走

　　“轰轰轰轰……”

　　在灵界一处山谷，地底正在发出巨响。

　　就在这响声惊起周边很多有灵生物慌乱逃窜的时候，在山谷穷奇的洞府里面，很多远古荒兽正在卖力的搬运着山底下的灵脉。

　　没错，刚才一阵阵响声就是穷奇搬迁灵脉的时候造成的。

　　“大家都加把劲，外面已经轰轰的响了很久，恐怕过不了多久就有和我们关系恶劣的荒兽过来查看，千万别让对方发现端倪呀！”穷奇娇小的身板在其他巨大荒兽之间来回跳跃，还不断的吩咐这吩咐那。

　　“我说穷奇老大，别光说不练啊，现在你是站着不腰疼是吧，有本事你来转移这么庞大的灵脉，不进来搬迁还真不知道你这条灵脉比我洞府那条多了将近一倍。”火雀荒兽刚把搬运出来的浓郁灵石吐出来便叽叽喳喳地说道。

　　穷奇奸诈的嘿嘿一笑：“也不看看是谁的洞府，要是这里灵脉不多的话我能看上眼，现在我元气大伤正是你们挣表现的时候，以后等我实力恢复我忘不了它。”

　　“切，这次出去就你这样不知道什么时候才能恢复到巅峰状态，还是我们保护你吧！”棕熊荒兽粗犷的哈哈大笑。

　　有说有笑事情做起来的效率不低，一个小时的时间众多荒兽就把穷奇洞府以及灵脉全都转移到古弘宇的仙源空间里面。

　　而之后仙源空间果然没有让荒兽们失望，灵脉一旦转入其中顿时下陷到仙源空间的地底，随之老怪欣喜若狂的喝道：“成了，仙源空间道器果然诞生了灵脉，只要维护得好，空间中的灵气讲永远不会缺乏。”

　　青鸟也跟着高兴地说道：“很好，空间道器中拥有鸿蒙树，现在又生成了灵脉，灵气多寡暂且不说，如果能吸收鸿蒙气那对我们在场的大家来说是无比重要的。”

　　“哈哈，还好之前我们都做了明智的决定，青鸟大人果然没有欺骗我们。”猛虎荒兽闷声闷气地说道。

　　“走，抓紧时间到下一家洞府把灵脉搬进空间道器，我都迫不及待想看看等到所有灵脉都搬进这里面的灵气是多么浓郁，也是迫不及待的想着脱离这该死的灵界了！”穷奇急吼吼地说道。

　　还好，等古弘宇随着那群荒兽刚离开不久，一大队气势汹汹的荒兽就来到算是穷奇以前的洞府。

　　“怎么会这样，穷奇洞府怎么这么短的时间说没就没了，之前这个地方就传来轰轰巨响，这才多久啊，难道穷奇遭受到了致命打击，连洞府都没有留下？”一头巨型蛮牛疑惑地说道。

　　“蛮牛大王，不对，灵界中穷奇已经算是最顶级的上古荒兽了，谁能在短短一段时间里就能连着洞府把它灭了，这里面一定有原因，我们不妨查一查周围那些有灵生物，说不定它们知道消息。”外表看起来是狼，不过它的名字应该叫做狈的荒兽转着眼珠说道。

　　蛮牛荒兽一想有理大手一挥：“既然如此，小狈带着几头荒兽周边问问。”

　　还好之前穷奇洞府搬迁的阵仗吓跑了实力弱小的有灵生物，经过一番查询狈类荒兽只知道穷奇应该没被灭掉，至于去向那些弱小的有灵生物却不知晓。

　　把这个消息告诉蛮牛荒兽之后，后者想了想：“扩大范围一定要找到穷奇，我倒是想知道它们究竟在玩什么花样。”

　　在蛮牛荒兽领着荒兽四处寻找穷奇它们的时候，古弘宇又接连收取了十来座灵脉，虽然同为上古荒兽，其他荒兽的灵脉确实都没有穷奇的大，在搬迁的时候造成的动静当然不会特别巨大，地面微微震动几下之后，像飞马、巨蛇等荒兽的灵脉就被搬到了仙源空间。

　　灵脉的不断加入让仙源空间里面的灵气呈几何指数向上飙升。

　　最开始仙源空间里面淡淡的灵气有了雾化的趋势，然后很多白色灵雾又聚集在一起吧整个空间都笼罩在里面。

　　接着灵界的荒兽洞府灵脉继续在搬迁，仙源空间中浓密的灵雾卡死传化为浓稠的灵液。

　　在这种灵液的洗礼之下，仙源空间里面的生物都开始变得生机雀跃了，首先发生变化的无疑就是喷泉了，因为空间地底灵脉的形成且为数众多，喷涌而出的灵泉含带的灵气全都变为灵液。

　　滴落在半山腰下的水潭中，河流中感受到这个气息的一切水生动物都蜂拥的朝着喷泉的源头游动，处于仙源空间里面古弘宇能亲眼看着江河中千万条游鱼时而飞跃出水面，进相齐发的场面。

　　其次，在陆地上、森林中，植物受到灵雾甚至灵液的滋润，不管之前是怎么样的树木、荒草亦或者野花，不管是正值开花时节亦或者处于枯黄，全部植物都在重新以肉眼可见的速度抽出嫩绿的枝叶，开出鲜艳的花朵，然后在结出各种不同的果实，就好似摄像机摁了快进一样。

　　空间在急剧的变化，不过这样的变化让古弘宇万份惊喜，就连老怪都忍不住激动地说道：“小子，不得不说你运气极佳，没想到这些荒兽都有如此丰厚的家底，每一头荒兽的灵脉散发出来的灵气都让空间道器里的灵气急速增长，要是灵气达到一定程度说不定鸿蒙树能够得到复原，也许就能产生鸿蒙气了呢！”

　　除了青鸟的洞府还没搬迁之外其余荒兽的洞府都非常顺利的搬到了仙源空间，感受着仙源空间中的灵气这些荒兽们也十分受用。

　　但青鸟打开洞府大门的之后，所有的荒兽加上古弘宇再次接受了一次灵气洗礼。

　　青鸟不愧是灵界中少有的强大存在，它洞府中的灵气浓度比穷奇洞府中的还要大，古弘宇筑基期第一层的修行又隐隐有一种突破的感觉，只要他现在留在洞府中搬运《紫霄真元决》他相信要不了半小时就能晋级。

　　然而现在不是练功的时候，等到这次把灵脉搬到仙源空间中去他有的是机会，控制好蠢蠢欲动的体内真气，古弘宇也加入了搬运灵脉的行列中去。

　　“轰隆隆……轰隆隆隆……”

　　这一次搬动灵脉造成洞府外界山峰倒塌、地形沦陷，那声势更为惊人。

　　青鸟在搬运中还不忘焦急地说道：“大家都快点，我有预感蛮牛荒兽它们肯定注意到我们了。”

　　果然，就在青鸟灵脉还剩下十分之一的时候，这群荒兽中感应力最强的花豹荒兽马上喊道：“青鸟大人，不行了，远处已经有其他强大的荒兽朝着这边过来了！”


第873章 逃出灵界

　　“该死，你们告诉我这究竟是怎么回事，为什么灵界中强大之极的青鸟洞府被毁成这样！”看着满目苍夷的青鸟洞府的残渣碎片蛮牛荒兽忿忿地说道。

　　狈类荒兽踱着脚踩在原青鸟洞府的遗址上，东瞅瞅西看看转了一圈回到蛮牛荒兽的身边沉吟了片刻：“蛮牛大王，我认为青鸟跟穷奇还有其它几十头荒兽一定发现了我们不知道的秘密，而且这个秘密说不定就是脱离灵界。”

　　“哦，你在这片废墟中发现了什么？”蛮牛荒兽惊奇的问道。

　　狈类荒兽有些小得意：“蛮牛大王，其实青鸟洞穴下面并不是一无所有，我刚才仔细查看了一下在这个废墟下面深层还存在着一段灵脉，这跟我们在穷奇那里发现的有所不一样。”

　　“经过之前几处荒兽洞府探查的情况，我们心里都有一个怀疑就是这些荒兽把灵脉搬到哪里去了，之前它们都把洞府之中的灵脉搬得非常干净，那么青鸟的洞府为什么还有呢，这就说明青鸟还没来得及搬完我们就来了，那它们一定就没走远。”

　　经过狈类荒兽这一分析，蛮牛荒兽和其他跟着一起来的荒兽也纷纷点头，蛮牛荒兽大手一挥：“既然如此，我们马上搜索周边，把它们找出来，看它们究竟想干什么？”

　　然而经过一番地毯式搜索不管是那头荒兽都没有找到青鸟以及穷奇它们的半点踪影。

　　此时的青鸟它们和古弘宇一起隐藏在仙源空间里面，只要仙源空间和外界彻底封闭，这里面散发不出去一点的气息，仙源空间就好似凭空消失了一般任谁多大本事照样找不到。

　　“你们说这群蛮牛带领的荒兽会在这里待多久啊？”穷奇暴躁的问道。

　　“穷奇老大，我看这次蛮牛是不达目的不罢休的架势，朝坏处想恐怕就是三五个月。”一位荒兽接腔道。

　　“我操它奶奶的，要是我实力我早就早外面那头蛮牛不自在去了，这货什么时候变得机灵了，还会守株待兔了？”穷奇挠了挠脑袋，这一招它是跟古弘宇学的，不过由缩小版的穷奇做出来的真是萌萌哒！

　　青鸟云淡风轻地说道：“你们忘了跟蛮牛一起的那条狈，这家伙可是鬼精鬼精的，说不定就是它指示其他荒兽留守在这里。”

　　古弘宇一听有些着急了，他从进入阵法到现在都耗费了三天多的时间，这么久玩消失也不知道外面家人急成什么样子。

　　不过当他感叹着说进入灵界的时间后，其他荒兽包括老怪看着他都是一年的怪异，不管古弘宇这么问那些荒兽都只是笑了笑就是没谁告诉他，这差点让古弘宇血吐三升。

　　最后还是老怪这个便宜师父说了一句：“之前就跟你说过，这件事你不用担心，等你出去之后保证给你一个大大的惊喜。”

　　虽然心里还是犯嘀咕不过问不出来古弘宇也就懒得继续追问。

　　时间在流逝，古弘宇跟着青鸟等几十头荒兽一直待在仙源空间中，期间急躁的穷奇和棕熊荒兽叫嚣着出去，不过全都被青鸟阻止了。

　　好嘛，谁曾想穷奇和棕熊心中怒气发泄不出来全都开始祸祸空间里的其他生物。

　　首当其冲的自然是在仙源空间河流中过得悠然自得的游鱼，这些游鱼虽然没有开启灵智，但却是生长在有灵气的环境中，也许是好久没有吃到这种滋味，结果一发不可收拾差点把河流中的龙鱼都当做食物给吃了，还好古弘宇眼疾手快吧金龙鱼从穷奇嘴里救了下来，真不知道龙鱼被吃了古弘宇怎么向龙鱼族长交待。

　　就这样憋了整整三天，穷奇和其他荒兽再也忍不了被压制在空间，最后青鸟建议让古弘宇神识伸到外面查探，另外还叮嘱他一旦见机不对马上把神识说回来，危机时候应该果断斩断探出去的神识，看样子青鸟对于外界的处境并不看好。

　　经过青鸟叮嘱老怪也叨叨了一会，还临时抱佛脚的给他讲解了一些神识勘察的经验和技巧。

　　最终在古弘宇演示了几遍，其他荒兽不断催促下他终于让仙源空间与外界稍微裂开一道口子，乘势立马把神识释放出去按照老怪所说那样先小范围立足，再慢慢扩大探寻范围，探查的时候不能操之过急，必须循序渐进一步一个脚印。

　　经过古弘宇谨小慎微的查探，青鸟以前的洞府没有留下荒兽驻守，不过在距离洞府不到一里远的距离却有一个形似猫头鹰的荒兽蹲守在参天古树上，果然被青鸟猜中了，对方还没死心打算守株待兔。

　　听着古弘宇对外界的讲解，麋鹿荒兽突然站了出来：“我的速度最快，我出去把它引开，人类带着空间道器朝另一个方向走。”

　　青鸟点了点头：“这也是个办法，麋鹿速度最快，窜到密林中那只猫鹰荒兽就能被你甩掉，这样你摆脱猫鹰荒兽之后赶到我跟穷奇大战的地方汇合，然后人类就立马带我们脱离灵界。”

　　青鸟和穷奇大战的地方正好就是古弘宇进入临界的所在，那里其实还有暗藏的法阵，它是专门针对人类才能发动，如果是荒兽的话这个阵法就不能运转，这一次青鸟跟其他荒兽都装进了仙源空间，这种空间道器阵法辨识不到里面的情况。

　　说干就干，仙源空间打开一道口子，麋鹿荒兽嗖的一下就窜了出去朝着不远的森林奔去，猫鹰最开始对麋鹿出现的地方感兴趣，不过麋鹿见状马上跑回来挑逗猫鹰终于把这家伙引走了。

　　古弘宇见状走出空间按照计划朝着另一个方向小心翼翼的移动，主要是他还担心周边会有荒兽埋伏，后来青鸟建议让花豹也走出空间充当侦查员，就这样古弘宇才真正的放心前行，一路上还收了不少实力弱小的有灵生物，这些东西弄到仙源空间对空间非常有益处。

　　等古弘宇回到进入灵界的地方已经过去两个小时，这时候他还没有看到麋鹿荒兽的踪迹，左等右等穷奇和一些荒兽又开始催促古弘宇发动阵法离开的时候，麋鹿却带着满身的伤痕颤颤巍巍的到达了目的地，一边跑嘴里面还一边说：“人类，快点发动阵法，我后面追兵马上就到了。”

　　看见麋鹿荒兽的状况古弘宇毫不犹豫的发动阵法，刚把麋鹿收进空间，阵法便形成一团耀眼的亮光把他包裹在里面，古弘宇顿时感到一阵天地旋转，然后一阵凶猛的拉扯力袭来。


第874章 带着神兽回家

　　就在古弘宇离开之际，他还隐隐听到灵界中有实力强横的荒兽狂暴的吼声：“该死，灵界中什么时候出现了人类的踪影，而且这个人类还有空间道器，不然他不会把这么多灵界中的荒兽和灵脉带走，我好恨……”

　　不过这已经不关古弘宇的事情啦，这次出去之后老怪会修复外界阵法的漏洞，以后除非古弘宇能力能抗衡灵界中的其他荒兽，不然他是不会再来，外界也看不到海市蜃楼的出现。

　　其实这次古弘宇进入灵界还有很多地方没去，比如很多人都看到灵界中结满仙果的那座巍峨大山，山中的灵猿和那只异常神骏的大雕都没有遇到过。

　　不过也幸好如此，不然说不定他就出不来了。

　　刚出灵界才到上古阵法中，穷奇就在仙源空间中嚷嚷要出来透透气。

　　古弘宇也顺应民意立即把这群荒兽放了出来，结果一出来见到阵法里面原本很浓稠但跟灵界比起来有稀薄很多的灵气环境，穷奇顿时撇了撇嘴：“这外面的灵气浓度还可以啊，没有人类小子说的那样贫瘠啊！”

　　“是啊，这里灵气还挺多的，另外这些山脉可全是由蕴灵石组成的，这些石头可不简单大家多搬点到空间道器中去。”棕熊荒兽还真把仙源空间当家了，这几天祸害了不少里面的生物就连黑蟒、巨鳄看见这些都躲得远远的。

　　“外面好是好，不过这山脉上方一直都有雷电，让我心里毛焦火辣一阵不爽。”一条巨蟒荒兽心有余悸地说道，蛇类是天生惧怕闪电的。

　　这时老怪再也忍不住了：“喂，告诉你们一个不幸的消息，大家所在的地方是在一个上古阵法里面，这里还不是祖星。”

　　“啊，我们还没到祖星啊？”穷奇尴尬地说道。

　　“是的前辈，我来的时候就是从那边峡谷过来的。”古弘宇捏了捏穷奇背后的几根骨刺，也许是元气大伤缩小的原因，它悲伤的硬刺有些类似指甲盖的材质。

　　老怪摇摇头：“出去用不着再走一遍，别忘了我就是这个阵法的守护者，把空间道器口子扩大些我先搬几座蕴灵石山到里面再说。”

　　话音刚落也不见老怪如何动作，只看见距离阵门旁边的两座蕴灵石山开始动摇起来，慢慢的就好似拔萝卜一样那两座蕴灵石山朝着古弘宇他们飘了过去只在原地留下一个深深的坑洞。

　　古弘宇把蕴灵石山安置在仙源空间森林与草原交接的地方，这里距离空间中的木屋也不是很远，看上去也不突兀。

　　老怪拍拍手：“空间这下好了，有鸿蒙树、有浓郁的灵气、有幻灵族还有这蕴灵山，即便其他碎片没有集齐，这个空间中的灵气也足够所有生物吸收的了，更不消说里面还有很多灵脉在源源不断的产生更多的灵气。”

　　“人类，你的事情弄好了没？快带我们离开阵法吧！”穷奇再次嚷嚷道。

　　老怪也不恼，一具能量化的身体古弘宇居然从他嘴角看到了笑意，随后再次见到他大手一挥，在阵门旁边出现一道新的传送门：“从这道门出去我们就回到祖星了。”

　　古弘宇打算带头走出去，不料马上被穷奇喊住：“我来我来”生怕它被落在这座古阵中似的。

　　这一次穷奇没有丝毫犹豫就从阵门传送了出去，紧接着猛虎、花豹、棕熊荒兽……全都陆续钻了出去，老怪和古弘宇押后。

　　等着古弘宇从古阵出来，这周围的环境居然他一点都不了解，这里完全不是他进入阵法的地方。

　　穷奇没管这些，它已经咋咋呼呼的叫嚷起来：“靠，这正是之前的祖星，这也太贫瘠了吧！”

　　“就是，一点灵气都感受不到，我可是出来享受的而不是为了过来受罪。”

　　“人类，快把空间打开让我进去，这里没有灵气太难受了。”

　　“就是就是，我宁愿在那个空间道器里面生活，外界真让人失望。”

　　“早知道我就不出灵界了，空间道器面积比灵界小太多了。”

　　“切，灵界有鸿蒙树吗，我看鸿蒙树要不了多久就能产生鸿蒙气，要是吸收一点点你就偷着乐吧！”

　　“……”

　　面对各抒己见的议论老怪发话了：“喂喂喂，我说各位祖星现在这样子也不是没有挽救的可能，现在正式需要大家发挥看家本领的时候，等祖星恢复了灵气还不是你们的天下，别只光顾着享福啊！”

　　“老怪说得对，祖星是我们向往的大世界，我们有能力就应该出出力，最起码大家也要帮助人类找到空间道器的剩余碎片，只要空间道器碎片集全它就有无限的增长可能，以后大家害怕没有自己的领地吗？”青鸟站出来说道。

　　“好吧好吧，以后用得着我们的地方我们出力就是，人类现在是不是该带我们去你住的地方看看？”穷奇百无聊赖的建议。

　　古弘宇正想答应，不料老怪摇了摇头：“先别急，小子现在带着我到你进入阵法的地方，我先把阵法的漏洞补上再说。”

　　好不容易找准方向，等古弘宇到达进入阵法的位置时，空中显示的海市蜃楼已经消失不见，周围更是没有一个人迹。

　　古弘宇感慨了一声，都过去好几天的时间了，也不知道家里怎么样了。

　　就在古弘宇多愁善感的时候，老怪已经找到了阵法泄露的那处地方，返回仙源空间找了一些蕴灵石还有其他好几块极品灵石出来也不知道怎么弄的，一下子消失在众人的视线中。

　　再等了一个小时，穷奇和几个脾气暴躁的荒兽快达到忍耐力极限的时候，老怪这才从阵法中出来，全身布满的能量体似乎又被消耗了不少。

　　“不行了，这次得回空间休养一段时间才行。”说着老怪就只顾的进入仙源空间，看着老怪的样子其他荒兽也陆续跟着进入空间，最后只剩下青鸟和穷奇还留在外界。

　　“你们怎么不进入空间呢？”古弘宇好奇的问道。

　　青鸟淡淡地说道：“我们实力现在很弱小，反正进入空间道器也需要漫长的时间才能复原，何不趁现在多了解一下外界。”

　　“我也一样，外界虽然没灵气，不过进入空间我总感到压抑。”穷奇摇头晃脑地说道。

　　古弘宇没有多想，告诉青鸟和穷奇说道：“你们会说话这件事在其他人类面前千万别表现出来，要想表达意思直接用意识吧！”

　　“好的，我们知道了，走吧！”穷奇传音道。

　　很快古弘宇就回到了红湖村，想着身边带着两头远古神兽心里面就止不住一阵激动，这可是带着神兽回家的阵仗啊！


第875章 和神兽做朋友的儿子

　　“咚咚咚”由于没带钥匙对着家门古弘宇敲了几下。

　　很快里面就传来母亲的回应：“谁呀，稍等一会马上就来。”

　　穷奇指着眼前一拍别墅传音道：“这就是人类居住的房屋，眼前这栋就是你家，这跟祖宗遗传给我们的血脉印象怎么完全不同呢？”

　　古弘宇两眼一瞪：“之前我跟你们说过吧，现在星球都经过了五个纪元，几百上千万年，人类早就改变了生活方式，就连发展的方向都不一样。”

　　太古时代人类全民修行，而现在社会都在大力发展科学技术，完全就是两种概念。

　　就在这时房门一下打开了，母亲就站在门里，左右看了看：“小宇，刚才你是在跟谁说话呢？”

　　好几天没有见到家人古弘宇心里有些忐忑，想象中家人应该非常憔悴，看到他出现应该会表现得很激动才对。

　　不过当门打开之后，母亲看到他的情绪很淡定，没有变得惊慌失措，眼神都没有感到一点惊诧。

　　这就是怎么回事呢？

　　他明明进入灵界三四天的时间了，怎么母亲反应如此平淡呢，这怎么可能呢？

　　古弘宇百思不得其解。

　　脑袋里面一片慌乱，母亲看着他的样子关心地问道：“小宇怎么啦，出了什么事请？”

　　古弘宇不知道该怎么说起，总不能直接问这几天家里怎么没有想念他，突然之间不见了家人没有着急吧，也许这里面有其他原因。

　　想到这里古弘宇不由问道：“妈，爸爸和岳父母还有梅凝他们三个走哪去了？”

　　“小宇，你出去一趟回来怎么神神叨叨的，中午吃过饭不是你带着小凝他们几个到冰湖上溜冰吗，你爸爸、岳父母还有两个孩子都跟你们一起的啊，你怎么反而问起我来了？”母亲碎碎的念叨着。

　　“莫不是出去你遇到什么事情跟小凝他们分开了，现在你自个先回来了，而小凝他们还在外面呢！”

　　听着母亲的讲述古弘宇脑子乱成一团，这都过去三四天时间了，母亲话里行间的意思这才过去仅仅过去几个小时。

　　古弘宇突然问道：“妈，你看看现在多少时间？”

　　虽然感觉古弘宇十分怪异，母亲还是拿出手机看了看：“现在才下去四点多钟啊，你小子出去一趟不会是撞邪了吧，自己带着手机手表还问我时间，真是的！”

　　不过母亲哪里知道古弘宇手机跟手表的时间跟她所说的完全不一样，不但时间不一样手机手表上显示的日期都过去整整四天。

　　难道？

　　古弘宇一下子想到进入古阵，然后进入阵法之后的一件件事情。

　　特别是当他稍稍提起进入里面的时间太久，家人会担心的时候不管是老怪还是其他荒兽都表现很诡异。

　　这里面有玄机，莫不是灵界跟外界的时间并不同步。

　　在里面三四天的时间而外界只经过几个小时。

　　古弘宇越想越觉得一定就是这样，意识中忙不失的询问青鸟和穷奇：“你们一直都知道灵界跟外界的时间流速不一样，对不对？”

　　“呵呵，人类小子，现在你才知道你可真够笨的。”穷奇幸灾乐祸。

　　而青鸟则一板一眼的回答道：“古小子，灵界中其实跟外界的时间流速是一样的，不过灵界因为灵气浓度的原因会让人感到错觉，就连从外界带进去的仪器也同样会失灵，空间道器其实也有这种情况，我们还以为你早就知道了呢！”

　　果然是这样！

　　古弘宇狠狠拍了一下脑袋暗骂自己愚蠢，青鸟说得很明白以前他在空间很长时间而外界不过就是一晚上而以，而灵界灵气浓度更大那在里面三四天时间外界只经过几小时看起来就非常正常了。

　　不过古弘宇做出拍打脑袋的举动却把母亲给吓坏了：“小宇，你这是怎么了，出去一趟真没变成这样了。”

　　看着母亲的担心古弘宇笑了笑：“妈，我没事，你先去忙吧，我这就去吧小凝他们带回来。”

　　“真没事？”母亲回想起古弘宇之前怪异的举动还是你不放心的问道。

　　把母亲推回房门内：“真没事！”然后也不解释直接把门关上。

　　重新从家里出来来到红湖冰面上，很快古弘宇就看见了家人，原来梅凝带着一大家子走到沿湖观光走廊上去了，坐在一处长椅上大家有说有笑也不知道在谈些什么事情。

　　“宇哥，找到海市蜃楼了吗？”看见古弘宇梅凝开心的问道。

　　古弘宇很想告诉梅凝以及家人，他不但找到了海市蜃楼还到里面逛了一圈，有着大大的收获呢，但是这些事情太过荒诞还是不说出去的好。

　　于是他摇了摇头：“不都说海市蜃楼了吗，虽然看似距离这里风景，但那都是虚幻的东西怎么可能找得到。”

　　“哼，现在知道这样说了，也不见你之前急切切的样子。”梅凝责怪地说道。

　　就在这时淘淘突然被跟在古弘宇身后的青鸟和穷奇吸引住了，这家伙颤颤巍巍的跑向穷奇一下抓住对方呵呵笑着说道：“爸爸爸爸，这是给我抓的宠物吗？”

　　宠物？

　　听着宝贝儿子的话语古弘宇差点石化，这种神兽级的远古荒兽他可养不起。

　　穷奇也随之发着牢骚：“人类，快让你的崽子把我放开，不然我可生气了。”

　　古弘宇闻言立马抱过淘淘，让他放开勒着穷奇脖子的小手轻声说道：“儿子，那个像癞皮狗的家伙还有这只异常漂亮的小鸟是爸爸的朋友，你要知道我家的其他动物你只能跟它们交朋友，而不是宠物哦！”

　　“好的，爸爸！”说着淘淘挣开古弘宇的怀抱再次跑到穷其身边说道：“哈喽，小狗狗，还有漂亮的小鸟我们大家做好朋友好不好？”

　　也不顾穷奇拼命挣扎，小淘淘再次把它们紧紧的搂在怀里。

　　这一次不等穷奇发脾气古弘宇事先说道：“穷奇、青鸟前辈，我儿子已经拿你们当朋友了，你们给我一点面子陪他玩会吧！”

　　其实淘淘对动物很有爱心，在梅凝提醒不能对穷奇、青鸟拔毛，不能把它们搂得太紧，不能抓扯、拍打它们之后，儿子已经和它们能够很愉快的玩耍。


第876章 空间碎片线索

　　“哇，淡青色的羽毛，好漂亮，这还是我第一次见到如此超凡脱俗的小鸟。”

　　“这只狗狗长得也太与众不同了吧！背后的毛咋看上去像豪猪一样呢，另外肋下好像多了一对匀称的肉瘤，但是看起来有特别神气一点不像生病的样子。”

　　“古老板家出来的宠物每一只都独立特行，太他娘的有个性了！”

　　“……”

　　等着青鸟和穷奇在古弘宇家出现几天之后，它们非常明显的特征就受到了所有人的热议，甚至这两天很多图片网站首页就能见到它们的影踪，另外据说还有一部分网友看见青鸟、穷奇的图片之后打算专门跑到红湖村来看看它们的真身，总之一时之间它们好似冉冉升起的明星一般。

　　不过这些貌似跟古弘宇的关系不大，去了灵界兜了一圈回来虽然外界的时间仅仅是半天不到，但是古弘宇真实的度过了四天时间，这一下回到红湖村他觉得有好多事情需要他处理似的。

　　这不第二天他就亲自去了奥布里办公的仙源酒店，询问最近清镇开发规划建设的情况。

　　没曾想等他一问还真有一个天大的好消息，那就是上次跟着过来实地考察古泉村的石专家已经松口了，他同意在古泉村修建天文学馆的报告都交了上去，要不了几天上面便会下达天文学馆通过规划审议的决定。

　　就这样清镇的两大规划方案都能顺利实施，这不得不说是一件可喜可贺的事情。

　　不过奥布里还笑呵呵的告诉古弘宇：“老板，可喜的事情还不止如此呢，昨天下午快下班的时候，我们办公室收到了省里的一份文件，说不定清镇的总规划中我们还得多修建一座综合性的大学。”

　　“哦，还有这事，这事好啊，如果上层领导愿意我们毫不犹豫的同意。”古弘宇欣喜地说道，一座大学涉及的方面就多了，最直接的一方面就是人口众多能带动提升当地的消费市场，这种事情可不能往外推。

　　奥布里笑了笑：“当然，面对这样的好事，只要把学校放在清镇的规划范围内对方即便让我们全资修建大学我们都不会拒绝对吧？”

　　古弘宇点了点头，两人接着就清镇规划的方方面面和团队成员们一起交换了意见，环村公路修建好了之后，更多繁琐的项目又摆在大家的面前，奥布里请来的团队几乎全都忙得脚不落地，不过有古弘宇之前的承诺，这些人痛并快乐着。

　　处理完清镇这方面的事情，古弘宇又拿起手机给陈洛枫去了一个电话。

　　他这是找陈洛枫询问慈善基金的事情，说起来这件事一波三折，现在慈善基金会的一些形式和流程他都有涉及，原本章省长可是亲自承诺帮他办理的，不过最后古弘宇还是没有麻烦他，找来找去还是陈洛枫最为合适。

　　“弘宇，打电话过来是询问慈善基金的事情吧？”接通电话那头的陈洛枫便笑呵呵的问道。

　　古弘宇道：“可不是，有眉目了没？”

　　“哈哈，还真没见过像你这样拿着自己的钱往外送的，不过说起来你财大气粗不在乎那几亿华夏币。”陈洛枫感叹了一下接着说道：“你就放心吧，这件事我一直在催着，省里也大开绿灯，最多不超过三天，这件事情就能办得妥妥的！”

　　“哦，那就好了，等慈善基金成立之后我让梅凝现在甘省行动起来，最近电视上老是看到一些新闻报道，说省里好多偏远地方都缺乏水资源，另一个事情就是孩子的教育问题，我让小凝首先从这些事情着手。”古弘宇说道。

　　“你还真是未雨绸缪呢，那我就把你的想法给上面转达一下，说不定领导听了之后你要的执照办理的时间还会更短。”陈洛枫在电话里讲道。

　　接着双方拉了一阵家常，陈洛枫突然把问题说到最近很火的青鸟和穷奇身上，这种事情古弘宇没法解释，只能用到草原深处发现这两只比较另类的家伙，然后不管对方怎么问古弘宇左右找一些理由搪塞，闲扯几句就挂掉了电话。

　　完整了处理了一天的事情，不管是清镇这边的规划建设还是远在澳洲的仙源农场的事情古弘宇可算是自有分寸。

　　接下来一天，古弘宇就带着全家沿着环村公路对每一个村庄挨个观看。

　　现在的环村公路虽然还没有栽种行道树，环村公路里面的村庄也还有很多细节方面没有落实，但是这些地方已经有了很多游客前来观光游玩。

　　不过古弘宇之前有一个举动现在收效卓绝，那就是还没离开红湖村之前吩咐各村村民们种草，加之还预留了不少的空间泉水，环村公路以内的很多地方虽然进入寒冬，但是仍然能见到顽强的青草露出不多的绿意。

　　然而等着古弘宇和家人开心度过这一天之后，陈洛枫突然打电话给他说慈善基金会的手续办好了，可他的集团公司在外地遇到一些事情需要去处理，所以慈善基金的执照什么的必须古弘宇自己到省城去领取。

　　原来如此，听着陈洛枫讲述完了之后古弘宇感到虚惊一场，抱怨对方两句之后答应第二天就回到省城把慈善基金会的执照和其他相关资料带回来。

　　第一天一早，古弘宇再次辞别了家人开车去了省城，青鸟和穷奇疲于淘淘和很多人们的纠缠死活着要求古弘宇带上它们，古弘宇想了想便答应了。

　　现在青鸟和穷奇可是大明星了，古弘宇平时还真不好把它们收到空间里去，而且这两个家伙似乎对外界格外感兴趣，再加上它们现在的实力衰弱也不愿意进入空间让灵界以前的小弟看笑话，所以一般来说这两个荒兽一直待在外界。

　　有它们一起也不错，至少往来省城也多了两个伴嘛！

　　不过接下来的一件事情却让古弘宇认为带着穷奇和青鸟出来是非常明智的决定。

　　因为汽车驶出山县，途径武威市的高速路上之际，穷奇眼睛突然望着一个方位，紧接着兴奋的对古弘宇说道：“古小子，赶紧找个地方下车，我刚才感觉到了空间道器的气息！”

　　“真的？”古弘宇听到这个消息激动得差点驾驶着汽车急停在高速路上。

　　“没错，这气息跟我进入你拥有的空间道器一模一样。”


第877章 第四块融合

　　现在古弘宇不急着去省城了，慈善基金会的事情甚至其他所有事情都被他抛在脑后，他心中最迫切的愿望就是找到仙缘空间碎片，而这个时候穷奇居然说它嗅到了空间道器的信息，还跟他身上的气息一模一样，这怎么能不然古弘宇兴奋得难以抑制！

　　不过虽然马上就想朝着那块碎片的位置赶去，但是内心却在一直告诫他要冷静冷静，于是乎他稳住高速驾驶的汽车，耐心的找了一个最近的岔道口把汽车开出高速路，然后不顾是否是公路就顺着穷奇指示的位置直线猛扑过去。

　　幸好这次古弘宇开的是大切若基，越野性能相当强悍，不过即便如此在翻越山丘、跨越干涸的沟谷时，汽车的底盘还是传来各种石头撞击的响声。

　　一路疯狂的驾驶也许跑了有二十公里的样子，古弘宇最终把汽车停靠在一道断崖之前。

　　真亏穷奇鼻子尖锐，要不然这地方谁能知道呢！

　　“在哪呢？”古弘宇焦急的问道。

　　穷奇指了指断崖下面生长着稀疏植被的峡谷说道：“我感受到空间道器就是从峡谷里面释放出来的气息，而且现在更加的浓郁。”

　　然而古弘宇却一脸的困惑：“你感受得到仙缘空间碎片的气息，为什么我感受不到呢，要知道我可是携带着仙源空间的核心碎片，要是碎片与碎片距离较近的话它们会产生感应，而到此为止我手腕上的印记一点反应都没有。”

　　“呵呵，古小子你师父老怪这两天好像让你系统的学习修真理论吧，你小子可没有好好学啊！”穷奇戏谑地说道。

　　古弘宇此刻感到很尴尬，这两天出来就是处理公司的事情，还带着家人闲逛了一整天，学习修真的各种理论利用晚上吸收了很多，但是他还是欠缺很多理论知识，只能被穷奇嗤笑。

　　最后还是青鸟和善的解释道：“那空间道器的气息我也感受到了，不过古小子这也不怪你，因为我们现在寻找的空间道器的碎片其实被封印起来了，只有破开封印之后你才能跟碎片产生联系。”

　　“不过这些封印对我们远古荒兽来说就不值一提，只要修行强大的荒兽就能破除封印对我们的干扰，虽然我们元气受影响，但是我们的神识却格外强大，特别是穷奇它们族群天生对气息很敏感。”

　　原来如此，青鸟的解释让古弘宇一下释怀。

　　观察了一下断崖周边的情况，这一处大多地带都是沙砾裸露在外的荒原，这道断崖连绵很长，想要下到峡谷就必须从断崖攀爬下去。

　　攀援对于如今筑基期的古弘宇来说完全就是小儿科，也不见他怎么动作走到断崖边朝着下方观察了一下就直接跳了下去，然后他犹如灵猫一样几个起落都准确的找到了断崖上能够落脚的地方，真要计算时间的话不会超过五分钟。

　　这时要是有其他人在的话，恐怕立即会被古弘宇的这番动作吓得目瞪口呆，然后心里对着很多电脑上老外的户外运动视频嗤之以鼻，在狠狠的表示不削一顾、简直弱爆了！

　　来到峡谷之中古弘宇这才发现最里面居然有一个水潭，这时候他不禁想到，还真是奇了怪了难道这一块空间碎片也是在水潭底部吗？

　　显然他的猜测是正确的，穷奇蹲在水潭边上左右打量了一下：“小子，这处水潭在外表上看不出来，但是它表面就是一个封印阵法，赶紧把你师父交出来吧，我相信他有办法。”

　　古弘宇这时想得有些犹豫起来，师父老怪作为一个能量体，他要是存在于没有灵气的地球随时都要消耗大量的灵能，这样做会加快他消亡的时间，面对空间碎片和老怪的抉择一下把古弘宇难倒了。

　　穷奇没有理会这些，它还在一边不断的唆使道：“古小子，虽然我们知道这里有封印阵法，不过破译可不是荒兽的强项，这事也只有你师父才有那个本事。”

　　“呵呵，这下自愧不如了吧，之前你不是很能干的吗？”古弘宇趁机反讽了两句毅然地说道：“师父不能出现在外界那会消耗他所剩无几的能量，我还是进入空间把这里的封印给他细说，让他教我也是一样的。”

　　“靠，人类真是聪明，这点我怎么没有想到！”穷奇恼火地说道。

　　能够自由进出仙源空间的除了古弘宇就只有老怪，不过外界的环境之恶劣确实超出了老怪的想象，以至于老怪出了灵界只能待在仙源空间中，上次被老怪逼着吸收石碑海量信息的时候，老怪还欣喜的告诉古弘宇，他容身于石碑当中能量不但不会流失反而有微小的增幅，所以老怪为了提升它存活的时间一般都待在空间石碑附近，不会离开五步之远。

　　等着古弘宇进入空间找到老怪的时候，他正端坐在石碑上练功，以前都看淡生死的他现在收了古弘宇为徒，更是想着恢复地球的灵气所以他分外珍惜时间。

　　“恩，你说的封印其实石碑中就有破译的办法，只是你还没吸收到这一块，这次事情办好了无论如何你也必须到空间在也不能偷懒了！”老怪听着古弘宇的讲解之后嘴里责怪着，不过马上就把破译封印的方法交给了他。

　　事情很顺利，当古弘宇拿着几块灵石和蕴灵石，按照老怪说的办法在水潭附近重新组建了一个阵法，用老怪的话来说就是以毒攻毒，效果果然不错，只等到古弘宇吧阵法建好，就听着水塘上空轰的一声巨响，然后被淋了一场冷水之后，他手腕上的印记一下变得发光发热。

　　这下没错了！

　　这里面果然有一块仙源空间碎片，收集了这一块的话那仙源空间他就集齐了四块，这一次碎片组合不知道又会把空间拓展到什么程度。

　　怀着激动的心情，古弘宇顾不上手腕炙热的印记一下跳进水潭就跟着越发强烈的感觉游了过去。

　　到了潭底还没等到古弘宇看见仙源碎片的时候，一个细小的黑影就冲着他的手腕印记而去，紧接着没有一点动静，手腕的印记好似把这道黑影给吞噬了一般。

　　这次怎么回事呢？

　　动静跟上次三块碎片融合的时候一点不像啊！

　　正当古弘宇返回游出水潭的时候，除了老怪师父以外所有荒兽还有陆上最早进入仙源空间的巨鳄、黑蛇、紫蜂、蓝蛇……等都被仙源空间强行弄了出来。


第878章 位面世界雏形

　　“靠，这是怎么回事，我怎么被空间道器驱逐出来了？”

　　“这又是什么地方，人类小子你快告诉我们。”

　　“还用说吗，这分明就是祖星，快把我们送回空间道器。”

　　“……”

　　自从这一群远古荒兽被仙源空间排挤出来顿时大呼小叫让平时冷清的山谷一下热闹起来，而以前空间中称王称霸的巨鳄黑蛇它们此刻却躲得远远的抱团在一起，古弘宇甚至还看见天不怕地不怕的黑蛇全身瑟瑟发抖，看样子荒兽给它们的威压太强了。

　　面对荒兽们不忿的吵闹，青鸟出面解释道：“你们都别闹了，现在空间道器正在升级当中，等会再进去绝对给你们一个天大的惊喜。”

　　等青鸟讲完话穷奇就把刚才在外界发生的事情详细的跟其他荒兽说了一遍，看那神情无比的得瑟。

　　“啊，你们这么快就找到了一块空间道器残片？”棕熊荒兽惊讶的问道。

　　“那是当然，也不看看我是谁！”穷奇是这次发现仙源空间碎片的主要功臣，遭到棕熊荒兽的质疑很不爽地说道。

　　“哪不知道这次空间道器升级里面空间会不会扩展，另外灵气不会降低吧？”麋鹿荒兽关心着以后的居住环境。

　　青鸟想了想：“空间面积肯定会扩大很多这是毋庸置疑的，不过灵气会不会减弱我也不清楚，毕竟这种事情我也没有经历过……”

　　“我认为空间灵气不会降低，因为我们从灵界不是帮了很多灵脉到空间道器里面吗，这段时间灵脉产生的灵气远远超出了我们吸收的部分，即便空间道器面积扩张了，里面灵脉散发出来的人灵气也能维持以前那样。”穷奇很是笃定地说道。

　　然而就在荒兽们争论不休的时候，古弘宇突然感觉到他又能跟仙源空间产生联系了，这次空间碎片融合的速度还真是挺快的。

　　把消息跟众多荒兽一说，很快这些荒兽就忙不失的让古弘宇把它们送进空间道器。

　　古弘宇自己呢也跟了进去，当他出现在空间木屋望着四周情况的时候一下傻眼了。

　　这次仙源空间的变化非常巨大，山峰高大了很多，河流宽广了一些，还有森林和草原的面积全都有了一定的增长，现在的仙源空间凭借古弘宇肉眼根本一眼望不到边际，释放神识估算着空间面积它差不多有二十平方公里以上，比之前足足拓宽了一倍的面积。

　　然而空间的变化不仅仅是这些，更为重要的是空间当中的灵气没有一点削减，仍旧浓郁的灵气形成的白雾缠绕在巍峨的山峰半腰，把这些山峰装扮得好似仙境一般，整个仙源空间更加灵动了。

　　查看了这些表面的变化，突然之间古弘宇又感到仙源空间你的某种说不出来的变化。

　　正当他运用神识全面搜寻这种变化的时候，老怪突然笑嘻嘻的出现在他身边看着古弘宇马上欣喜地说道：“哈哈哈哈，小子，你果然是有大气运的人物，没想到我冒着这副身体消散的风险跟你走出古阵还真是做对了，我告诉你就在之前这个仙源空间碎片融合的时候我躲在石碑中居然跟这个空间有了某种联系，以后我能够自由的进出祖星和空间，最起码能在祖星带上一阵不用担心能量溃散了。”

　　“那恭喜师父了！”古弘宇真心祝福，不过马上他会意过来，要是老怪能够随意进出仙源空间那他的隐私得不到保障啊，于是脸上露出苦恼的神情。

　　好似看穿了古弘宇的想法，老怪豪气地说道：“我知道你小子的想法别愁眉苦脸的，我教你一个口诀吧，这个能让你和仙源空间隔绝起来，我就不能打搅你的私生活了。”

　　“真的，要是我练习了口诀真的隔断仙源空间和我的联系，假如你在空间里面就不能出来也不知道我的隐私？”古弘宇半信半疑的问道。

　　老怪哼了一声：“我说话算话，再说你小子能有什么让我提起兴趣的隐秘，我马上把口诀告诉你，你自己试一下不就知道了？”

　　接着老怪板着脸把口诀跟古弘宇讲解了几遍知道他学会为止，不过古弘宇也没有立马试验，因为升级之后的仙源空间还有很多变化吸引住了他的注意力。

　　其他荒兽忙着去划分它们的势力范围去了，古弘宇却陷入了沉思，仙源空间他的神识可以说能够全部笼罩，但是那种莫名的变化他就是说不清楚。

　　老怪最开始没有提醒他，不过看着他呆愣的样子指了指挨着石碑生长在山巅的那株鸿蒙树：“小子，现在应该知道什么原因了吗？”

　　“鸿蒙树？”古弘宇脑海中突然闪现出一道灵光兴奋地说道：“师父你说是鸿蒙树在这次空间升级的时候复原了，现在空间中含带着鸿蒙气了吗？”

　　老怪点了点头感叹着说道：“仙源空间的发展潜力超出了我的想象，就它在太古全民修行的时代也是一件了不起的空间道器，比同类其它空间道器都要强大。”

　　“也是你小子运气惊人，进入灵界忽悠了这群荒兽，还让对方把灵脉通通搬到空间道器中，这一次空间道器升级很多灵脉也跟道器产生了融合，让灵脉好似原本就形成于这个空间中，要是集齐空间碎片这些灵脉还会自动的生长壮大，不过即便如此加上鸿蒙之气这个空间也开始有了位面世界的雏形。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”古弘宇现在高兴得都不知道该说什么好了。

　　老怪瞥了他一眼继续说道：“不过你别高兴太早，空间里面随着面积越来越大、生灵越来越多，那所需的灵气将是一个非常大的量，空间还剩三块碎片没有找到了吧，你可要抓紧了，不然一切都是空谈！”

　　古弘宇轻轻拍了老怪一记马屁：“现在师父不是能自由到外界了吗，有你在剩下的碎片我相信一定很快就能找到。”

　　“但愿吧，我现在也真想看看这个空间碎片集齐之后会是个什么样子。”


第879章 满世界都在找古弘宇

　　空间的一切变化都让古弘宇感到非常高兴，远古荒兽们经过一段时间的争斗也划分好了地盘，至于最初进来的那几只开启灵智的动物只能找个地方猫着，最后远古荒兽们挑剩的小山包或者洞府就成了它们的落脚之地，这待遇跟以前可算是天渊之别，但哪有什么办法呢，在荒兽的眼里就是弱肉强食。

　　随着空间的升级，古弘宇对于这个面积又增大数倍的仙源空间掌控力也在逐渐增加。

　　在地球或者灵界中对于古弘宇很是不屑的一些荒兽，时常对他行为举止非常嚣张张狂，这次在得到地盘之后古弘宇神识扫过它们的领地顿时让它们很不满，于是脾气暴躁的几头荒兽想要教训教训他。

　　面对几头不听招呼的荒兽古弘宇真想找个由头让对方好看呢，这下那几头荒兽在仙源空间中正好撞倒古弘宇的枪口上。

　　也是为了杀鸡儆猴，看着几头来势汹汹的荒兽古弘宇二话没说，释放着强大的神识形成看不见的禁制把几头荒兽凭空禁锢，任有它们挣扎也逃脱不出，直到筋疲力尽之后穷奇和猛虎荒兽才低声下气的求饶。

　　“哼，看在你们初犯这次就算了，不然以后再空间里面我让你们没有立锥之地。”面对讨饶的荒兽古弘宇散发出强大气势，该立威的时候他绝不会退缩。

　　“靠，我就说这是人类的空间道器他肯定有制裁我们的办法你们就是不相信！”貌似憨厚的棕熊荒兽抱怨地说道。

　　“简直没天理了，这个空间道器还不是完整的呢，刚才我也估算着就算人类有些手段也干不过我们几个啊！”猛虎荒兽心中很是后悔。

　　“都是穷奇，干嘛唆使我们去挑战人类，平时他对我们还不错，还把我们从灵界中拯救出来，我们怎么能恩将仇报呢。”巨蛇荒兽更是老奸巨猾，它把责任全部推倒穷奇身上，自己的立场立即转移到古弘宇一边。

　　这句话好似提醒了猛虎荒兽和棕熊荒兽，这两个家伙相继表示了它们都是受到穷奇的怂恿，接着又保证以后不会跟古弘宇开这种玩笑，并且以后有事也会站在古弘宇一边坚决和穷奇划分界限。

　　穷奇才是万分的懊恼，它简直有了撞墙的冲动，跟这些猪队友合作真是它活了这么久远最后悔的一件事情。

　　不过事实如此让它不得不低头：“好啦，人类我答应你以后不管是在空间道器中还是在外界我都不会难为你了，还有老怪不是要寻找祖星灵气消失的原因吗，这件事我也会倾尽全力帮助你们。”

　　虽然穷奇这次态度放得很低不过可不是它真的想通了，而是有更为长远的算计。

　　在它想来，只要以后修复了地球灵气溃散的问题，星球中灵气恢复之后它就不会依赖仙源空间，这样一来如果它老怪和古弘宇这两个人类还不是任有它摆布，心思够狠！

　　然而穷奇永远不会知晓，它以及其他荒兽的命运早就跟古弘宇息息相关，彼此之间再也脱不开干系，这都是后话暂且不提。

　　饶恕了几头荒兽，除了最早进入空间开启灵智的动物心中有些幸灾乐祸之外，其它的远古荒兽全都老实了很多，拥有空间道器的古弘宇强大实力经过展现，这些荒兽都要依托仙源空间生存不由得它们不低头。

　　仙源空间的升级变化很大的还有生长在里面的原始生物，比如水中的各种鱼虾蟹、树木、花草都发生了巨大的变化，甚至可以说是进化。

　　河流中的各种鱼再也不是古弘宇以前放进来的样子，原来偶尔有些鱼虾蟹能释放魔法，喷水箭、发出能量团等等，而现在古弘宇观察几乎只要成长到一定程度的水生动物都有这个能力。

　　而森林中树木结出的果实也跟之前有了很大区别，不但形状发生变化，古弘宇扳开以前吃过的果实它们的味道也更加的美味，另外还带着一股不小的灵气。

　　至于仙源空间中的花草也已经格外不同寻常了，它们现在基本上都应该称之为仙花灵草，只要好好研究一番古弘宇相信这些仙花灵草一定能够酿制出对身体很有裨益的丹药。

　　反正现在空间里的任何东西不能拿到外界去了，因为它们全是外界不曾出现过，而且普通人恐怕也承受不起的东西。

　　当一名普通人遭受了一条看似不起眼的鱼发出的水箭射中，亦或者吃了一枚果实承受不了灵气七窍流血或者血管爆裂……想到这里古弘宇内心首先打了一个寒颤。

　　仙源空间里面的东西注定只有他自己享受，亦或者家人间接得到一些对身体有帮助的成品丹药、亦或者古弘宇亲自把空间里面的水生动物宰杀并做成一道佳肴端给家人吃。

　　古弘宇美美的想到，在这些丹药、灵食的滋补下全家人一定能长寿健康。

　　视察完升级之后的仙源空间，古弘宇非常的满意，不过看看时间这都已经过去三个小时了。

　　直到这个时候他才突然想到了一件正事，那就是到省城去拿慈善基金会的执照手续。

　　急切切的跟老怪打了一声招呼古弘宇就离开了仙源空间，在峡谷里面他没有急着离开，首先试了一下老怪交给他的一段口诀。

　　效果不错，当他默念完口诀之后就立马感觉到仙源空间跟他隔绝了联系，只要他在办私事的时候用上这段口诀老怪就无法察觉到他的情况，这让古弘宇感到非常安心。

　　回头望了望这个峡谷，得到了碎片的古弘宇看了又看，然后对着它还挥了挥手，接着就只见他回过头转向断崖的一面开始攀爬，不多久就回到汽车停放的位置。

　　打开车门古弘宇发动汽车准备继续上路，谁料放在车里的手机铃声响了起来，他看也没看就接起电话，结果对方直接冲着他不停抱怨：“小宇，你人在哪里呢，打了半天你电话都不接这是怎么回事啊？”

　　“妈，我刚才这不是有事情吗？”电话是母亲打来的，古弘宇急忙找个借口解释。

　　可这个不管用，母亲还是叨叨着：“有事……能有什么事，跑一趟省城这么长时间都该回来了，结果一家人左等右等都不见你回来，打你电话又没人接你不知道一家人多担心啊？”

　　“妈，我真错了，你给家里人都说说，我没事，下午就能回去。”

　　“唉，你没事就好，这段时间小凝不知道给多少人打了电话，恐怕你朋友都在满世界找你呢！”

　　跟母亲解释了一番让家人终于相信他没有出事故，挂断电话一看手机来电居然有一百多个，正等他翻开手机查看未接来电打算一一回拨电话解释一下的时候，手机铃声再次响了起来。


第880章 慈善事业在行动

　　就在断崖旁边的汽车里古弘宇可是忙坏了，电话接了一个是一个，面对着陈洛枫、彭明浩、梁庆辉、古林等朋友的来电询问，甚至还有距离甘省很远的林远涛以及好久没见面的大学同学打过来的。

　　这些人来电对他第一句话全是问他在什么地方，其中一些要好的朋友见他没事之后还调侃打趣说他在外花天酒地，让梅凝都打电话到他们头上去了，这让古弘宇哭笑不得。

　　半个多小时应付完所有朋友打来的电话，古弘宇心中突然有一种深深的感动，能有这么多人关心很不错，有这样关心你的老婆那是一辈子的荣幸。

　　千万别嫌女人大惊小怪，要是没有常常对你嘘寒问暖的女人你真的觉得幸福湖吗？

　　发动汽车把快缺电的手机连接到车载充电器上，古弘宇按照导航将汽车驶上高速路继续朝着甘省省城奔去。

　　接下来事情办得很顺利，因为事先打过招呼，陈洛枫早就把慈善基金会的所有资料手续还有办下来的执照都交到了章省长秘书手里。

　　拿着慈善基金会一应俱全的证件材料，古弘宇大大的感谢了那位秘书一番，然后又急急忙忙带着东西往家赶。

　　……

　　“你啊，今天可把我吓坏了，说这几个小时失联你都干什么去了？”夜晚梅凝躲在被窝中一双小手拎在古弘宇腰间恶狠狠的问道。

　　古弘宇装着可怜地回道：“小凝，我下午回家的时候不是跟你们解释过了吗，现在睡觉睡觉我们都好久没有亲热了。”

　　说话之间古弘宇不管梅凝凶巴巴的样子，也不顾腰肉被她狠狠的拧住，翻身就想把梅凝压在身下。

　　不过梅凝这次不好糊弄，双手抗拒着古弘宇进一步的侵犯，还是严厉地说道：“宇哥你要是不说以后就别碰我，今天肯定发生了什么事情对不对？”

　　有时候女人的直觉非常敏感，但是古弘宇上午遭遇的经过怎么能跟她解释呢，沉默了一会突然古弘宇翻身拿起放在床头的外套，假装摸索了一阵其实从仙源空间中拿出一个盒子，递给梅凝说道：“啰，看看吧，还想给你一个惊喜呢！”

　　这个盒子里面装着的是古弘宇学会了第四层符术用红珊瑚枝雕刻的一件双心形状的吊坠，这件吊坠单件就有防御伤害的功能，也是他众多雕刻作品当中品相最好的一件，加上是双心送给梅凝意义非凡。

　　当梅凝打开盒子立马就被放在里面的双心吊坠吸引住了，拿在手里反复摩挲着突然问道：“宇哥，你怎么想着给我雕刻吊坠，我首饰盒里吊坠不是还有很多吗？”

　　“你仔细看看这可是两颗红心紧紧的贴在一起，这不就像我们现在一样吗？”古弘宇温柔地说道：“不久你的生日就要到来了，我除了把慈善基金会交给你来打理，另外这个就是我给你的生日礼物，希望你喜欢！”

　　“宇哥，谢谢你，不管你送的什么礼物我都非常喜欢。”梅凝激动的主动在他脸上问了一下。

　　见到风暴过去，古弘宇望着眼前楚楚动人的娇妻莞尔一笑：“本来想你生日那天拿出来给你惊喜呢，现在暴露了我又要给你准备一件礼物，你说刚才浅浅的一个吻就行了吗？”

　　“那你还想怎样？”梅凝直接回答，不过脸上很快就变得羞红起来。

　　接下来的夜晚是古弘宇和梅凝浪漫温馨的时刻……

　　……

　　慈善基金会的营业执照发下来了，基金会的法人代表是梅凝，注册资金之前定为一个亿，后来古弘宇有追加了一个亿，总的资金有两亿元，这在国内的非公募非盈利性质的基金会中是一个不小的数字。

　　目前恐怕也只有像古弘宇这种财大气粗，坐拥上百亿美元资产的人才玩得转，因为慈善也不可能仅仅是短时间行为，古弘宇是准备把慈善当做毕生事业来做，除了每年都会有上亿元的投入外，要是当年资金不够他还会额外追加更多的金额。

　　梅凝几年时间并没有拜拜虚度，作为金融专业的学霸人物，她所拥有的专业知识储备比古弘宇还多。

　　把慈善基金会交到她手里之后，梅凝二话不说就进入女强人的角色，家中的两个孩子交给婆婆爷爷外公外婆带着，听取了古弘宇首笔慈善金打算面对甘省气候干燥缺水严重的偏远地区的意见之后，她马不停蹄的就带着刚招聘到任的三名员工就到实地考察。

　　这样雷厉风行的作风还真让古弘宇为之敬佩，不过他随之心里有些悔意，梅凝可是他老婆现在为了忙事业，要是累坏了那就是他的不对了！

　　不过现在不能打消梅凝的积极性，古弘宇想来想去只能在生活方面做她坚强的后盾，应该拿出空间的一些东西让梅凝好好补补。

　　所以第一次去偏远山区考察的时候，古弘宇也以后援队员的名义厚着脸参与了。

　　这次考察的地区距离山县并不是很远，他们是威市、金市靠近内蒙沿线地区戈壁沙漠的偏远乡镇、山村。

　　不看不知道实地考察的结果还真让人触目惊心，在甘省干旱的地方一年的降水量只有几百毫升，听当地人说很多降落的雨水就被干燥的地面给吸收了，要是没有湖泊的地方老百姓终年缺水，一辈子洗不上几次澡这都是真实存在的。

　　但可以说这怨不上当地政府没有为民办事，因为在那些偏远山区都有一个共性，人少地广，修建饮水工程那是需要花费不菲的巨资，而这些地方还有很多更需要用钱的地方，基础医疗、基础交通、基础教育等等等等哪一样不需要钱呢！

　　这一次古弘宇他们过来只是给当地政府通报了一声就直接下到乡里，甚至人口稍微多一点的村里。

　　看到真正的环境之后，面对恶劣的大自然谁都觉得自己甚至人类太过于渺小。

　　就算当初还以为有上百亿资产的古弘宇认为做慈善就是手到擒来，用钱砸都能玩出花来，那真是但是上媒体宣传的噱头，面对地域广阔想要解决当地干旱这不是一件轻松的事情。

　　不过此刻梅凝女强人的风范显现了出来。

　　她面对手下的员工和古弘宇说道：“我们做慈善不是口号喊得响，而是真正能为老百姓解忧，为他们办实事的！”


第881章 带你去看仙女

　　“据本台记者报道，最近一家名为仙源慈善基金会为我县大胜乡解决大面积饮水问题，在记者采访当地老百姓的时候，群众对于慈善基金会的做法纷纷竖起大拇指，不过在采访基金会工作人员的时候被对方拒绝……”

　　这天金县新闻频道插播了一条让长期关注新闻节目的观众感觉有些诧异，特别是金县一位从事网络新闻编辑的沈国华对这个报道嗤之以鼻。

　　在他看来慈善基金拒绝采访的做法是在作秀，等着媒体再发酵一段时间，基金会方面就会主动跳出来，这种做法已经屡见不鲜，对于县新闻还要播放这样的新闻他估计宣传部肯定和那家慈善基金存在猫腻，说不定又是一桩灰色交易。

　　然而一连几天过去了，金县对于慈善基金会的新闻报道就这样无疾而终了！

　　这完全出乎沈国华的意料，这完全不按套路出牌啊，要照往昔的发展规律县里新闻应该跟进，基金会在金县的慈善活动取得了圆满成功才是，但是这件事这么久没有了声响了呢！

　　难道是慈善基金会的宣传策略另辟蹊径了？

　　回想着基金会的名字沈国华在网上进行搜索，终于在非常用心的努力之下让他发现一个亮点，那就是仙源慈善基金会是一家成立没多久而且是非公募非营业性质的慈善机构。

　　为整个乡镇治理旱情这个是一个不小的工程，投入的资金起码上千万不然根本达不到效果，而新闻上采访很多老百姓狠狠都说那个慈善基金会的好，莫非这个慈善基金会真的拿出这么多的真金白银，亦或者这只是一场联合老百姓上演的作秀？

　　思考没多久沈国华就认为这肯定属于后者，一个没名气的慈善基金会不可能平白无故的跑到偏远乡村真正投入如此巨资，其二要是携带巨资而来的基金会早就受到市里领导的夹道欢迎了，不会这么默默无闻。

　　作为一个正值的人沈国华决定对于这个假新闻现场拆穿，让那些披着慈善作秀的机构或者个人让更多人看清他们的真正面目。

　　这一天沈国华跟主编请了几天假，他并没有把这件事情告诉顶头上司，因为他觉得这种事涉及到金县的一些部门领导上级有很多顾虑，而他现在掌握了最真实的情况，即便主编不播报他的新闻素材，他也能利用网络的力量对这种不为人民真正办实事、整天假大空作秀的伪善人士、渎职官僚进行谴责。

　　开着在二手车市场用两万块淘到的七成新BYD.F3轿车，最开始从高速路到国道，然后省道，最后辗转到乡村机耕路上，整辆小车都快被颠簸得支离破碎，一路上让沈国华对于交通部门的不作为表示痛心疾首。

　　按图索骥来到偏远的金县大胜乡大盛村，气候已经非常的干燥，空气中弥漫着一层好似浓雾一般的沙尘，特别是汽车驶过扬起的尘土随着偶尔刮过的狂躁季风洒得到处都是。

　　再这样恶劣的环境中，来到大盛村的沈国华发现这个村里的乡民还真不少，而且很多村民在他到访之际盛装待发，很多人手里还拿着唢呐、铜锣、腰鼓，甚至还有一队着装整齐划一的村民头顶上举着长龙，在这些村民周围围着更多的人群，在他们脸上泛着笑容，更有小孩子穿梭嬉戏于人群中间。

　　这是怎么回事？

　　难道今天真巧遇到了村民求雨吗？

　　沈国华把BYD小车停得远远的，走进热闹的人群逮着一个看热闹的老年人从包里掏出一包烟，抽出一支递给对方笑着说道：“老人家，你们这是怎么回事啊？”

　　老年人接过香烟看了看居然认识：“咦，烟不错啊，你也是城里来了吧，你们大城市来的就是不一样。”

　　“哪里是什么大城市哦……”沈国华自嘲了一句马上指了指欢欣鼓舞的人群说道：“大爷，还是说说这是怎么回事吧！”

　　“还能怎么样，我们村里遇到高兴的事情了呗，每当村中有大好事大家都会整一回。”老年人好似没听懂沈国华询问的意思，笼统的说着。

　　沈国华毫不气馁再次问道：“村里的喜事，有老人高寿还是谁家迎接新娘，还是……”

　　“哈哈，你这人还真逗，看在你还算顺眼我就告诉你吧，今天是我们村家家户户通自来水的日子，我们全村村民这还不得高兴高兴。”老年人说着脸上泛起笑容，那满脸的皱纹堆积在一起好似经过风霜雪雨的树皮一样。

　　看了看周围干旱的环境，沈国华点点头：“在这种地方能通自来水确实值得大家高兴的，为了能通自来水你们肯定是请来专业的钻井队，这可得花一大笔钱吧？”

　　老年人摇了摇头：“哈哈，这次我们有大贵人帮助全村乡亲一分钱都没花，真是感谢那个慈善基金会，特别是那个漂亮得跟天仙似的闺女。”

　　“慈善基金会？”沈国华脑子轰的一下好似被一拳猛击产生一种深深的眩晕感。

　　难道之前新闻报道的是真的？

　　这不可能啊！

　　他可是对仙源基金会作了很深的了解，这家名不见经传的基金会的性质是非公募非营业性，他们难道在学习雷锋做好事不留名，现代社会还有这样的企业或者个人？

　　这得需要多大的投资，创办这个基金会的人得多么富有，还得需要多大的气魄才能有如此创举啊！

　　“呵呵，被震惊到了吧！”老年人一副见怪不怪的继续说道：“以前我们这里也来过什么慈善基金会，但是看过村里的环境后绝大多数直接走了，还有少部分留点资金也走了，只有这个基金会看了我们村的情况坚持给我们打了十多口深井，供应村里上千口村民使用，这才是真真正正的做好事啊，可这样的慈善企业却不接受媒体的报道，据说他们更省里打过招呼不然当地政府领导陪同，做慈善事业全是亲自实地考察亲自监督施工，现在我们村完全不缺水了，这是我以前做梦都想不到的事情。”

　　“那慈善基金会的工作人员走了吗？”对于这样低调的慈善基金会沈国华特别感兴趣，他此刻没有在想着揭露社会的不公或者黑暗内幕，他更想把这个基金会向所有人介绍，因为这才是正真做慈善的基金会啊！

　　看着沈国华的样子老年人再次笑了：“呵呵，他们本来在水井打好之后就想走来着，不过被大家伙全部拦下来了，今天我们村里的盛事就是专门给他们举办的，走吧我这就带你去看基金会的那个仙女！”


第882章 最美背影

　　梅凝此刻有些着急，大盛村只是这次作慈善活动的其中一个村落，另外还有几个村庄有很多事情亟待处理，不过大盛村专门为她举办村里盛会，她之前要走这村里德高望重的村支书居然激动的要用下跪挽留这让梅凝停留在大盛村。

　　大盛村的盛会很有传统风韵，村民们载歌载舞，腰鼓、唢呐、铜锣、吆喝声响彻天际，就等着最后压轴舞龙节目表演梅凝就能离开这里了，不过正在这时村里的老支书却带着一个打扮明显跟村民不一样的人过来。

　　经过和沈国华一番接触，老支书知道了他的名字马上笑呵呵的给梅凝介绍着说道：“梅经理，这位是小沈，他应该是一名记者到这里来是专门采访你们的，你们做了好事就应该大力宣传吧，之前你们工作忙拒绝也就罢了，现在这里饮水工程都已经大功告成了你们也该露露面嘛！”

　　梅凝客套着和沈国华搭话，不过对方心里陷入震惊当中，一来是他搭讪的老人家居然就是这个大盛村的老支书，二来对方为什么知道他的身份，还非常笃定的介绍给基金会的负责人，这究竟又是什么情况？

　　老支书看着沈国华的表情心里非常得意，这小样还想瞒得过他的火眼金睛，大盛村地处偏僻，以前连只蚂蚁都不会到来的地方，最近接连都有新闻记者过来采访，前几波记者跟沈国华的打扮非常雷同，一件口袋很多的马甲，脖子上挂着一个数码设备，到了村里就这打听那打听，于是乎就有了之前和沈国华打交道的那一幕。

　　“咳咳……”在老支书的刻意提醒下沈国华终于醒悟过来，忙不失的对着梅凝说道：“你好梅经理，我是讯浪网站的新闻编辑沈国华，上次无意中看见你们慈善基金会的善举，我这不就过来准备采访你们。”

　　梅凝淡淡地说道：“不用了，这些事情是我们慈善基金会应该做的，我们慈善基金的员工都不会接受采访的，对此非常抱歉。”

　　一口被回绝让沈国华很尴尬，大盛村老支书在一边圆场着说道：“梅经理，你们这样的善举应该得到宣传，把华夏的传统美德传扬出去才是让更多的人学习才是。”

　　面对热心的老支书梅凝微笑着说道：“老大爷，我们基金会是真正解决弱势群体实际困难的不图任何汇报和宣传，并不是想要博取功名还请你们见谅，就这样吧，我现在还要赶着去另外的村庄，那里还有事情等着我呢！”

　　“这才是真正的做慈善啊！”看着梅凝带着几名员工在热闹的氛围中悄然而走很有不带走一片云彩的风范，沈国华望着她们的背影不由自主的掏出数码相机把这情形拍了下来。

　　离开大盛村的小车上，古弘宇这个编外人员被抓壮丁当了驾驶员，毕竟跟着梅凝一路行来的都是娇滴滴的年轻女孩，一段时间驻外勘测打井，处理协调各方面的事情让除了古弘宇之外的其他人都疲惫不堪。

　　走在去锦宏乡的路上，古弘宇对着梅凝挤眉弄眼的笑着说道：“梅经理，我这样的员工还称职吧？”

　　“还行，不过还得更加努力，不然扣你工资！”梅凝娇笑着回应，那种干练的女强人说话方式让古弘宇感到另外一种魅力。

　　就在梅凝继续慈善大业的时候，她们可不知道在金县沈国华已经把拍到她们的背影上传到了网站上，并且解释了这张照片的来源，在照片的旁边写上了备注。

　　这张照片原本是无心之举拍下来的，不过相机清理内存的时候沈国华突然发现了这张背影的画面独具魅力。

　　在一副锣鼓喧天、村民们欢喜鼓舞的大背影下，几位英姿飒爽的靓丽身姿却反方向而行，她们长发飘逸，其中一个女生回头转望，露出真诚的笑容。

　　看到这样的画面沈国华心里面就有了一个冲动，他打算给这幅图片备注，解释着这几位最为可爱的女子做出不为人知的贡献。

　　其中在评论中沈国华说道：她们是新时代中用青春挥洒汗水，亲临贫困山区第一线，只为了给当地的村民送去真正的生活所求，在金县大盛村她们代表一家慈善机构为那里的村民钻探了十多口深水井，解决了全村人的饮水问题，她们拒绝采访，在村民庆功的时候又接到任务去了另外一个地方继续慈善大业，有幸我拍到她们一张背影照片，不过我认为她们应该是最最美丽的背影。

　　亲自走了一趟大盛村，沈国华对于仙源慈善基金会的印象陡然转变，从最初的质疑到最后的深信不疑，并为仙源基金会的壮举摇旗呐喊。

　　这幅图片加上解说被他整理出来上传一个网站论坛已经很晚了，做完这一切之后沈国华就上床休息，不过图片却在晚上慢慢的发酵，等着他第二天起床的时候，立马发现该主题已经被顶置，最美背影的帖子点击过万，网友回复数量超过一千，在这种不是很火的论坛上那是了不得的事情。

　　网友留言中路过的很多，点赞的也不少，更有很多言之有物的留言。

　　“如果楼主说的都是真的，我只能用大爱无疆，背影无暇来形容这几位女性的身影，她们当之无愧被称为最美背影。”

　　“楼上分析很到位，不过就以我个人观点看来，露出背影的这几位女性年龄都不大，看看其中一位美女妹妹转身回眸的勾人眼神，我相信其他女性同样不差，毕竟要相信一句老话物以类聚人以群分。”

　　“为献爱心的美女妹子们点个赞，很希望和上面那些有爱心的美女交朋友。”

　　“那个无私为村民钻水井的慈善基金会叫什么名字啊，看发帖人备注的意思，这家慈善基金会还不止为一个村庄解决饮水困难的问题，太屌了吧！”

　　“我也想要参与到献爱心的行列中去，这家慈善基金会招募义工吗，想必我美女妹子一起朝昔相处我就激动得难以自拔！”

　　“我也想找到这家慈善基金会，我想捐款为那些贫困人们献上一点爱心。”

　　“……”


第883章 太优秀也是一种错

　　“宇哥，我们慈善基金会这下子火了，好多人都在论坛留言说要给我们基金会捐款呢！”

　　处理完锦宏村的饮水工程，古弘宇看着几位妹子劳累的样子很心疼就把这群人带到镇上放了一天假，谁知道梅凝她们一下发现了那张沈国华上传的已经火得一塌糊涂的背影照片，这不后来引申出很多网友对于仙源慈善基金会的关注，更有很多网友表示会捐款加入到慈善壮举中来。

　　看着梅凝兴高采烈的样子，古弘宇说道：“我们慈善基金会火没火没关系，但是我知道你还有那几位员工可是大火了，很多网友不是在论坛中留言吗，他们就是免费都希望跟着你们到最贫困的山区做义工呢！”

　　“啧啧……宇哥，从这句话里面我怎么感觉到了一股浓浓的酸味。”梅凝狡黠的咋了眨眼睛。

　　都是还他妈了，没想到作为基金会的总经理之后梅凝整个人似乎焕发了第二春，要不是当着其他员工的面古弘宇恨不得把她拉到自己怀里狠狠把她的屁股。

　　接下来的慈善事业可算是捷报频传，虽然在绝大多数旁观者的眼里古弘宇他们就是一群冤大头、傻帽，急吼吼的把自己兜里的钱往外花，但是只有那些生活困苦得到解决的人们心里梅凝这群人无疑就是上天下凡的仙女。

　　不过在继续做慈善的时候，本该销声匿迹的网传最美背影的图片居然还被那个论坛高高顶置，不只如此，眼看着距离过年越来越近，符合主旋律行为的它还引起很多新闻媒体的争相报道，图片持续在升温。

　　主流媒体转载、很多名人评论也就罢了，网上的网友们更是神通广大，起初谁也不知道梅凝她们代表的慈善基金会叫什么名字，也不知道最美背影中的人物是谁。

　　但是很快最美背影图片中那位回眸的女孩被人肉出来，紧接着就是她的过往经历，最后入职的公司，这一下连带着就把仙源慈善基金会给撤了出来。

　　紧随着这个线索，网友们好似攻克了一个城堡一样又开始对仙源慈善基金会发起猛攻，最后在知情人士的透露下，网络上便流传着仙源慈善基金会一份十分详尽的资料。

　　最终知道仙源慈善基金会的CEO居然就是梅凝，而梅凝的老公就是仙源农场董事长，直到这时很多网友才恍然大悟：“哦，原来这个慈善基金会是仙源打头，我还以为慈善基金会被冠名了呢！”

　　“古老板好样子，老板娘也是我们心目中的女神！”

　　“原来私底下悄悄咪咪做慈善的就是古老板啊，看着这样的信息我释然了。”

　　“楼上+1，古老板实力雄厚，拿出几亿办实事没什么大不了的，不过我还是为古老板的做法点赞。”

　　“古老板请收下我的膝盖吧！”

　　“穷者独善其身达者兼济天下，古老板难道是在履行着这句名言上说的话？”

　　“据我所知，慈善基金会的性质是非公募非营利性，我开始深深的敬佩古老板了，他眼前做的慈善事业遍及威市、金市两个主要城市下面很多缺水的县乡村，粗略统计就这一段时间的慈善支出超过一个亿，这些钱全都是古老板自己出，但我想基金会不仅仅只有这些钱吧，那我能问一句古老板为慈善事业准备花多少钱呢？”

　　“靠，前段时间我还想着给基金会捐款呢，没想到古老板的基金会是这个性质，还拒绝其他人的捐款，太霸气了！”

　　“楼上的你怎么不把钱捐给其他慈善基金会呢？”

　　“你当我傻啊，哥没读几天书但是也知道谁是真心实意为老百姓解决问题的，华夏红十字你能相信否？”

　　“要是我有一个干爹，我就敢捐款！”

　　“名车、爱马仕……”

　　网上传闻是越演越烈，古弘宇、梅凝作为话题的中心漩涡他们的名气就像坐火箭一样快速的上升。

　　然而这可不是古弘宇想要的，人怕出名猪怕壮，在奉信中庸之道的华夏很多本事高强的人都非常低调。

　　这不古弘宇很快就遇到了麻烦事情。

　　是因为知名度太大很多人上门寻求帮助吗？

　　NO，要是合理有据的援助帮扶请求古弘宇都会接受，但他这一次却收到了一位政府高官指桑骂槐的批评之声，主要是说他恣意妄为，做慈善本来是一件长期的艰苦的工作，可不是某人急功近利的表现。

　　恣意妄为，急功急利？

　　古弘宇对于那位位高权重的政府要员说的话表示极大的不解，做慈善还划分了这么多道道，什么时候出现了上面两种形式？

　　要是做慈善都能恣意妄为、急功近利的话，古弘宇巴不得全世界人民都加入进来，这样做岂不是全世界都太平了。

　　不过很多政府官员的想法古弘宇不会了解，虽然在他眼里这些人就是尸位素餐只会在官场中竭尽所能的钻营，迎上欺下不把老百姓的疾苦放在心里。

　　官场的小道消息传播非常迅速，有了高官的一句阴影反对之声，甘省对于仙源慈善基金会的态度在明显的转变，其中金市和威市就分别有主管民政这块的副市长专门给古弘宇打来电话。

　　电话中虽然没有明确不让他在这两个城市管辖下面的偏远山村做慈善事业，但是话里行间的疏离感让古弘宇和梅凝都非常的寒心，就是做一个慈善事业而已，政府不能解决的问题他们主动帮助解决了，结果反而是受到了这样的待遇！

　　难道他们自己做不了就不让别人去做，这次古弘宇他们的做法伤及政府的颜面了？

　　非要在这件事情上说古弘宇他们的做法有错的话，那就是太过于优秀也是一种错！

　　木秀于林风必摧之，古弘宇对这句话有了更深的理解。

　　不过当梅凝面露焦色的问他说：“宇哥，现在各方面对我们都不利呢，慈善事业阻碍他们什么事了，我们怎么办，这事还继续下去吗？”

　　古弘宇挥了挥拳头，坚定地说道：“做，怎么不做？我们的慈善事业不是做给上面看的，而是切实的帮助有困难的人民群众，要是甘省不行我们就去其他地方，要是华夏不行全世界还有这么多的帮扶对象，我还不相信有钱花不出去，我倒是想看看要是我们真去国外扶贫这些官员会是一副怎么样的表情。”


第884章 事态变化

　　就在古弘宇下定决定继续从事慈善事业的时候，他却不知道这几天甘省的几位主要高官意见发生严重分歧，甚至省委的一次会议之后还出现了摔杯子的场面，这件事情被隐藏在地下的组织部成员传得天花乱坠。

　　据大部分民众的传言上次就差点名批评古弘宇做慈善的那位高官，在甘省还是入常的一位重要角色，官居省委副书记，相当于处于甘省坐在甘省权力机构第三把交椅上。

　　不过古弘宇做的慈善事业陈洛枫的爷爷还有其他几位老爷子都非常清楚，这不他们在一次和甘省省委齐书记开座谈会的时候就把这件事情提了一提，而章副省长正好参与了这次会议，他对古弘宇印象不错就在一边把他了解的情况跟齐书记说了一番。

　　这下好了，原本齐书记对这件事情不甚了了，但是有了几位老领导的不满和心腹手下对古弘宇的高度赞誉，再加上这阵子流言他也有所听闻，特别是说做慈善急功近利、恣意妄为这两句话印象深刻，不由得对那位说这话的副书记心中有了计算。

　　这也许就是一种机缘巧合，省委齐书记说实话跟省里的那位刘副书记的关系很不好，华夏的官场政治原本就是这样各级官场都有着派系斗争，你来我往大家使尽浑身解数不断的争斗也不断的妥协，让整个政体基本能保持在一个平衡点。

　　对于老领导的诉苦，作为一个成熟的政客齐书记回答没有涉及那位刘副书记的问题，只是满口尽量的安抚几位老人家，表示会对古弘宇的慈善事业表示关注。

　　陈老爷子几个也是从高位退下来的，他们也明白官场中的猫腻，不过他们的目的也达到了，古弘宇的慈善事业有甘省一号人物的关注那么接下来最起码不会再受到下面地方政府的阻挠和刁难。

　　于是之后一次省委常委会议，齐书记在一个会议快要结束的时候看似无意的提了古弘宇做慈善的事情，还用以笑话的形式，不过在场的每一个参会者谁不是人精，根据齐书记的口吻其他人立马明白这是他利用古弘宇做慈善的事情在敲打刘副书记呢！

　　这不在会议之后刘副书记脸色发青等其他人走完之后一把把才被狠狠的砸在地上，却不料被进入会议室打扫清洁的一位大妈当面撞见，女性天生爱八卦，这不才仅仅一天的时间刘副书记的流言就满天飞扬。

　　然而这个刘副书记这段时间显然是走了背字，被县委书记敲打调侃也就不说了，更为倒霉的是古弘宇还是华夏首长关注的人物，之前古弘宇在红湖村的一举一动就有人专门给上级报道，这次的慈善壮举自然不会落下。

　　就在古弘宇给几个偏远山村解决了饮水工程还没结束的时候，当今的一号首长就收到了这方面的消息，有一次看着古弘宇两口子的行动还跟旁边的秘书大加赞赏，说他们是华夏富人阶层的表率。

　　但是很快甘省因为刘副书记的话放慈善行动变得处境不妙的情况也在第一时间给一号首长知晓，当他从秘书手里接过那片消息的时候，当即把资料万桌上一拍严肃地说道：“简直就是乱弹琴！”

　　不用说了，一号首长说的自然就是刘副书记，他万万没想到就因为发言不当给上面留下了恶劣的负面影响。

　　针对这事，一号首长很快作出决定，他绝对不希望看着华夏的慈善事业就这样受到一小撮人，还是封疆大员的打压，于是嘱咐身边的秘书说道：“小曾，等会你跟甘省的齐书记去一个电话，让他多多宣传慈善方面的事情，特别是民间的慈善行为，还可以竖立一些典型出来嘛！”

　　“好的，主席我这就去办！”被称作小曾的人其实都差不多40来岁了，听着一号首长的话虽然脸上保持着平静，但是内心却对好运的古弘宇感叹不已，因为这可是他服务首长以来为数不多的能得到他亲自发话帮助的人。

　　特事特办，小曾电话很快就接通甘省。

　　但甘省齐书记接到放在办公桌边暗红色那个电话机的时候他显得很激动，这可是密线，只有中央办公厅秘书处才能打进来的电话机啊！

　　当齐书记听着小曾复述着一号首长的话，只见他在对方说完之后脸色凝重地回道：“是，没问题，曾秘书长还有什么指示……”

　　这个电话过后齐书记一边感怀着古弘宇能量强大，另一方面却庆幸不是他出手对付古弘宇，真算上他们还是一条阵线上的。

　　对于一号首长口传的人物齐书记非常开心，帮助古弘宇的同时还能打压政敌，最主要的是和中央老大的关系更近了一步，这样的事情哪里去找？

　　于是乎就在古弘宇在一个偏远山村给村民解决实际困难受到当地镇里非暴力不合作的时候，一张从省里发现来的通告传递到甘省下面的市县乡村。

　　“张镇长，我们真是为了这里出门困难的村民修路来了，这种事情我们不要政府出一分钱，你这样拦着我们根本没必要……”古弘宇面对这个情况太寒心了，为了不然修路顺利进行，镇里面居然说他修路没有合法手续，不过他不会跟眼前的人纠缠因为这些人都是小角色，听从上级领导的安排指示罢了。

　　现他们所在金市下面一个靠山的村庄，七八辆警车阻挡在村口不然施工车辆进出，很多修路的材料被堵塞在村外狭窄的道路上，村里面很多面黄肌瘦、衣衫不整的村民本来看到修路的希望，可不想被镇里派来的车辆堵塞很多人爆发出潜在的怒火。

　　“简直就是助纣为虐啊！”

　　“现在政府怎么能这样，他们就见不得老百姓过上好日子吗？”

　　“妈的，大家齐动手把那几辆碍眼的小车给它推到山下去，看他们敢不敢拦我们。”

　　“就是就是，法不责众，好不容易盼到贵人免费给我们修路不能让这帮人给搅黄了，操他娘的，老子豁出去了！”

　　“算我一个，干……”


第885章 神转折

　　群众神情激动眼看着一场暴乱就要发生，就在这危急关头古弘宇站了出来。

　　虽然从心里来说古弘宇对于乡镇政府部门的做法万分厌恶，但是手无寸铁的群众也许能够暂时占据上风，但是随着镇里联系的防爆人员到来村民们最终还是弱势的一方，肯定会受到无情的殴打，伤残即便以后会治疗但是古弘宇可不愿意看到这样的局面。

　　群体事件要是闹大了后果谁也无法逃脱干系。

　　他冷静的观察着村口四周的情况，很快发现村口一个土台就毫不犹豫的跳了上去，表情凝重的大吼一声：“乡亲们，不要激动大家先冷静一下。”

　　作为免费给村庄修路的老板，古弘宇一出面很多村民的行动为之一顿，村口上百名村民和势单力薄的派出所民警被他就这样划分成魏晋分明的两派，虽然场面得到舒缓，但很多村民早就被激起了怒火，嘴里面还是继续的各自叫嚣着。

　　“古老板，这件事情你不用管，你好心好意全村上下都明白，这件事情造成的一切后果我们都不会连累到你身上。”

　　“就是，现在镇里的做法实在太过分了，先干他一场大不了以后我远走他乡，反正这鸟地方老子也待烦了。”

　　“这还是共产党的天下吗，这帮贪官该把他们全都抓起来枪毙了！”

　　“……”

　　“大家别嚷了，听听古老板怎么说。”最后还是村里面一位德高望重的老人声嘶力竭地喊道，看着他一边喊一边不断咳嗽的情况下，情绪激昂的村民这次逐渐安静下来。

　　看到这种情况古弘宇马上说道：“乡亲们，这样的局面只是暂时的，你们千万不要冲动，冲撞政府工作人员办事可是一件大事，虽然你们心里感到憋屈不过你们想过没有，要是在这场冲突中发生悲剧这些人的家庭该怎么办，妻儿老小又有谁来抚养……”

　　“但是也不能让这些人助纣为虐的，这帮政府官员简直把我们民众不当人，以前我们生活疾苦有哪个当官的亲自下访，现在好容易有了盼头，这群人反倒是开着车辆过来阻止修路，这样的政府官员我们不稀罕。”一位村民在人群中插道。

　　对方说的是事情，但是古弘宇不会看着事情朝着不可收拾的一面走去，表面笑着说道：“这位同志说得在理，但是大家还是要相信上面，大多数的官员还是好的吧，我们不能因为少部分不作为的官员而对政府失去信任，之前我已经跟市里打电话反映过了，我相信他们一定会拿出完美的解决方案出来。”

　　“现在大家需要做的就是静下心来，千万不要做一些悔恨终生的事情，另外我在这里重申，这条路一定会修，而且要不了多少时间。”

　　“古老板是一个好人啊！”

　　“这帮人不值得我们以命换命，老子的命可他们高贵多了。”

　　“还是慈善基金会的人真心对我们呢，要是我们镇里能换个有能力的领导来就好了。”

　　“……”

　　看着现场的情况得到舒缓，这让镇里派来的民警们狠狠地松了一口气，刚才上百人的群众真要涌过来，一些民警都做好了避让的准备，可即便这样开来的七八辆警用轿车肯定会被摧毁，搞不好个人也会受到伤害。

　　这时候金市管辖民政事务的那位副市长正在办公室办公，突然他的办公室大门响起急促的敲门声，顿时这位副市长皱着眉心中很不爽他刚才的思路被打搅，顿时严肃的对着门外说道：“进来吧！”

　　办公室大门被打开，进来的是他的秘书，没等副市长批评，之间秘书拿出一份报告焦急地说道：“市长，这是省里刚传下来的一份报告……”

　　“放这里吧，小孙啊，为官者要临泰山崩于前而色不变，你这养气功夫可还要提高啊！”那位副市长教导着说。

　　孙秘书点了点头看着文件一副打算说话的样子，不过领导刚才的话又让他把话送到嘴边又缩了回去。

　　对于秘书刚送上来副市长打算放在一边等会处理，然而等他粗略的浏览一下纸页上的内容脸上顿时一惊，对着正要走出办公室的秘书喊道：“小孙，你快去打听打听，今天下面县里有没有出动民警对慈善机构的建设进行阻拦，这事很急你赶紧的……”

　　看着秘书出去这位副市长拿着省里发下来的报告焦急的围着办公桌转悠起来，要坏事啊，自从省里面有一个大佬批评了古弘宇做慈善急功近利、恣意妄为之后，很多下面与之一个派系的官员立马就对古弘宇的慈善事业进行打压，要是没有错的话今天县里就有执法车到那个偏远的山村对慈善事业强行叫停。

　　而他手里拿着的这份报告已经很明确的表态上面是支持古老板的慈善事业，而且在报告的落款还有甘省第一大佬的亲笔签字，那只能说明几个问题那么是上面又在派系斗争，要么就是古老板能量很大他的慈善事业受到上面的关注。

　　“市长，刚才我问了一下，金县已经派警察下到那个修路的村庄对古老板修路采取强制停止，据他们所说任务现在差不多完成了。”孙秘书很快就给副市长带回详细的消息。

　　“砰”副市长一巴掌拍在办公桌上，整个人纷纷地说道：“谁给下面这帮人的命令，这次必须得给我们一个交代，不，必须给做慈善的古老板和偏远山村的群众一个交代。”

　　“小孙，你快去准备车辆我亲自下去，这件事情一定不能让下面这帮人捅出大篓子。”

　　省里的红头文件专递非常快，二十分钟不到从市里传到县里，再有县里传到镇里，就在副市长了解文件不久，下面的各级政府领导也知道了省里下发的文件，这个文件好像专门给古弘宇慈善事业平反的意思，看过之后很多人都开始行动起来。

　　“什么，省里直接下发了文件，那慈善事业没有一点问题是吧，我们这里可以收队了吗？”亲自派遣民警下村的一位副局长此刻满头大汗，省里文件他已经知道了，还好之前没有采取过激的行动，不让这次足够让他脱了这身警服。


第886章 趁火打劫

　　就在警察局副局长收到省里文件的之际，古弘宇这边也收到了彭明浩打过来的电话。

　　“弘宇，省里下发正式文件了那上面还有省委齐书记的亲笔签名呢，你现在正在做的慈善事业省里已经正式为你正名了，以后不会再有牛鬼蛇神捣乱，这下能够一展你抱负了！”

　　“真的吗？”虽然心里意料他做慈善这件事只要被更高层面的领导知晓，总有人会站出来力挺，毕竟古弘宇做的事情就是弘扬华夏的传统文化，但慈善事业受到冷遇除非新闻不曝光，不然上层领导不可能默不作声，只是没想到上面拨乱反正会这么快。

　　古弘宇哪里想到之所以能这么快甘省就表态支持他的慈善事业这是华夏一号首长亲自传达的指令，这些就连彭明浩也不清楚，他在给古弘宇报信的时候当然不会提及。

　　知道了甘省下达的最新文件，古弘宇这一下心里安定了很多，接下来就看当地政府领导怎么收拾残局了。

　　这一次古弘宇打定主意，等一会非要让金市和金县的民政部门嘴里撬出一些资金，用于偏远山村的很多基础建设。

　　说当地政府部门没钱谁信啊，既然有余钱调集这么多的警员和车辆过来，那还不如拿出真金白银为那些贫困山村真真切切的做一些实事，这也算是这次他们对当地的民众赔罪吧！

　　古弘宇思量的时候，金县警察局今天出勤的副局长已经开始行动了。

　　只见他接完电话之后打量了一下古弘宇这边的情况，然后钢牙一咬笔直的走向他身边陪着笑说道：“古老板，之前我们的举动我表示很抱歉，刚才你出面让村民保持冷静我非常钦佩，现在我们也不阻止你修建道路了，要不你跟村民都说说让大家都散了吧？”

　　古弘宇呵呵一笑：“怎么了，这变脸是不是太快了一点，是不是情况有了新的变化，你们收到了新的指示啊？”

　　副局长四十多岁，被古弘宇呛了几句讪讪地说道：“看来什么都瞒不过古老板，不过现在让村民聚集在一起我怕万一等会有人情绪失控，造成不可收拾的局面那就麻烦了！”

　　就这么容易想让村民散去没门。

　　古弘宇还想着等会以这种场面多让金市和金县的政府部门多出血呢，哪能就这样便宜他们，群众被当地一些不作为的官员真是压制太久，今天也让他们扬眉吐气一回。

　　所以面对那位副局长的提议古弘宇只是笑了笑，什么都没有回答。

　　这就是一个表态。

　　副局长是明白人，他立马回到民警的队伍中部署着任务，古弘宇隐隐听见也就是让干警们不能激怒村民，维持好当前的次序……

　　“古老板，接下来我们怎么做？”看着警察离开，一个村民问道。

　　古弘宇笑了起来：“乡亲们，大家继续等吧，我刚才得到消息省里面专门发了文件，这次修路的事情马上就会复工……”

　　“啊，这么快……”

　　“太好了，还好刚才没有闹起来不然这下可就糟了。”

　　“古老板就是有文化，他之前不是说了上面会出台政策吗，看，这就来了！”

　　“……”

　　就在村民高兴不已、议论纷纷的时候，两辆越野车好似徒步蹒跚的婴儿速度朝着村口缓缓驶来。

　　没过多久从越野车里走出来五六个人，其中就有金市的副市长，金县主管民政的副县长，金县警察局局长以及他们的随心秘书。

　　“你就是古老板吧，真是久仰久仰……”看见站在土台上与村民打扮明显不同的人，副市长亲自走了过去亲切说道。

　　随着副市长过去的当然还有跟他一起来这的人，对方在打量古弘宇，古弘宇也在打量着对方。

　　一个个还真是比较富态，看样子平时养尊处优的生活习惯了，那位跟来的金县副县长在隆冬时节头上居然冒着密密的细汗。

　　古弘宇隐约猜到对方的身份，不过还是淡淡地说道：“不知道你们是……”

　　“抱歉抱歉，古老板我是金县的副县长，这位是金市的詹市长，在我旁边的这位是金县警察局云局长，今天县里派遣民警过来其实是一场误会，现在我们亲自过来给古老板赔不是来了。”

　　金县副县长态度放得很低，这是他们来这里之前几人就商量好的对策，总之要把事态隐患消除了。

　　而村口现场的情况确实让他们出了一身冷汗，村民和民警都已经相持在一起，要是再有一根导火索造成群体事件他们谁都不好交代。

　　以古弘宇的身份地位现在一个市的副市长根本不能让他产生一点压迫感，更别说来这的几位领导还是有求于他。

　　指了指身后围满的村民，古弘宇平静地说道：“是不是误会只有你们心里最清楚，今天县里派来的工作人员阻碍修路，更有一个自称副镇长的人说我们慈善基金会没有修路的施工许可，现在你们最应该做的事情就是跟村民解释清楚。”

　　“古老板，这……要不还是你跟村里解释解释？”副县长在副市长的示意下弱弱的请求到，政府现在说话还没古弘宇好使，目前只有他出面才能圆满的完成任务。

　　古弘宇呵呵一笑：“好啊，不过你们政府是不是该给村民们一点实惠，之前我在村子转了一圈这个村子真够破旧的，特别是一些孩子居然在四处漏风的教室里上学，没有医疗保障、没有食堂、没有运动场所，你们看……”

　　既然政府部门求到他头上，古弘宇正好趁火打劫提出一些让村民得到实惠的东西，不然这样磨下去没有一点意义。

　　听了古弘宇的要求，副市长和副县长还有警察局长相互之间看了又看，很快副市长说道：“在这方面我们确实对于偏远山村的基础建设力度不够，要不这样吧，在市里召开会议的时候我跟书记、市长提一提这件事，想必……”

　　“我希望你们马上给村民一个满意的答复，毕竟我的出发点是在挽回政府的名誉，你们做出了伤害群众的事情难道就这样不了了之了吗？”古弘宇打断了副市长的说话，刚才对方的说辞他懂，要是现在对方没有承诺下来，今天之后也许对方也不会承认。

　　副市长没办法，走到一旁拿起手机打起了电话，不用说这是跟上面汇报情况呢。

　　没等多久副市长踱着脚走回来：“市里同意为村里拨款五十万元，修建新的学校，还有学校的附属设施其中包括刚才你说的医疗、运动场所、食堂。”


第887章 坐拥宝山暴殄天物

　　事情告一段落，人在屋檐下不得不低头。

　　副市长今天带队过来完全就是和古弘宇签订了一个城下之盟，等着古弘宇吩咐村里的老支书疏散村民之后，副市长更是目不转睛的盯着难缠的古弘宇看了几眼心中想着以后碰到此人敬而远之。

　　看着副市长招呼都没打沉着脸离开，副县长和警察局的正副局长拉着队伍也跟着离开了。

　　不消一会功夫，一溜的车辆就消失在蜿蜒连绵的群山小道中间。

　　“就这么让他们走了真是太便宜他们啦！”一个熟悉的声音，古弘宇一下就知道了对方的身份，这位是刚才在村民中间义愤填膺的带着大家打算冲击警务车的人。

　　这人长得比较壮实，年纪在四十来岁，脸上跟面黄肌瘦的普通村民明显不一样，望着对方古弘宇笑道：“不怎么让对方离开难道还要留对方在这里宵夜不成，你刚才起哄差点让整个村庄村民跟着你倒霉，说那话之前就没考虑后果吗？”

　　“古老板，这位是我家大儿子，他以前在外面打工现在我老了不中用打算把村支书的职务让给他来当……”

　　古弘宇打断老支书的话：“村里面支书也可以接班？”

　　老支书不好意思的笑了笑：“哪能呢，走正常程序是镇里面下面选举产生，但是因为我们野猪屯位置偏远，镇里对我们不管不问我们就自己拿主意，只要选出村官给上面报备一下就成了。”

　　“让儿子接我的班可不是我有私心，而是我的大儿子在外面打了好多年工，也算是走南闯北长了一些见识，以后村庄还需要这样的人带领着，不然只会让我们村庄更加落后被外来人欺凌。”

　　古弘宇笑了笑：“你们村子会富裕起来的，不仅公路立马就会继续修建，刚才市里面还答应为村子修建一座带运动场、医疗室和食堂的学校，会让孩子们受到良好的教育。”

　　“这……古老板刚才就是在跟领导说这事，一定是上面答应了你的要求你才让我遣散村民的吧？”老支书恍然大悟。

　　“是的，我是自作主张，刚才时间急迫来不及告诉你们还望你们不要介意。”古弘宇淡淡的笑着。

　　老支书和他儿子听后双双震惊，老支书双手连连摆动：“不介意，这件事情古老板做得对，还好没给我儿子给搅黄了。”

　　“这下好了，公路修通了，我们村里又要修建学堂，哎呀怎么感觉到什么好处都给我占到了。”老支书笑得合不拢嘴。

　　老支书的欢声笑语吸引了很多走了之后又聚拢过来的村民，听着支书儿子给他们讲解着修路和修学校的事情，大家神情全都充满了欣喜。

　　其实这些偏远山村人民的要求很简单，但是当地的政府班子还是没能想办法解决这些山村面对的困难，这种种不作为让古弘宇看着揪心。

　　想到这里古弘宇突然问道：“支书大爷，你们村子靠近山区想必也有什么特产吧？”

　　“什么，你说我们当地能产撒东西是吧？”刚才老支书注意力被村民吸引没听清古弘宇问的什么。

　　古弘宇耐心复述了一遍，对方讪讪的笑着说道：“古老板，我们这里穷乡僻壤也产不出什么好东西，不过周围大山里面一年四季都盛产一种蘑菇，相貌不起眼，也不易保存，由于生长很多村里人对这东西很不待见，往往各家想吃的时候采集一大推鲜菇，人吃一小部分更多的则便宜了家里的畜生！”

　　“要是古老板喜欢我这就带人去山里采些回来，这东西看着不咋样味道还真是不错。”老支书的儿子说道，相互聊了一会古弘宇这才知道对方叫金宝山。

　　反正要在村里待一段时间，听着对方说那种蘑菇的味道不错，古弘宇就点头同意：“好啊，既然这样那晚上我们可就有口福了。”

　　没了政府执法队的阻碍，修建乡道的施工非常快速，在众多村民主动的帮助下挖掘机都已经打通到村里，挖出来5米宽左右的毛路还需卡片石、铺设碎石子，然后在上面就是浇筑一层十多厘米厚的混凝土，一条标准的乡村白杨公路就搞定。

　　等着古弘宇带领着监督施工队的基金会员工返回村里临时驻扎地的时候，那时才下午四点多钟，然而刚进村金宝山就笑呵呵的迎了上来：“古老板，走，我带你们去看一眼好东西。”

　　“下午出去采到那种蘑菇了？”古弘宇马上猜到金宝山高兴的原因。

　　对方点着头说道：“是的，原本冬天那东西不好找，不过今天下午我带着几个村民进山寻了一圈，在一个小峡谷里面居然长了一片，现在我就带你们去看看那种蘑菇长啥样。”

　　当古弘宇看到被采到的蘑菇把几个竹篾簸箕盛得满满的时候他顿时感到震惊。

　　眼前的蘑菇古弘宇认识，这分明就是价格非常昂贵的羊肚菇嘛，这可是一种可食用野生珍稀菌类，羊肚菇好像又名“羊肠菌”，又称阳雀茵、羊肚菜等，亦称世界名菌。

　　羊肚菇不仅肉质脆嫩，鲜香味美，性平寒味甘，还有治脾胃虚弱、痰多气短、精肾亏损、阳萎不举、头晕失眠、食俗不振等功效，并且能防感冒、抗病毒、免疫抗癌。

　　一朵羊肚菇手掌大小，哪怕是在寒冬时节品相也非常完整，这种品质的羊肚菇大城市的价格非常昂贵，一公斤干品至少一千元钱，因为羊肚菇的功能作用还常常有价无市。

　　然而金山村却不认识这种蘑菇，之前听金宝山说周围满山遍野都生长这种蘑菇，另外村民支持了一小部分多的都让畜生给吃了，这让那些重金求购都买不到的人情何以堪啊！

　　看到这样的情况古弘宇甚至感到一种悲哀，当地政府工作要是深入基层，哪怕做得扎实一些，这里马山遍野的羊肚菇不至于不被发现吧，有了羊肚菇的资源这个村庄还会一直这样贫穷下去吗？

　　没知识也真是可怕，金山村的村民简直就是一群坐拥宝山而不制止，暴殄天物的人啊！


第888章 打预防针

　　“古老板，你这是怎么啦？”

　　“宇哥，宇哥……”

　　一阵呼唤吧古弘宇从沉思中叫醒，看着这些羊肚菇他刚才一下把思绪扯得很远，想着这里既然有了羊肚菇的存在，那公路修建之后村民就能利用它们摆脱贫穷，要是这个消息传到镇里金山村可真的成了金窝银窝啦！

　　“我没事，看着这些蘑菇我想到了一些事情。”古弘宇淡淡地说道。

　　梅凝挽着古弘宇的手，刚才古弘宇呆呆的样子可把她吓了一跳：“哦，那它们是什么蘑菇啊？”

　　“羊肚菇你知道吗？”

　　看着周围一些人有些吃惊有些人还是垂头思索的样子，古弘宇再次提醒道：“这种蘑菇还有几种名字，羊肠菌、阳雀茵、羊肚菜……”

　　“啊，古老板你说这些蘑菇全都是羊肠菌吗，羊肠菌一斤可价值几百块啊！”终于一位基金会的职工对上号了。

　　“小菊，你说的是真的，没骗我们吧？”和她紧挨着的另一位员工不敢置信的再次追问。

　　这下是古弘宇的回答：“她没有说谎，羊肠菌一公斤干货的市场价格起码上千元，而我们眼前这种羊肠菌的品质非常好，鲜品几百元一斤很正常。”

　　“哐当”竹制簸箕摔在地上，羊肠菌在地面上到处滚落。

　　而把簸箕摔在地上的金宝山满脸茫然，嘴里面还喃喃自语：“这种灰褐色的蘑菇叫做羊肠菌，它们居然价值几百元一斤，而我们村里的村民与财富距离如此之近，真是空守着一座宝山而不自知啊！”

　　听着金宝山的呢喃和失魂落魄的样子其他人也是一惊。

　　还真是的，就是外人听到这个消息都好似中了彩票一样，而当地贫穷了几辈子的村民乍听闻这样的消息受到的震动那就可想而知。

　　金宝山就这样神魂不宁的走掉了，没过多久老支书带着一帮子村民蜂拥而来，看着古弘宇就像看着金元宝一样眼神放光：“古老板，刚才你说的都是真的，这簸箕里面的蘑菇能卖几百元一斤？”

　　见到老支书对自家的老板又拉又拽，被叫做小菊的员工看不下去了，一下挡在古弘宇面前也是急吼吼的对老支书说道：“老人家，别激动，我们老板还能骗你不成，跟你说吧这种野蘑菇叫做羊肠菌，在大城市里面真的是供不应求，在冬季的话这种蘑菇的价格只会更高。”

　　“苍天啊……我们村子这下子终于有救了！”老支书一下匍匐在地上，对着外面的大山就倒伏下去，也不管颜面和自身的年纪神色激动鬼哭狼嚎起来。

　　“唉，想到以前我们过的日子简直就是捧着金饭碗要饭啊！”

　　“可不是咋的，大山里的蘑菇每年都多如牛毛，要是往年我们知道这东西值钱我们村子恐怕早就奔小康了吧！”

　　“真是没文化真可怕呀……”

　　“你这小子怎么形容你家大爷的呢，讨打是吧？”

　　“不过现在一切都会好起来的，没看见古老板把路给修通了吗，以后这些满山遍野的蘑菇就是送到村外的镇上甚至县里，这可得值多少钱啊？”

　　“还有村里面不是马上要修建学校吗，这次无论如何我都要让我家小子去上学，即便以后考上大学我也供他，还是多学些知识好啊，这次要不是古老板到我们这里来，大家还会一直这样贫穷下去。”

　　“……”

　　等着村民纷纷议论了一阵，金老支书情绪渐渐控制住了，不过他马上回头对着身后的其他村民说道：“乡亲们啊，我们要感谢古老板啊，这次他不但给我们出资修路，还从政府那里给我们争取到修学校，现在又让我们明白了以前我们视若无睹的蘑菇值大价钱，你们说该怎么办？”

　　“古老板是我们的大恩人，我认为该给他磕个头。”

　　“对，我们没有什么东西拿得出手，只能磕头表达我们的谢意。”

　　“除了天地君亲师之外要说给其他人磕头我鸟都不鸟他，但是对于古老板我服气，这样有钱的大老板还亲自到我们村子，跟我们吃一样的饭菜、住一样的房屋，在平时他没有任何瞧不起我们的言行举止，给他磕头我张三愿意。”

　　“我同意。”

　　“我也是……”

　　“太好了，老板他们要给你磕头耶，这帮村民还是懂得知恩图报嘛！”基金会的小菊兴高采烈的说着，听着那些村民说要给古弘宇磕头简直比村民给她磕头还要兴奋。

　　“老支书你们千万不要，小子我可承受不起这样的大礼，到金山村来做慈善本来就是我们定下的计划，能给你们解决实际的困难就是我们基金会的宗旨，现在你们大家都知道羊肚菇了吧，像你们村子以后很快就能富裕起来，不求别的也希望你们手里有些余钱的时候能力所能及的帮助其他贫困家庭或者失学儿童吧！”古弘宇对着老支书情深意重地说道。

　　老支书跟其他人听闻古弘宇说的这段话之后，对古弘宇本人更是高看一眼，有的村民马上喊道：“古老板真是一个实实在在的大好人啊！”

　　“您就放心吧，我会把你今天所说的话记在心里，在经济条件宽松之后帮助更多的贫困人群，把这些爱心善意传播得更广。”

　　“……”

　　看着热络的村民对他的评价古弘宇心里还是美滋滋的，然而他似乎想到了什么对着村民说道：“这片大山里面出产羊肚菇你们在采集的时候最好低调一些，要是消息传到外面的话这些资源会招来觊觎，说不定会有权势的人看上这片山脉，总之闷声大发财才是最为重要的。”

　　老支书转而一想马上意会地回道：“古老板你放心吧，这片山脉世世代代都属于我们村子管辖，除了我们同意之外没谁敢独自进山，不过财帛动人心，马上我就会要求村民保护好这个秘密，再者以后山里我们会加强巡逻。”

　　“哈哈，你们村里人掂量着办，在这里我只能给你打支预防针罢了。”


第889章 又到年末

　　修路持续了半个月左右，在这期间古弘宇顺道去市里把修建学校的事情办妥，市里县里都十分痛快没有一点难为他的样子。

　　那是古弘宇不知道呢，他在政府衙门可是挂上号了，凡是关于他的风吹草动这些衙门里的人都一清二楚，只要古弘宇没犯大错这帮人也会睁一只眼闭一只眼当做没有发生过。

　　监督公路修通，古弘宇就带着慈善基金会的员工离开了，剩下修建学校的事情是由县里公开招标施工队，至于里面有没有什么猫腻那跟古弘宇没有半点关系。

　　在古弘宇离开金山村的时候，他以及慈善基金会的员工全部受到了村民的夹道欢送，村民们恋恋不舍的跟着相熟的几位员工说着话，手里拎着一些土特产不断往员工手里送。

　　也有很多村民感谢古弘宇，土鸡、腊肉等等全都往他车里塞，让他完全没有拒绝的余地。

　　发动引擎老支书还贴在他窗户旁边激动地说道：“古老板啊，我已经留下你的电话了，到我们村采集的羊肚菇的时候我绝对会跟你联系，有古老板在我相信你不会骗我。”

　　也是在这段修路的时间里，古弘宇跟金山村签订了一个合约，合约中就金山村的羊肚菇资源进行合作，羊肚菇采集和晾晒由村里负责，而古弘宇必须出资修建一个烘培坊的资金用于羊肚菇制成干品。

　　在所得利润方面古弘宇也没压他们的价，他会以当季市面上羊肚菇的价格从金山村所有村民手里收货，剩下能赚多少才算古弘宇的盈利，而合作的前提就是给村里修建一栋烘房。

　　再次承诺了这件事情，古弘宇缓缓的驾驶大切若基离开。

　　梅凝望着身后越来越模糊的金山村感叹着说道：“这个村子名字还真没取错，依靠羊肚菇的资源，很快他们就能成为真正的金山村了！”

　　回到清镇红湖村，眼看着春节越来越近梅凝他们的慈善工作也告一段落，金山村村民送给的土特产梅凝叫员工们都拿了不少回去，还顺便给对方放了一个小长假。

　　相对于基金会的工作，清镇的规划事业则是在热火朝天的进行着。

　　国家级红湖公园和天文学馆是所有工程的重中之重，奥布里这段时间都在主抓这两项工作，它们各自的进展非常快速。

　　红湖国家级公园其实在土地区域面积确定之后并没有多少需要修建的，国家公园跟其他地界的交界处只需要竖立安全性好的围栏或者围墙，公园内修建一些野生动物观察站，救助站，另外就是聘请看护公园的员工。

　　而天文学馆就麻烦很多了，一方面要聘请建筑专家设计天文学馆的图纸，另一方面普通的建筑单位根本就没有修建天文学馆这方面的资质，另外还要和很多天文学者协商馆内以后需要的各种仪器设备等等，这些事情全都压在奥布里肩上。

　　不过奥布里带着的团队还不错，清镇总体规划建设他们都做得不错，公园进展就不消说了，在天文学馆这一块，图纸在前段时间就弄了出来，但是奥布里想给古弘宇看，不过那时候古弘宇还在偏远山村呢，就直接让奥布里拍板。

　　短短半个月的时间，这次回来天文学馆的修建地址已经确定，场地也平了出来，虽然进入了冻土期，不过需要的建筑材料已经开始源源不断的运来，只等着开春解冻这个举世瞩目的工程就会按部就班的进行。

　　“老板，今天林经理回到红湖村？”在仙源酒店的办公室里奥布里问古弘宇。

　　古弘宇点了点头：“是的，眼看春节越来越近我一直在国内澳洲农场会交给林经理打理，这不他趁着节前把家人接过去就在澳洲过年了。”

　　今天是林飞宇从老家转到红湖村给古弘宇汇报这段时间的工作情况，还有商量今年澳洲农场员工的年终奖，然后才会千万澳洲。

　　“哈哈，听说华夏的春节比我们的圣诞节还要热闹，今年我们也会在华夏正好可以到处转转。”奥布里笑着说道。

　　“奥布里，华夏的春节算得上世界上非常独特的节日，那阵仗可比西方的圣诞节热闹多了，要知道就在春节节日这几天时间里面，就有好几亿人口在华夏大地上迁徙，这也是华夏最显著的特色之一。”古弘宇解释道。

　　就在这两人聊天的时候，办公室外面有人敲门，等着一位员工去打开房门的时候，古弘宇正对房门而坐立马就看见风尘仆仆的林飞宇。

　　“林经理，国内的事情都办妥了吧？”看着林飞宇古弘宇很是高兴。

　　林飞宇同样如此：“国内也没什么事情，也就是带着父母到澳洲，随便看看他们的儿媳妇，要不是为了这个，两老还真舍不得去国外呢！”

　　“哈哈，恭喜恭喜啊，黄嘉怡跟你在澳洲农场双宿双栖，眼看着你就要结婚你父母应该去澳洲那边适应环境，以便不久的将来给你们带孩子。”古弘宇打趣地说道。

　　林飞宇听着古弘宇的话突然从西装兜里掏出一份请帖：“啰，明年五一节，希望你到时候能抽空回澳洲参加我的婚礼，我还想着让你来当证婚人呢！”

　　接过大红色上面还描着金色龙凤花纹的请帖，古弘宇呵呵一笑：“没问题，到时候我一定抽时间带着家人回澳洲参加你的婚礼。”

　　客套一阵，古弘宇、奥布里还有李飞宇几人就在这间办公室里面讨论今年集团下面员工的各种福利和奖金。

　　对于给自己创造高利润的农场员工，古弘宇一项都非常大方，几人没有商量多久便把这个事情确定下来。

　　仙源集团旗下总经理级别的员工年终奖还是50万澳元，这里面只有林飞宇、奥布里两人。

　　项目经理年终奖30万澳元，这群人包括古弘宇的大表哥、二表哥、癞强、库克、杜健、黄强、刘铁、戴伟和销售公司的乔伊斯·波什等。

　　再下面就是分管主管，这里面以吴浩宇为代表的一些年轻骨干，他们的年终奖是十万澳元。

　　紧接着就是那些负责具体工作的组长、副组长，这些人古弘宇给他们的年终奖也有8万澳元，剩下普通员工全部五万澳元。

　　除了这些之外，农场的所有员工都有机会获得更多的奖金，比如去年实施过的勤奋奖、奉献奖等等奖项，总之今年总共发出去的奖金力度比去年多，获奖的员工比例名额也比去年大幅涨涨。


第890章 小弟的婚事

　　汽车的影子渐渐消失在行道树从中，古弘宇站在红湖村的环村立交桥静静的驻望。

　　这一次林飞宇来得快走得也急，给古弘宇汇报了澳洲农场的近况之后携带着父母亲又匆匆离开。

　　等着古弘宇回到红湖村的时候，二伯也打来电话，接通电话之后对方声音洪亮地说道：“弘宇，你们今年过年回山城吗？老家修建的农场都弄的差不多了，你们家的大别墅啊也修好了，就等你们回来看看还需要置办什么家私物件了！”

　　没想到二伯的执行力这样强，才短短两个月的时间不但农场建好了，就连老家的别墅都完工了，现在对方就等着他弄促进植物生长和品质的“特殊肥料”回去了！

　　那种“特殊肥料”是古弘宇凭空杜撰出来的，不然他自己农场能培育高品质的蔬菜瓜果就解释不清楚，现在二伯电话打过来一是让他回去看看农场的进展，其次也是想让他把“特殊肥料”带回去的意思。

　　沉思了片刻古弘宇说道：“二伯，老家农场一切你说了算，现在红湖村需要我们的地方也很多，恐怕我们家就不回去了，另外特种肥料我会让专车给你送回去，到时候你接收一下吧！”

　　直到现在在老家修建农场的弊端显示出来了，首先老家修建农场的规模就收到了限制，哪像清镇和澳洲面积非常大，只要有钱还能拓展更大的面积，而老家附近就是一个工业园区，有几百亩连片的土地就不错了。

　　其二，也是因为面积的原因，古弘宇不可能长期守在山城，这就造成老家的那片农场施用空间泉水很不方便，增加了各方面的运营成本以及空间泉水暴露的风险。

　　不过看着亲情这方面，也看在老家要是在不改变那些土地就会荒芜下去的情况下，古弘宇没有计较这些方方面面了。

　　他打算以后在老家农场附近修建一个聚灵阵法，以后浇灌蔬菜种植园的水就用阵法流出来的，这样的蔬菜尽管品质达不到空间泉水浇灌的，但是比普通的蔬菜品质会好不止一星半点。

　　其次，现在仙源空间因为搬进去很多灵脉和再次升级的原因，生长在里面的绿幽数不胜数，而且其品质更高，做出来的特殊肥料对于植物生长的促进也是显而易见的，所以从最开始古弘宇就决定老家的“特殊肥料”就是绿幽制成的。

　　听到古弘宇犹豫之后还是不打算回山城二伯心里有些失望，不过他接着就听到古弘宇会在最近把“特殊化肥”专车运回去心情又好转起来。

　　相互聊了聊其他一些琐事，古弘宇这边挂断了电话。

　　“小子，这段时间我对现在所处的环境了解了一下，祖星不是没有办法挽救，接下来这段时间里赶紧把自己的私事处理一下，我想要不了多久我们就该有所行动，第一步就是寻找剩下的空间碎片，再接着寻找到祖星灵气消散的原因，最后解决这个问题。”

　　不知道什么时候老怪站在他的背后骤然之间发出声音。

　　古弘宇就被他突然出现给吓了一跳：“师父，你怎么大白天的就出来了，要是万一给别人看见哪还得了，搞不好别人还以为外星人入侵地球呢！”

　　“你小子讨打是吧？”老怪笑骂道：“你师父我是什么人，普通人能够随随便便就发现我的话我还能做你师父吗，再说我出来的时候周围方圆一公里就已经探索过了，根本就没有其他人接近。”

　　“好吧，那我问一下，我剩下拥有处理私事的时间还有多久？”古弘宇问道。

　　老怪沉思了一会：“最多半个月，不，20天时间吧！”

　　古弘宇点点头：“还行，至少这个年我还能安稳的度过，初五的时候找个由头外出家人应该不会怀疑。”

　　半个月的时间足够古弘宇处理手里的业务，因为不管是清镇还是澳洲农场许多事情都走上正轨，真正需要古弘宇亲自拿主意的很少很少。

　　接下来一段时间，古弘宇白天带着家人尽情的游玩，逛遍了清镇新建的所有设施，还带着他们去了周边很多景点古迹，而晚上的时候古弘宇则是被老怪强制学习仙源空间中石碑传承到他脑海中的资料，全面系统的了解修真时代的一切知识。

　　眼看着春节的气息越来越浓，红湖村来至清镇下辖的所有村庄，因为今年古弘宇重回这里，所有村庄的工程全面启动，特别是环村公路的骏通以及新村庄的落成，各村都有了很多对外的商铺营业，情况比之前几年好了很多。

　　于是乎，这些村庄越发的热闹起来，交通和村庄的建成加上以往的宣传，很多游客从四面发放朝着这些村子涌来，一下子也把这些村子的节日气氛推到沸点。

　　“古老板，新春快乐！”

　　“古老板又带着全家出来闲逛了啊？”

　　“古老板，到我家商铺坐坐嘛，前几天刚到的一批好茶叶，帮我尝尝味道。”

　　“古老板的两个孩子真可爱，大的叫淘淘，小的叫曦曦吗？”

　　“……”

　　只要走在各村的任何角落，只要被这些村庄朴实的村民看见，他们都会热情的招呼着古弘宇的全家上下，这让古弘宇有着强烈的成就感，父母亲、岳父岳母他们也不例外，每当有村民上前说话的时候他们都会亲切的回应。

　　距离过年还有三天的时候，小弟古弘宸带着他的女朋友还有对方家长也一起到红湖村来了。

　　焦小茜跟小弟相处也有两年多的时间了，从大学到现在创业有成他们关系一直非常融洽，今年年底他们打算让双方父母正式见面，也是在明年把事办了。

　　大学毕业一年多小弟成熟了很多，不过长期从事科研工作，整个人看起来肤色比较白瓷、身材略显单薄，给人的第一印象有种学者的儒雅，跟焦小茜江南水乡出来的女孩非常搭配。

　　“爸、妈、哥、嫂子……”今年回家小弟自个买了一辆奥迪，接着焦小茜的父母到了别墅外面就激动叫喊着。

　　“来了来了……”母亲答应着走出别墅，看着小弟还有站在他身边的焦小茜家人高兴地说道：“回来了，快进屋坐，你们是小茜的父母吧，稀客稀客。”

　　“大姐，这次过来打扰了！”焦小茜的父亲从表面看应该是一位以前国企的干部，说话客套脸上还带着一点给人很舒坦的笑意，而她的母亲则没有说话，只是看着跟随母亲走出来的古弘宇几人腼腆的笑了笑。

　　父亲赶紧走了过去，抽出一支烟给焦小茜的父亲，爽朗的笑着说道：“不打搅，怎么会打搅了，欢迎你们都来不及呢。”

　　进到别墅中，焦小茜的父母对于别墅里面的布置和空间眼神中流露出一丝震惊，虽然十分轻微不过还是被古弘宇看在眼里。

　　也许来的时候焦小茜跟两老说过古弘宸家的情况，但是这里的环境和古家的条件还是超乎他们的想象。

　　“来来来，喝茶……”母亲很快就端上两杯绿茶今天她可是积极的不得了。

　　“妈，你坐会吧，我来就行了。”

　　古弘宸笑着吧母亲拉了一下让她坐在另一边的沙发上，然后正式对着焦小茜的家人介绍着自己的父母、梅父梅母、梅凝、古弘宇以及两个小家伙。

　　没过多久，两边的人都熟悉起来，父亲母亲不是强势的人，对方跟他们很好相与，古弘宇小辈就在旁边偶尔插上两句，而小弟更是看着谁茶杯缺水就立马补上，看着非常殷情。

　　为了迎接焦小茜的一家人，今天古弘宇一家准备的菜肴非常充分，古弘宇还贡献了几条仙源空间里的灵鱼，还有几株灵菜，为了不然家人起疑，这些菜都是经过古弘宇专门处置之后才拿出来的，当然，今天中午也是他亲自下厨。

　　中午时分，等到许多菜肴上桌的时候，整个饭厅飘香四溢。

　　一大桌子绝世佳肴，古弘宇咬咬牙再拿出仙源空间的纯正佳酿，这一下让第一次吃到这些美食的焦小茜父母惊为天人。

　　“亲家，没想到你家的酒和菜都如此与众不同，我之前还从来没有吃到过这样美味的菜肴，喝到过如此沉香的佳酿呢！”经过刚才一段时间的接触，父母亲跟焦小茜的父母亲都已经相互喊着亲家了，从这喊法上就能看出双方对这门婚事都非常满意。

　　“哈哈……好吃就多吃点，这些食材基本上都出产自自家农场里的，这酒啊其实也是我儿子自己鼓捣出来的，要是喜欢这里的话亲家可以在这里多待一段时间。”父亲豪爽地说道。

　　焦小茜的父亲双手摆了摆：“还是算了，这次我们过来就是商定小茜跟小宸的婚事，商定之后我们还要回去准备准备，等他们两的事情办好之后再说不迟。”

　　“恩，这样也行，小茜这闺女我们看着很不错，对她更是一点意见都没有，只是以后跟着小宸在燕京创业恐怕会吃一些苦……”

　　“不会不会，这样已经够好了，小宸公司发展很好，说起来小茜也没有帮他多少忙，只要他们以后和和美美就行了，我们没有太高的要求。”焦小茜的父亲打断父亲的话说道。

　　母亲点了点头：“就是，现在孩子们不愁吃不愁穿，小宸以后你可不能欺负小茜，方式男孩子都要让着点，以后家里能做的事情要多分担一些……知道吗？”

　　“妈，小茜不欺负我就好了，我哪敢欺负她呀……”还没说完呢只见小弟脸上变得扭曲，握筷子的手连忙伸到桌子底下，要是古弘宇没有看错的话，刚才他肯定是被焦小茜给拧了一下。

　　正当古弘宇想发笑的时候，他陡然间感觉自己的腰间也被手指拧着，不用想除了梅凝还有何人啊！

　　朝着梅凝望去，对方给他一个好自为之的眼神。

　　这都是怎么回事啊，刚才不是在说小弟的事情吗，这下被殃及鱼池遭受到无妄之灾了。

　　不过这一幕虽然焦小茜跟梅凝做得隐蔽，还是被全家人都看在眼里，这些家长们不约而同的嘴角露出笑意，不过全都没笑出声来，大家忙不失的夹了一筷子菜或者刨了几口饭掩饰过去。

　　“爸爸，妈妈不乖，她吃饭不捧着碗，一只手为什么老是贴在你腰上？”淘淘脆脆的童声响起，眼神透出迷茫，看到这一幕满桌子人再也忍不住的笑了起来，其中母亲还差点把嘴里的菜喷了出来，就差一点这整桌菜就浪费掉了。

　　梅凝被淘淘说的话燥的不行，古弘宇厚着脸皮打胡乱说：“刚才你妈妈给爸爸挠痒痒呢。”

　　“哦，这样啊！”淘淘恍然地说道：“那爸爸你还痒吗，我也帮你挠……”

　　这一次全家人再次大笑起来，就连焦小茜一家也不能幸免。

　　不过焦小茜的父母这一下可放心多了，古弘宸的大哥古弘宇他们听焦小茜着重介绍，提及古弘宇是一位资产上百亿的大老板，在国内外都修建有农场，特别是国外还有一片渔场，农场里面的产品销售网络遍布全球，是一位非常了不起的人物。

　　然而今天，他们发现古弘宇就好像一位邻家大男孩，虽然看起来有些威严，这是长期处于上位养成的习惯，但是相处却非常融洽，没有一点架子。

　　这是一家很有家教的家庭，要是以后小茜融入这样的环境不会受到欺负，两老怎么能不高兴呢！

　　笑过之后，父亲又开始热情的招待：“亲家吃菜，不然菜都凉了。”

　　在面对焦小茜一家的时候，父母亲也同样没有冷落梅凝父母，这边才招呼完那边又在和梅父他们谈着话，全家围坐在一起一幅其乐融融的景象。

　　“来来来，眼看着过年，举起酒杯祝愿大家新年快乐、万事如意、心想事成……”


第891章 年夜饭老外吃撑了

　　焦小茜的父母在红湖村待了三天，清镇总体规划的方方面面让他们无比惊讶，看到实物之后这才知道古弘宸的家里是多么富有，而把今后焦小茜嫁到古家他们心里更为踏实安心。

　　农历年最后一天焦小茜的父母谢绝了挽留被古弘宸送到机场让他们乘坐飞机回去，之所以拒绝的理由居然是现在弘宸跟焦小茜还没结婚，要是过年住在这里心里感到别扭。

　　他们还保留着比较传统的思想观念，不过吧焦小茜古家这也是一个非常大的进步。

　　大年除夕的晚上，古弘宇家热闹非凡，两位表哥家人没去澳洲的都被请到红湖村的别墅里，另外还有奥布里加上他的团队成员，今天晚上古弘宇也再次拿出前几天被家人称口叫绝的空间灵鱼和灵菜，下厨给大家做了几桌丰盛的年饭。

　　“来来来，大家举杯，一年又快过去了，去年我家小宇娶了小凝，多了淘淘这孩子，今年添了小曦儿，明年啊就看小宸跟小茜你们两了，预祝我们全家都万事如意吧！”在吃饭前父亲站在桌边笑呵呵地说道。

　　古弘宇跟小弟和焦小茜碰了碰杯，也是笑着说道：“我有淘淘和小曦，这辈子的任务算是完成了，明年就看你们两咯，加油！”

　　“哥……”小弟看着焦小茜娇羞的样子有些着急。

　　母亲可在一边看着：“哟，这有什么害羞的呢，每个人一生都得这样过来，没事大家都是一家人，再说又是过年说说玩笑，呵呵呵……”

　　吃饭的时候别墅群中的鞭炮烟火不断，听着外面的声音淘淘吃不下饭了，闹着缠着古弘宇想出去看烟花。

　　淘淘深受大家喜爱，这不此刻虽然没有吃尽性，但几个老辈都同意出去观看烟火，用父亲的话来说，年夜饭不怕长，等看完烟火接着吃就行了。

　　一大家人说笑着向屋外走着，古弘宇却叫住小弟：“走，跟哥搬家伙去。”

　　今年的烟火古弘宇早就准备好了，而且东西还不少全都放在杂物间中，叫上小弟搬了一趟，里面还有很多，最后就连奥布里也亲自上阵帮忙。

　　当艳丽的烟火在夜空中绽放、轰鸣的鞭炮声响起，最高兴的无疑就是小淘淘了，这家伙在爷爷奶奶、外公外婆的身边钻来钻去，不时还拍着手喜笑颜开。

　　“淘淘，别闹了，正在放鞭炮呢注意安全。”梅凝装着严肃地说道。

　　不过显然她的说教没有效果，平时梅凝没在淘淘面前形成威严，现在淘淘还是自己玩自己的。

　　最后还是母亲好说歹说把淘淘拉住没在调皮捣蛋。

　　跟淘淘形成鲜明对比的是家里的小公主小曦儿了，孩子太小了，听着燃放烟火的声响一个劲扑在她外婆的怀里哭怎么哄都不见好转，最后梅母干脆带着孩子回房间了。

　　“华夏的春节太热闹了，老板，你们每年都这样？”看着仿佛在夜空中彼此不间断绽放的烟花，奥布里等几个老外看傻眼了。

　　古弘宇呵呵笑道：“还行吧，主要还是村民各家条件都好了，每年这个时候买烟花的人也多了起来，不过就是最贫穷的时候，每家每户也至少会放一盘鞭炮，这是我们华夏独有的传统节气，也是一种风俗。”

　　“恩，是挺热闹的，不过我认为圣诞节也十分热闹，而且还有很多活动，华夏的春节在这方面师父差点？”奥布里不解的问道。

　　古弘宇解释道：“你这可说错了，华夏春节传统留下来的节目、活动太多了，各方风俗不一样表现的形式也各不相同，有舞龙、舞狮、走高跷、坐花船、打腰鼓、唱大戏比比皆是，打比方说吧在我山城老家，舞龙都有好几种玩法，有普通舞龙、有舞火龙、铁水龙等等，十里八村聚集在一起热闹得很。”

　　“唉，那可惜了，早知道这样我们应该组织一下，这样应该能吸引不少游客到我们这里来吧？”奥布里一副惋惜的样子。

　　“呵呵，别着急，华夏的传统春节有十多天呢，这两天县里省里都有活动，你们要是闲着没事倒是可以去看看，等到元宵节的时候，我们村子不妨举办一个元宵活动吧？”古弘宇想了想说道。

　　“元宵活动，就是猜谜语、对对联……？”奥布里团队的一个员工问道。

　　古弘宇点点头：“是的，明天我打电话给清镇开发区的领导吧，这个活动让他们组织，我们出一些活动经费就成。”

　　“那好好好，到时候我一定录下来把视频传给家人看看。”奥布里高兴地说道。

　　红湖村这几年村民的条件确实好起来了，天色暗下来之后村里面的鞭炮烟火几乎没有断过，好像商量好了一样，这家烟火刚燃放完毕，另外一家又点上了，直到晚上凌晨两点钟，村子才逐渐回复了安静。

　　古弘宇燃放了几箱烟火之后又接着把众人带回屋里年饭桌上，推杯换盏让在座各人非常尽兴。

　　最后在凌晨12点之际，小弟又去外面点燃了一长串的鞭炮，而屋里母亲跟岳母端着汤圆、饺子再次来到餐厅，古弘宇家作为南方人过年一般都是吃汤圆，不过今天家里有客人，多了饺子也让别人多了一种选择。

　　这一顿饭味道虽美，特别是奥布里几人刚吃到仙源空间升级之后里面的灵食，几个人吃得是不亦乐乎，不过从晚上7点一直到十二点不断有新做好的菜肴上桌，这种情况顿时让他们大开眼界。

　　全傻啦！

　　后面的汤圆水饺看着好吃肚子也没地方腾出来啊，就连奥布里都后悔连连的感叹着：“华夏的年夜饭真是太丰盛了，这么多东西哪吃得完啊！”

　　不过这些老外可不知道，每逢过年的时候华夏每个家庭都有一个传统就是准备很多食材，等着过年这几天慢慢吃，但是今年古弘宇家不是有老外这样的客人吗，母亲看着他们吃得欢畅，自然是看着食物少了就要再准备，结果老外就这样吃撑了，这能怪谁！


第892章 教儿子修真

　　“古老板早啊？”

　　“新年第一天没睡一个懒觉？”

　　“哟，这不是古老板吗，今天这么早就带着孩子出门啦？”

　　“古老板、新年快乐，开门大吉。”

　　“古叔叔、古叔叔，恭喜发财……”

　　新年第一天古弘宇是准备睡个懒觉来着，不过还没七点外面天都没亮，就有很多亲戚朋友给他发了很多微信、手机短信、电话，手机一直滴滴答答完全没有间断过，这样还怎么能让他睡得着。

　　得了，干脆穿上衣服，带着淘淘在村里随便转转。

　　这不出了家门，看见他的村民老远就跟他打着招呼，可能是村民的问候提醒了村中四处乱窜讨要红包的小孩子，很快一群小孩子就闻风把古弘宇给团团围住了。

　　看着一些冒着寒风流着鼻涕的毛孩子，一些孩子手里面已经拽着几个红包了，古弘宇对此也早有准备，大衣兜里面昨晚上母亲就塞了起码上百个红包给他，现在正好用上。

　　拿出红包面对着眼前的毛孩子们，古弘宇笑着说道：“还恭喜发财呢，后面一句怎么不说了。”

　　“恭喜发财红包拿来。”

　　“古叔叔发红包了，还有没有人啊，快过来抢啊！”

　　“……”

　　好吧，古弘宇被这群毛孩子给打败了，今天大年初一刚出门就遇到打劫的了。

　　“慢点别抢了，每个人都有。”

　　“喂，就说你呢！”古弘宇指着孩子群中的一个十来岁的男孩说道：“我刚才不是给了你红包了吗，你怎么又在抢，大大的不老实啊！”

　　谁知对方翘着嘴说：“我爸妈说了，古叔叔最有钱，才不在乎这点压岁钱呢？”

　　“哇，古叔叔红包里面包的是二十元！”一个孩子拆开红包惊叫道。

　　“真的，二十元钱呢，又可以买好多零食了！”

　　“古叔叔真好，这是我今天收到的最大红包呢！”

　　“小伟哥不能再抢了，我第一个都还没得到呢，你怎么能抢第二个呢……”

　　古弘宇刚准备夸说这句话的那个小孩，谁知道后者继续用糯糯的声音说道：“你想要更多额红包，起码得我们得到了之后再说吧，而且要是多了能不能分我一个呀，小伟哥哥……”

　　现在的小孩子啊，真是太猴精猴精了，特别是最后这个甜腻腻的“小伟哥哥”直让古弘宇浑身起鸡皮疙瘩。

　　眼见不对劲，等着手里的红包所剩无几古弘宇只能带着淘淘望风而逃。

　　回到家中，小淘淘这家伙笑得那叫一个欢畅，古弘宇轻轻敲了对方一个脑门：“还笑呢，爸爸红包都发出去了你还笑？”

　　不过回以古弘宇的还是“咯咯咯”的笑声。

　　“我说你是活该，你是村里的大老板今天小孩子可不就是冲着你来的，我给你红包本来是打算那些孩子上门的时候给他们，现在倒好，我还得继续给你准备红包去。”

　　早饭又是一碗汤圆，母亲端了一大盆到饭厅，谁吃完了感觉不够就自己盛，看着古弘宇对滔滔的说话她肯定是站在孙子那边。

　　大年初一，华夏传统这一天就是不做任何事情。

　　有这么一个说法，如果在这一天干活的话那一整年都得很忙碌，谁不想着轻松一些呢，所以几乎所有的家庭那是怎么悠闲怎么过，这一天不会有谁谈论某某人懒惰之类的话。

　　还有讲究一些的家庭，就连说话都非常注重，在新年第一天几乎都是吉利话，要是无意说了一些晦气的话，传统的长辈们也会念念叨叨很久请求神明原谅。

　　这一天也是小孩子最为高兴的一天，因为大年初一父母亲基本上都不会打骂孩子，也不会要求他们完成作业啊、参加培训班啦，总之能够自由自在、无拘无束的跟其他同龄小朋友一块愉快的玩耍。

　　这不吃过早饭之后，几位长辈走出家门转悠去了，小弟跟焦小茜两人在一起一年多了居然也是如漆似胶的到村子中过他们的二人世界，整个别墅就剩下古弘宇、梅凝还有两个孩子。

　　梅凝带着小曦儿在客厅里面教她练习走路，而古弘宇则被淘淘拉着除了别墅在小院中带着点积雪的草坪上玩耍。

　　这小子长大绝对是一个闲不住的角，家你暖洋洋的舒适环境不待非要往寒冷的外面跑，一跑到院中的草坪上，小家伙冲着草丛里的积雪跑去，而后古弘宇立马就遭到了一团雪球的攻击。

　　这小子，居然还想着跟他老子打雪仗，还偷袭……简直没法没天了！

　　不过看着淘淘笑呵呵的样子，古弘宇是怎么也还不了手，捡起一团积雪捏成团握在手里，假装给淘淘抛去，但是等着这团积雪在手里都快融化，它仍然握在手里，心里还想着就等小子高兴一阵，等他长大了再换回来。

　　不过就在这时，古弘宇猛然间有一种冲动，他现在手里有很多修真的法诀，能不能传给年龄还小的淘淘和小曦呢！

　　想到就做，古弘宇双手做出投降的样子对着淘淘说道：“好了儿子，爸爸输了，快过来我又将更好玩的事情跟你说。”

　　“才不呢，你想着骗我过去收拾我吧？”淘淘嘴角泛着笑的回应就是不迈动脚步。

　　这小子真是电视剧看多了，居然有这么强的防备意识。

　　“好了，爸爸保证不收拾你，我什么时候骗你了，现在我真的有件很重要的事情跟你说呢？”古弘宇保证着。

　　“真的吗？”淘淘再次疑惑的确认道。

　　“真的，骗你是小狗！”古弘宇发誓了都。

　　好说歹说把淘淘叫到身边，此刻神识当中古弘宇对着仙源空间问道：“师父，你帮我看看我儿子有修真的天赋吗？”

　　之前古弘宇想到让儿子修真的时候就通过神识跟老怪取得联系，老怪听了古弘宇的想法直接就回道：“你不是说现在祖星上只剩下你一个修真者吗，你想怎么样还不是你自己说了算。”

　　有了老怪这句话古弘宇踏实多了。

　　不过他还不会观察别人有没有修真的体质天赋，这不把儿子叫过来是想让老怪近距离鉴别一下。

　　“爸爸，我刚才怎么感觉身体里面暖洋洋的，好舒服呢！”淘淘站到古弘宇身边怪异的问道。

　　正当古弘宇准备回到淘淘询问的时候，他脑海中响起老怪传递给他的意识：“这小家伙是个修真的天才，他的资质比你好多了！”


第893章 天才儿子

　　“真的吗？”古弘宇神情开始表现得兴奋。

　　老怪忿忿地说道：“我说的话还能有假，你儿子不但修真的天赋比你高，要是我没看过的话，他具有异灵根，这种人跨入修真联系的功法就自带一种属性，在同等级别的修士当中属于强者之列。”

　　“啊……！”这几天通过系统的学习石碑传承给他的许许多多资料，古弘宇对于修真时代的方方面面都有了一定程度的了解，据他所知，就是在太古时代修真鼎盛时期，那时候出生的婴儿能够真正踏入修真行列的比例也相当低，而自家的儿子还是异灵根，这，古弘宇现在好似一堆好运砸到他头上一样。

　　打个比方吧，上古时代婴儿一出生就有专门的地方给他们测量修真的天赋，而根据修行的天赋大致划分五个级别，其中最差属于杂灵根，金木水火土五行属性都有，这种人一出生几乎就只能沦为凡人。

　　第二差的天赋就是具有金木水火土当中的四中灵根，这样的人不管怎么努力，因为天赋属性差很多人也只能沦为凡人，很少一部分人能从事与修真有关联的经营买卖亦或者给人照看灵田、看药炉等等下等修真事务。

　　说到第三种，那就是具有三种灵根的人啦，这一类人占的比重一下就急剧减少，比拥有四种灵根、五种灵根的人最起码少了十倍以上，所用像拥有三种灵根的人就具有了加入各种门派最低要求的人，不过要是没有奇遇或者大机缘他们只能成为比较普通的门派成员。

　　而拥有两种灵根的人比例更少了，两种灵根说明婴儿体内比较纯洁，单独修炼一种或两种修真法诀的话修行速度会很快，这一类人基本上都是各门派抢手货，他们成长起来一般都是各门派的中坚力量，精英弟子，要是有大机缘的话还能比肩拥有一种灵根的那部分人。

　　但是相比单灵根的话拥有两种灵根的人就差远了，单灵根的人在用有修真者的人群比例可以说是几万人才出一个，这一小部分人一出生就意味着比别人高贵，享受的修真之源也是各门派最充裕的那群人。

　　就因为拥有单灵根的人身体属性最为纯洁，修炼单一的功法事半功倍，而且施展出来的功法威力更大，这种人是各门派组成的核心成员。

　　另外在上古修真时代，只要一个家族，哪怕势力再小的家族，只要家里诞生了一个单灵根的婴儿，这个家族就能获取得到婴儿门派的资源扶持，能一下让小家族的实力瞬间膨胀起来。

　　大致上上古就划分这五类修行天赋，不过还有很多特殊的属性那就是异灵根，这种人体内没有五行属性存在产生了变异属性，像冰属性、雷属性、风属性等等，但是这种人更加稀少，可以用凤毛麟角来形容，能诞生异灵根的婴儿那是几十上百万分之一。

　　实在是没有想到，自家的儿子居然会是异灵根，石碑传给他的资料把异灵根的出现几率所得微乎其微，神乎其神，但是在现在地球上基本没有修士的情况下自家儿子就是异灵根，这……这是太巧合了吧！

　　看着古弘宇皱眉的模样，显然还在质疑，老怪心情更加恼火，意识传音道：“小子，你儿子是风属性的异灵根，你自己看着办吧，我回空间去了！”

　　“师父，别啊，我是你徒弟我孩子还不得叫你师公，我了解的资料上跟没有记载异灵根的修炼功法，不过我想师父肯定知道，求求师父教教我家孩子怎么样？”古弘宇赶紧苦巴巴地说道。

　　“哼，这下相信了？”老怪还在生气，好不容易从灵界古阵中出来，也许是才和其他人类打交道老怪的脾气有些好似小孩子，只能顺着他的话说。

　　“相信，一直就相信，就是孩子的修行属性大大超乎我的意料啊！”古弘宇赶紧回应。

　　“唉，可惜现在祖星缺乏灵气，不然这孩子将来的成就不可估量。”老怪叹息着。

　　不过古弘宇可没有老怪想得那么长远，自己儿子能够修真已经不错了，他的目的只是为了让自己的后代延长寿命罢了。

　　听着老怪的叹息，古弘宇呵呵笑道：“不碍事，师父，我们这不是马上就要寻找仙源空间残片了吗，紧接着还会寻找地球灵气消失的原因，只要真到了那一天说不定地球就会恢复灵气，将来我儿子修行就没有后顾之忧了！”

　　“目前也只能这样想了，希望一切顺利吧！”老怪再次感叹着。

　　这时候古弘宇身边的淘淘歪着脑袋好奇地问道：“爸爸，你在做什么呢，你把我叫过来怎么一直不理我。”

　　古弘宇急忙回道：“爸爸在思考问题呢！”

　　一边说话一边在催促老怪赶紧把风系异灵根的修真法诀告诉他。

　　最后老怪告诉古弘宇一个名叫《玄风诀》的修行口诀，据老怪讲这是一个比较基础的修真口诀适合才接触修真的人群，以后要是淘淘把这部口诀学以致用的话他会再教对方一个比较深奥的口诀。

　　修行不能一蹴而就，必须循序渐进，古弘宇得了一本口诀马上给淘淘说道：“儿子，现在我想考你记忆力怎么样，要是能一字不差的背出来，下次会澳洲我带你坐游艇，还潜水怎么样？”

　　这两样都是淘淘的最爱，讲古弘宇说起小脸一阵向往：“真的？”

　　“我保证。”

　　“好吧，你说……”看样子淘淘表情很自信。

　　口诀不是很长，只有一两百字，里面有些词念起来有些拗口，但是当古弘宇只给淘淘念了三遍，对方就能非常准确的背诵出来。

　　“儿子，你是怎么做到的？”古弘宇太难以置信了，拥有这样的记忆力和理解能力，以后淘淘还用得着上学吗？

　　没想到儿子居然是个天才，对的，还是一个具有修真罕见天赋的天才！

　　仰着头看着古弘宇一脸的震惊，淘淘更加得意地说道：“爸爸，这些太简单了，在澳洲的时候小海哥哥和娟娟姐的课文我都能背下来，而哥哥姐姐他们有些字都不认识，你说他们是不是太笨了！”


第894章 古弘宇很受伤

　　好吧，能修真还拥有异灵根的儿子不能以普通人的常理论之。

　　不过这还是一岁多两岁不到的孩子吗？

　　说出去非但不会有人相信，恐怕别人还以为古弘宇得了失心疯或者妄想症呢！

　　“好儿子，这个消息你自己知道就行了，不能告诉别人知道吗？”古弘宇认真的对淘淘说道。

　　淘淘也认真的点了点头：“恩，我知道，爷爷奶奶外公外婆都跟我说过，他们说像我这样聪明的孩子会引来很多陌生的叔叔阿姨，说不定还会有我不认识的爷爷把我带走让我做不喜欢的事情呢！”

　　看着淘淘一本正经的样子古弘宇也是醉了，原来这个情况家里的长辈都知道了，就剩下他还一无所知，而其他人也一点没有告诉他的意识，就连自家人都是能瞒着就瞒着啊！

　　恐怕父母亲他们发现了淘淘过于逆天的记忆力跟古弘宇一样的想法，那就是怀璧其罪啊，这样的消息放出去引起全世界轰动都不为过，这样淘淘注定会引起社会的重点关注，迎来新闻媒体方面的记者、做这方面研究的专家，还有更多的孩子家长们，那以后日子还怎么过。

　　想到这里古弘宇心里感到还是老人家经验老到想得更多一点，这样很好、非常不错！

　　“爸爸，我现在背下来了，我能去找妹妹玩了吗？”淘淘没意识到他的逆天能力，现在萌萌的问道。

　　不过今天可是古弘宇专门教他修真的时刻，怎么能让淘淘离开呢，于是弯下腰说道：“先别慌，刚才这段文字你能背是不错，但是还不能理解，我跟你讲口诀里面的一些穴位好吗？”

　　看着淘淘有些不情不愿的样子，古弘宇继续诱惑道：“别不情愿，身体里面的穴位你了解之后会变得很强大，以后长大了能像爸爸一样保护全家人呢！”

　　说话毕竟很空洞，古弘宇看了看四周没人，梅凝也没有注意到他们，于是在草丛里捡起一块石头对着淘淘说道：“儿子看着我手里的石头，注意看呵……”

　　说话间运起真气，手掌里面的那块小石头立马被古弘宇捏碎，然后他摊开手掌：“你瞧，爸爸是不是很厉害？”

　　此刻的淘淘眼里面已经满是小星星了，他一脸崇拜的看着古弘宇说道：“我要学我要学，以后其他人再也不能欺负我了……”

　　汗……好吧，儿子的想法是没错的。

　　接下来古弘宇教淘淘熟悉身体各个位置的穴道，本想这会消耗他很多精力，没想到儿子这智商真不是盖的，也是细致的给他说了两遍，接下来古弘宇无论指着身体上的那个位置淘淘都能准确的回答出来。

　　看到这样的局面古弘宇激动了，他轻声对淘淘说道：“儿子，现在闭上眼睛爸爸再给你一个惊喜。”

　　就等淘淘听话的闭上眼睛时，古弘宇意识传递给老怪让他出来给儿子疏导筋脉，把《玄风诀》的基础运行路线给他打牢了。

　　老怪在这件事情上也十分乐意，听了古弘宇的说话想都没想就出了仙源空间，还在身边弄了一个禁制避免干扰，最后一只手贴在淘淘背心处，古弘宇就微微感到一股真气从老怪手里传到儿子身体之中。

　　“爸爸，我现在怎么感到身体里面又一股热气啊？”古弘宇没叫他睁开眼睛，淘淘闭着眼问道。

　　古弘宇急忙解释道：“不是说了要给你一个惊喜吗，千万别乱动，也别说话了知道吗？”

　　“恩。”淘淘一个鼻音表示明白。

　　也不知道过了多少时间，在老怪帮助淘淘打通身体筋脉这一刻古弘宇完全是度日如年，还好淘淘很乖在这段时间里一声没吭就这样静静的站在他的身边。

　　直到老怪收回抵在淘淘背心的手掌，古弘宇意识询问：“师父，怎么样，成功了吗？”

　　老怪疲倦地回道：“嗯，刚才差点出了乱子，不过还好化险为夷，现在你儿子修真基础已经打下了，今后你慢慢引导他自己按照心法口诀打坐就行了。”

　　“怎么回事？”听到老怪说有风险虽然已经化解但是古弘宇听了之后还是一阵后怕。

　　“还不是你儿子异灵根，我的灵气进入他身体没想到他无意中还给我吞噬了一些，这小子以后绝对不简单。”老怪感叹一句。

　　见到古弘宇还有什么要问，老怪接着又说道：“行了，现在什么也别问了，我现在得回空间补充灵力，要不是我的能量体跟空间石碑融合这次真要阴沟里翻船。”说完又身体嗖的一下又消失不见。

　　等着他离开之后禁制立马消散，古弘宇看着儿子面色红润的样子非常开心，这时他在淘淘耳边轻声说道：“好了，儿子，现在能睁开眼睛了！”

　　睁开眼睛的时候古弘宇瞧见了他眼中一丝亮光闪过，他知道这是儿子还有些灵气没有凝聚泄露出来了。

　　淘淘望着身边的古弘宇也是非常开心地说道：“爸爸，刚才你对我做了什么，我怎么感到好像要飞起来一样，太好玩了，我们再来一次怎么样？”

　　“这……呵呵，以后再说吧，还记得刚才爸爸给你说的那段话吗，以后没事的时候就悄悄的默念，安心静气的话也会产生之前的效果哟！”古弘宇回道。

　　当古弘宇跟淘淘小心翼翼的讲解着修真方面的一些知识的时候，突然别墅大门外父母亲还有小弟他们有说有笑的回来了。

　　看见在花园中玩耍的古弘宇父子，母亲开始怒斥道：“小宇，淘淘多大的孩子啊，这么冷的天，草坪上这么多积雪，就不知道在暖和的家里玩吗？”

　　“妈，淘淘有你说的那么娇气吗，就是天气冷还要出来多活动活动才好嘛！”古弘宇反驳道。

　　可母亲继续叱道：“是你懂带孩子还是我懂，还不快点把淘淘弄回屋里去！”

　　“奶奶，是我叫爸爸出来玩的，在屋里待着一点都不好玩。”淘淘见到古弘宇挨骂这么小年纪居然知道承担责任了。

　　“好好好，乖孙子想怎么做都行，不过可别待得太久，奶奶现在就回屋给你做好吃的去。”此刻跟淘淘讲话母亲完全换了一个口吻，古弘宇此刻感到特别郁闷。

　　这完全是两种待遇吗，他很受伤！


第895章 身份暴露

　　初一之后，全家人还有奥布里等人都去了省城还有张市转了几圈，老外在享受着华夏传统活动之余，一路下来忙不失的拍着照，没看到一些新奇的地方就会竖起大拇指，感叹声更是没有断过。

　　这几天古弘宇也跟所有人在一起，陪着家人度过这美好的时光。

　　最为让古弘宇关注的还是淘淘，大年初一借老怪之手教会了他修行，短短几日淘淘还真把《玄风诀》的口诀背得是滚瓜烂熟，更让古弘宇惊讶的是，淘淘盘坐在地上一边默念着口诀，古弘宇还感觉到他身体里面微弱的灵气随着老怪打通的筋脉在运转。

　　这就是所谓的天才吧！

　　淘淘这样的表现确实比他刚开始就接触修真那会强的太多了。

　　也不知道以后儿子会发展到哪一个地步，古弘宇心里面充满了期待，也开始迫切的想把地球恢复灵气。

　　然而正是古弘宇教淘淘修真的事情让他暴露了。

　　此刻华夏首府，位于中南海一座戒备森严的普通房屋里面，华夏第一号首长看着手里的资料，对着站在他办公桌前的中年人说道：“小李，你是华夏情报机构的总负责人，你对这份资料上的情况怎么看？”

　　说着话首长把已经翻来覆去看了几遍的资料扔在办公桌上，而要是古弘宇在这的话他就能够看见，那资料上一幅图片真是他大年初一和淘淘在别墅院子中的照片。

　　“主席，古弘宇去前年就在我们的监视之中，不过后来对方去了澳洲我们的监视就暂停了一段时间，这次回来之后我们又秘密的安排人员对他实时监控，这个情况你也清楚，我们不是想要针对他，而是他前几年在红湖村弄出来的事情是在太过于怪异。”

　　“特别是红湖地下隔三岔五发现一些举世罕见的生物种类，溶洞深处石壁上发现能够发光的神秘物质，加上他种植的蔬菜水果，养殖的家禽牲畜品质远超同类产品，还有他家的宠物个个非凡。”

　　“据古弘宇本人所说，他在种养殖方面独树一帜是因为新研发出来的一种化肥，但是据我们的人反映的消息称对方根本就没有对外采购哪怕一点化肥或者更化肥沾边的东西，这让我们以前一头雾水，然而要是结合这次收集到的资料证据，我们有理由相信古弘宇不是一个普通人。”

　　“显然之前对方是在说谎……”一号首长说话的时候一边敲击着桌子。

　　和他对立的中年人沉声回答：“是的，这份资料已经能够说明这一切。”

　　“我们的情报人员利用远程摄像原本只是想打算拍摄一些古弘宇的生活画面，谁知道但摄像机镜头对准古弘宇的时候，对方好像能够释放一种干扰波，图像一下变得模糊起来，这自然引起了情报人员的主意，然而接下来更加诡异的是一段时间里古弘宇和他的孩子就凭空消失在摄像机的镜头下面，这段时间一共持续了十分钟，之后我们拍摄古弘宇小孩他好像也拥有了干扰摄像机的能力，在这段时间里我不知道他们究竟发生了什么，不过显然这已经超出了正常人的范畴。”

　　首长坐在办公椅上扶着椅子两边的护手坐直问道：“这么说古弘宇是一位拥有异能的人咯？”

　　“根据目前掌握的线索，加上以前不能解释的谜团，还有我们的情报通过走访掌握的一些情报了解到古弘宇平时很低调，但其本身的个人能力非常突出，上次云南腾冲与他有关的玉石神秘消失一案我觉得要是加上他有异能的话就能够解释的通。”中年人娓娓道来。

　　“恩，像你这样说起来还真有几分道理，不过他的异能难道是能改善作物的基因，优化动物的品质吗，不然只有他农场能种养出高品质的农副产品你怎么解释？”首长作为坚定的无神论者，但是异能者在世界上也不是没有，不过他会小心求证罢了。

　　“这个……”中年人自己也不了解他还真不知道，想了想说道：“主席，要不我们加强对古弘宇的监视，在必要的情况下让他配合我们的调查，你看怎么样？”

　　一号首长摇了摇头：“这个办法千万不能实施，古弘宇真要像你说那样是一个异能者，那只要他不违反我们国家法律就不能强加干涉，不然万一引起严重的后果都不是你我愿意看到的事情。”

　　“再说了，最起码古弘宇之前一直做得不错，他即便有强大的能力非但没有做伤天害理的事情，当地的农民还依托他的农场致富，这段时间他做的慈善事业也不是挺好的吗，我们国家需要这样的守法公民。”

　　“但是我们国家有这样的人存在对于其他人来说是一种潜在的威胁，他是一颗随时都会引爆的定时炸弹，这对我们来说可不是一个好消息。”中年人说出自己的看法。

　　一号首长仍旧摆了摆手：“随之关注古弘宇我原则上同意，但是在对方没有苗头破坏社会稳定的情况下，你们不得动手，我们希望对方能明辨善恶，作为一个纯粹的华夏人他明白自身的立场和所作所为。”

　　“好的，主席，只要对方没有过激行为我们是不会采取强制措施的。”中年人严肃地说道。

　　“恩，以我这段时间收到对于古弘宇的资料来看，其实对方的一些做法还是相当不错的，要是有可能我们还是要跟对方打好交道，最好是能问出他的根底，说不定华夏以后也能够出现异能者的特种部门。”一号首长笑呵呵地说道。

　　“好的，我们会继续密切关注古弘宇的日常往来，也会慎重的派遣情报人员和他接触，但愿古弘宇对我们情报部门的成员没有偏见。”中年人说着把衣服整理了一下，对着首长敬了一个礼打算离开。

　　快等到中年人走出办公室的时候，一号首长轻声说道：“这件事情一定要处理妥善别引起对方的反感，还有就是关于古弘宇的情报不能扩散，把他的机密等级提升到S级吧！”

　　“遵命！”


第896章 寻找之路

　　国家是一个强大而复杂的庞然大物，现在的科技也是十分的发达，在各种无线电、摄像头、也许还有专用窃听装置、雷达的全天候监控下，就连一只苍蝇都不能逃离他们的视线。

　　古弘宇作为一名公众人物，他根本就没有意识到国家已经盯上他了，上次给淘淘开启修真大门的时候还被这帮人给候个正着，识破了他拥有强大能力的现实。

　　不过还好，国家情报机关对于古弘宇的了解并不是很多，对于他的怀疑还处在是一名异能者的这种猜测上。

　　要是那帮情报机构的人知道古弘宇是一个上古修真者，还拥有一个能够成长的空间神器，而且里面仙草灵花比比皆是，不但有灵植还有诞生了灵智的各种生物以及远古荒兽的情况又会是一种什么样的表情。

　　自然这种情况古弘宇家人都不知道，外人更是无从知晓。

　　新年的时间过得非常快，听说了古弘宇打算联合开发区在元宵节举办灯展和对对联、猜谜语活动并出资赞助的消息，很多领导同志顾不上春节休假就和奥布里等人展开了元宵晚会活动的前期布置。

　　然而古弘宇本人是顾不上这些了，因为转眼之间就来到初五，还不知道元宵节他能不能按时回来呢！

　　这一天是古弘宇和老怪约好要根据线索寻找仙源空间碎片的时候，在前一两天的时候古弘宇也给家人撒了一个谎，说是国内销售澳洲农场农产品的经销商找他有事，需要外出几天办理一些业务。

　　家人对于古弘宇的说辞没有一点怀疑，这不在初五的早上古弘宇明面上独自背着一个背包离开了红湖村。

　　然而就在他前脚离开，在红湖村仙源酒店就有人目注古弘宇消失的背影，然后从行李箱中单独拿出一部手机，拨了一通号码对着手机说道：“沙鹰、沙鹰，目标已经离开红湖村乘坐到清镇的大巴离开，请注意动向，OVER……”

　　“收到，你仍然继续潜伏在红湖村，了解关于目标更多的情况，不过千万不要引起旁人的注意！”手机的另一端传来一个低沉的声音。

　　这次古弘宇前往的地方是南海，根据上次龙鱼的描述，一块仙源碎片就是掉落在拥有很多小岛的海洋里面，一段时间查找了很多历史资料，现在地球能满足这一条件的地方就是南亚的诸多岛屿，除此之外还有澳大利亚周边的岛屿。

　　这件事意见非常浩大的工程，不过为了能够把仙源空间碎片聚齐，加上老怪和一群上古荒兽的配合，这件事情也不是没有希望。

　　海南三沙市，古弘宇这次的目的地。

　　才下飞机他顿时感到炙热的气浪扑面而来，不愧是冬日度假的首选之地，这里没有一点冬日寒冷的景象，走出机场能看到很多穿着单件T恤和短袖衬衫的人们往来不绝。

　　“帅哥，到哪里去啊，坐我的车吧又快又便宜……”

　　“坐我的车，安全快捷。”

　　“我的车童叟无欺信誉保证。”

　　“……”

　　才走出机场没多远，好多辆外形还是出租车的小车就把他给拦住了，对于这种车在每个城市都有，很多人都是从事非法营运或者根本就是黑车，它们的出现虽然在一定程度上缓解了民众出行乘车的压力，但是随之也带着很多安全隐患，总之不规范。

　　古弘宇不想招惹是非，没有理会这群人的招揽，加快几步朝着主干道上的一辆大巴车走去，即便这样他的离开还是迎来很多黑车车主的谩骂：

　　“靠，神气什么啊，拽得二五八万似的。”

　　“得呐，一看就是没钱人，让他上车也宰不了几个钱……”

　　“……”

　　懒得理会这群黑车司机，上了大巴古弘宇就闭眼假寐，其实他现在正在跟老怪在神识上沟通呢，询问着下一步该怎么办。

　　也不管大巴车开向何处，古弘宇下一站就是要找家酒店入住，正当大巴车启动的时候，这时候一位带着一副黑色墨镜的年轻人在车门关闭之前的一瞬间登了上来。

　　“怎么回事呢，没看见车门都关了吗，想过后果吗多危险啊……”司机脾气不好的教训道。

　　上来这位墨镜青年连连抱歉：“不好意思师傅，这不是见你开车了吗，我赶时间啊，下一趟就赶不上了！”

　　“行了，幸好没事，赶快去后面找个座位坐稳了。”

　　在大巴车停靠的一个站点古弘宇选择下车，坐在车上他看见一个酒店的名字从眼前晃过。

　　不料那个戴墨镜的青年也在这个站跟随他下车，古弘宇也没有留意，因为刚想跟对方打招呼的时候那个青年进了一家小卖部买东西去了。

　　进了酒店办理好入住信息，跟着酒店的服务员走到自己的房间，古弘宇一下躺在床上问道：“师父，我们接下来应该怎么样做？”

　　“在这里我感觉到有一股比其他地方浓郁得多的灵气，不过这种灵气很混乱，修炼者是吸收不了的，它给我探索周围的情况造成了一定的麻烦。”老怪沉声说道。

　　仙源空间对于荒兽的约束力不是很大，这一次青鸟和穷奇也跟着老怪从空间里走了出来，穷奇这货等老怪刚说完话马上嚷嚷道：“是的，这里的灵气比我们刚出来那里浓郁很多就是属性很混乱，古小子这是什么地方啊？”

　　等着古弘宇把海南岛上的情况跟它们介绍一遍之后，穷奇再次嚷道：“我说嘛，这里原来就是海边啊，在上古时期大海上的灵气也比陆地上的灵气更多，海里面的荒兽也是非常厉害的角色，想我祖先就跟海里的荒兽交过手，也不知现在还有没有……”

　　这穷奇问题没解决就开始缅怀它祖上的伟大光辉了，古弘宇立即打断它说道：“穷奇，你的鼻子最灵，在这里你能感受到跟仙源空间气息一样的区域吗？”

　　“这……你当我真是神仙啊，就算我很厉害那也得缩短与目的地的距离才行啊，这里我是一点没发现，要么没有要么就超出了我感应的范围。”穷奇也没好气地回道。

　　这时候青鸟说道：“古小子，要不这样，晚点你到海边看看情况，最好是能租赁一条渔船在这片海域到处转转，大家齐心合力至少能增加找到的几率。”

　　老怪也一拍大腿：“小子就这么办！”


第897章 租赁游艇

　　与古弘宇相隔不远的同一个酒店客房，里面住着两个年纪三十来岁的人，此刻他们正在密切的交谈。

　　“大奎，目标放着好好的春节不过，你说他跑到这里来干什么？”

　　长得稍微健壮的那个人回道：“我怎么知道，不过这样的异常举动越发让我们笃定他不是一个寻常人。”

　　另外一个更加好奇地问道：“听组里说在他身上真的发生了比较怪异的事情……”

　　还没等着大奎问完就被另外一个人打断：“阻止的保密程序你又不是不知道，目标的保密级别被列为S级，很多事情你就不要打听了！”

　　“呵呵！”大奎尴尬的挠了挠头：“一直待在海南好久没有参与这样的任务了，以前学习的东西都生疏了，看样子不能再这样放任下去了。”

　　“行了，我一直从甘省跟着目标来到这里，接下来就看你的了，希望我们这次能在目标身上确认一些东西。”另一人说道。

　　大奎有些疑惑地问道：“刘头，我们为什么不在目标随身携带的物品上安装跟踪设备呢，这样盯着效果不明显啊！”

　　被称作刘头的人笑了笑：“我们这不是怀疑对方是异能者吗，谁也不能保证目标发现不了跟踪设备，现在对方没有对国家造成哪怕一点危害，还不到用更强的监视手段，再说万一我们暴露的话接下来就不好收拾了。”

　　“原来如此，但愿接下来我能圆满的完成任务，要是真的探到目标到海南的目的那就更好了！”大奎笑着说道。

　　正等刘头还要说什么的时候，他突然查看监控猛地说道：“咦，目标出了酒店房间，他这是要去什么地方……”

　　“现在到了晚上就餐时间，可能对方是打算外出吃晚餐吧？”大奎猜测道。

　　刘头这时说道：“我的容貌被目标看过，保险起见接下来大奎你亲自出马，不过一切都小心，不要惊动目标。”

　　“好的，交给我吧！”大奎一脸很轻松的样子。

　　不过等着大奎尾随古弘宇外出的时候，对方却不是吃晚餐这么简单。

　　走出酒店古弘宇随便在路边小店将就吃了一点东西然后就直接打的离开，但教师院问他去什么地方的时候，古弘宇直接回道：“师傅，距离这里最近有租船的地方吗？”

　　“包船吧？今天碰到我你算是遇着了，一家游艇租赁公司离着不远，才新开张要是其他人还真不知道。”这司机年纪不大戴着一副墨镜，一看就是话痨。

　　正好古弘宇还想问其他问题，于是装着莫不在意地问道：“师傅，你们这边有什么好玩的地方吗，特别是人烟比较少又比较好玩的小岛？”

　　“哟，老板，你的要求还不少呢，是不是有钱人都这样玩？”墨镜的哥好奇的问道，不过看着古弘宇悻悻的一笑自顾自地说道：“我还是那句话，你今天运气不错遇上我啦，我就是本地人还真知道周边有这么个小岛。”

　　“但是我可得提醒了，那个小岛没有多少游客观光那是因为岛屿十分怪异，岛上遍布都是荒草从，上面遍布毒蛇，也不知道这些毒蛇是怎么生存下来的。”

　　“哦，还有这样的地方，像这种地方你还敢给我说就不怕我去了出意外？”古弘宇怪怪的问道。

　　墨镜的哥咧嘴一笑：“呵呵，老板一看你的装束就不简单，这次是专门到我们这里猎奇来的吧，不过我只管告诉你们地方出了事情我可一概不负责的！”

　　说着话墨镜的哥已经把车停在海边，这是一处码头岸边停靠着密密麻麻大小不一的游艇，在停车场边上就是一个看着气派的一栋建筑。

　　的哥用手对着还亮着灯的房屋指了指：“老板，就是那里面办理游艇租赁手续，希望你在我们这里玩得开心。”

　　这哥们真逗，车费十多元钱，古弘宇一下递给他五十：“别找了，多余的算是给你的咨询费。”

　　“谢啦，老板！”说着话一脚油门汽车发出轰轰的声音滋溜一下开走了。

　　游艇租赁手续办理很顺利，站在已经租赁到手的游艇古弘宇只能感慨的说一声：“这还真是有钱人玩得转的东西。”

　　游艇租赁需要租赁者提供身份证原件当面复印，然后押金根据游艇大小和新旧各不相同，根据古弘宇了解之后，这家租赁游艇的公司最贵的那艘游艇的缴纳押金五百万，然后租金每天五万，等游艇交回去的时候还得检查游艇各方面的折损和油耗，要是有损坏的话那价格就多了去了。

　　古弘宇选择的是一艘外形偏小的游艇，押金60万，每天的租金5000块，油耗算自己的，损伤的话也租赁方赔偿。

　　另外租赁游艇的公司会有一位游艇驾驶员随同租赁的游艇陪伴租赁方，但是古弘宇拿出自己的游艇驾照拒绝了对方的游艇驾驶员，这次也不知道出海会有多长时间，他去的地方也不可能让不相干的人了解。

　　最后在租赁公司的工作人员汇报领导同意之后，古弘宇让他们给游艇加满油不说，还另外携带了几个大油桶，以及很多淡水和食物，不过这没有让租赁公司的工作人员生疑，因为这样的事情他们也不止遇到一次。

　　游艇燃油才是古弘宇认为最重要的东西，至于淡水和一些耐储存的食物那不过是为了不让其他人生疑罢了，他拥有仙源空间还会缺水和食物吗？

　　“先生你今天上就要出海吗？”工作人员看着古弘宇的架势不由多问了一句。

　　这种事情没有隐瞒的必要，古弘宇点点头：“是的，这次来海南就是为了体验独自驾驶游艇畅游，希望这是一次不错的旅程。”

　　“祝你旅途愉快，游艇尽可放心驾驶，每次归来这些游艇我们都做了细心的检测，另外如果遇到意外的话，上面有我们公司安装的卫星定位装置，需要救援的时候我们公司会在最短时间里提供救援服务，当然这需要一定费用，不过对你来说完全在承受的范围内！”工作人员细心的提醒。

　　“好吧，如果遇到这个问题我会照做的。”古弘宇笑了笑：“要是在这里工作不开心以后到我那里去，这样认真负责的员工可不好找。”


第898章 海外蛇岛

　　苍茫的大海，在夜晚犹如炼狱深渊。

　　在调侃了游艇租赁公司的那位工作人员之后古弘宇驾驶着游艇很快就消失在茫茫夜色中。

　　而在游艇公司不远的地方，一辆大众桑塔纳停靠在路边，看到古弘宇和游艇完全消失之后大奎在这一刻彻底傻眼了。

　　“刘头，刘头……不好了目标驾船出海了。”

　　“我勒个去，大奎你小子我说你什么好啊，你刚才出去的时候不是还说能看住目标吗？”手机里面刘头恼怒地说道。

　　大奎怯怯地说道：“刘头，谁能想到目标这么晚选择出海啊！”

　　“你人在哪里，算了，直接发一个位置到我手机上，我们这就来找你，你自己也想想办法。”刘头说完电话边挂断了。

　　没过半小时，刘头就带着三四个人抵达了大奎给他发送位置的游艇租赁公司。

　　但游艇租赁公司的工作人员看着办公室进来一帮五大三粗的汉子差点吓尿，还以为遇到黑涩会了呢，全身哆嗦着问道：“你……你们这是干嘛呢？”

　　“同志别紧张，我们是办案警察，这是我们的证件！”刘头露出自认为最为和善的一面，另外也出示了他的警察证件，不过工作人员不会知道他今天看到的这个证件可不一般跟普通警察的警官证有很大区别。

　　“请问我有什么能帮到你们的？”工作人员还是弱弱的问道。

　　“是这样，刚不久前有人是在这里租赁了一艘游艇是吧，请把你跟对方的对话以及详细的情况跟我们说一下。”大奎在一边说道。

　　工作人员点了点头，让众人围坐在办公室这就开始讲述她跟古弘宇接触这段时间发生的事情。

　　其实这位员工跟古弘宇也不过接触了二十分钟不到很快她就汇报完了情况，刘头带着众人离开让这位员工狠狠的松了一口气。

　　而其他人离开全都汇集到一年商务车上，采光好门大奎就问道：“刘头，这下我们怎么办？”

　　“从租赁公司我们知道目标的游艇上安装了卫星定位系统，我们这边必须马上派遣船只跟上才行，这样小张你跟上面打报告申请一艘海警船配合，大家这会先休息休息。”刘头说话间吩咐着另外一个队员。

　　……

　　话分两头。

　　抹黑出海的古弘宇这次听从了的哥的意见率先就奔赴毒蛇岛查看情况，几十公里海路驾驶游艇过去也不算远，这不在导航的指引下虽然也走了一些弯路，不过在一个小时多点的时间里就达到了目的地。

　　这里已经是远离人群的地方，海上的黑夜显得格外的阴森，那种人你叫破喉咙也没有人答应的环境，也许只有艺高人胆大的古弘宇才敢踏足。

　　游艇就停靠在距离小岛还有几百米远的海里，能飞行的青鸟主动讨要了查探小岛的任务，古弘宇就只管坐在游艇上静候佳音。

　　半小时青鸟就扇动着翅膀飞了回来，古弘宇连忙迎了上去：“青鸟前辈，岛上情况怎么样？”

　　青鸟神情中带着一丝兴奋：“这个岛面积只有你们人类说的几平方公里，不过上面确实存在许许多多的蛇类，并且很多蛇都聚集在地底的一个地方，那应该是所有蛇类的巢穴，所谓蛇窟吧！”

　　“啊，上面还有蛇窟？”古弘宇闻言顿时一惊，他以前对普通蛇类都打怵，后来走上修行道路这才慢慢不惧怕它们，不过一下一大群上来想想都让人不寒而栗。

　　然而穷奇在一边问道：“快说说，蛇窟里面有什么好东西让你如此激动？”

　　“呵呵，你们想不到吧在蛇窟里面居然也有一个上古阵法，很有可能跟我们居住的灵界一样也是一个位面空间，不过这个上古阵法灵气不断在泄露，蛇类就霸占了那里，其中有好几条甚至都开启了灵智，我最开始没有收敛气息都差点被对方发现了。”青鸟讲解着探查到的详细情况。

　　“被发现又能怎么样，这些蛇类完全没有远古荒兽的血脉传承，干脆全部把它们杀掉吧。”穷奇无所畏惧地说道。

　　不过青鸟马上驳斥道：“穷奇，真不知道该怎么说你，现在你跟我的修为很低要修身养性，不然以后你难免还会性格暴虐、杀性不改，灵界的情况你还想经历一次吗？”

　　“那算了算了，蛇窟中那几条开启灵智的小蛇就交给仙源空间中的荒蛇吧，让这家伙调教调教以后我们就多了几个使唤的仆从也是可以的！”穷奇讪讪地说道。

　　要说之前一直被困在灵界它自己都有了自暴自弃的想法，但是现在摆脱灵界的约束，地球作为祖星是一个大位面空间，还有恢复灵气的可能，跟许许多多的小位面相连，以后的乐趣多多，玩火自焚的事情穷奇可不会再做。

　　探查清楚了岛上的情况，特别是上古阵法的存在让古弘宇跟老怪都决定一探究竟。

　　接着他用神识查看着游艇靠近小岛海底的情况，慢慢将游艇停到位于一处天然的深水港湾里，最后古弘宇发现要是他上了蛇岛游艇上没人也不行，想了想干脆把黑蛇、巨鳄和蓝蛇招了出来留在游艇上。

　　上了蛇岛，虽然是黑夜古弘宇敏锐的耳朵还能听到草丛里有蛇爬动的声响，不过这一次跟青鸟的探查不一样，它们这次踏上小岛之后穷奇、青鸟、老怪以及古弘宇自己全都没有收敛修真的气息。

　　也许是荒兽的原始气息让岛上的蛇群有种本能的畏惧，每当古弘宇他们在蛇岛上前行，就有无数毒蛇纷纷避让，这些毒蛇一改往日的凶悍变得好似一只只温顺的小猫小狗。

　　等着步行十多分钟达到青鸟所说蛇窟的位置，此刻蛇窟里面其它蛇类全都各自逃走，只有那几条开启灵智的毒蛇还在里面坚守。

　　看着将近两米高的洞穴古弘宇大感意外，他本以为蛇窟是一个垂直的洞穴呢，没想到他一米八十多的身高居然能够轻松钻进去，正当他跟在老怪的身后走进蛇窟的时候，一股使人作呕的腥味迎面扑来。


第899章 熔岩末时代

　　我勒个去，蛇窟里面常年群蛇聚集，即便现在那些蛇因为远古荒兽的威压逃得远远的，不过蛇窟留下来的腥味并不会一时半会就消散。

　　屏住呼吸，古弘宇干脆运转真气进入内循环，虽然要消耗体内真气总比闻着这些腥气舒服多了。

　　“你小子，要是在上古修者年代这样浪费真气，这种人只会嫌自己死得不够快，亦或者全身上下全是恢复真气的法宝装备，不过要是这类人他们绝对会有一种抵抗外界气味的一种小口诀或者丹药。”看着古弘宇的样子老怪声音响了起来。

　　然而古弘宇一听高兴坏了，居然还有抵挡难闻气味的口诀，于是马上说道：“师父，这种口诀你会吧，要不然教教我！”

　　老怪笑了笑很快一段口诀就传音给了古弘宇，还接着说道：“这些都是小道，修士在修行过程中逐渐掌握的一些技巧罢了，你以后要是强大了一样也能发掘出很多有用的技巧来。”

　　确实如老怪所说，他传给自己的那段口诀非常简单，古弘宇一学就会还马上学以致用，然后不再运转真气之后，洞穴中也没有让人发晕的腥气再次袭来。

　　正在古弘宇享受这种口诀带来新奇体验的时候，前面的穷奇喊了起来：“靠，刚才我发现逃走了很多大蛇，怎么留下来的蛇这么小点？”

　　老怪闻言呵呵一笑：“可别看它们小，这才是蛇群中最毒的家伙，这里面说不定就是一条是蛇王。”

　　可不是的，剩下五条开启灵智的蛇类，体形都很小，跟居住在仙源空间中好久没有露面的小青、小金、小墨差不多，筷子长短，不过全身颜色各不相同，有的带着网状花纹，有的身体上好像有带着一条金色丝带、最好看的无疑是有一条纯白色的小蛇，而这条小蛇头顶上印着亮金色的条纹，图像还真跟“王”字比较像。

　　“哟，这群蛇脾气还不小呢！”穷奇荒兽的气息并没有吓退这群开启灵智的小蛇，随着它的逗弄就是那条白色王字蛇还意图发动反击，蛇头高高盘起粉丝凶悍。

　　而老怪的关注力则是集中在被几条小蛇盘踞的位置上：“恩，没错，这里还真有一座上古阵法，不过阵法很残破，灵气恐怕都泄露得差不多了，我能感觉到阵法已经没有多少剩余灵气了。”

　　“小子，赶紧在这些小蛇收到你的空间里去吧，开启灵智不容易以后这里没有灵气了的话它们也就可惜了。”老怪吩咐着说道。

　　接着也不知道老怪跟这群小蛇是怎么沟通的，等着古弘宇小心翼翼的上前把它们弄进仙源空间的时候没有发生一点问题，最后古弘宇干脆把这几条小蛇和小金、小青、小墨弄到一起，在仙源空间中专门给它们划分了一座新的蛇山。

　　安置好了蛇群，整个蛇窟里面顿时只剩下闯进来的古弘宇他们，老怪用一个小法术去掉古阵上面的遮掩物，顿时之间古阵的纹路清晰的出现在大家面前。

　　对着古阵研究了一会，老怪对应着古阵的几个凹陷处放置着灵石，古弘宇顿时感觉不对劲：“师父，这些灵石好像是我放在空间里的吧，你怎么能随随便便用徒弟的东西呢？”

　　老怪顿时不乐意了：“你小子，不就是几块破石头吗，等进入古阵要是运气好直接还你一条灵脉。”

　　“嘿嘿，刚才你不是说这个古阵灵气已经都流失的差不多了吗，照我说干脆就别进去了，万一没收获还浪费时间是不是？”古弘宇讨好地说道，这老怪虽然认他做了师父，但是古弘宇可没有享受到徒弟的待遇，功法也是石碑传承药神殿的，唯一的好处就是最近儿子跟他学习适合风灵根的法诀《玄风诀》。

　　好吧，为了以后儿子有更好的前途，此刻古弘宇忍了！

　　穷奇这家伙就是天不怕地不怕的主，听到古弘宇说的之后马上反驳道：“这可是上古阵法，万一里面有莫大的机缘不进去不就什么也没有啰。”

　　“这小子就是胆量太差，要是搁在上古修真时代，这种机遇就算打得头破血流都有人抢着去。”老怪一边破解阵法一边不时的对古弘宇打击几句。

　　几块极品灵石放到上古阵法的凹槽之后，阵法没有一点反应，穷奇马上嚷道：“我靠，这个阵法失灵了吗，怎么没有响应，老家伙你行不行啊？”

　　老怪恼怒地说道：“兴许哪个地方出了问题，年代这么久远的阵法有问题很稀罕嘛，大惊小怪！”

　　别说，经过老怪一阵的鼓捣，猛然间蛇窟开始震动起来，一些碎石纷纷往下掉落，古弘宇是左闪右躲还是被好几块小石块砸中，就这样他还连呼幸运呢，因为距他不到两步远的前方一块起码几吨重的石头从洞顶砸落，万一要是碰上不说成为一团肉泥，小命是没法保全了。

　　“消息，傻愣着干嘛，赶紧入阵！”

　　定睛一看，刚才古阵阵眼出现了一道光圈，这座古阵还真给老怪激活了，就在对方喊了他几声之后就被顶上的石块逼进光圈中，古弘宇暗暗的想到，万一要是整个洞穴坍塌他们进去还能出来吗？

　　不过这时候已经没时间让古弘宇考虑了，又一阵碎石雨袭来，稀得古弘宇身手矫健硬扛着几块碎石头的袭击进入阵法，既来之则安之，老怪不是说了他携带着大气运吗，他是不会真容易死去的。

　　“啊，好热！”才进入古阵一股炙热感随之袭来，这种热量比海南的气候强烈太多了。

　　“小子，乱嚎什么，赶紧过来。”旁边出来老怪的声音，这时候他们已经弄了一个防护圈全都挤在里面。

　　青鸟、穷奇元气大伤即便有真气也不能撑起现在的防护圈，老怪本身是能量体真气消耗之后补充很麻烦他应该也不会这样做，很快古弘宇就明白过来这防护圈是怎么回事了。

　　“师父，你又不经过我的允许动用灵石，还组建这个防护圈，有必要吗？”虽然嘴里说着但是整个身体立马挤进了防护圈里。

　　穷奇一副鄙视的样子：“你小子别叫了，虽然看上去我们进了一个位面空间的末时代，也就是熔岩时期，它很快将面临整体溃散，不过小子这对于你来说却是一个千载难逢的机会。”


第900章 位面融合（一）

　　“慢点慢点……”古弘宇急忙叫住喋喋不休的穷奇问道：“位面空间末期，还是熔岩时代，这是怎么回事？”

　　穷奇显得很不耐烦，还是青鸟在一边解释道：“小子，这是一个位面空间没错吧？”

　　看着古弘宇点着头青鸟继续说道：“形成位面空间有很多种情况，有的空间是从主位面分割出去的，有的空间是因为各种原因诞生的，但是不管怎么说空间进入末代就会呈现我们眼前看到的样子，天地坍塌、生灵灭绝、灵气泄露，以目前的情况看来这个位面空间不会存在多长时间了。”

　　“那为什么刚才穷奇讲对于我来说是一个千载难逢的机会呢？”古弘宇还是不明所以。

　　旁边的老怪见到着急地说道：“你还真够笨的可以，你手里面不是拥有一个可成长的空间道器吗，要说对于别人这个空间一无是处，不过你空间里面生长着一棵鸿蒙树啊，如果把这个位面融合到你的仙源空间这个结果你自己想想吧！”

　　古弘宇双眼一亮：“师父，青鸟前辈、穷其前辈，你们的意思是这个位面空间能被仙源空间融合，如果是这样那仙源空间不知道能拓展多么大的面积，不过这些熔岩也能搬到我的仙源空间里面吗，这会不会对仙源空间内的其他生物成长有影响？”

　　“嘿嘿……”穷奇朝着古弘宇呵呵一笑。

　　老怪叹息了一声：“你啊你，虽然这段时间学习了不少修真的各方面知识，但是以前打下的底子还是太差了，不行，这次回去之后你还得加强学习，不能找其他理由逃避知道吗？”

　　“啊，师父不是吧，我学习已经够努力了……”古弘宇怨声载道。

　　老怪想了想一笑：“你不学也行，以后你儿子就交给我吧，免得跟着你这样的人学习修真白白浪费了顶级天赋。”

　　古弘宇迟疑了一下：“好啊，以后我儿子就让你教吧，以后比老子厉害这不说明青出于蓝胜于蓝，也没什么丢脸的啊！”

　　“喂，小子，我也想过一下当师父的瘾，你儿子我也一起教了。”穷奇在一边欲欲跃试。

　　“不行，你是荒兽，我儿子是人，有师父教他就行了，你还是调教空间里开启了灵智的其他生物吧！”把儿子送到穷奇的手下古弘宇顿时就感到不寒而栗。

　　“好了好了，还是谈谈我们目前的所处的情况吧！”青鸟在一边提醒道。

　　古弘宇一拍脑袋：“对了，师父，你们还没有告诉我仙源空间怎么融合这个位面呢？”

　　“砰”古弘宇刚问完头上就挨了一下，老怪忿忿地说道：“刚才我不是说了嘛，你手里不仅有空间道器，另外还有鸿蒙树，有了这两样融合一个快要崩溃的位面空间还不容易？”

　　古弘宇现在只想哭啊，有这两样东西但是怎么个融合法他是真的不知道啊！为了避免再次挨骂，最后他只能闭紧嘴巴，看着老怪他们怎么弄吧。

　　穷奇有戏谑的眼光冲着古弘宇眨了眨，好似看穿了古弘宇内心的想法：“嘿嘿，小子，现在答应我等这位面被你的空间道器融合以后给我留块好地方我就告诉你这是怎么回事？”

　　不过正当古弘宇想着答应的时候，老怪发话了：“小子别怪我没告诉你，现在别瞎承诺什么，不然以后有你后悔的，也别傻呆着了，过来看着我是怎么弄的，多学着点……”

　　古弘宇嗯了一声，等着以后他才明白，要是现在答应穷奇的要求哪得多么肉疼！

　　有了老怪还有穷奇、青鸟都在说古弘宇这次得了天大的好处，虽然他还没有见着，不过这一次老怪需要灵石的时候古弘宇一点都没有阻拦，还帮着他前脚忙到后脑勺。

　　而老怪呢，最开始在位面他们落脚的周围不断的刻画着什么，后来干脆就绕着流动的熔岩信步由缰看似胡乱的走着，直到范围越来越大，足足兜了起码方圆一平方公里的面积。

　　古弘宇亦步亦跟的走在老怪身后，始终处于老怪构建的保护罩里，看着外面的熔岩形成的气泡还有旋风，他虽然自认身体素质远超常人可也没有自虐的倾向。

　　这个位面也确实就好像走到了生命的尽头，地表不断有着土地在开裂，被分成很多小块的土地上一些还存活着的植被一不小心被熔岩碰触马上就形成大火，没过多久已经差不多被烤焦了树木除了一堆灰烬什么都没有留下。

　　在这里没有哪怕一处水源，熔岩形成的河流主宰着一切。

　　他们还好位于平原的一块比较坚实的土地上，这里可能是传送阵修建的地方并没有被熔岩破坏，但是在肉眼能见的远方，古弘宇亲自看到一座耸立云端的巍峨山峰在顷刻间崩塌，它们受到了熔岩侵蚀已久，再也没有力量抵抗无法阻挡的洪流。

　　凭借古弘宇锐利的目光，他甚至还看到了这个位面一些还苟延残存的动物，就在山峰倒塌的时候，它们也被熔岩无情的吞噬，只剩下一阵阵凄厉的惨叫成为绝响。

　　这就是末世？

　　要是以后地球也进入末世的时候也会是这个样子？

　　想到这里古弘宇有些同情这里的生命，它们的命运恐怕已经注定如此。

　　不行，古弘宇突然振奋的想到，他既然有机缘进入这里，老怪他们还说仙源空间能够融合这个位面，那么他有能力阻止这一切继续发生下去，救助这些命运被注定了的动物恐怕这是一份天大的功德吧！

　　也许，这就是上天指引他来到这里的。

　　“师父，我们能不能加快速度？”古弘宇小声的问着走在他前面的老怪。

　　“怎么，看着这些丢掉性命的生灵心生震动、感到怜悯了？”老怪说话间倒保持着平淡的语气。

　　古弘宇没有说话算是默认吧，老怪见他默默无语接着说道：“踏上修道的旅程其实就是要抛开世俗世界的情感，不过看你做的往事，你的心一直冷不下来，世俗的牵绊也非常多，要想你安心修道恐怕得在你双亲父母百年之后才行，得了，我会尽力加快阵法的构架，多挽救一些这个位面的生灵就当做消除我们以往积累的戾气，做一回修德行善的举动，看看是否好人是否真有好报！”


第901章 位面融合（二）

　　当老怪把一块极品灵石投入到熔岩没有侵蚀到的地面上之后，一条几乎透明的线条把所有灵石串联起来形成一副非常庞大的图案。

　　这幅图案看上去非常繁复，交织在一切的光柱从最开始的透明慢慢越来越亮，直到后来朝着四周释放着璀璨的光芒。

　　古弘宇被刺目的光芒照射之后马上闭上眼睛，而就在这一刻老怪的声音在身边响了起来：“小子，赶紧跟着我到我们来到这片位面空间的位置。”

　　“轰隆”！

　　震天彻底的声音一下掩盖过熔岩奔流，致使巍峨山峰倾倒的声响。

　　在古弘宇慌忙逃窜的时候，不远的地方那些熔岩好似苏醒的巨人被彻底激怒了，它们居然形成了巨浪朝着四面八方涌动，那些平原上仅剩的一些植被和生灵就这样一下被熔岩居然吞没。

　　这一次的震动超出了所有人的意料，位面传送阵的这片区域居然整块大地都在摇摆，外围的一些土地被震裂开去掉入熔岩里面随即就消失不见。

　　古弘宇飞快的奔跑着，这一刻他是在和生命做争斗。

　　哪怕并没有脱离老怪构架的保护罩范围，但是想着那些熔岩撞击岩壁飞溅上来的岩浆跟保护罩接触的刹那弄得嗤嗤作响的时候，他没来由担忧着保护罩突然之间会消失掉。

　　万幸，这一切都没有发生，老怪带着他来到传送阵的时候，青鸟和穷奇也狼狈的在这里等候了。

　　“老头，赶紧的，弄好传送阵我们好出去，我想这个位面空间即将全面崩塌了。”穷奇在一边焦急的催促道。

　　老怪这时候没有说话，全身心的扑在位面的传送阵上，清理着传送阵上面被历史岁月堆积的尘埃，穷奇还想叫嚷着不过马上被青鸟阻止，现在是慢工出细活、欲速则不达，忙中出错那指不定所有的一切都完了。

　　天地之间崩塌的声音仿佛离得传送阵越来越近，老怪全身的能量在围绕着他上下纷飞，一时七彩之色光芒大亮，一时间全身光芒好像又被收敛起来。

　　最终看着外围坚实的岩壁都在被熔岩吞没，在传送阵周边还仅仅剩下方圆不足百米的空间，传送阵中心终于流光四射。

　　“好了，大家赶紧进去。”老怪虚弱地说道。

　　回到腥气仍然弥漫着整个洞穴的蛇窟，古弘宇和其余人都感到万分的庆幸，一是位面空间的传送阵顺利启动，再就是蛇窟没被之前的震动所坍塌，这面的阵法也非常完整，他们全须全尾的出来了。

　　不过没等到古弘宇歇口气，老怪仍旧微弱地说道：“小子，快把你的空间道器暂时解下来，想要把那个即将崩溃的位面融合到仙源空间中，你把空间道器放到这个上古阵法的中心，控制着空间道器全面的打开，有多大就扩展多大，什么都不用管……”

　　刚才从位面传送阵出来消耗了老怪太多的能量，此刻老怪全身上下几乎没有了流光溢彩，神色变得很微弱，这时他还在嘱托着古弘宇该怎么做，这又让他几乎是伤上加伤。

　　古弘宇这会也是把精力全部集中，仙源空间的印记变成一团荧光落在阵法中心位置，接着他在尽量的打开仙源空间对外的借口，顿时在阵法中间形成一道光门，这道光门还在不断的旋转着。

　　“师父，现在这样可以吗？”古弘宇已经把对仙源空间的控制提升到极致了。

　　老怪面色衰弱，但是此刻他居然笑了：“不错，这样非常好，就是这种光门他别看他不大，但是能吸纳的物品没有极限，这会那个面临崩塌的位面有希望被仙源空间融合了。”

　　就在老怪说着话的功夫，也不知道他做了什么，然后只看见蛇窟洞穴马上又开始产生震动，洞穴顶端的大小碎石又开始簌簌往下掉。

　　“小子，别管周边的任何事情，把注意力集中到仙源空间，一定要维持住空间全面扩张的事态，周边掉下来的石头我会让穷奇和青鸟办理解决掉。”老怪声音再次在古弘宇耳边响起。

　　穷奇这货再这样危险的情况中还有闲心耍宝，只见它抱怨的嚷嚷道：“这次亏了，我什么都没得到还要帮这小子擦屁股，早知道这个样子让空间道器中的其他荒兽多出来几头，这个洞穴就算让他们顶着都没有问题。”

　　“行了，你也别贫了，小心影响到小子施展功法，这可是最关键的时候。”青鸟不管在什么局面下都显得异常的平静。

　　老怪赞同的点点头：“这次成败最终还是要看小子的了！”

　　也许此刻整个毒蛇岛都在颤抖，蛇窟里面震动没有停过，开始只有小块的碎石往下掉，到了后来成吨重的巨石也在纷纷往下掉，起先穷奇应付起来还非常轻松，到了最后这家伙面对巨石也只能运用功法把巨石的下落位置引向别处，一只高贵的荒兽现在被累得像条狗一样，当然这是古弘宇内心的想法他可不会说出来。

　　坠石让穷奇和青鸟疲于奔命，老怪虽然神色衰弱但还是继续跟古弘宇讲解着需要做的事情，在蛇窟当中要说最为轻松的就是古弘宇了。

　　尽全力维持着仙源空间扩张状态这对于古弘宇来说并不是一件困难的事情，老怪给他讲述的应该做的事情也没有超出他能力范围，就是在运转真气感到身体达到极限的时候，跟他息息相关的仙源空间在这时居然会返回一些灵气回馈他的身体。

　　然而，古弘宇的好运就此结束。

　　仙源空间形成的光门一直都在无序的旋转，然而轰然一声，一股能量从古阵猛地释放出来，除了古弘宇意外不管是穷其、青鸟，即便是老怪和整个蛇窟的顶盖都被掀翻了，一下被这股能量抛向天空甩得不知去向。

　　然而古弘宇也并不好受，他此刻嘴角已经流出了鲜血，内脏也好似被一辆货车撞击了一样。

　　不过事实告诉他现在不是退却的时候，他已经感觉到那个陌生的位面空间已经被仙源空间慢慢拉扯，从那不知道的位面有了逐渐融合的预兆，这要是一退马上就会功亏一篑。


第902章 全面进化

　　不知道过了多久，但什么都风平浪静之后，古弘宇还傻傻的站在原地。

　　“醒了……醒醒！”

　　“小子，你倒是说句话啊，位面被空间道器融合了没？”穷奇暴躁的脾气又开始了，不过古弘宇还是呆站着没有理他。

　　“我勒个去，这小子还真以为吃定我了，大爷不发威他还真以为我是病猫？”乍眼一看穷奇现在的状况，身体上的毛非常凌乱，其中也有好几处被割出了几道口子，简直有点流浪猫狗的形象，搭配着它暴虐的样子不管怎么都彰显不出它以前的威风。

　　“好了，你现在能不能消停一下，这人类小子你没留意吗，他此刻好像进入了一种空灵的状态，要真被你打搅了那个老头肯定和你没完。”青鸟在一边观察了一会徐徐说道。

　　不过老怪此刻并没有回应，他已经没有了回复说话的力气，就是回到原本蛇窟位置都是穷奇和青鸟携手把他弄回来的呢，原本就非常虚弱了，再被突然间的一个爆炸掀飞，老怪能活下来就算不错了。

　　两只荒兽、一个衰弱的不行的能量体，此刻静静的围绕在古弘宇身边。

　　被青鸟呵斥了一顿，穷奇也发现了古弘宇的状况，跟古弘宇接触一段时间他跟这个人类多多少少有些感情，虽然脾气暴躁，但是也要看时机不是，在古弘宇不能被打搅的情况下，这货只能爬到一块大石头上歪着头数星星。

　　夜里的海岛非常空寂，但是毒蛇岛除外，青鸟跟穷奇被爆炸波掀得老远也是受伤不浅，它们都收敛了荒兽的气息调息着真气恢复伤势，老怪也同样如此，费尽全身力气盘坐在一块不是很平的石头山，微闭着眼气若游丝。

　　可能没有了让毒蛇为之惶恐的气息，很多毒蛇渐渐的又朝着已经面目全非的蛇窟靠近。

　　“靠，还有没有天理啦，就连这些小爬虫都敢跟我作对。”穷奇小声的自言自语，然后再次散发出它的荒兽气息，草丛里顿时窸窸窣窣的传来毒蛇远离的响动。

　　“嘿嘿，这下怕了吧！”穷奇自得的笑了，不过很快它又苦恼起来：“完了，好不容易聚起来的真气啊，又被打乱了，不行，等人类小子醒来我一定要让他好看。”

　　被穷奇、青鸟议论的古弘宇现在处于一种非常微妙的状态。

　　经过艰难的对抗那陌生的位面被仙源空间吞噬了，古弘宇本以为这将会是一个漫长的时间，但是就那么一刹那位面便嗖的一下消失了，仙源空间面积一下增长非常多，哪怕拥有仙源空间方圆几十公里主宰权的古弘宇都差点陷入那广袤的区域里面。

　　经过一番探查，最后古弘宇震惊的发现仙源空间的面积一下增大了有上千平方公里，而这还是仅仅表露出来的，还有很多区域被一层浓雾遮盖，不过古弘宇能够感觉得到剩余的区域说不定什么时候也能显现出来。

　　仙源空间哪怕没有找到剩余的碎片，这一次确实获益颇丰，可以这样说它完全就是全面进化了一般。

　　新增加上千平方公里的区域里，位面末世的景象完全消失了，取而代之的是一片片的红土地和光秃秃的山丘，这一切好似位面新生了一样，恐怕过不了多久就有生灵的存在。

　　然而接下来一幕更让古弘宇瞠目结舌，因为眼前的景象再次超出他的意料，在新的红土地上有一种肉眼能及的变化正在产生。

　　原本空无一物的红土地平原还有红土山丘上，一些不知名的植被从土里钻了出来，它们急速的伸展着枝叶朝上或者朝着周边扩张，不消一会功夫，那片红土地上便多了许多高大的乔木、低矮的灌木、绿油油的草坪，要不是古弘宇亲眼见到这一幕，任谁初到这里都以为这里本来就是这个样子。

　　而且这片新多出来的区域灵气跟仙源空间一样的浓郁，甚至古弘宇又察觉到仙源空间中的灵气从现在起好像没有消减，即便是里面有许多的生物不停在消耗里面的灵气都没有降低，相反灵气还在不经意间的增长。

　　难道这就是师父和穷奇它们所说的机缘，仙源空间把那个陌生位面吞噬掉之后，仙源空间中的鸿蒙树能够让面临坍塌的位面再次重获新生。

　　变化正是太过剧烈了！

　　仙源空间开辟新的区域之后，以前住在仙源空间的很多生物自发的跑了进来，特别死地势低洼的地方，仙源空间里的河水淌了进来，让新的区域中很快形成了喝道、溪流，随着河水过来的水生生物在这片新的空间中不断跃出水面，好似在欢呼雀跃。

　　“人类小子，你真的成功了？”火雀还有麋鹿等荒兽也进入了仙源空间新区域，看着古弘宇还有些不敢置信的问道。

　　古弘宇摆摆手，指了指身下的土地：“啰，现实就摆在你们面前，这还用我说嘛？”

　　麋鹿讪讪的笑了，左顾右盼岔开话题：“咦，青鸟大人跟穷奇，还有那个人类老头怎么没有看见？”

　　这一说倒是提醒了古弘宇，一直在查看空间的变化差点把老怪师父给忘记了。

　　然而下一刻他懵了，他的本体可是一直都在空间外面，然而意识体在空间中跟实体没有什么两样！

　　这……难道这一切都是因为仙源空间吞噬位面产生的新功能，这样一来他以后岂不是不用本身进入空间就能做到很多以前难以办到的事情，比方说老怪一直让他学习石碑中的修真知识，那以后他在外面做另外的事情，保留一点意识在仙源空间，那岂不是两边的事情都兼顾了，这有点好像身外化身的感觉……

　　不但仙源空间在吞噬位面的时候有了全面进化，就连参与到这件事情中的他本人也有了这样的变化，而且古弘宇相信，他刚才发现的绝对不是全部，还有很多他不知道的变化会在今后被慢慢发现，真是太不可思议了！


第903章 老怪的要求

　　从仙源空间中钻出来的神识马上和身体融为一体，站在已经空空如也的原蛇窟中古弘宇从那种玄妙的境界中苏醒，他稍微一动弹就被警觉的穷奇和青鸟发现。

　　“哈，人类小子总算是醒来了。”穷奇叫嚷道：“小子，你快把空间道器打开让本大爷进去，我是再也不想待在这个灵气贫瘠的位面中了。”

　　不过青鸟却在一边说道：“小子，别理穷奇，你还是赶紧看看你舒服吧，他之前受伤不轻，后来又被一股突如其来的爆炸掀飞可谓是伤上加伤……”

　　听着青鸟的讲述古弘宇转眼一看，这时候老怪佝偻着身体，本来是能量体的他这时候几乎感受不到能量的流动，就算古弘宇望着他老怪也没有反应，他已经如此衰弱了。

　　“师父，师父……你没事吧？”疾步走到老怪的身边古弘宇扶起他焦急的呼喊着。

　　被古弘宇的喊声叫醒，老怪缓缓抬起眼皮有气无力地说道：“我没事，你赶紧把我送回空间去放在石碑旁边，我就能慢慢的恢复灵气。”

　　“好的师父，我这就送你进空间，你一定要挺住。”古弘宇抱起老怪，穷奇和青鸟跟在他的身后，蛇岛顿时又恢复了往日的平静。

　　……

　　一个黑漆漆的夜晚即将过去，在海天相接的地方一轮红日渐渐爬了起来。

　　但天色转为白昼，紧赶慢赶的一艘海监船终于按照游艇租赁公司提供的线索找到了蛇岛，然而当亲自追踪古弘宇的大奎同学一下却傻眼了。

　　“刘头，刘头……听到请回答……”大奎直接接通卫星电话说道。

　　“听到，大奎你那里发现了什么情况？”刘头在距离蛇岛不远的海面上，这次他们情报小组分为两队，他在后方坐镇以防发生不测。

　　“刘头，目标的游艇我已经发现了，但是怎么看都不对劲啊！”大奎讲到。

　　“继续把你看到的说清楚！”

　　“是，因为我怕对方怀疑我跟游艇的距离不敢靠得太近，现在我发现对方游艇停靠在蛇岛边上，但是一动也没动用望远镜也没有看到人影，我认为他已经上岛去了。”大奎分析道。

　　不过电话很快传来刘头的质疑：“上岛？这个海岛要是我没记错的话当地人都称之为蛇岛，岛上遍布剧毒蛇类，目标真的没在船上？”

　　大奎此刻很恼火，太还真分不清古弘宇是在船上还是到了岛上，不过很快在他望远镜观察当中，古弘宇租赁的游艇上出现了黑蛇和巨鳄的声音，这一下让大奎陡然惊呼：“刘头，我刚才看到了目标游艇上有一条体型巨大的鳄鱼，还有一条提醒同样巨大的黑蛇，靠，太吓人了！”

　　“是的，巨大的黑蛇还有一条巨鳄在目标的游艇上，它们在甲板上趴着呢！”和大奎一起的另外一位同事抢过望远镜也是满脸的震惊。

　　“什么，目标游艇上怎么会出现巨蛇和巨鳄呢，也就是一晚上的时间目标从哪里抓来的，而且没有目标的看管巨蛇和巨鳄会老实的待在游艇上……”刘头电话里一连串的疑问。

　　就在大奎和他同事想着怎么解释这个问题的时候，电话中刘头又说话了：“算了，我们马上过去和你们集合，你们千万不要打草惊蛇……”

　　不过任他们也想不到，他们已经惊动了游艇上的黑蛇和巨鳄，这两货都是开启灵智的动物，在大奎驾着海监船到来的时候就引起了它们的注意，虽然古弘宇告诉它们不能主动招惹其他人类，但是他却忘了嘱咐这两个大家伙隐藏自己的身形不要被人类发现。

　　这不仅仅十分钟的时间，一艘不起眼的渔船靠近蛇岛，而这艘渔船上面就是刘头和另外一名情报小组成员。

　　古弘宇此刻还在仙源空间里面，他密切的关注着老怪的整体情况，在空间中的石碑旁边就像老怪说的那样，他在借助石碑的力量慢慢恢复灵气。

　　等着老怪稍微恢复了一些精力的时候，老怪看着古弘宇突然说道：“小子，之前我花费了许多灵石现在感觉赚大发了吧？”

　　古弘宇讪讪的点了点头：“师父，我这不是什么都不懂吗，现在我已经知道了。”

　　“哈哈……”老怪笑了起来：“你都知道什么啊，仙源空间增大了，灵气增多了是吧，还有呢，真正让你受用无穷的你一点都不知道。”

　　“那师父等你好点之后跟我说说吧？”古弘宇此刻变得很谦虚。

　　老怪摆了摆手：“还是现在给你说吧，要是时间等久了说不定什么都完了。”

　　“现在位面已经成功跟空间融合在一起，你知道吗鸿蒙树能够散发鸿蒙元气，它能够让崩塌的位面转变成初生的时候，很多变化恐怕你都经历过了，现在你必须要做一件事，那就是把石碑旁边的鸿蒙树迁移到新的空间区域。”

　　“不挪走鸿蒙树不行吗？”古弘宇插了句。

　　老怪摇摇头：“听我的没错，那片区域就好似刚刚诞生，鸿蒙树和它们处在一起能够相处促进，新的区域表面看上去灵气充足，但是地脉中还没有形成灵脉，要是短时间不解决这个问题，整个仙源空间逐渐增长灵气的情况就会恶化，造成的结果小子你应该清楚了吧？”

　　“不仅如此，在那片新的区域里面，要是有了鸿蒙树也许会产生鸿蒙元气，这对于生活在新区域中的所有生物来说都是一件千载难逢的事情，小子这就是我之前让你在新区域给我留一块地盘的原因，你看新区域面积如此广阔，爽快点给我一座山峰怎么样？”穷奇说话很直接也很粗狂。

　　“师父你看呢？”古弘宇没有正面回答穷奇的问题，转而询问老怪。

　　老怪想了想：“把新的区域划分给新加入仙源空间的荒兽们也不是不可以，不过你们可得正式答应我一件事情……”

　　“人类老头你说，只要我能办到义不容辞。”穷奇率先耿直地说道。

　　“我也是，在新区域你修行要是能吸收一缕鸿蒙元气做什么我都愿意。”

　　“我也同意。”

　　“算我一个……”

　　“……”

　　老怪看着全部荒兽都同意了他的提议，于是轻轻的笑了：“我的要求很简单，那就是你们以后必须帮助我恢复地球的灵气而努力。”

　　“这以前我们不是答应过吗？”穷奇粗声粗气地回道。

　　老怪还是笑了笑：“以前你们是口头答应，这一次你们必须发下誓言！”


第904章 发现

　　“老头，你是让我们立下道誓吧？”穷奇呼喊了一声。

　　老怪点了点头：“是的，之前你们口头上说要帮助我恢复地球的灵气这只是你们目前的关系和我们还不错，但恢复地球的灵气不是一件小事情，特别是穷奇你的性格说不准碰到难事就躲一边去了，我现在就是想请你们立下道誓，以后在恢复地球灵气的过程中不管多艰难，你们都必须无条件的帮助我们。”

　　众荒兽面面相视，都是活了悠久岁月年老成精的家伙，被老怪逼到这份上谁都在心里估算这究竟值不值得。

　　但是想着垂手可得的仙源空间地盘，这些地方以后可是有几率诞生鸿蒙元气的，即便不能诞生鸿蒙元气，新的仙源空间区域也比老区域广阔太多了，在这里它们有更大的自由空间。

　　最后还是青鸟率先表态：“能够在恢复星球灵气中帮上忙，即便没有你的要求我也义不容辞。”

　　这个表态摆明立场站在老怪一边，而且青鸟又是以前灵界的荒兽首领，于是马上就有几只荒兽跟着表态：“我也想看看把祖星灵气恢复之后会是什么样子，没说的，这个要求我同意。”

　　“以前的经验教训告诉我听青鸟大人的没错，这次我仍然听青鸟大人的！”

　　“我也赞同，不过以后在我们划分的底盘地面人类小子就不能剥夺回去，这个不成问题吧？”

　　仙源空间本来就是古弘宇的，现在地盘加起来都有好几千平方公里了，自己都无暇管理，拿出一些地盘给荒兽还能让他们维持空间中的次序古弘宇高兴都来不及呢，无故剥夺它们的领地做什么，就算吃多了撑着都不会做这种费力不讨好的事情吧！

　　“你们放心，我在这里也表个态，在空间里面只要你们不违反上古修真界约定成俗的规定，我绝对不会收回你们哪怕一丁点的领地，占据你们的资源。”

　　“嘿嘿，大家都听见了吧，人类小子刚才说的话大家都是证人，这下我倒是不担心人类小子反悔了。”一头荒兽笑呵呵地说道。

　　不过即便这样，还是有几头荒兽在犹豫，它们不希望把命运交给老怪，因为以后恢复地球谁也不知道会发生什么事情。

　　看到这个情况，老怪心里了然马上说了一句：“当然，以后遇到大家都没有能力办到的事情我也不会强行让你们充当炮灰，我希望这时候大家能够集思广益找到好的办法，而且我相信祖星上还有一些位面存在，其中也有很多大能，它们听说我们在恢复祖星灵气也一样会伸出援手。”

　　这段话基本上打消了最后几头十分谨慎荒兽的顾虑，它们为首的是麋鹿荒兽随之也跟着表态：“好，我们也同意人类老头的提议，我以我族名誉担保要是不是涉及到性命之忧的困难我都会听从你的安排。”

　　“好，好好，我也会用以后的行动表明今天我说得全是真的。”老怪非常欣慰，脸上露出笑容。

　　穷奇这暴脾气早就忍耐不住了，看着眼前的一幕算是达成协议马上嚷道：“事情办妥了，那么接下来我们应该选择各自的地盘了吧？”

　　“哈哈，当然。”老怪笑道。

　　“就等你这句话了。”穷奇说着率先朝着新开辟的区域中奔去。

　　荒兽们修炼的属性虽然有类同的，不过也是各有千秋、五花八门，一些偏向于水属性的荒兽它们最喜爱的地盘当然是河流沼泽水资源充沛，而且经过它们观测以后会有灵气凝结灵穴的地方。

　　其他属性荒兽跟它们做出的选择差不多，金属性的荒兽选择了含有金属性矿物质成分高的石山，木属性的荒兽选择草木长势旺盛的森林，火属性荒兽选择新区域中还有几处熔岩没有消失的地方，而土属性荒兽选择的地方是区域中形成小规模的荒漠。

　　直到后来，这些荒兽们不但选择好了修炼的洞府，相互之间也分划好了各自管辖的地盘，甚至还去原有的仙源空间领域召集开启了灵智的小弟，就这样被众多的荒兽许下重诺那些刚开启灵智的生物被绕得头昏眼花基本上都是十拿九稳，最后原仙源空间中一下子冷清了很多。

　　唯一还好的是刚入住仙源空间的一群元老级的灵兽还在，它们是紫蜂、一小群龙鱼、电鳗、草原龟元宝，黑蛇和巨鳄还在外面游艇上驻守呢，就没算它们，不过要是让它们选择绝对不会跟荒兽去新的区域。

　　这不是以前当老大都习惯了，现在让它们去伺候那群远古荒兽绝对是不行的！

　　办妥了这件事情老怪跟古弘宇心里也舒了一口气，看着仙源空间新的区域这么快就有了生气老怪指着鸿蒙树说道：“还好有这棵树存在，不然这群荒兽还真不好打法。”

　　“师父，那这棵鸿蒙树就让它在新区域里生长吗？”古弘宇问道。

　　老怪笑了：“哪能啊，这棵鸿蒙树是整个仙源空间发展位面的关键，最多一年要是新诞生的区域没有产生鸿蒙元气，还是要把鸿蒙树移植到石碑旁边才行。”

　　古弘宇所有所思的点了点头。

　　“好了，小子，我们在这里耽搁了不少时间，外界恐怕都过去一整天了吧？”老怪高兴地说道：“虽然这次没有找到仙源空间碎片，但是找到一个陌生位面，而且还让仙源空间给吞噬了，以后仙源空间的成长属性将会更为惊人，我们这次没白来，收获全都是小子你的，你就偷着笑吧！”

　　“呵呵，这还不是有师父在旁边嘛，其实都是师父的功劳……”古弘宇轻拍了一记马屁。

　　“好了，你出空间看看情况，我马上要全力恢复自身的灵气了。”老怪挥了挥手。

　　等着古弘宇再次走出空间的时候，这时候整个天空再次陷入一片漆黑当中，这次还真是在空间待了整整一天，蛇岛被夜色笼罩着显得无比的幽深。

　　古弘宇用意识朝着四周观测了一下，很奇怪在蛇穴四周并没有发现有蛇类存在，这些家伙今天都跑到哪里去了？

　　等古弘宇来到游艇停靠的地方已经是二十分钟以后，黑夜并不能阻挡他的视线，还好游艇还好，巨鳄和黑蛇嗅到了古弘宇的气息也发出了一阵欢快的意识回应。

　　然而就在这一刻，古弘宇猛然间感觉到了距离蛇岛不远的距离有其他人类的气息，还不止一个，他们是谁，到这里来干什么呢？


第905章 疑问

　　事情发生意外让古弘宇一下警觉起来，他紧急的制止住黑蛇和巨鳄对他的亲近。

　　然后，他静悄悄的站在蛇岛上利用夜色隐藏自己的身影，并没有急迫的回到船上，利用有利的地形观察起来。

　　不过古弘宇并不知道对方是专门监视他的情报人员，并不会主动接触他，这让古弘宇白白的浪费了一个小时。

　　对于这种情况古弘宇摸不着头脑，看着时间走向深夜，在仙源空间中忙活了一整天的他此刻按耐不住疲倦，忍不住还是走向游艇。

　　走上游艇之后古弘宇又用意识观察了一下不远的渔船，对方还是不见动静，不过船上似乎有人在交谈着什么。

　　古弘宇仍然让黑蛇和巨鳄给他把守着游艇，自己回船舱睡觉去了，不过接下来的发生的事情却超出了想象。

　　……

　　监视古弘宇的船本来是海警船，船上是大奎和另外一名叫做小张的情报人员，后来刘头和他们聚集之后认为海监船用来监视目标容易暴露，最后索性换成了渔船。

　　这确实让古弘宇从蛇岛出来的时候看见渔船并没有太多疑心，但是处于监视古弘宇的大奎他们却被晚上看到的一幕彻底惊呆了。

　　真是因为古弘宇熬了一天没有睡觉有些困意，他对渔船没有彻查的意思，这让大奎看到了古弘宇哥黑蛇还有那只巨鳄碰面，并且那两个动物一点没有攻击古弘宇的意思，这不得不让他们震惊。

　　“小张，你看到了没，目标任务是不是跟那条黑蛇还有巨型鳄鱼亲密接触，为什么那两个家伙不伤害目标呢？”大奎碰了碰已经看傻眼的小张说道。

　　小张抿了抿嘴唇，悻悻地说道：“难不成这两个动物是目标养的动物？”

　　“呸，这怎么可能，目标来海南的时候可是单独一个人，就在租赁游艇的时候工作人员就能证明他没有携带任何东西上游艇，而现在怎么会有两个畜生在他游艇上，之前刘头跟我们汇合的时候有人猜测那是巨鳄和黑蛇误入游艇，照我看这纯粹是无稽之谈。”大奎嘴里面忿忿地说道。

　　“一定有问题，目标这下的马蹄露出来了！”

　　小张看着大奎精神亢奋的样子弱弱地问道：“奎哥，证据呢，你有证据吗，我们可没有携带红外线成像仪和照相机啊！”

　　“嗯，这还真是不好办呢！”大奎在船上来回踱着步子想了想说道：“小张，要不今晚我们潜到对方的船上实地查探一下？”

　　“得了吧，目标的游艇上又是巨蛇又是巨鳄，这东西就不好对付，更不好说目标可能更加厉害，万一对方真要是异能者，十个我也打不过啊！”

　　小张心有余悸，接着还说道：“大奎，上头只要求我们见识目标，并不是让我们跟目标发生接触甚至出现冲突，不然有些关系以后就没法缓和了。”

　　“唉……”大奎叹息一声：“我们这次任务还真是够难受的。”

　　“奎哥你就省省吧，做我们这种工作的可能面对千奇百怪的事情你一点都不要惊讶，不过好还，对方不是穷凶极恶之徒，并没有危害社会稳定次序的苗头，我想用不了多久上面就会派人把我们换走，长期跟踪这样疑是异能人员不可能让我们一直暴露在他的眼前。”小张条理分明地说道。

　　最后大奎还是没能冲动，跟小张就这样有一句没一句的唠嗑，最后什么时候沉沉睡去都还不知道。

　　当一声海鸟的鸣叫声把大奎吵醒的时候他发蒙的脑袋还有些生气，不过看这趴在一边船舷上还打着鼾的小张，大奎心叫坏事了。

　　然后情况并没有那么糟糕，大奎抬头朝着蛇岛岸边看去，还好游艇并没有离开。

　　“小张醒醒，都差点误大事了！”

　　小张也是睡眼朦胧，慢慢的站起来擦了擦眼角闷声说道：“奎哥，咋啦？”

　　“唉，昨晚说好我们上下夜轮流值班，你看我们大家都睡过头了，要是目标在我们眼皮底下走了，你说我们还有脸见刘头吗？”大奎满脸的恼怒之情。

　　“咦，对方还没有离开吗？让我来看看对方游艇上有什么情况。”小张抓起旁边的望远镜对着古弘宇租赁的游艇就开始打望。

　　然而随即小张猛地尖叫道：“奎哥，不对啊，对面游艇上巨型的黑蛇和鳄鱼都不见了？”

　　“啥……游艇上那两大家伙真不见了？”大奎正拿着一个面包打算当作早餐，不料小张一嗓子把他手里才啃了两口的面包惊得掉到地上。

　　这家伙还挺爱惜食物的，只见他马上从地上把面包捡起来，然后左右手拍了拍面包包装纸和地面接触的位置，不过嘴里面看向小张焦急地说道：“小张，你不会死看错了吧，也许它们藏在船舱里你没看见罢了！”

　　不过小张嘴里却正儿八经地说道：“奎哥，我没跟你开玩笑，对方游艇上那两个大家伙真没有了，不信你看对方游艇的吃水线，我昨天就仔细的观察过，有那两个大家伙在游艇的吃水线明显要低很多。”

　　大块二话不说抢过望远镜看了又看，最后颓然地说道：“靠，这下我们应该怎么向上面解释，这件事情真他吗的太诡异了，那两头大家伙不会是晚上我们睡觉的时候自己跑掉了吧，亦或者目标真有异能，而且异能就是驯兽的本领，但是他能种出高品质的植物、养殖出肉质顶级的牲畜，这还有天理吗？”

　　小张这时候突然眼睛一亮：“奎哥，我还真认定目标会驯兽方面的技能呢，你想在我们内部传递的资料上不是就说的很清楚目标家里有很多异常聪明机灵的宠物吗，而要是对方会驯兽的本事这就顺理成章的理解得通，不过种养殖方面的问题还是一个很大的疑团。”

　　大奎左思右想最后横下心来：“不管了，我们把实际情况朝上面汇报吧，至于上面怎么去理解那就不关你我的事了！”

　　“嗯，这次不管怎么说都是我们失职，唉……”

　　“别叹气了，快看对方打算驾船离开了，你赶紧给上面汇报情况，我去开船！”


第906章 更加迷惑

　　从蛇岛里回去古弘宇回酒店就呼呼大睡，虽然游艇一天的租金很贵，但是那点钱古弘宇真没看在看里。

　　真就苦了跟踪他的大奎和小张了，一路紧随其后愣是被当成猴耍。

　　最后当大奎和小张的报告交到刘头手里的时候，看着大奎他们报告中讲述的内容对方也不由苦笑，然后整个情报组讨论一番，很大一部分人建议到蛇岛上再次勘察一下上面的具体情况。

　　就在当日古弘宇还处于沉沉睡眠之中，情报小组几名成员再次奔赴蛇岛。

　　不过才上蛇岛，岛上的毒蛇群就给情报小组一个下马威，哪怕他们做好了准备，不过还是没有料到现实会这样的残酷。

　　毒蛇的巢穴整个都被古弘宇给掀翻了，就连几条蛇王也被他收到仙源空间中，现在岛上的蛇群好像群龙无首，没有了次序蛇岛上到处都充斥着游动的蛇群，而且这些毒蛇都具有相当强的攻击性。

　　“靠，目标是怎么进来的，他上岛恐怕不会像我们这样狼狈吧？”小张胆子最大，他跟大奎可能也想着将功赎罪吧就走在最前面，一手拿着驱蛇的喷雾，一手拿着原始的竹竿，但还是有很多毒蛇朝着他们聚了过来。

　　毒蛇们的前赴后继几次都差点冲破小张的封堵，后面一位队员的脑袋跟一条飞射出来的毒蛇亲密接触了一下，还好他们可是全面武装，整个脑袋被一个防化头罩罩着，要不然就这一次那位年轻的情报人员小命危矣。

　　“张哥，这些毒蛇应该是被惊动了才这样吧，来之前我跟一下了解蛇岛的人打听过，以前可没有这样的异常情况啊！”那位年轻情报人员被毒蛇撞了一下倒还是蛮镇定的。

　　走在后面的刘头看着眼前的状况若有所思地说道：“蛇岛上的这些蛇群确实不太对劲，它们之前一直很平静，然而昨晚上目标上来之后就发生这样的事情，看样子这根目标有很大关系，我们一定要把这个疑惑搞清楚。”

　　“刘头，我发现我们越超里面走受到的阻碍越大，但是根据地上的足迹来看目标昨晚从这里经过，要找到目的地看样子还得克服很多困难才成。”小张在前面说道，这短短的时间驱赶蛇群就已经让他汗流浃背。

　　刘头想了想吩咐道：“小张你在前面带路可以适当的放慢进度确保所有人安全，既然目标曾经从这里经过，那么很显然所有的谜团有很大可能就隐藏在其中，大家咬紧牙关一定要挺住。”

　　“这次我一定要知道目标究竟是怎么回事？”大奎嘴里面说道，其实内心想得更多，一是古弘宇为什么会到蛇岛来，他的目标是什么，在蛇岛上又发生了什么样的事情才造成现在的局面，这全都是悬疑，就好似一团迷雾罩在他们身上一般。

　　越靠近蛇岛的中心蛇群的密度越大，虽然蛇穴被彻底的摧毁甚至连远古阵法的传送纹路都飞灰湮灭，但是这里有着蛇类习惯的气息还没有消散，它们还是会寻找着这种气息慢慢的聚集在很多分离的碎石附近没有离开。

　　费了九牛二虎之力情报小组成员才小心翼翼的进入这块早就被破坏掉的蛇穴，走在最前面的小张手里的竹竿和喷雾早就丢掉了，此刻他双手拎着一个大编织袋，每走两步就把编织袋放在地上然后从里面挖了一大勺粉末喷洒在地面。

　　把整个蛇穴周围都喷洒了一遍，很多毒蛇闻着气味就逃之夭夭再也不敢踏足撒过药粉的范围。

　　小张这时候才拍了拍手：“终于搞定了，看样子这些毒蛇还是惧怕华夏传统的驱蛇粉末，要不是刘头叫省着点用，我来时的路上就会拿这东西对付你们这些讨厌的家伙。”

　　“小张，在那边自言自语什么呢，雄黄粉末撒完了吗，那就过来帮我一下，这片范围内的很多碎石好奇怪，上面的很多剖面才是新的，我估计这也跟目标有联系。”大奎讲道。

　　这时候在他边上的刘头已经蹲在地上摩挲着碎石，他心里默想了一下感到十分诧异，于是跟在场的所有人说道：“好奇怪，这些碎石看上去就是刚被弄碎的，但是上面一丝火药的味道都闻不到，这里面跟目标有着什么关系呢？”

　　“总不可能是靠内力打碎的吧，那目标岂不是一位气功大师？”刚才差点惨遭蛇吻的那个青年情报人员打趣地说道。

　　这个说法其实距离真想不是太远了，但是他想得应该再大胆一点，不应该是气功大师而是玄幻小说里面修士身份。

　　然而就这样他立马遭到现场所有人员的否定：“还气功大师呢，小孙别被网上传得神乎其技的气功大师给骗了吧？”

　　“就是，那什么王某某，前段时间不就是在吹嘘气功能这样能那样的，但是后来新闻爆出真相那是演给别人看的，王某某屁本事没有！”

　　“谁说王某人没有本事，我倒是认为他起码能说会道啊，不然怎么能让别人相信他，他骗人的手段那么久才被人们揭露呢！”

　　“好了好了，你们都扯到哪里去了，还是说说现在面对的情况吧，都说点实际的东西……”刘头没好气的打断了改歪了的大楼。

　　“这……我还真想不出什么来。”大奎挠了挠头，他倒是很爽快的实话实说。

　　刘头看向小张，后者也是连忙挥了挥手表示自己同样也说不出个所以然来。

　　没想到那个叫小孙的青年人没等刘头看向他的时候，再次自告奋勇地说道：“刘头，几位……我是这样想的，我们原本是猜测目标古老板会驯兽吧？”

　　看着其他人点点头，小孙继续说道：“这里会不会是古老板吩咐一种大型的动物造成的现场？”

　　还以为小孙能想出什么好主意呢，没想到又让大家空欢喜一场，刘头跟其他人一样摇了摇头，他说道：“这有些离谱，因为即便是大型动物也不能造成现在我们看到的景象，还有别忘了这里是蛇岛，除了毒蛇还是毒蛇，哪怕体型再大的动物面对这么多的毒蛇也不可能不发怵。”

　　“唉，那究竟是怎么原因呢？这件事情真是越调查里面的一团越多，哈尔让我们更加迷惑了！”


第907章 被取消的情报工作

　　“不管了，大家分头寻找更多的线索，我才不相信目标就在我们眼皮子底下，他还能干出什么惊天动地的事情来，这事我一定要查清楚。”刘头是一个作风强硬的人，今天看到困难局面并没有让他后退，反而激起了他的雄心。

　　一阵地毯式的搜寻不能说没有一点效果。

　　很快又是年轻的小孙拿着一个检测仪器正对着一处位置扫视的时候，他突然听到仪器发出了异响，顿时大为惊讶，随着他弯下腰小心翼翼的检查着一起对应的物品。

　　那也是一块石头，看上去一点都不起眼，非要从那块石头找一个特点的话，那就是这块石头上有一条浅浅的不规则的纹路，不过很多石头都有一些不规则的纹路啊，这在小孙的眼中并不稀奇。

　　不过是仪器刚才的异响说明了情况，当他把仪器对准其他石头的时候仪器一切正常，只有把一起对准这块有些纹路的石头上仪器才发出叫声，所以他细心的收集着每一块能让仪器发出叫声的石头，半个小时的功夫他一个人就找到了十多块，但是石块跟石块之间没有任何能链接上的纹路。

　　其他人同样如此，在搜寻的过程中也只有这些有着纹路的石头才引起了他们的注意，很快一小堆这样大小不等的石头便被收集在一起。

　　“这些石头看上去很普通的啊，怎么仪器对着它们的时候会发出响声呢？”小孙百思不得其解。

　　这时候这个区域里面能够被找到的基本上没有疏漏，所有人聚集在一起就看着这些毫不起眼的石块。

　　大奎手里面也拿着一块，石块被他手拿着靠近眼睛观察，左看右看摇着头说道：“我是看不出他有什么出奇的地方，这破岛真有让人称奇的地方吗？即便有也不会是这些破石头吧！”

　　“不对，既然石头能让仪器报警，那它们一定非比寻常，这些石块我们要把他们带回去研究研究。”小张一本正经地说道。

　　大奎不禁莞尔：“你是认真的……？这么多大大小小的石块，加起来好几吨了吧，就我们几个来来回回的搬运石块吗，就算我们不会疲倦，但是走来走去你能阻挡毒蛇不伤害我们？”

　　“这个……”小张有些无言以对。

　　然而就在这时候蹲在石块边认真观察的刘头说话了：“你们过来看看，我好像发现了一些有趣的现象。”

　　摆在刘头面前的是几块相对比较完整的石块，刘头这时候已经把它们拼凑在一起，上面显现着一些凌乱的纹路，就好似随意在石块上乱涂乱画，不过由碎石变成稍微完整一些了。

　　“刘头，这些石头应该这样拼接在一起吗，不过现在看上去同样让人摸不着头脑，你从中发现了什么呢？”大奎个人比较直白。

　　刘头看了看其他的表情同样是迷惑不解的样子，于是他开口说道：“我以前追查一个从事文物贩卖的犯罪集团，其中一个器物上面同样刻画着这一类型的图案，刚才小张发现了端倪一下子就让我回想起来，这应该也是一种比较古老的图案，不过遗憾的是我们目前都还没有破译这种图案给我们传递着怎么样的意思。”

　　“有没有这样神秘，这还是古老的图案，难道古时候的人们便发明了抽象画吗？”小孙自我嘲解的说着。

　　正当众人各抒己见的时候，突然刘头的卫星电话响了起来，接通电话才短短时间，也不是到对方说了些什么就看见刘头的脸上很快神色黯然。

　　等着对方说完刘头兴致不高地回道：“是的，我这叫撤回情报组成员，解除对古弘宇同志的跟踪……”

　　这下旁听的几个着急了，但是看情形这个电话是上面打来的他们很明智的没有打断，直到里头挂了电话，大奎就迫不及待地问道：“刘头，这是怎么回事，刚才上面打来的电话是叫我们撤了？”

　　“我们干得好好的，现在好不容易发现了线索，为什么让我们撤退呢？”这是小张的声音。

　　小孙年轻说话没有把门：“还真是领导一张嘴下面跑断腿呢，说不做就不做了，我想知道这究竟是为什么原因。”

　　刘头苦涩的摇了摇头：“大家收队吧，这次事情告一段落，古弘宇同志的事情以后都别瞎打听了。”

　　“不会吧，我们连打听他的消息都不能吗，对方还真够神秘的，不会是上次他发现了我们跟踪找后台给我们领导施压了吧？”大奎胡乱猜测。

　　“真不甘心呢，目标肯定有问题，而且说不定破解开了就是一个惊天动地的新闻，上面这是发生了什么事情啊？”小孙还在做着他的柯南梦呢！

　　小张紧握了一下拳头，他是一个工作认真负责的人，上次在床上跟踪古弘宇居然睡着了这是一个工作上的重大失误，这次他就向着将功补过呢，谁曾想才刚刚发现一点眉目，这就被上面叫停了，这种心情让他感到很压抑。

　　“刘头，你刚才摆出来图案的几块石头我能带回去吧？”小张表面上表示很无奈，装着轻松的样子的笑了笑，不过注意看他隐在袖子里面的拳头再次紧了又紧。

　　其他人没有发现这一点，刘头还拍了拍他的肩膀说道：“这个没问题，这上面的线条，亦或成为纹路吧，拿回去研究研究说不定还真能发现其中的奥秘，那样你可就立下大功了。”

　　面对现实几个人情绪都不高，大家慢慢悠悠的收拾着装备、仪器，小张还特意检查了一下那几块加起来几十斤重的石头，最后其他人见状还是给他分担了一下。

　　再次小心翼翼的穿过毒蛇丛生的小径，小孙嘴里还在嚷下次就算打死他都不会再来了。

　　直到大奎神回答一句：“呵呵，小孙，打死都不来，不打死的话一定要来哟！”

　　大奎的冷幽默让几个人心情稍微好了一些，最后等上渔船驾船回去的时候，刘头突然说道：“我们的工作涉及很多秘密，这个行业的保密守则大家都知道，在这里就不需要我复述了吧，自己回去闭紧嘴巴。”

　　“另外回去大家都休个假吧，小张回家看老婆儿子的假我批了，小孙不是谈女朋友吗，你可要多约别人出来转转……”

　　“……”

　　其实说心里话这次工作被取消最难受的还是表面看上去啥事都没有刘头最难过！


第908章 卫星拍下的真想

　　就在刘头任务取消之前华夏最高首长收到一份由科研部门提供的一份详实报告，而这份报告就是让上层决定停止对古弘宇的跟踪调查。

　　其实全球的上空卫星监视无处不在，特别是最近南海问题有些突出，华夏的卫星也是密切监视着这一海域的一切情况，当然名义上华夏发上太空的卫星都是以科研和农业为借口。

　　卫星实时监控南海诸岛有专门的人员监守，这一天晚上是黄海华为首的几个人员值班，对于他们来说虽然南海问题有些紧张，但是米国跟华夏都没有真正撕破脸皮，所以让卫星观测完几个重点区域之后，这帮人其实也挺无聊的。

　　虽然是比较严谨的事情，在晚上没有领导转门的时候，很多职员都表现得自由散漫许多，除了黄海华这个小头头，其他职员都干自己喜欢做的事情，比如有人看电影，有人聊天，也有人玩游戏。

　　不过办公室里面除了黄海华以外还有一个在认真工作的人，那就是刚进这个部门的小王，他还是实习期间，一个重要部门办公室里面这种信马由缰的工作状态还是让他很是不习惯，另外一个因素也是在挣表现，给其他老同志留下好印象吧！

　　华夏的卫星技术位居世界前列，对于南海的侦测领导也是下了一番狠心，利用各方面的渠道弄来了最为先进的高倍清晰摄像镜头安装到了卫星上面，对外华夏官方宣称这种卫星再次取得了伟大的进步。

　　虽然有些往自己脸上贴金的意味，不过有了高清摄像机的装置卫星反馈给地面计算机上的画面确实要清晰很多，就像米国公布的数据，他们的卫星能够清晰的拍下人的头像一样，华夏在这方面也相差不多。

　　小王正坐在卫星传回实时画面的屏幕前，眼睛一眨不眨，对于那些除了海水就是零星小岛的图片他居然看得很起劲。

　　办公室的黄海华对着小王笑着说道：“呵呵，小王还是休息一下吧，这些东西你以后天天都会和它们打交道，现在感觉比较新奇过两天也即是那么回事。”

　　“黄头，我这不是熟悉熟悉工作业务罢了，你做其他事情吧这里我守着。”小王谦虚地说道。

　　黄海华对小王点了点头，他对于这名新进的员工表现还是挺满意的，最起码这段时间对方表现还不错，特别是一个年轻人能够静下心来，耐得住枯燥乏味的工作，他决定这个月底提前给上面反应小王同志近段时间的优异表现，给他争取早日转正。

　　“好好干……”

　　小王重新坐回位置，卫星不断的显示着海面上的情况，哪里有渔船出海飘扬在海面上，哪里又有一座小岛出现在卫星的拍摄之下……

　　正在这时，也就是卫星运转到蛇岛上空领域的时候。

　　恰巧这时候的古弘宇和穷奇、青鸟还有老怪走上蛇岛逼近蛇穴的时候。

　　在渺无人烟茫茫大海能看见一个人非常不容易，特别是小王看到一个人带着两只动物出现在一座海岛上（老怪作为能量体，只要他愿意别人就发现不了他，只不过卫星上画面显示老怪的位置处于很模糊的状况）。

　　古弘宇他们的情况让小王开始充满了好奇，于是他把大多数的注意力集中到关于古弘宇他们的荧屏上。

　　随后古弘宇他们进入了蛇岛上的一个洞穴，正当小王想叫黄海华他们一起过来查看古弘宇他们的异样举动，但是还没等他转告的时候，拍摄蛇岛的画面陡然震动，然后摄像仪器好似被干扰，出现了雪花。

　　这个时间很短暂，过后古弘宇再次出现在画面中，但是他们进入的洞穴被整个毁掉了，还有在古弘宇周边的两只动物也被震飞到很远的地方。

　　震惊！

　　小王从来没有见过如此诡异的情况，仅仅是一阵干扰信号之后，一座洞穴便被毁掉了，另外古弘宇看上去毫发无伤，就是被炸飞的两只动物居然也只是受伤而已，这是一种怎么样的情况呢！

　　这简直就是神话故事！

　　本来这个说法比较正确，但是谁会相信在所有人都相信科技的今天有这种神话故事呢，小王很快就反驳了这种想法，但是他又不知道该怎么理解当前屏幕中发生的一切。

　　“啊……怎么可能？”呆了一会小王终于慢半拍的发出一声吼叫。

　　“小王，你这是怎么了？”黄海华关切的问道。

　　办公室的其他员工也纷纷停下手里的“工作”，表示着好奇：“小王，发生了什么事情？”

　　“难道你看见米国老的侦察机进了我们的海域，还是有其他发现？”

　　“赶紧说啊，看我们急得……”

　　“……”

　　在众人的注目下小王粗略的讲了之前他看到的景象，这一说起来顿时让其他人也全都惊讶连连。

　　黄海华连忙说道：“快，卫星拍下来的画面我们都会实时储存，因为很多东西要交给其他部门，我们赶紧调回去看看当时究竟发生了什么事情。”

　　小王手忙脚乱的操作一番，调出了之前蛇岛上发生的一切图像，画面重新播放了古弘宇进入蛇岛进入一个洞穴，很快屏幕上一阵雪花闪现，然后古弘宇再次莫名其妙的出现，跟随他的宠物也被震飞，在古弘宇周围碎石块到处都是，但是古弘宇毫发无伤。

　　“这……”

　　“太奇怪了，这人为什么在这个时候去那个荒岛，他们这是在干什么，为什么画面有一阵突然出现了模糊，在到处都是碎石块的中心位置，为什么那个人看样子一点事都没有……”

　　“这个人有问题，刚才的画面太诡异了。”

　　“要不是卫星拍下来的画面，我还以为这是拍电影呢，实在太让人惊讶了！”

　　“不行，这件事情得汇报给上层领导，你们继续工作，小王继续关注跟进，我现在就把这份视频传给上面。”黄海华最后总结道。

　　望着黄头的离开，办公室里面其他人有种说不出的味道，今天的卫星传回来的东西太诡异了，而发现这一切的确实小王，他们不能抢功，这下小王也许会获得上面的看重，转正不远啦！


第909章 还有这种事

　　“古弘宇同志果然不是一般人啊，他隐藏得可真够深的！”黄海华的领导此刻站在一号首长的面前毕恭毕敬地说道。

　　看完了详细的资料报告和原始的视频影像，一号首长拍着扶手叹道：“让下面不要在继续跟踪古弘宇同志了，这种人已经超脱了普通人的定义，但是对方能克制自己的欲望，对社会应该不会有危害的。”

　　“主席，这种事情没有定论啊，现在也许古弘宇同志对社会没有危害，但是以后呢，谁知道将来他思想会不会产生改变，再说万一有人主动挑衅把他惹急了到时候引起的事端就无法解决了，这种事情我看我们还是要发挥主动性。”国防部门一位领导说道。

　　一号首长笑了笑：“国靖，视频我们已经看过了，而且那份原始的视频许多专家连夜开会讨论也有了定论，这已经肯定古弘宇同志不是一般人，而且可能还有很多事情超出了我们的认知范围，你说我们应该怎么做，难道还能把对方给禁锢起来不成？”

　　国防部的那位张姓领导也有些束手无策：“这种力量太过不安定，我们不用许超出我们控制的因素存在，真到了必要时期我们将会采取强制手段。”

　　“哼，只知道蛮干，你应该庆幸古弘宇同志是一个好同志，它现在不仅没有对社会造成危害，自己带着多少人致富，更以他妻子的名义建立了慈善基金会，这种善举都不是其他富豪能够做到的事情，在大是大非上面古弘宇同志有强烈的是非观念。”一号首长讲道。

　　这时候黄海华的领导在一边建议道：“我也认为不应该对古弘宇采取任何措施，他作为一个守法公民，可以说是华夏公民的典范，我们应当和对方搞好关系，让古弘宇同志成为我们自己人嘛！”

　　“看看、看看……刘高老同志的思想境界就是不一样嘛，我们要学会拉拢、用诚心实意打动对方，这样的人还能为国家作出更大的贡献嘛！”一号首长指着国防部的领导说道。

　　国防部领导讪讪的笑笑：“老刘搞政工是一把好手，在这方面华夏无人出其右，谁在它面前都会甘拜下风啊！”

　　刘高也是微微一笑，儒雅地说道：“国靖可不能这样戴高帽子啊，你心里的花花肠子怎么样我还不知道，行了，跟古弘宇同志接触的事情就交给我们办公室来做。”

　　“嗯，那就这样！”一号首长结束了这次会谈，古弘宇在蛇岛上的这段视频也被列为最高机密，知晓的人也被下了封口令。

　　在这件事情中，小王确实是最幸运的一个人。

　　就一次意外的发现，工作很快就从实习变成了正式工，另外还得到了一笔不菲的奖金，受到了领导的专门接见，领导对他的关怀和鼓励让他浑身好似打了鸡血一样。

　　就这样古弘宇的事情好似一道清风，轻轻的吹过没有惊起半点烟尘！

　　……

　　话分两端。

　　睡了一整天的瞌睡，古弘宇重新变得精神奕奕。

　　进入空间里面，意识扫视着偌大无比的新空间他的心情没来由一阵会心的笑了。

　　“小子，就现在的样子就让你臭美成这样，要是等空间碎片集齐，最后这里形成一个位面的事情，到那时不知道会让你激动成啥样子？”老怪不知道什么时候出现在古弘宇的身边。

　　古弘宇看着老怪身体上又出现了流光溢彩，欣喜地问道：“师父，你的伤势全好了？”

　　老怪摆摆手得瑟地说道：“哈哈，也不看看我是谁，这点小伤算什么！”

　　“那太好了，那今天我们继续出发，这次争取找到另一块仙源碎片的下落。”古弘宇找到了陌生的位面，这是心情的急迫可想而知。

　　“你以为仙源碎片是大白菜啊，容易被找到的话早就被发现了，还有你小子什么事啊！”老怪不忿地说道。

　　闲聊了一阵，古弘宇从空间的河流中抓了几条游鱼弄了几道小菜饱餐了一顿走出了酒店，下一步他打算离开这里，把几个岛屿群全都逛一遍，他才不相信找不到一点有用的信息。

　　在开动游艇重新上路的时候，这一次再没了身后的跟踪人员，这让古弘宇感到意外，回想之前的事情，古弘宇心里认为可能是他上次感觉错了吧。

　　不过在这期间游艇租赁公司给古弘宇来了几个电话，上次那位工作人员在电话里明确要求他把游艇归还，这让古弘宇莫名其妙，跟对他商量可惜对方说什么也不听，还真是让古弘宇颇伤脑筋。

　　而此刻当初接待他的那位工作人员却被上头训斥了一顿，被警察上门追踪的人物啊，这种人指不定犯了什么事，就算再多钱经理也不敢租出去啊，谁知道以后警察会不会再次找上门来，也许租金上缴充公，也许还会涉及到一些麻烦事。

　　开始古弘宇也很恼火，无辜被租赁公司毁约谁不生气那真是涵养功夫一流，不过后来游艇租赁公司承诺不仅不收取他一分钱，反而还会补贴这次毁约的相关经济补偿。

　　古弘宇想了想，反正还没有离开既然对方不愿意还另外承担赔偿，他也难得跟对方纠缠，稍微一打听租赁游艇的公司多的是，换一家还省下了这段时间的开支。

　　很潇洒的去了当初那家租赁公司，对方派遣专业的工人检测了一下游艇没有异常之后，又专门有这理赔的人员给他讲述着这次合约产生的经济赔偿，不但这次不用花一分钱，另外他获得的赔偿有十来万。

　　拿着这些钱，古弘宇更为潇洒的离开，那种洒脱一直让起初跟他办理业务的员工感到不解，都被国家警察给盯上了，居然还大摇大摆的，对方难道不知道这一切，不过显然这种人好景不长了，那位工作人员随即这样想到也就释然！

　　不就是租赁一次游艇吗，居然发生了这种稀奇古怪的事情。

　　随即古弘宇很快就找到了一家游艇租赁公司，手续也办理得很顺利，这一次他终于能够安心起航了。

　　而在这之前，他还办了另外一件事情……


第910章 老怪驾驶游艇

　　几天之后，海南省一家孤儿院收到爱心人士捐赠的一卡车物资，那里面有童装、书包、文具甚至还有几台电脑等学习用品，也为孤儿院增添了不少家用电器洗衣机、电冰箱等生活用品。

　　这个情况让孤儿院上上下下高兴坏了，小孩子们用惊喜的目光看着不断往里搬的东西真心想上去搭把手，不过小身板对于大件的家电无能为力。

　　拿着清单的孤儿院李院长更是热泪盈眶，这段时间她正在为孩子的事情愁眉苦脸，原本有一家企业长期支助他们孤儿院，但是最近市场经济整个不景气那个爱心企业的老板生意受到影响，企业都已经到了拖欠员工工资的地步，对于孤儿院的情况那位企业老板也只能爱莫能助。

　　现在好了，有了不知名的爱心人士捐赠，接下来孤儿院能依靠目前的物资缩衣少食又能维持一两个月，至于更以后的情况李院长此刻已经顾不上了。

　　不过李院长还不知道呢，这家孤儿院接受的物资全是古弘宇送给他们的，这次凭白得到游艇租赁公司的补偿款甚至自己也掏腰包就为了让孤儿院渡过难关。

　　他在捐款之前也不是没有做功课，更不会像在腾冲的时候一下给当地红十字捐了五千万资金，虽然那是意外之财，但这段时间也不知道谁知道了他的电话告诉他腾冲的慈善基金存在挪用，这个消息让他整个人都不好了！

　　这次捐赠的那家孤儿院古弘宇打听过了，对方确实存在着种种困难，那位姓李的老院长为了孤儿院不仅没有半分收入，还不时的拿出养老金用于孤儿院的开销，孤儿院周围很多居民对她表示钦佩之余，真正对她的这种做法却不甚理解。

　　因此古弘宇决定出手了，买上一大卡车的物资足够孤儿院顶上一段时间。

　　另外他心里还有一个想法，那就是扶持常年帮助孤儿院的那家企业，能坚持行善的企业老板人品不会坏到哪里去，而对方正好从事一些贸易，哪怕把仙源农产品的当地经销权给对方也能让对方企业转危为安渡过难关。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。

　　古弘宇做完这一切还真有种古之侠士的感觉。

　　无名人士捐赠一卡车生活物资这件事还没当地民生新闻看上了，当李院长喜气洋洋的面对记者采访的时候，此刻古弘宇早就驾着游艇驶向浩淼的海洋。

　　有过了蛇岛的经历，在出海之前古弘宇也做了非常充分的准备，一方面上论坛查看周边海域各种离奇的传闻，另一个办法就是到书店查阅了地方志，这些资料都有利于他接下来更加顺利的找到位于海洋中关于仙源碎片的线索，即便没有找到仙源碎片的下落，多有一两种奇遇那也是不错的。

　　想法虽然好，但是现实却非常残酷。

　　在接下来的两天时间里，古弘宇一直驾驶着游艇在网友们讲述或者地方志描述着发生过奇奇怪怪事件的海域和岛礁，不过一番巡查下来并没有发现关于仙缘空间碎片的一下线索，就连遇见对他有益的东西也没有找到。

　　在这两天里古弘宇整个人被太阳晒黑了一些，戴着墨镜、全身短袖体恤和沙滩裤，驾驶感觉疲倦之后他就放任游艇漂浮在海面上，偶尔仰躺在甲板上的躺椅中看似不尽的悠闲。

　　“师父，这片海域好像什么都没有啊，下面我们是不是该到中沙群岛去瞧瞧？”意识中古弘宇对老怪问道。

　　“去吧，这里穷奇跟我都用意识查看过了，这片海洋中有些海底拥有着你们人类非常宝贵的一些物资之外，对于修士来说这片海洋太贫瘠，真是太难以想象，这个星球灵气已经匮乏到如此地步，不行，我们一定要加快修复祖星灵气的脚步。”老怪莫名有种把自己当作这个星球的救世主了，不过现在除了他之外其他人根本就没有这个本事，这难道就是能力越大责任越大！

　　“老怪，不是我说你，现在星球灵气匮乏的问题你找到解决办法了吗，这样心急火燎有什么用？”穷奇这家伙站在太阳伞下面的另外一把躺椅上不忘记打击老怪。

　　老怪双眼一瞪：“不是说了先找到剩下的几块空间碎片吗，以后再让小子带着我们去拜访这个星球中还存在的一些强大能力者，以后总会想到恢复灵气的办法。”

　　对于老怪和穷奇的争锋相对古弘宇不予理会，这两个上古时代就存在的家伙可不是他能够招惹的，即便老怪是自己的师父古弘宇也无能为力。

　　倒是老怪之前说这片海域海底某个地方存在着对于人类来说很宝贵的东西，那些无疑就是天然气或者石油，这让古弘宇心里一动忙不失的打断老怪跟穷奇的纠缠，大致记下了几个资源储藏量大的地方。

　　华夏的整个海疆面积真是非常广袤，从西沙群岛到中沙群岛古弘宇开着游艇就好似赛艇一般的速度在海面上肆无忌惮的飞驰而过。

　　海面下方存在暗礁问古弘宇怕不怕，拥有超强的意识周围方圆几公里的海域情况他早就摸排清楚了，另外还有老怪师父和穷奇存在，游艇撞击暗礁的可能性几乎不存在。

　　即便这样风驰电掣的飙行，到了中沙群岛也花费了大半天的时间，其中老怪居然对驾驶游艇非常感兴趣，因为动能原理他完全不明白，但是如此巨大的东西在海面上就能够飞速疾驰，这些东西超乎他想象。

　　别以为上古修士不理解现在科技，但是禁不住上古大能基本上都拥有过目不忘的本能，加上古弘宇在旁边稍微讲解了一下驾驶游艇的技巧，老怪操作起来不比古弘宇逊色。

　　“哈哈，爽快……没想到操作这玩应就跟操作法宝一样，而且还不用直接的真气支撑，跑了这么远太轻松了，好好好！”体验了一番驾驶乐趣老怪笑得合不拢嘴。

　　而古弘宇却在一边暗笑，游艇是吃油的巨怪，当然不用运转真气就能运行，不过一旦没油了这东西可会立刻罢工的。


第911章 中沙群岛

　　“师父既然喜欢驾驶游艇，那什么时候去我澳洲，我在那边有一片农场和渔场，就是游艇也有一艘，完全可以满足你驾驶的乐趣。”古弘宇上前殷情的说着话，心中想着让他掏出更多真是本领，最起码自己儿子学习修真能够少走弯路。

　　老怪显然很受用：“哈哈，你这个弟子我没白收，好，那什么时候就去那什么澳洲转转。”

　　穷奇在这边干瞪眼：“喂，刚才某个老怪还在说拯救星球的灵气问题呢，现在怎么扯到驾驶这个玩应去了，这跟你救世主的风范很不相当啊！”

　　“去去去，这是我们人类在交流，嘿嘿，这种驾驶的乐趣你永远都体会不到。”老怪也是相当犀利的反击。

　　“切，这有什么，我可是拥有远古血脉的荒兽，只要我能力恢复到以前的一半，翻个跟头就是十万八千里，就刚刚这个东西还跑多远，看你如此兴奋的模样你以前的实力也强大不到哪里去啊！”穷奇火爆脾气自然不容他人贬低，顿时更加猛烈的驳斥脱口而出。

　　一个能量老怪，一个远古荒兽相互之间针尖对麦芒，这副场面还真是别开生面，青鸟喜好清静这次仙源空间中划分了新地盘它就没有出来，古弘宇作为穷奇和老怪抬杠的唯一见证人。

　　……

　　中沙群岛附近海域营养盐分丰富，是南海重要渔场，盛产金带梅鲷、旗鱼、箭鱼、金枪鱼等多种水产。

　　珊瑚礁的生物量也较高，形成五光十色的“海底花园”。

　　中沙群岛海水清净，海温25-28℃之间，最是适合各类海产繁殖生长。

　　因此，中沙群岛渔场素以出产海参、龙虾、砗磲等珍贵海产品而著名，且产量极高，每逢1-4月，海面风浪不兴，海温趋暖，海水清澈之时，渔民们几艘、几十艘渔船成群结队前往中沙群岛生产，主要是垂钩名贵鱼类和捕捞海参、龙虾等。

　　此时正值海捕的季节，当古弘宇到达中沙群岛的时候，时而几艘或者几十上百艘的渔船在这片海域作业。

　　这才叫做大场面啊！

　　比起内地的江河湖泊中的捕捞景象，那简直不堪入目了都。

　　在古弘宇看到其他渔船不是经过游艇的时候，其他的渔船自然也发现了这一艘明显不是渔船的游艇存在。

　　一艘驾驶的渔船距离古弘宇较近的时候，甚至船长还利用船上的喇叭喊话：“嘿，对面游艇上的兄弟，你这是驾驶着这艘船出来捕捞吗？”

　　古弘宇苦笑着摇摇头，因为就在对面说话的这一刻还毫无掩饰他们的笑声，这让他很无奈呢。

　　“我只是路过而已！”古弘宇回应。

　　“我说嘛，不可能有人驾驶这样的船出来捕捞啊，除非脑子有病？”

　　“现在有钱人多的是，他们玩出的花样还少吗，游艇用作捕捞船怎么啦？”

　　“有钱人就是任性，谁知道呢！”

　　“……”

　　即使不用对方的喇叭扩音，古弘宇也清晰的听到了对面海船上船员们说笑的声音，此刻还没有正式下网呢，这群人看起来非常的轻松写意。

　　“兄弟这是怎么去哪里啊，难道是去黄岩岛？”对方船长用望远镜看着古弘宇年轻的样子很好奇，心想着最近附近国家对于几个岛屿的争议顿时自作主张的认为古弘宇去抗议的爱国青年呢！

　　古弘宇可没这个想法，直接找了一个借口：“就是随便出来转转，最近不是海捕吗，看看海捕的大场面，随便要是能买些新鲜的海货回去也不错。”

　　“那兄弟这次还真是来着了，这次可是开年之后的第一网，大家伙都盼着这次有着巨大丰收呢，要不你跟在我们渔船后面，到时候我们能分一些货给你怎么样？”船老大很会做生意，看着古弘宇一副俊逸模样还能驾驶一艘游艇就不是一般的家庭背景。

　　不过古弘宇却没有答应，这次出来他是为了寻找仙源碎片而来，看着这些渔船形式速度他就真的跟在后面还怎么找。

　　于是也通过游艇上的扩声器说道：“你们的海鲜我可以订了，不过我还得到其他地方看看还行，这样你们先留下我的电话号码吧！”

　　还真是一个大客户啊，这是的船老大欣喜的想到，他们这艘渔船的吨位不小，加上冰块他们能装载十多吨的海货，但是对方显然认为这点量还达不到要求，另外寻找货源。

　　顿时船老大摆出自认为最豪迈的架势：“好的，兄弟是爽快人，我们要是捕到海货一定按照最优惠的价格拿给你。”

　　紧接着双方互留了手机号码，好吧，这里的几吨海货就这样被他拿下了，看着这边海洋的环境都不错，产出的海鲜应该品质不错，那么红湖村接下来一段时间将会有好东西可以吃了，要是吃不完还可以发给员工当作福利，想必他们会喜欢！

　　这才是有钱任性，也就是搪塞渔船老板的托辞，没想到一下就帮助别人消化了一整船起码上吨的海鲜，要是这次海捕顺利这个数量恐怕是十吨往上。

　　不过古弘宇就是混不在意，这次船老板能挣到多少，还是看他们的海捕收获如何吧！

　　辞别了那位姓张的船老大，一路上还不时能看见其他大大小小的渔船，虽然别人同样对这艘与众不同的游艇表示关注，不过古弘宇对于那些异样的目光毫不关心，这时候他已经开始了寻找仙缘空间碎片的旅程。

　　按着地图上的海域图，古弘宇按照中沙群岛的地理位置开始驾驶游艇探查，穿过广阔的海域进入遍布礁石和暗流的群岛中间，顿时间周围的渔船直接锐减，不过也有一些汽艇游弋在附近的岛礁周围，好像这片海域也有吸引他们的宝贝。

　　没等到古弘宇用神识查探海面下方隐藏的好东西，只看见海面上一个人影冒了出来，这家伙全身穿戴着潜水服，背后一个氧气瓶，手里面紧紧的拽着一个拴着网子的绳索。

　　一出水面潜水员就把手里的绳索交到在汽艇上接应的人手里，等到绳子往上提的时候，古弘宇顿时就看见很多大龙虾在网子里面张牙舞爪……


第912章 又发现神奇的地方？

　　原来进入群岛中间礁石遍布海域的小艇是来捕大龙虾的，这里的大龙虾个头大的有两三斤，小的也是一斤以上，也许太小的这些人就没有捕捞了吧，因为太小的经济价值不大，渔民们也遵循着古老的捕鱼传统抓大放小。

　　然而不止古弘宇猜测的那样，其他小艇上也不时有人下潜上浮，除了大龙虾之外，也有渔民抓捕到海参、海胆、扇贝等海鲜，这个海域的海洋资源确实非常丰富，在潜水员交接收获的时候，他们趁着浮出水面的时候掀开头罩几乎全都露出会心的笑容。

　　风和日丽、温度适宜，渔民们忙着在海洋里寻找着让他们致富的海产品，古弘宇越过这些渔船渐渐朝着岛礁地形更为复杂的深处进发。

　　他架势的游艇已经够吸引人了，看着游艇朝着礁石遍布的海域驶去一位小艇上的老渔民不由高声喊道：“嘿，前面那艘游艇不能再继续朝里驾驶了，这片海域中暗礁太多，而且风浪变化无常，再进去有很大几率会发生危险。”

　　眼前的海域情况老怪用比古弘宇更强的神识查探过了，暗礁确实很多但这并不影响游艇在里面自由的穿行，不过风浪的无常变化这是一个问题，有时候水下海水流动变化会让操作变得困难。

　　但这也难不倒古弘宇，几人都拥有神识这就相当于装了好几个反应灵敏的雷达一般，他们随时都在关注着海水的流动，做好面对一切危险的准备。

　　“没事大叔，要是真的不能进去我会返航的。”对于好心的老渔民古弘宇出声感谢。

　　但是对方显然有些恼火，自己好心好意提醒而古弘宇却要执意孤行，于是面色严肃地说道：“我说你这人怎么回事，这附近海域的情况你了解多少，看你驾驶这样的游艇分明就是出海玩的吧，还是到其他地方吧！”

　　不过古弘宇还是摇了摇头：“大叔我真的知道这里的情况，来这里之前我可是准备很充分的。”

　　“唉，你这人怎么不听劝呢，我打小就跟着长辈在这里捕鱼抓虾都几十年的时间了，要能说熟悉这片海域利比得过我吗，听我的话别朝里走了！”老渔民坚持的劝着古弘宇回心转意。

　　当时等他喘口气的间隙古弘宇已经驾船开动了，隔着老远他还能听到古弘宇的留言：“谢谢大叔，我相信我一定会安全出来的。”

　　“现在的小青年啊，真是太任性了！”老渔民看着远去的游艇无奈的摇了摇头。

　　这时候潜在水下捕捞海货的人浮上来了，老渔民随即说道：“大海，我们暂时别捕虾了，开着小艇跟着那艘游艇，要是对方发生意外我们还能帮助一把，不管怎么说都是活生生一条人命啦！”

　　“爹，你又发善心了，这种事这几十年来还少吗，有好多次别人没发生意外让你白白浪费多少机油，这也就罢了，但是还受到别人的奚落，这简直就是一件费力不讨好的事情。”

　　“再说，这几十年你也救过很多遇险的人，但是绝大多数都一走了之，即便有几个想要对你感谢的人呢，你也不收取对方的谢意，这算是怎么回事啊？”刚爬上小艇的年轻人明显是老渔民的下一代，大海明显对老渔民这样的举动深有怨念。

　　老渔民点上一支烟，焦急地说道：“这种事情怎么会没有意义了，救人一命胜造七级福塔，我们长年累月在大海中求生，要多做善事多积德这样不管是老天爷还是妈祖都会保佑我们捕鱼平安顺利。”

　　“好吧好吧……这一套说辞又来了。”渔民总是对于传统的风俗有些迷信，大海很快就败下阵来，发动着小艇朝着快要成为剪影的游艇追去。

　　古弘宇一边驾驶着游艇注意着这片海域周边的情况，心中也一边在感慨，之前那位小艇上的老渔民说的没错，在进入一个明显类似隘口的海湾之后，整片海域中分布着星云密布的暗礁。

　　随着海水的起起落落，许多暗礁时而隐在水里，时而浮现出水面，只要进入这片区域的船舶一个不小心就能触碰礁石，后果不堪设想。

　　除了礁石意外，这里面的海水流动也确实很怪异，不知道是潮汐的原因还是这里有着特别的磁场，海水在这片海域的流动毫无规律可循，进入岛礁形成的海域之后海水的骤然改变流向都差点让游艇撞向暗礁。

　　没说的，要不是神识能感应海水中的礁石，无论多么经验丰富的驾驶员都会轻易的发生意外事故，难怪之前的老渔民对他苦口婆心劝了又劝，看着眼前的真实情况古弘宇不由得对老渔民甚是感激起来。

　　“小子，这片区域有古怪，驾驶游艇的速度放慢一点，你查看海里周边情况的时候认真一点，我这就开始对这片区域详细的探查，穷奇我们两分工一下，你主要探查那边，而这边我来负责怎么样？”老怪声音突然响了起来。

　　穷奇从船舱里走出来不满地说道：“唉，就不能让我好好歇息一下吗，这次要是发现了好东西得给我一份，不然坚决不干！”

　　“靠，想得美！”老怪回绝很坚定：“要真是发现了空间碎片等空间道器升级你们的好处还能少，别得寸进尺啊！”

　　“不就是开个玩笑嘛，老怪别这么严肃啊，再这样下去老的更快！”穷奇臭屁轰轰地说道，对于老怪的责骂脸皮已经练就得厚似城墙，一点不害臊。

　　闲聊几句老怪跟穷奇也开始了正式的工作，古弘宇则是小心翼翼的驾驶着游艇缓缓的朝着这片海域的另一个方向前行，到这个时候他才认为选择目前驾驶的游艇太正确了，这个游艇不是很大很能适应这样的环境，要是像他澳洲的游艇可能进来会被暗礁卡住。

　　经过意识搜索在这片海域中居然还给了他很大的惊喜，那就是在这暗礁遍布的地方，里面的生物非常之多，其中很多龙虾、海参、贻贝的个头都比外面的大很多，看样子这里几乎很少有人进来捕捞的原因。

　　然而不仅仅如此，在好几处的海潮冲击不到的海底，正有一种古弘宇认识的能够出珍珠的贝壳。


第913章 海底大收获

　　“珍珠！”在意识搜寻期间古弘宇惊喜在某处海底发现了长着珍珠的那种贝壳，一些残破的贝壳被海水不断洗刷，不就显露出很多比拇指还大的圆珠子吗？

　　正巧这次出来还打算给家人带点什么礼物回去呢，要不然大年初三就往外跑这么久不归家肯定会被骂个狗血淋头，现在好了这些纯天然的珍珠一定能堵住家人的悠悠之口。

　　把游艇在礁石遍布的狭窄海域抛锚固定好，古弘宇留下还在探索这片海域的老怪和穷奇在游艇上，就这样穿着沙滩裤、一件短褂子跳进了大海之中。

　　海南的天气实在炎热，但是进入海水却非常冰凉，难怪这里适合各种海洋生物生存。

　　在这片海域中，海水都不算深，天空中的太阳能够轻易的把光亮射到水底，让这一片水下世界充满了五彩缤纷。

　　古弘宇一路潜行，可能是一个从未有看到过的家伙出现，原本在这一带水域中的生物纷纷出逃，丑鱼、新月梅稠、珠斑大咽齿鱼、华丽线塘鳢、棕吻鹦嘴鱼、四斑拟鲈、蓝斑条尾魟……

　　这一系列的鱼类以前他只有在电脑图片上看到，现在真正看到实物了，它们比图片上的模样漂亮太多。

　　虽然看着古弘宇这个入侵者马上便跑，但是很多漂亮的小鱼还是没能逃脱古弘宇的魔爪。

　　这些热带鱼养鱼缸里用作观赏还不错，同样也给自家的一双儿女弄了一些玩伴，于是在仙源空间里面古弘宇专门开辟了一个池塘，灌入了许多海水，把这些海鱼专门喂养在里面。

　　除了这些颜色艳丽的海洋鱼类之外，海底景色也非常的迷人，随着水流摆动的水藻摇曳生姿，一些藻类尽量的伸展着全身上下的触角尽可能多的吸收洋流带来的营养物质，形态各异，色彩万千让古弘宇看得是目不暇接。

　　突然一股危险的自觉出现在古弘宇心里，没有多想他灵敏的往正巧在身边的珊瑚礁石下一躲，随即就看到一个异常张扬的家伙甩着流线型的尾翼转身游走，这家伙一击不中就连败退都是这么潇洒。

　　还真有绝顶刺客的风范，一击不中马上远走。

　　虎鲨，那是一条狭纹虎鲨，望着这条鲨鱼溜走的方向，古弘宇目测对方是一条长四米的家伙，居然趁着刚才他沉醉于海洋海底美妙环境的时候伺机对他下毒口。

　　这家伙异常的凶悍，虽然电视以及网络上都在流传鲨鱼很少攻击人，但是在这基本上没有人类涉足的海域，鲨鱼难道还会分辨人类跟其它鱼类有什么不同，都只是它们的菜单上的一种食物罢了。

　　还好险之又险的避过了狭纹虎鲨的袭击，要真是给它咬上一口，整个人不死都得残废了。

　　不过虎鲨的袭击让之后的古弘宇对周边的一切都保持高度注意，没多久他顺利的来到了之前发现能生产珍珠贝壳的地方，这一处海底好像一个大陆上的避风塘，海水的流速和威势比其他地方都小了很多。

　　除了能生长珍珠的贝壳之外，这里好东西还不少，其中象拔蚌在这个区域中古弘宇就见到了几十只，鲍鱼这家伙感觉到异生物入侵悄悄躲在一堆碎石底下被他轻松的发现，还有几条海参意识到危险似的也在尽力的蠕动寻找庇护所。

　　真是不虚此行，看着好东西古弘宇又开始把这些美味的纯野生海产品往空间里塞，一番疯狂的掠夺他猜测就是刚才弄到的海产品价值好几百万，要是有人知道这些全是纯野生，哼哼……价格再往上面翻几个台阶也不是不可能。

　　大海真是一个开发不尽的宝藏！

　　当然古弘宇也知道，这些地方跟其他地方稍有不同，一个是这里的地形地貌相对复杂，没看见在这里打了几十年鱼的渔民都只能在外围转悠吗？另外一个因素就是这里面磁场显得怪异，就在古弘宇下游艇的时候，他船上的仪表显示非常混乱。

　　还好古弘宇进入这片海域，他的意识堪比雷达，即便没有航线坐标依靠强大的意识就能回去，但是其他人遇到可能又是一场灭顶之灾。

　　对着这片比较平静的海底扫荡了一番，现在只剩下生长珍珠的贝壳没有采收了。

　　等着古弘宇靠近贝壳的时候，很多还活着的贝壳敏锐的意识到危险的来临很快闭上了贝壳，闭合得严丝合缝，而一些死掉的贝壳被古弘宇带动的海水一搅动，珍珠的行迹更是显露无遗。

　　捡起一颗拇指大的珍珠，不过这并没有让古弘宇很开心，因为这些珍珠都是比较平常的白色珍珠，其经济价值相对其他颜色的珍珠来说大打折扣，而且有的珍珠可能因为存在海底太久，表面已经被海水侵蚀已经失去了光泽度，也就失去了它最大的价值，不过唯一的好处就是这里的珍珠个头都非常大，要是能选出一些大小匀称的珠子做一串项链还是比较不错的！

　　管他的，这些都是不费吹灰之力得到的东西，古弘宇也没嫌弃，一颗一颗的捡起来放进空间中，另外那些活着的贝壳他同样也没有放手，挑选了一些个头比较大的也放进之前专门弄出来的池塘。

　　收获真不错，看着仙源空间中池塘里还是鲜活的海产品古弘宇非常高兴，这一趟出来还是很有价值的。

　　就当他打算继续在海底寻找更多的宝贝，特别是要是再遇到虎鲨，古弘宇也决定把它抓起来仿紧空间，等着什么时候想吃鱼翅的时候将那条鲨鱼宰杀的时候，突然老怪意识传了过来。

　　“小子，别忙着弄那些没用的事，我搜寻的方向好像发现异常引起的方位，现在马上回游艇驾驶它开向目的地。”

　　“这么快就找到了，原以为还需要一两天呢！”海底宝藏何其多啊，古弘宇都还没有过完寻宝瘾呢！

　　“别废话了，这片海域给我的感觉非常怪异，我估计这里要么存在一个位面空间，要么这里同样是一位上古大能留下来的洞府遗址，不管是什么都比你现在做的事情重要太多了！”老怪对于古弘宇的反应很是不满意。

　　听到老怪说的话古弘宇一下急了：“好，你等着，我马上就回来！”

　　这次可是寻大宝藏，他能不急吗？


第914章 魔鬼海

　　“嘿，游艇上面的小子，你终于被我们追上了，现在游艇好半天都停在原地是不是撞倒礁石弄坏了？”正当古弘宇驾船按照老怪的指示出发的时候，好心的老渔民终于和他儿子驾着小艇追了上来。

　　这一刻古弘宇顿时感觉着人生啊真是难以用语言形容，一边在被老渔民的行为所感动，另一方面心里面却在呐喊，他们马上可是要去探寻这片海域最神秘的地方，这些事情能让小艇上的渔民父子知道吗？

　　看着古弘宇不说话，老渔民还非常得瑟地说道：“看吧，不听老人言吃亏在眼前，这话果然应验了！”

　　“行了大叔，我游艇没事，不信我发动引擎这就开走。”古弘宇无奈地说道。

　　果然随即古弘宇就启动了游艇的引擎准备离开，不料老渔民大吼一声：“小子别走，这次没事算你运气好，但是运气不可能一直在你身边，信老叔的话，这片海域有些怪异，周边渔民一般都不会进来的。”

　　老渔民在劝解，而他儿子大海则是有些惊叹着说道：“你这艘游艇进来怎么会没事呢？速度还很快这太不正常了……我们的小艇跟着进来都撞了好几处礁石，要不是开得慢船身本来就轻，换成你的游艇可能早就四分五裂了！”

　　不过很快大海再次说道：“不对，刚才我们过来的时候我好像看到你从海里冒出来然后上了游艇，真相应该是你的游艇也被撞击了，刚才你下到船底就是去探查情况的对吧？”

　　大海想象力还真挺丰富的，完全是脑洞大开呀！

　　这对父子真够逗趣的，照他们的说法他的游艇要是不出点意外那才是不应该，古弘宇苦笑一声：“好吧，你们说对了，游艇之前可能是跟礁石撞了一下，我这不下水查看情况嘛，要不然你们也不可能追上来是吧！”

　　“嗯嗯嗯……”两父子一同点头。

　　古弘宇更加恼火，义正言辞的告诉老渔民父子：“大叔，你们就别跟了，我到这片海域是有目的的，我保证绝对能活着出来，你们走吧千万别耽误了你们今年的海捕。”

　　“爹，既然这位大哥都这样说了，我们不用冷脸贴热屁股，我们赶紧回去多捕些鱼虾吧，妈的病正需要用钱呢！”大海转身对老渔民说道。

　　老渔民感叹一声：“小哥，这片海域真的很奇怪，不然你以为我们不知道这里面有很多丰富的海产品大家都不进来捕捞，当我们傻呢！”

　　“实话跟你说，就在这片一眼都能见底的海域中，这几十年间沉船无数，很早以前大家不知道这里怪异的情况大量船只进来海捕，但是回去的只有不到十艘小艇，那些幸存下来的渔民惊恐的讲述了这里面发生的事情，那就是一些渔船人们失去了对它的操控，全部自行驾驶离开，很快这片区域就被一片浓雾笼罩，这片雾气也非常怪异来得快去的也快，不过等雾气消散的时候那些渔船连人都不见了。”

　　“而那几艘渔船之所以没被一起带走是因为处于外围，等浓雾消散之后渔船消失的景象把他们吓坏了，其中只有两艘渔船大着胆子进到起浓雾的海域查看，不过再次进入的时候所有仪器失灵，一艘渔船被海水中的礁石直接分解，就这样他们驾驶着最后一艘渔船草草离开。”

　　古弘宇感觉很震惊，没想到这片海域还有发生过这样离奇的故事。

　　看着则耳倾听的对方，老渔民接着说道：“在以后，也有一些傻大胆因为这里海产品异常丰富朝里面闯，不过不是怪异的消失就是船被里面的礁石撞得支离破碎，能救回去的人少之又少，所以这片海域被我们当地人成为魔鬼海。”

　　“爹，这些东西你怎么没跟我讲过？”这时同样震惊的大海突然插话。

　　老渔民叹了一声：“你的性格我还不知道，小时候对什么事情都好奇，要是知道这片海域恐怕你也会傻大胆的往里闯……”

　　没等老渔民说完大海再次打断道：“我说原来其他人都不进来，每当问起上了年纪的人都吱吱唔唔，我只知道里面礁石太多渔船容易被撞或者在里面找不到方向，但是我现在都结婚生孩子了，爹你怎么还瞒着我！”

　　刚才进来的时候大海就看见海里面大龙虾、海参、鲍鱼、其他鱼类比比皆是感到十分惊奇，早知道这里面的情况，他还真的会大着胆子进来。

　　现在质问老渔民，不料对方淡淡的回了一句：“之前你年轻不告诉你是为你好，现在没告诉是你没问我，这事我给搞忘了。”

　　大海兄弟顿时脑海中又一千只草泥马奔过……

　　看着这两父子对话古弘宇感觉他们就像在演对口相声，真是太有趣了。

　　除了最开始听到魔鬼海的震惊，渐渐的古弘宇心里变得开心起来，因为越是奇怪的地方，往往在这些地方就能有巨大收获，那些奇异之处也许会对普通人造成难以挽回的灾难，不过对于古弘宇这个地球上少有的甚至唯一的修士来说这里面可就是奇遇，一种有风险也能有收获的奇遇。

　　古弘宇的继续沉默不语，老渔民还以为说动他了呢，再次苦口婆心的劝道：“小伙子，这一切都是为了你好，我们虽然非亲非故但是以前我看到其他人就这样白白送了性命那太不值了。还是照着原路返回吧？”

　　然而就在这一刻，穷奇的意识反馈给古弘宇一个信息让他大吃一惊，据穷奇意识巡视的方向产生了非同非常景象，一片浓雾悄然无息的蔓延着，只要浓雾笼罩的地方它的神识就再也探查不到这片区域中的任何情况，而且浓雾正朝着他们所在的方向袭来。

　　紧接着老怪也给他传递消息，证明了这个消息千真万确，此刻让他拿主意。

　　而盯着古弘宇一点没动待在原地的老渔民此刻急了：“你这小伙子，倒是赶紧发个话啊，别在这里面发呆啊，说不定什么时候危险就要来了。”

　　不过古弘宇却语出惊人地说道：“大叔，已经来不及了，你往游艇的左边大海看看，这片地方浓雾已经在迅速蔓延……”


第915章 诡异的迷雾

　　“啊，那片浓雾真的出现了，跟以前亲眼见证的老辈人描述的景象一样，完了，这下我们彻底完了！”老渔民转身看到浓雾急速的朝着他们的位置弥漫顿时绝望的呐喊。

　　“小子，就是你，我爹为了让你不踏足这片海域和我一起跟了进来，这下好了，我们遇到大麻烦了，要我这次真要死掉，在死之前我也不会让你好看。”大海今天才听到他父亲讲述魔鬼海的事情，心中的恐惧并没有他爹那么严重，嘴里还甚是嚣张的叫嚷着。

　　望着不知天高地厚的儿子老渔民很快从惊恐中回转过来，现在不是惶恐的时候，家里老伴还等着他们带着海货卖钱治病呢，儿媳和孙子要是没了他的公公、丈夫那这一家子彻底的分崩离析了。

　　“大海，这小艇我们不要了，快上小伙子的游艇！”老渔民咬着牙说道。

　　大海烦躁的说：“爹，这艇上我们可是捕了不少的龙虾和海产呢，再说这条小艇可是我们家赖以生存的东西啊！”

　　“连命都顾不上了理会那些东西干嘛，留在青山在不怕没柴烧，小子赶紧把我们拉上去。”老渔民果断地喊道。

　　也就顷刻之间两个人麻利的上了古弘宇的游艇，生死之间不容得大家有半点的拖沓，上了游艇的老渔民一改之前和和善善的模样，对着古弘宇催促道：“小伙子，赶紧的，把游艇迅速朝来路退回去，你的游艇载重轻动力足我们来跟这浓雾的扩张速度比一比，看谁跑得快……”

　　“对，我们赶紧摆脱这该死的浓雾，绝不能让它把我们罩住！”大海也在一边大吼。

　　事急从权，对于这片不知名的浓雾古弘宇心里面也有些惧意，还没听到老渔民的吩咐，他早已经精神力高度集中，神识锁定游艇周围海域的情况。

　　很快游艇在水面上一个漂亮的转身，这一刻它好似一把利剑朝着这片岛礁外围冲了出去。

　　然而浓雾扩散的速度一点不慢，不消一会在游艇后面的一大片海域都被浓雾掩盖，还以迅雷不及掩耳之势的朝着外围拓展。

　　“哥们，赶快啊，千万别被浓雾给追上了！”大海望着后面的浓雾嘴里不停的喊叫着。

　　老渔民此时呢双手合十，嘴里面不断的念叨着，都不能古弘宇专门倾听就是一阵神佛保佑的祈祷声传了过来。

　　这大叔信得东西还挺多的，一会是玉皇大帝、一会是观世音娘娘，一会有是妈祖……到了后来感情好诸天神佛基本上一个没落下。

　　这算不算平时不烧香临时抱佛脚呢？

　　没闲工夫调侃老渔民的叨念，古弘宇一边驾驶着游艇，一边躲避着海水下面若隐若现的礁石，游艇在他的操作下好似滑溜的泥鳅一样整个游艇没有一点碰触到礁石。

　　没多久再回望的时候老渔民家的小艇被浓雾吞噬了，不管是大海还是老渔民脸上都流出浓浓的不舍，但是他们也在不断的催着古弘宇快点，因为浓雾离他们越来越近。

　　“快啊，再快点，我们还有几分钟就应该冲出这片不满许多暗礁的海域了。”大海声音现在已经喊得嘶声力竭。

　　老渔民经过祈祷之后整个人有些木讷，对于古弘宇驾驶的游艇技术现在的他有了非常深刻的了解，走了这么远的路程对方就连海水中的暗礁都没有撞倒，这简直就是奇迹。

　　但是他心里也清楚，要是按照这样的速度肯定赶不及浓雾的封锁，回想着他知道的一些情况，有些渔民与外海仅仅哪怕只有几十米远的距离，只要冲不出这片区域都会离奇的消失不见，这次他们在劫难逃了。

　　果然，老渔民的猜测应验了。

　　任凭古弘宇驾驶游艇的技术多么高超，但是他们进到这片海域太深入了，已经没时间让他们在浓雾封堵之下冲到外海。

　　“完了，这下全完了！”老渔民此刻绝望的呢喃着，已经没有了高声嘶吼的力气。

　　古弘宇看了看游艇身后不足五米远的浓雾，而前方却还有几百米远的礁石海，是出不去了索性他关掉游艇的引擎，下一刻游艇就被浓雾吞没。

　　“咦，没事，我没死，我居然还活着……”大海在浓雾笼罩的时候陷入呆滞，现在进入浓雾中没死立马活蹦乱跳起来。

　　一进入浓雾中古弘宇感觉很微妙，因为这雾气里面灵气非常之多，难怪这片海域中能够繁衍出如此丰富的海产品，就古弘宇在一个海湾里面捕捞的海鲜，这些家伙一个个都有些滑溜，如果生命力长久一些的海生动物说不定能够诞生灵智。

　　整艘游艇被浓雾笼罩着，视线看不出十米之外，在游艇的周边非常寂静，大海这小子现在又恢复活力了，说着话倒是给这诡异的平静增添了生气。

　　“别嚎了，现在你们发现没有，我总觉得哪里不对劲。”老渔民与古弘宇不足五米远，古弘宇依稀能看到对方脸色十分阴郁。

　　“没有什么啊，我们这不都是好好的吗？”大海回应了一声接着说道：“爹，这浓雾并没有你说的那样神奇恐怖嘛！”

　　“不对劲！”这时候古弘宇也感受到了，虽然神识在浓雾中发挥不出作用，就连老怪和穷奇试了也是一样，但是古弘宇静下心来确实感受到了游艇不对劲的一面。

　　“什么不对劲啊，怎么你们两人都知道，到底是怎么回事怎么不说出来。”大海追问道。

　　不过他的问话没人回答，等人一会老渔民终于说话了：“这游艇在动，不对，应该是海水带动了游艇。”

　　“不会吧，海水流动让游艇自动在这片海域中行驶，但这怎么可能呢，游艇为什么没有撞击到海水中的礁石呢？”大海不可置信的问道。

　　这似乎是个疑难问题一下子把老渔民问住了，不过古弘宇却开口说道：“要是我说现在这片海域中的海水上升了你们信不信？”

　　老渔民刚开始很震惊，然后叹了一口气：“难怪难怪，不过海水会把我们带去哪里呢？”

　　“爹，以前有人进入浓雾真的没有出去过？”大海答非所问，现在他心里头又产生巨大的恐惧。


第916章 重重内幕

　　恐慌在加剧，面对未知的恐慌更是如此。

　　“几十年当中只要进入这片浓雾的人从来没有出去过，这次我们也不会例外。”老渔民没精打采的回答。

　　“这可怎么办啊，小子，都是你，我们就是为了进来劝你出去才造成这样的结果，在临死之前老子先弄死你！”大海其人说老实话还是比较朴质的一个年轻人，不过面临绝境他的心理素质太差。

　　也许一直以来都在老渔民的护翼之下长大从来没有经历过太大的人生舞台的因素吧！

　　浓雾当中，古弘宇只看得到十米远的距离，而老渔民和大海最多能看见五米远，大海说完话后就挥舞着拳头朝着古弘宇模糊的身影奔去，一记势大力沉的直拳砸向他的胸膛。

　　古弘宇怎么会别大海击中呢？

　　还没等大海靠近，他先前跨了一步主动接住大海的拳头，然后另一只手抓紧他的手臂，再接着一个过肩摔把大海撂倒在地。

　　大海一下子懵了，他没想到面前的人看上去身体算不上健壮居然如此厉害，一出手就把他弄倒在地，常年海底捕捞鱼虾练就的强壮身体一点都不管用，这让大海感到不可思议。

　　这小子会功夫？

　　大海如此想到。

　　“服了没，不服再来！”古弘宇朗声说道，这小子不制服他会一直蹦跶下去，现在想把这个捣乱因素给去掉再说。

　　大海退缩了，他人虽然有些冲动但不是傻子，这可是一招制敌啊，再接下去只能让他更加狼狈，所以在古弘宇的质问下闷不做声。

　　老渔民呢对于眼前的情况视而不见，在他想来现在这样的打斗毫无意义反正等会都要死，何必劝解呢！

　　看样子老渔民对以前的传闻深信不疑，笃定这次是死定了，整个精神状态非常萎靡，大海也是干脆躺在地上就没有再起来，游艇上顿时再次陷入安静。

　　游艇悄无声息的随着海水的流动而自行的飘移，也不知道它会停在什么地方，如果游艇停止了移动到那时候船上的人就能知道答案，是面对生命的终结还是有一线希望等着上天的评判。

　　是的，老渔民父子已经带着深深的绝望了，不过古弘宇还没有，浓雾之中一定有很多无法破解的谜团，这些面对普通人也许就是天堑，古弘宇亦或都拿之束手无措，但是有老怪和一群荒兽存在，其中必然有破解的方法。

　　恰在这时，老怪发出的意识在古弘宇心里响起：“小子，别发呆了，你感觉到了吗，我们这艘游艇好像要到达目的地了！”

　　“师父你的意识恢复了吗？”古弘宇随口说道，不过紧接着他咦了一声，因为他的意识也能散发出去，虽然还是受到一定的限制只能探查方圆差不多一公里的距离，不过意识确实能再次施用了。

　　能够施用意识之后，古弘宇首先确认了这片海域的海水确实涨了不少，这艘游艇也不知道按照着某种路线在自主航行，而意识中游艇航行的方向差不多一公里的地方有更加充裕的灵气扑面而来。

　　还没等古弘宇探出一个所以然来，在游艇上的大海突然指着游艇航行的前方大声喊了一声：“天啊，那是什么地方，好大一团光球，我们要被光球吞掉了！”

　　“死就死了吧，也不知道被光球吞掉有没有痛苦，希望别让我太难受。”老渔民充满悲观地说道。

　　游艇上的古弘宇却没有一点伤心，这些灵气给他的感觉非常纯粹，绝对不是能够致人死命的原因，以前船只和人员消失另有其因。

　　很快游艇就进入浓雾之中，和古弘宇想的一样这种发着光的灵气团并没有夺取他们的性命，反而在这种充裕的灵气中古弘宇感觉浑身暖洋洋的，有种说不出的舒坦，就连身为筑基期第二层的他有种快要突破的感觉，他相信只要在这里静下心来他马上就能升到第三层。

　　“哇，灵气好充沛啊，这地方好，小子赶紧找个地方安置下来，我们在这里住上几天保证让你得到天大的实惠。”老怪从仙源空间中钻了出来。

　　穷奇也跟着发出声音：“这地方本帅喜欢，呵呵，要是能把这里作为自己的洞府就好了。”

　　古弘宇惊讶地问道：“师父，你们怎么都出来了，万一被渔民父子发现你们的端倪你叫我怎么跟他们解释啊？”

　　然而老怪指了指古弘宇身后笑着说道：“呵呵，你看看这对父子现在怎么样了？”

　　古弘宇回头一往只见老渔民父子现在都瘫倒在地，整个人都昏迷过去：“师父，他们怎么会这样？”

　　“你小子还真是一个修真界的白痴，我就没有看到过你这样怎么都不懂的人类！”穷奇在一边嘲讽道。

　　“去去去，在我没去灵界之前你看到过人类吗，就算到现在你也没有看到过其他修真的人类吧，说这话也不怕风大闪了舌头，这都快把牛吹到天上去了。”古弘宇不屑地反击。

　　“哈哈，穷奇这荒兽再接着说啊，平时油腔滑调跟我扛上了，现在看我徒弟怎么收拾你，徒弟好样的！”老怪非但不劝解反而在一边推波助澜。

　　“老怪物我才不会和这小子一般见识呢，你那点伎俩没用！”穷奇并不上当。

　　调侃了几句老怪这才回答古弘宇刚才的提问说道：“小子这段时间学习不够啊，还得努力！”

　　“这对渔民父子跟我们是不一样的，这里的灵气太充沛了，而且越往里面走灵气还在增加，他们普通人承受不了，要不是我刚才把他们弄昏过去，现在恐怕已经七窍流血死了！”

　　靠，听老怪这样一解释古弘宇终于知道为什么进入浓雾的渔民从来没有回去的人了，原来灵气多了对普通人来说不仅不是好事，反而是害人的罪魁祸首。

　　“不过对于我们来说这可是千载难逢的机遇，就让这游艇逮着我们去光团的最中心，想必那里的灵气最为充裕，这样就能够让我还有穷奇、青鸟的伤势得到快速的恢复，小子这次你的修者等级一样会引来飙升，你就偷着乐吧！”


第917章 文家的噩耗

　　就在游艇逐渐驶进光团的里面，这片海域外围的浓雾又在快速的散去。

　　但是浓雾在这片海域出现的消息一下被发现这一幕的其他渔民传了出去，其中发现者就有跟大海同在这片海域捕捞海产品的渔民邻居，他们可是亲眼看着大海父子跟着一艘游艇进入那片魔鬼海，然后就被浓雾给吞没了。

　　这可是大事件，魔鬼海今年又吞人了！

　　而且还是他们的邻居，一位中年渔民看着雾气褪去空空如也的海面叹了一口气：“平时文大哥全都在座积德行善的事情，老天怎么能这样对他们呢，不是说善有善报吗，怎么能这样？”

　　“说得是啊，老文多好一个人啊，现在说没就没了！”现在这片海域外围很多渔船小艇聚集在一起都没打渔了，围拢在一起述说着刚才发生的一幕。

　　“小子，这次意识到那片海的危险了吧，以后看你还敢不敢去？”一位渔民趁机教育起自家一位十七八岁的孩子。

　　“那个年轻人这次算是有完了，一看就是好家世，现在说没就没啦。”一位渔民叹息道。

　　“这样的人死了活该，不知道天高地厚自以为哪里都能去，可惜老文父子受到连累了。”

　　“是啊，你说我们这次回去该怎么给老文媳妇说啊，家里两个主要劳动都没了，这个家也彻底垮了，唉……”

　　“家没了，我看老文媳妇命都会没有，你们都应该知道对方可是一个好病号，每年都是老文父子两出海捕鱼维持，现在你们说怎么办？”

　　“我们作为几十年的邻居这是不能坐视不管！”

　　“对，这次回去无论如何我们都要帮衬一下，俗话不是说远亲不如近邻吗？”

　　“走吧，现在鱼也捕得差不多了，我们还是赶紧回去把这事告诉老文媳妇吧，这种事情他们早晚都要面对。”

　　……

　　在一个现在划归于三沙市靠海的小渔村，除了海湾中传来渔船引擎轰鸣的声音能说明这里与当今社会挨边，要是看着海岛上的民居建筑和环境，第一次来这的人都会以为这里与世隔绝，处于原始社会。

　　其实也不能说这个小渔村你每家人的经济条件都不好，那是很多有钱人都急切的搬离了这里，富人的流失让这个小渔村在社会变革的几十年中几乎没有多少改变。

　　小渔村渔湾中呈现着许多高低不一石头建筑，它们的外表颜色各异，总的看上去多少有些破败，因为这里的石屋另外一个作用就是抵御海浪风暴的侵袭，哪怕是一栋新房没几年也会变得很陈旧。

　　在这一大片凌乱的石屋群中，处于渔湾靠近出海口最前沿的位置也有一户人家，他们的房屋看上去更为破旧，整栋石屋的一睹外墙都倒塌了。

　　此时的石屋门前的木椅上坐着一位病殃殃的半百妇女，在她身边不远处一位年轻妇女正在织渔网，而年轻少妇旁边一个五六岁的小孩在跟他母亲捣乱呢。

　　这幅画面看上去虽然这家人很清贫，不过一家人到也其乐融融，自有市井小民的悠然生活。

　　画面拉近，这时正闭目养神的那位中年老妇悠悠的睁开双眼，有气无力的对同一小院的年轻少妇说道：“小兰，你说你爹跟大海这两天就要回来了吧，家里靠海那堵倒了的石墙真该修修了，要不然再来一个风暴我们家可抵挡不了。”

　　双手飞快织着渔网的少妇抬头露出微笑回道：“妈，按照以往出海的时间差不多应该回来了，今年第一次出海不知道收获好不好，等爹和大海哥回来赶紧还海货处理了，母亲接下来治病的钱就有了。”

　　被称作小兰的少妇是一位温柔善良的女人，病态的老年妇女对于自己儿子能取到小兰这样的儿媳妇可是做梦都笑醒过几次，就是她自己不中用得了需要长期治疗的病症，让这个贤惠的儿媳妇一直没有得到好的生活条件，老妇人心里一直很是愧疚。

　　“小兰啊，都是我老太婆不中用，我这病恐怕这辈子都治不好了，真是苦了你跟大海这孩子……”

　　“奶奶，还有我呢！”一边玩耍的小孩奶声奶气地说道。

　　老妇人打起精神露出笑脸：“对对对，还有我大孙子洋洋呢，都是奶奶不好，这会等大海他们回来我直接跟他们摆明了，这病我不治了，洋洋到了上小学的年纪了，让他去镇里中心校读书去，小兰你也一起陪着孩子，自己也该买个手镯或者戒指，不然我们老两口还被人背后戳脊梁骨呢！”

　　“妈，别说了，这都是我心甘情愿了，你就大海哥一个儿子，我作为儿媳妇孝敬你们是天经地义，现在苦着累着没什么，我相信我家会慢慢好起来的。”少妇小兰确实很贤惠体贴，说话也细声细气让人听着犹如清风拂过。

　　老妇人这次态度很坚决：“小兰，我家大海能娶到你是祖上积德，不过这次你不用劝我了，只要你们一家子过的好就什么都好，我都快脖子埋进黄土的人了你们别顾着我。”

　　“妈，别说这些丧气话了，你还是多将息身体，我跟大海和爹都不会这样做的，有你在我们还是一个完整的家啊！”少妇小兰完全停下手里的活计，带着哭腔说道。

　　在她旁边的小孩见状懂事的用衣袖想去擦掉他妈妈眼角的泪水：“妈妈，你怎么哭了，奶奶也在流眼泪，你们到底是怎么了？”

　　望着洋洋也跟着伤心起来，老妇人和小兰都收起了刚才让人难过的话题。

　　不过就在这时候，他们突然听到有大群各种嘈杂的声音渐渐靠近他们的小院。

　　听到这种声音老妇人和少妇小兰都非常高兴，往常这意味着外出捕鱼的人回来了，不过这次的声音怎么这么靠近他家呢，少妇心思转变很快的想到：“难道是这次捕鱼他们家收获最好！”

　　因为渔村有一个传统规定，那就是每年第一网海捕那家收获最多意味着当年他家有好运气，其他渔民都会前来祝贺，有些渔民人家为了这个还会热情款待周边的村民。

　　然而，等老妇人和少妇小兰推开院门的时候却发现此刻据他门几米远的人群中并没有老文父子的身影，其他渔民初见老文家人的时候保持着沉默、一些渔民眼色带着躲闪之意。

　　“老谢，我家老文、阿海呢？”老妇人心里直觉发生了一些不妙的事情。

　　老谢顿了顿接着看了看身边的其他人，但是后者马上转过脸去继续沉默，这种沉默持续了一阵子，老谢叹息着说道：“文家嫂子，这次老文……老文他捕鱼的时候进了魔鬼海，然后那片海起了浓雾，在雾气消散的时候老文和大海这孩子都不见了。”


第918章 到达光团中心

　　“不，不……这绝对不是真的！”抱着孩子站在老妇人身后的少妇小兰顿时双手一松，洋洋摔在地上立马嚎啕大哭起来。

　　然而这时候不管是洋洋最疼爱他的妈妈还是奶奶都陷入呆滞状态，老妇人也是不可置信：“老文怎么会进那片海呢，他可是很清楚魔鬼海情况的啊，每当说起魔鬼海的传说他都信奉不已，他怎么会进去的啊！”

　　老妇人情绪从呆滞渐渐变得癫狂，对于现实她还是不能相信，在质问也在发泄，最后声调慢慢的降低，眼泪如泉水一般涌了出来变成悲痛的呢喃。

　　少妇小兰此刻蹲坐在地上，盘好的长发散乱，满脸木讷、还没能从自己丈夫失踪的消息中回复过来。

　　洋洋的嚎哭同样很伤心，一个是摔疼了，一个是看着妈妈、奶奶两人都不管他，他处于懵懵懂懂的岁数，还不知道爷爷爸爸这次捕鱼没有回来意味着什么呢！

　　最后洋洋被一位邻居大妈用美食哄好了，还让自家的孩子陪着他玩。

　　等到现场清静了一些，老谢横着心直接说道：“文家嫂子，你也知道老文这人有些滥好人，这次进入魔鬼海是为了劝回一个驾驶游艇闯入魔鬼海的年轻人，不过谁料到还没来得及撤退呢，浓雾就已经把他们包围了，你也知道魔鬼海的传闻，依照往年的经历老文他们这次是凶多吉少了。”

　　“不会的，老文他一直都在积德行善，我不相信老天爷总会让好人吃亏，不是说好善恶有报吗，这次老文这个老好人一定能够平安回来的！”老妇人还是不敢接受现实，人在这一刻心中总会充满着万中有一的期待而采取逃避的策略。

　　“文家嫂子，人啦总是要面对现实的，振作起来，我们邻里街坊能够帮助的地方一定会帮助你们的。”

　　“是的，只要我家有一口吃的就绝对不会少了你们家的。”

　　“文家嫂子，恕我说句大实话，老文和大海是回不来了，你们家应该操办的丧事可不能落下，现在你可不能这样下去。”

　　“文家嫂子，说句话吧，不管什么事情我们这么多人都在呢，大家都能帮你。”

　　“……”

　　老文平日累积的善缘终于在他“死去”之后用上了，渔村里的四周邻里全都劝慰着老妇人和少妇小兰，都在建议中让他们把老文和大海的丧事先办起来，毕竟这种事情不能拖，这样对先人大不敬。

　　……

　　正在渔村村民把噩耗告诉文家留在家中的妇孺之时，此刻的文大叔和大海一直都处于游艇的船舱中昏睡着呢！

　　游艇继续朝着光团的中心位置驶去，越朝里走古弘宇就感觉到更加浓厚的灵力，最开始也是让他浑身舒坦，仿佛整个灵魂都在自由的呼吸一样，但是随着游艇的深入，他开始感到从四面八方涌过来的实质性的压力。

　　这时候游艇上的老怪、穷奇和青鸟并没有运功恢复旧伤，而是全神贯注的盯着游艇前行的方向，在这光团的中央他们好像已经知道了里面存在的一切，因为从它们神色上散发出的激动兴奋的模样就能看出。

　　“师父，这两个人就这样躺在这里没事吧？”瞧着两个仍旧昏睡的老文和大海古弘宇不由问道。

　　老怪淡淡的看了恋人一眼回道：“就这样应该没事，周围都是灵气压力他们昏睡应该苏醒不了，再说这里充沛的灵气对他们身体可有不少好处，不过等会到了光团的中央你见到不对就把他们收进仙源空间吧！”

　　“咦，师父，你不是说这两父子作为凡人抵抗不了这里充沛的灵气吗，怎么昏迷之后他们反而没事了呢？”古弘宇好奇的追问。

　　“这有什么好奇怪的，他们要是全身处于苏醒的状态，这里的灵气他们抵抗不了，有没有修真功法灵气也吸收不了，到时候七窍流血还算好的，甚至爆体而亡都有可能。”

　　“但是现在他们全都昏了过去，在这里运用好了能把这种昏迷当作一种胎息，灵气不通过呼吸而通过全身皮肤渗透到身体的每一个地方，他们的身体在这种情况下相当于改变体质，即便没有修真对他们也有莫大的好处。”

　　“但是……”

　　古弘宇还有很多问题没有弄明白，不过老怪阻断他的说话：“好了，噤声，我们已经快要进入光团的中心区域了。”

　　果然，随着老怪话音刚落古弘宇就感觉到一股更为庞大的灵气扑了过来。

　　光团中心位置的灵气已经超过了仙源空间中存在的灵气，古弘宇吸收起来无比的惬意，要说在仙源空间他运转功法的时候有所收敛的话，在这里他可以毫无顾忌的汲取灵气，把灵气运转之后变为自己的真气。

　　然而仅仅过了一刻不到，光团中的灵气继续在增长，古弘宇吸收灵气都顿感吃力，这里面的灵气简直就好似一团团粘稠的糖浆，每吸收一股这种纯粹的灵气在体内运转，那筋脉中便产生火辣辣的疼痛。

　　这是千载难逢的机会，之前老怪就已经说明了。

　　即便全身上下犹如锉刀在顿挫着身体古弘宇也咬牙坚持着，灵气实在太过于凝练了，那种噬心的感觉好像直接作用在灵魂之中，让他整个人痛不欲生。

　　“小子，自己坚持吧，你能行，游艇马上就到光团的中心了！”老怪抽空从关注光团的间隙回头对他说道。

　　古弘宇连说话的力气都没有了，他此时已经全身被汗水浸湿了，在他盘坐的甲板留下了一大摊水渍。

　　砰！

　　游艇进入最耀眼的光团中央，古弘宇整个神识中猛地受到一股洪流撞击，就一下就差点让他之前的所以努力前功尽弃。

　　光团最中间的灵气流更大，而且灵气分很多种类型，各不相同属性的灵气正在光团中交织缠绕，它们形成不同颜色的色带让古弘宇看得目瞪口呆。

　　此刻老怪再次传言道：“小子，快把那两人弄到你的空间里面，控制着不让他们醒来就成了，另外你千万不能再运功了，这里很多属性需要归拢分离，要是这种情况一直不改变就是我们都不敢吸收。”


第919章 海域秘境

　　关团中心带给古弘宇的压力非常大，好容易把老文父子弄到仙源空间里面，并在从石碑上学到的一个小技巧控制让他们不会自己醒来，之后出了空间他再也不敢吸取一点点的灵气，还得运气真气尽全力抵抗灵气风暴的侵入。

　　然而这个时候所有人都忽略了一个问题，那就是游艇在光团中漫步目的的航行，猛然间砰的一声，只见游艇甲板边缘的护栏一下就碎掉了。

　　“靠，这该死的灵气暴动，居然还有如此的杀伤性，这游艇的材质可能承受不住这里面的压力。”老怪怒骂一句。

　　穷奇指了指游艇前行的方向慌张地说道：“老怪、青鸟你们看，前面就是光团的最中心，那里的各种属性的灵气交织在一起，这游艇要是过去马上就会支离破碎，我们要阻止游艇别让它再动了。”

　　“说得轻巧，此时此刻我们有能力阻止游艇不往那里去吗！”老怪气恼的说着。

　　穷奇追问道：“那我们该怎么办……”

　　没等他说完古弘宇在一边建议道：“要不大家跳下游艇，我们往回游怎么样？”

　　老怪想了想：“这时顾不上了，先弃船吧。”

　　放弃游艇是一个明智的选择，就在古弘宇他们弃船不久，游艇继续行驶了一会整艘船全都分崩离析变成驳杂的小碎片然后不知道被光团中的海水吸收到哪里去了，不久之后关团中心继续呈现一副平静的画面。

　　古弘宇擦了擦额上的冷汗，刚才真是好险，跟着游艇过去的下场恐怕小命都没了。

　　老怪、穷奇、古弘宇三个泡在海水中，青鸟有翅膀优势飞在他们的头顶上，离开游艇之后古弘宇他们才发觉海水里虽然有一种莫名的拉向光团中心的牵引力，但是以现在他们各自的实力这种牵引力还能抵抗。

　　望着消失的游艇古弘宇这才回想起来，之前老文告诉他进入浓雾的渔船和渔民都消失不见的事情，要是普通人首先在灵气威压之下也许就死掉了，要是能抵挡外面的灵气，那么进入光团中心也会连带着渔船一起被消亡。

　　看似平静的海面还真有着魔鬼的一面，不愧有着魔鬼海这个让人避之不及的威名。

　　眼前的这片海其实已经不是之前看到的那片海了，通过意识古弘宇扫视着光团周边海域的情况，结果反馈给他的信息是这片海域周边一片汪洋，海水中没有哪怕一块能够立足的礁石。

　　长时间在水里待着可不是办法，海水在流动他们必须每时每刻运起真气抵抗，那么时间长了真气消耗一空之后怎么办呢？

　　“啊，怎么海水流速又增加了？”穷奇一声嚎叫。

　　穷奇还没说完古弘宇就感受到一股庞大的冲击力朝他涌来，一个踉跄他一下被海水冲走好几米，整个身体在海水中接连翻滚了几圈才渐渐适应，不过就算他稳住之后运转真气抵挡，光团中间的吸引力还是逐渐让人感到很吃力。

　　时间在一分一秒的过去，海水的流速好似每隔几分钟就会增强一些，古弘宇哪怕咬紧牙关都有些抵挡不住了。

　　正当他决定放弃抵挡钻进仙源空间恢复真气的时候，老怪突然说道：“小子，快游到穷奇身边去，牢牢抓紧对方。”

　　穷奇听了不干了：“老怪，谁也不知道接下来我们会遇到什么意外，你叫小子到我这来做什么，为什么不让他去你身边呢？”

　　“嘿嘿，你也不看看我现在的样子，我一个能量体可没让小子攀附的地方，你就别嚷了，你和小子在一起等会要是受不了不会让对方给你补充灵石啊！”老怪笑着说道，在这种环境下他倒是一点不紧张，真有些置生死于度外的觉悟。

　　穷奇说归说，不过当古弘宇紧紧抓住它背上的尖刺的时候只轻轻对他嘀咕了一句：“小子，这次要是你我都活着离开这里，以后有好东西一定要想着我啊，不然……”

　　没等对方说完古弘宇爽快的承诺道：“穷奇前辈，这还用说吗，凭我两的关系有好东西还少得了你啊！”

　　不过他很快又抱怨道：“师父，我刚才想着进入仙源空间躲避风险呢，你为什么不让我进去呢？”

　　老怪正经的回答：“这点苦都吃不了怎么行，你在外面就是一种磨练对你今后的修行有好处，再说了我有预感接下来大家都有一场大机缘，你要是进入仙源空间那就白白错过了。”

　　“老怪这话说得对，人类小子现在这里发生的情况你就当作一种锻炼吧，我也隐隐感觉到过不了多久事情就会好转，这次我们大家都会有好处。”一直默不作声的青鸟居然率先赞同老怪的说法。

　　不过在青鸟发言的时候，海水的流速还在增强，古弘宇用双手紧紧的抓住穷期背上的尖刺，即便是这样海水中总有一股力量想把他朝着光团中心拉扯，而且随着时间的推移他还隐隐听到了穷奇急促的喘息声。

　　就连一向强悍的穷奇都感到不支了！

　　古弘宇望向老怪后者同样如此，虽然没有明显的喘气，但是他身上的流光减少了许多，在这里也只有青鸟的情况最好，谁让对方有一双能飞的翅膀呢！

　　“它奶奶的，还有多久才出现转机啊，老子都快坚持不住了！”穷奇发出一声怒吼。

　　“吼啥吼，不知道节省一点体力呀？”老怪声音传来。

　　穷奇没有理会，转身对古弘宇说道：“小子，赶紧从空间道器那些灵石出来，再不吸补充力气这次真要阴沟里翻船了。”

　　这时最为轻松的青鸟突然说道：“嗯，你们发现没有光团最中心发生变化了，海水流速也在变缓，穷奇你不用补充灵气了。”

　　古弘宇朝着光团的中心望去，只看见漫天七彩流光闪现，紧接着附近的海域好似完全被这一团剧烈的光芒笼罩，他的双眼瞬间感到白茫茫一片……

　　过了一会还没等古弘宇眼睛从刺眼的光芒中恢复，他再次感觉到此刻的身体好像没在水里。

　　不，是绝对没在水里面了，因为此时他的身体再往下掉，旁边还传来呼啸的风声。

　　在这危急时刻还好眼睛终于能模糊的看见周围的情景，他果然是在半空中，和他一起的有老怪、穷奇狼狈的往下掉，就是能飞的青鸟在空中飞得也格外吃力。


第920章 危险的世界

　　“啊……吓死爷了，这又是哪一出啊！”穷奇的声音从一边传来，也真佩服这货都在这样的生死关头居然还能高搞怪、调节调节气氛。

　　也在一瞬间的时间里，古弘宇就把这片陌生之地的景象收入眼中。

　　这里真不是海底了，在他们坠空的正下方是一片翠绿色的湖泊，湖泊周边一边广袤的草原，草原的远端有山脉，山脉中的山峰云雾缭绕，除了这些优美的风景，里面也有活物，像湖水中时而飞跃出水面的游鱼、草原上奔跑的动物，还有天空中自由飞翔的一种体形很娇小的小鸟。

　　“砰、噗通……”

　　连续几个声音响起，古弘宇他们终于跌入湖水之中。

　　就在这时湖水中的几位浑身上下全都打着哆嗦，这湖水太冷了，简直就是冻彻心扉啊。

　　然而这样的低温这片湖泊一点都没有结冰，只是在冰面上冒着莹莹的白色雾气，这种景象让进入这里的几个瞠目结舌。

　　“好怪异啊，你们感觉到没有，这片陌生的空间压力很大，灵气也特别浓厚，我进来的时候都差点失去对身体的控制，但是这里面的生物们却一点事都没有，那我猜测要么这里面的生物异常强大，要么这个空间对外来者有限制。”青鸟认真的分析道。

　　“真的，真的额……我现在就感觉到我身体里面的伤势在复原，哈哈，要不了多久我就能恢复在灵界的实力啦！”穷奇张狂的笑着。

　　老怪奋力的朝着湖边游去，古弘宇跟在他身后，这时候他突然转身笑着提醒道：“穷奇，你还是看看你身后有什么东西，什么时候也不要得意忘形啊！”

　　穷奇立马转身朝身后回望立马挥动前爪迅速的游向岸边，嘴里面还不断大声的咆哮：“啊，人类老怪，你真他娘的太阴险了……”

　　原来不知道什么时候在穷奇的身后多了几条浮在书面的鱼，它们张合着巨嘴露出里面尖锐的牙齿，体形有一米多，体重估计有一百多斤的样子，一看就不是好相与的家伙。

　　在这片陌生的地方，穷奇之前抵抗海水流速就已经把体内的真气消耗的差不多了，现在看到那群十来头的怪物鱼可没有一探究竟的意思。

　　最终在青鸟从旁协助之下穷奇堪堪逃脱了怪物鱼的追踪，不过就算是这样在它背上的硬刺还是被怪鱼咬掉了一截。

　　这样触目惊心的状况让古弘宇不得吸了一口气，他可是知道穷奇背上的尖刺有多坚硬，但没想到就这样无声无息的就被怪鱼给咬下一块，要是之前他没得到老怪的提醒提前逃跑，现在已经尸骨无存了吧！

　　“老怪，刚才你们逃走怎么不提醒一下？”穷奇指着自己的创伤质问老怪。

　　老怪呵呵笑道：“穷奇你还是远古荒兽呢，我这不是以为你能扛过湖里的怪鱼嘛，但我对这些怪鱼没自信啊，只能提醒小子率先朝着湖岸游了上来。”

　　几句奉承话让好面子的穷奇找不到反驳的借口郁闷不已，很想在吹嘘一下穷奇一族的强大，但是看着背后被咬断的尖刺实在不好开口。

　　青鸟这时候建议道：“以我看来，这个陌生之地大家尽量小心一点，最好找一个稍微安全一点的地方躲避无谓的危险。”

　　“要不我们都到小子的空间道器中去，那里面绝对没有危险！”穷奇说道。

　　老怪再次嘿嘿一笑：“穷奇你脑子每短路吧，这片空间都形成灵压了，在这里修炼对大家好处多多，你进入空间道器作甚？”

　　穷奇听了再次无言以对，干脆就不给其他人好脸色默默的站在一边。

　　“让我来查看一下周边有什么看起来安全的地方能够去的……”然而话还没说完老怪一下顿住了：“不是吧，在这里面神识几乎没用？”

　　古弘宇运转精神力一试还真是的，以他的能力神识只能放出身体以外仅仅一米远的距离，这样还不如用肉眼观察，用耳朵倾听的好。

　　穷奇跟青鸟也是如此，不过它们的精神力比古弘宇庞大的多，在这片陌生之地发出的神识能够延伸出去几十米远的距离，但毫无疑问同样没有肉眼和耳朵的作用强。

　　最后侦查的任务交给能飞的青鸟，青鸟上升到空中观察了一会然后指示着其他人跟着一个方向行走。

　　走走停停，期间他们遭受了几波威胁。

　　第一波是最开始离开湖边的时候，两人加上两头荒兽在湖边正准备出发呢，不料湖边漠过半腰深的草丛里突然窜出好像蟒蛇一样的家伙，其实它更像一条巨龙，因为这个家伙的头上长着两只鹿角，身体前后总共有四只爪子，居然还是五爪金龙呢！

　　操了，被一只巨龙给盯上了！

　　这就是神识受到限制的恶果啊，肉眼受到障碍物阻挡，没想到杂草丛里冒出这么个家伙，这里究竟是什么地方啊？

　　在灵压的作用下古弘宇等人想要奔跑更快必须权利运转体内真气，古弘宇更是使出了吃奶的力气才勉强躲过了巨龙的追杀，幸好这个大家伙行动也比较迟缓，而且超出了湖边的那片杂草丛对方就没有再追赶。

　　看样子这里面生物的领地意识非常强。

　　果然这个想法很快就得到证实了，刚出了巨龙的地盘还没等众人歇口气，一头好似美洲豹的家伙就朝着他们冲了过去。

　　这种动物速度可就非常快了，古弘宇这次绝对跑不过，他已经打算钻进仙源空间的霎那，老怪拉着他的手带着他迅速的朝着平原上的一块巨石上奔去，也是堪堪的在猎豹追上他们之前费了九牛二虎之力大家才爬上了那块巨石，而猎豹对此毫无办法，但对方也没有离开，就在巨石周围巡视着，好像已经认定古弘宇几个外来生物是他的口中餐了。

　　“我勒个去，这究竟是什么地方啊，为什么每个家伙都是如此的变态……”歇了几口气的穷奇心中的怒火在燃烧。

　　“还真是一个危险的世界，石头下面的猎豹我刚才用神识探查了一下，没想到我居然看不清对方的实力，这究竟是怎么回事我得好好回忆回忆。”老怪说道。

　　青鸟总是在关键的时候提出恰当的建议：“大家别灰心，其实我认为在这块巨石上面大家挺安全的，大家干脆趁这个时间好好的恢复伤势，提升自己的实力，然后再来想想其他办法，你们觉得呢？”

　　“嗯，这个办法好！”

　　“听青鸟的没错。”

　　“……”


第921章 实力恢复、提升

　　果然当古弘宇运转《青灵诀》的时候，一股庞大但是纯粹的灵气从四面八方涌来，灵气太浓郁了，在灵界远古大阵筋脉被拓展之后他现在又感觉到一种紧胀感。

　　筑基期第二层相对太古修真时期的总体修为来说很低，不过古弘宇的修真天赋还不错，在澎湃的灵气往体内争相涌来的时候，之前第三层就已经蠢蠢欲动的瓶颈此刻犹如决堤之水一发不可收拾。

　　“砰”的一声，古弘宇体内某处筋脉一下贯通。

　　就这样短短的时间里他的修真等级就从第二层迈进第三层，然而就像老怪说的那样，修真等级飙升才刚刚开始，还没来得及体验升级带给他的新奇，外面涌进体内的灵气没有丝毫减弱，逼着体内的真气随着庞大的灵气流继续运转。

　　一个大周天，两个大周天，三个……

　　古弘宇体会着真气在急速的增长，他筑基第三层的功力在稳固之后，慢慢朝着第三层初期顶峰攀升。

　　在这一刻他全身心融入到体内真气的提升当中，这种空灵的状态让闭着眼睛的老怪、穷奇和青鸟都略微有些惊讶，纷纷打量着古弘宇修炼状态。

　　“老怪，还别说虽然你这徒弟胆子小了点，但是这修真天赋就算是放到太古修真时代也是各门派争相抢夺的天才人物。”穷奇看着古弘宇短时间进入空灵状态啧啧称奇。

　　“那是当然，也不看看是谁的徒弟，要是他资质太差我会收他为徒吗！”古弘宇给他涨了面子无疑让他非常得瑟。

　　细心的青鸟此刻也说道：“还真是难以置信，这人类小子修行天赋非常好，而且携带大气运，但是他的后代拥有的修行天赋更是令人乍舌，那个小男孩应该是异灵根风属性吧，而那小女孩虽然不是异灵根也是相当优秀的单灵根，还是以攻击力强大著称的火灵根呢！”

　　“咦，青鸟你什么时候把这些情况都了解透彻了，我现在也只是初步了解了小子他儿子的情况，那个小闺女我都还没有探查呢！”老怪带着惊讶的问道。

　　青鸟轻轻笑着说道：“探测生灵的修行天赋使我们青鸟一族的特殊本领，我也就是在这方面占有一定优势罢了。”

　　不过穷奇不干了：“青鸟大人，你也太谦虚了吧，你不是还有一对翅膀吗，这次我们都遭受这么大罪，而拥有翅膀的你可就省心多了。”

　　“你这穷奇，真是越活越回去了，有翅膀能算什么本事，只要你伤势恢复没有翅膀还不是一样能够上天入地，飞翔算得了什么呢！”青鸟云淡风轻的讲道。

　　说了一阵老怪建议道：“我们是不是该做正事了，反正这里也没有危险，大家还是尽快的恢复自己的伤势吧，这小子福大命大不用我们操心。”

　　一时之间那块矗立在平原当中的巨石上面恢复了平静，虽然那只花豹还在周边徘徊，但是上不了石头也只能干瞪眼。

　　不知道过了多久，古弘宇从修炼状态中苏醒过来。

　　这次修炼也不知道效果怎么样，当他运转真气的时候猛地一下被自己吓了一跳。

　　他居然直接跨越了几个层次的修真等级，算上第二层上升到第三层的话，这次的修行一下提升了四个层次，他现在是筑基期第六层的修士啦！

　　怎么可能，这怎么可能？

　　古弘宇一脸的不敢置信，这样的提升速度实在太恐怖了，这会不会留下一些隐患呢，望着身边盘坐修行的老怪他把这个疑问放在心头。

　　小心的运气真气，要说以前体内的真气是一条江河的话，那此刻体内的真气就仿佛一片汪洋，里面的真气数量不但多了不知道多少倍，而且真气也有了质的飞跃，感觉体内的真气就好似要液化了一般的凝练。

　　越是体验现在的体内真气变化给予古弘宇的惊喜就越多，他此刻全身上下充满澎湃的能量，精神力也有了长足的增长，刚进入这个地方他只能让神识外放一米多的距离，但是此刻一米、两米、三米……直到十五米远才打到神识探测的极限。

　　这样的变化太不可思议了！

　　……

　　这方世界给人的感觉实在太奇怪了，水里面不但有凶猛的鱼怪，岸边的荒草丛中居然看到了跟华夏神话当中神龙极为相似的生物，还有草原中的花豹，经过最初的慌乱古弘宇仔细观测对方后心中认定，对方与地球远古时代的一种猛兽很像，那就是剑齿豹。

　　这都是什么地方啊，难道他们回到了一个远古纪，这里面全是生存着这样强大的生物吗？

　　这片地域非常广袤，目之所及也远远望不到尽头。

　　而且在这里古弘宇感觉不到白昼黑夜的交替，就连温度什么的都没有变化，都不知道过了多久时间，天空还跟刚进来时一样，没有太阳却不知道从哪里有亮光布满整个空间，在里面古弘宇甚至感受不到风的流动，恐怕也不会有雨雪冰霜雷电等自然现象吧！

　　想到这里古弘宇又否定了之前的结论，这里绝对不会跟地球远古纪一样，虽然看上去辽阔无边说不定这里只是一个稍微大一点的位面罢了。

　　老怪他们一直在修炼，都已经很长时间了，古弘宇在旁边都感觉到了他们身体内产生的强大威压，而他自己自从从那种修炼的境界中醒来就再也回不去了，一直无聊的观察着陌生的世界。

　　时而饿了就跑到仙源空间中弄些之前从魔鬼海捕到的海鲜、空间中的各种水果、果酒、蜂蜜，经过空间养过一段时间的海鲜味道更加鲜美，这段时间虽然着急回家，但是抱着既来之而安之的想法作为一个纯粹的吃货就把心思放在吃上面去了。

　　“嗯，好香啊，小子烹饪技术又见长进了哟！”一个声音响起。

　　古弘宇大喜：“穷奇你终于醒了，身体恢复得怎么样？”

　　“哈哈，这里真是修炼圣地我都差点不愿意离开了，经过这几天的修炼，我的实力比灵界更强大了。”穷奇自得地说道。

　　不料紧接着马上有一个声音响起：“穷奇，你吹牛的性格一点没变，你们恢复好七成的伤势就应该不错了！”

　　穷奇正想反对，青鸟点点头：“嗯，老怪说的没错，我刚好恢复七成伤势，不过想来应对这个陌生地域的危险应该足够了。”

　　“就是，我们恢复这点伤势完全足够了！”


第922章 横扫

　　“咦，小子不错啊，都筑基第六层马上要进入筑基后期了，这几天你可一下子提升了四成，不错不错！”老怪打量着古弘宇的状态很是满意。

　　听老怪说起这个古弘宇放下手里的食材问道：“师父，我这样升级太快会不会产生后遗症啊？”

　　“哈哈哈哈……”古弘宇的问话引来穷奇的一顿笑声。

　　老怪也是笑呵呵地说道：“按照正常来说你这样的一下提升几个等级是拔苗助长，但是小子你现在发现身体有一点异常吗，是不是感觉身体里面有一股用不完的劲，体内的灵气也凝练快要化成液态了吧？”

　　“师父，这你怎么都知道？”古弘宇惊奇的问道。

　　老怪再次笑着说道：“呵呵，看样子我说中了吧？没事，一点不用担心，在这里跟外界差异很大，特别是灵气太过于充裕，在你修炼的时候它们就好似强硬压缩到你的身体里，不但让你体内的灵气总量更为庞大，也让你修炼的真气更为凝练，怎么会有副作用呢？”

　　古弘宇拍拍胸脯：“既然这样我就放心了！”

　　“好了，你这样低的等级有什么担心的，大不了重新修炼就是，现在快给我们弄吃的，等我们吃饱喝足就去横扫这个世界的生物，让它们统统成为我的小弟。”穷奇张扬地说道。

　　一阵吃吃喝喝，别看穷奇和青鸟体形没有变回灵界中的庞大模样，但是那食量可是一顶十的厉害，从魔鬼海抓到的海鲜简直不能塞它们的牙缝，最后穷奇显得不耐烦亲自跳下巨石奔向草原弄了一只类似水牛的生物扔到古弘宇面前：“小子，把这头蛮牛弄熟应该够我们吃的了！”

　　“穷奇、青鸟前辈，之前你们可没有这样进食啊，这次食量怎么一下增长这么多？”古弘宇实力增长侍弄摆在眼前的蛮牛十分麻利，很快就把蛮牛去皮、挖去内脏，把整条蛮牛肉分成好几份，然后从空间中掏出一些佐料撒在上面，没过多久蛮牛肉就飘香四溢了。

　　穷奇等了好久早就迫不及待了，没等古弘宇发话就只顾的从架子上弄了一块蛮牛肉往嘴自己里塞，一边咀嚼这蛮牛肉发出吱嘎吱嘎的声音还一边称赞着古弘宇的手艺。

　　青鸟吃东西就要文雅多了，一边吃还回复着古弘宇刚才的问话：“这样的，我们这次恢复大部分实力之后，虽然体内真气雄厚，但是有些东西可是需要食物补充，所以需要大吃一顿，人类小子这次辛苦了！”

　　“不辛苦，接下来我们可是就指望你们才能在这个世界闯荡，一点不辛苦，要是还想吃什么只要给我食材我就给你们变着花样做！”古弘宇笑着说道。

　　穷奇很快吃完一块，用前爪擦拭一下嘴角爽朗地说道：“小子这几句话还不错，等这次回去我给你一点好处，让你的女儿能够在修行火系道法的时候更强悍。”

　　闻言古弘宇真心笑了：“那就多谢穷奇前辈了！”

　　“好了，你们两个有完没完了，现在该做正事了！”老怪不耐烦地说道。

　　“哈哈，老怪物，你是嫉妒我有本事吧，嘿嘿，你也可以那些宝物出来给你徒弟啊！”穷奇张扬地笑道，然后潇洒的一跃就下了巨石朝着剑齿豹奔去。

　　剑齿豹原本都已经离开了巨石，守了几天没见古弘宇他们下来，而后穷奇、青鸟、老怪恢复伤势之后散发出来的威压让它震惊于是趁着众人还没有苏醒的时候就溜走了。

　　但是刚才穷奇跑到它的领地上抓了一只蛮牛，这可是剑齿豹攥养的食物，就是其他同等级别的领主都不敢这样跑到其他领地进行如此掠夺，这不高傲的剑齿豹决定就算拼个你死我活也要穷奇好看。

　　看着穷奇主动朝着它快速的奔来，剑齿豹整个身体形同一把开满的大弓，随时能够发出凌厉的进攻。

　　但是恢复大半伤势的穷奇却势不可挡的直接猛冲过去，挥舞着前爪作势给剑齿豹一个打巴掌，这一次要打着了剑齿豹不死也得残废。

　　好像知道这招不可力敌，剑齿豹猛地张开紧缩的身体，横向朝着旁边移动，不过在飘移的一瞬间马上也发起反击，回头就朝着穷奇伸过来的前爪就是猛咬。

　　然而穷奇陡然间加快速度，还没等剑齿豹嘴巴咬合之际，它的前爪犹如带着一道幻影一般越过剑齿豹的攻击，一爪拍向剑齿豹的前胳膊。

　　任那剑齿豹动作敏捷，但这分明不是一个级别的争斗。

　　剑齿豹潜意识想要躲过穷奇凶猛一击，无奈最终还是给穷奇一爪拍个正着，虽然卸去一些力道，剑齿豹还是被这一爪拍得横飞十多米远。

　　“哈哈，爽快，本大爷好久没有这样痛快的打架了！”穷奇张狂的吼叫着，好似没过瘾一般，看着一只前腿一瘸一拐的剑齿豹这家伙居然还不放过，再次冲了上去。

　　不撞南墙不回头，才一个照面就吃了大亏的剑齿豹遇到穷奇这样荒兽简直倒了八辈子血霉。

　　好不容易颤巍巍的站起来却不料穷奇又欺身上来，这下让剑齿豹吓得簌簌发抖，直到最后干脆四脚朝天的躺在地上。

　　动物四脚朝天这种情况大多时候说明对方已经认输，在种群头领争夺中这样的举动表明对对方实力的认可，愿意服从对方的领导，没想到在这里也同样如此。

　　“这也太没骨气了吧，我都还没过瘾呢，这家伙就赖在地上不起来了！”穷奇面对剑齿豹的样子苦笑着说道。

　　古弘宇、老怪和青鸟还在一边无奈的苦笑呢，心想要是剑齿豹陪你打舒服了恐怕对方小命都玩完了，趁早投降才是最为明智的选择。

　　想到这里古弘宇一惊：“这个陌生世界里面生物的智商不低啊，怎么对方都没有跟他们发出意识交流呢？”

　　正当这时老怪好似知晓了古弘宇的疑问，转头看向他说道：“小子发现这个世界奇特的地方了吗？”


第923章 穷奇大出血

　　“师父，这个世界上的生物我怎么感觉他们没有精神力，我们不能跟他们建立沟通联系吗？”古弘宇问出心中的疑惑。

　　“不错，现在知道观察一些不同寻常的情况了。”老怪夸奖了古弘宇一句然后讲解道：“这个世界虽然灵气无比充足，但是这里面不管多么强横的凶手你已经发现了他们并没有产生精神力，这样的说法有些偏颇。”

　　“应该是它们拥有绝强的肉身但是精神力弱的可怜，就连你在精神力上面都比这里的生物强，从这些情况上看，这个世界也是有某种规则和限制，就像我们进来的时候就连走路都感觉困难，这也是这个世界或者位面形成的规则引起的。”

　　正待老怪还要给古弘宇讲述一些远古修真界的一些常识的时候，穷奇却在巨石下方大吼道：“小子，这头小豹子已经被窝驯服，以后就是我的跟班了，你赶紧把它弄到空间道器里面去。”

　　“穷奇前辈，这恐怕不行吧，这头豹子你虽然驯服了，但是空间里面其他生物跟它相比那就弱太多，要是这头豹子进入里面空间非得给它弄得乌烟瘴气不可。”古弘宇表示不同意。

　　穷奇听了转念一想，古弘宇说得还真有道理，眼前的剑齿豹肉身修炼非常强大，它刚才一爪子拍在剑齿豹前肩位置，要是其他生物不死即残，而剑齿豹哪怕是一瘸一拐却能短时间站起来，这就可见对方的肉身强悍！

　　再说剑齿豹没有开启灵智，到了空间里面做出一些过分的时候最后还得他擦屁股才行，想到这里穷奇一下难以抉择，不禁恼怒地说道：“既然空间不能待，干脆弄死它还能吃顿肉呢！”

　　这想法太直接了，简直就是简单粗暴！

　　“慢着，穷奇，我这里有个法诀能够控制住眼前的剑齿豹，以后你的空间洞府倒可以让剑齿豹给你守门。”老怪这时候突然说道。

　　“还有这样的法诀，老怪快点给我，这下我终于有个实力强大的跟班了！”穷奇欢喜若狂地说道。

　　不过老怪却拿捏起来：“穷奇，我记得之前你说有增加火系道法的宝贝，现在我那徒儿的小女正需要，我这做师祖的怎么也得给她一个见面礼，至于你想要给小子好处就另想办法吧！”

　　“靠，怪老头，你这是趁火打劫，真是气死我了！”穷奇暴跳如雷。

　　老怪悠然地说道：“怎么样你给句话，反正对我也没有什么损失嘛，而你却要失去一个实力强大的跟班哟！”

　　“算你狠！”左思右想没多久穷奇就下了决定。

　　“那就把能够助长火系道法修炼的宝贝拿出来吧……”老怪嘿嘿的笑着，纯粹像是一个奸计得逞的老狐狸。

　　不过这时候旁边的青鸟也轻笑起来。

　　这里面有什么不对劲？旁边的古弘宇总算看出一些眉目。

　　果然，穷奇伸出爪子对老怪说道：“怪老头，赶紧那一个玉瓶过来我这就给你宝贝。”

　　老怪指着古弘宇给穷奇一个玉瓶，只见穷奇把爪子伸到嘴里咬了一口，然后就让玉瓶中装它爪子受伤流出来的血液。

　　我勒个去，能够助长火系道法修炼的宝贝就是穷奇的血液啊！

　　青鸟在一边解释道：“人类，穷奇一族的血液确实能够让其他物种增强火系功法的修炼，不过效果更好的可不是普通血液，能向穷奇讨要到一滴精血效果更佳。”

　　有了这句话古弘宇看向穷奇两眼放光。

　　“青鸟，你怎么能这样？”穷奇恼怒的说着，不过看着古弘宇殷切切的眼神很烦躁：“小子，我的精血你想都别想。”

　　还是老怪老谋深算，在旁边浅笑着说道：“穷奇，不就是仅仅一滴精血吗，赶紧逼出来交给我徒儿，这样我再告诉你一个法诀，你一下子能够给好几头凶兽签订一种以你为主的契约，这样你的跟班队伍将会非常迅速的扩大，不然，哼……那你只能和眼前的这头豹子签订契约。”

　　“老头，你太卑鄙了，有能和一群签订契约的法诀居然只告诉我最垃圾的那一种，真是气死大爷我了！”穷奇听了老怪的话后更加暴躁。

　　“呵呵，不行也没什么就当之前我没说……”老怪老神在在，已经吃定穷奇了。

　　后者在心里衡量了一下得失，痛苦抉择之后咬牙切齿地说道：“好吧，我答应给小子一滴精血，不过那得等我伤势全部恢复之后，反正小子的闺女早几天晚几天也没什么影响。”

　　“我没意见……”古弘宇赶紧说道，这次他可捡了大便宜了，现在小曦才几个月，多等段时间再引她进入修真的行列不成问题。

　　“老怪物，你以后别落在我手里，不然看我怎么收拾你！”穷奇不忿地说道，随即把装满一瓷瓶的普通血液扔给古弘宇。

　　老怪混不在意：“嘿嘿，等到那个时候再说吧！”

　　一阵笑声对穷奇放狠话非常不屑，古弘宇想来以穷其简单的思维、粗暴的性格，老怪恐怕很难有把柄被它抓住。

　　把瓷瓶小心的接住然后放进空间的木屋中，那件木屋空间中除了他之外没有谁能进去，哪怕就是老怪也无能无力，因为仙源空间从最开始就和他绑定了，在里面他就是主宰，不过现在的实力太小很多功效都不能发挥出来。

　　“小子，之前你一直在我耳边唠唠叨叨，说什么我没给你什么见面礼，以后不能再这样说了吧，你小子的儿子、闺女能走上修行道路可都不能忘了我的功劳！”老怪给古弘宇传音道。

　　古弘宇脸上泛起会心的笑容讨好地说道：“师父你可是我儿子女儿的祖师爷，帮助他们也是应该的嘛，不过滴水之情应当涌泉相报，你所做过的一切我都会让他们记住的，你也放心徒弟以后也会用心的照顾你的。”

　　“这还差不多！”老怪神色那个得意啊。

　　还没聊几句呢，已经运用老怪教给它的口诀跟豹子签订契约的穷奇不耐烦的声音响起：“我说还有完没完呢，下面我们该干正事了吧！”


第924章 火凤、神山

　　青鸟、老怪、穷奇伤势的恢复，再加上有了剑齿豹的加入，整个队伍的力量更加强大。

　　这个陌生世界中凶兽的肉身还真是非常强大，走出剑齿豹的领地古弘宇他们马上就找受到其他凶兽的攻击，这里它们的领地意思太强了，不过在穷奇指挥剑齿豹以多敌少之后那些领主级的凶兽很快就败下阵来。

　　没过多久，得到可以和多头凶兽签契约的穷奇就收下了五头凶兽小弟，除了之前的剑齿豹之外还有一条长角的黑色巨蟒、猛犸象、雄狮、巨猿，在一群实力强大的小弟簇拥下穷奇更显得分外嚣张。

　　“怪老头，接下来我们往哪里走？”对于老怪穷奇显得趾高气扬。

　　老怪没有理会穷奇，看了看身边悬停在半空青鸟说道：“虽然我们伤势恢复得差不多了，但是这片世界对于精神力压制非常大，我的神识现在只能往外延伸差不多一千米左右，用神识根本不顶用，青鸟你还是上空观察一下这里的地形地貌我们在商量怎么走。”

　　“没问题……”说着话青鸟就嗖的一下直插云霄，但是随即它又以同样的速度下坠，在它身后还有一个东西跟了过来，从最开始的一个小黑点变成一只全身羽毛好像都在燃烧的怪鸟。

　　那只怪鸟身体翼展打开有十多米，全身上下好似被一团色彩斑斓的火焰包裹着，脑头上长着凤冠，眼珠好似宝石镶嵌在脑袋上，正紧跟着急速飞窜向远方一座巍巍山峰的青鸟，青鸟此刻恐怕是想去山峰那边利用地形摆脱后方的追赶吧！

　　它们的速度都快得难以形容，古弘宇的眼睛根本就反应不过来，耳朵只听见青鸟留下一串声音：“你们赶紧找个地方躲起来，跟在我身后的家伙比之前我们碰到的都要厉害，我想办法让摆脱它然后再来找你们。”

　　现在古弘宇他们所处的地方是一片丘陵地带，听了青鸟的话其余几个连忙找了一个溶洞钻了进去，不过有了青鸟的遭遇大家进洞的时候都小心翼翼的，因为谁也不确信洞里面没有其他强横的家伙。

　　“我勒个去，之前我们抓的什么剑齿豹、猛犸象……这些居然都不是最强大的，刚才追青鸟的那只仿佛整个身体都在燃烧的怪鸟还离得老远给我的压力就好大，这里怎么全是这样的怪物啊？”穷奇牢骚着说道。

　　老怪能量体外表流光一阵晃动，显示他心情也非常震惊：“这个位面究竟发生了什么变化，我居然看到了就算在上古修真界都属于凤毛麟角的火凤，而且我还感觉到即使在这个世界中它拥有者强大的精神力，意味着能够和我们交流，但不知道怎么回事它怎么一直追着青鸟不放？”

　　“还能是什么，这里所有凶兽的领地意识都非常强，还不是青鸟误入了火凤的天空领域。”穷奇笃定地说道：“都怪你，要不是你让青鸟升空打探情况，我们大家现在应该都是好好的。”

　　“你这穷奇我懒得理会……”老怪坐在溶洞口干脆盘坐在地上调息起真气。

　　穷奇急了：“唉，怪老头，我们不能干坐在这里等着青鸟吧，看它之前被追得慌忙逃窜的模样我们应该想办法救它才行呀！”

　　老怪轻蔑一笑：“救……你有本事你去救啊，我们中间只有青鸟本事最强，也只有它能自由的飞翔，我们拿什么去救？”

　　“这……”穷奇词穷，但是对方的出发点是好的。

　　这时候古弘宇在一旁建议道：“师父，穷奇前辈，我们现在赶往那座最雄伟的山峰吧，青鸟前辈不是就朝着那里飞去了吗，这样也许我们能帮上忙呢！”

　　“小子这次做得不错。”穷奇赞扬道。

　　老怪想了想：“行，就这么办，在直觉中我认为那座最高峰能让我们揭开这个世界的一切疑团。”

　　继续上路，这一次大家都小心了很多。

　　那座最高峰就好像这个世界的坐标，或者是一个中心更为恰当。

　　因为古弘宇他们即便如此小心翼翼还是遇到了许多的凶兽，而且越是靠近那座高峰遇到的凶兽就越厉害。

　　真像进游戏打副本一样，古弘宇他们从最外围朝着高峰进发，难度一层大过一层，要是没有这个循序渐进的过程古弘宇他们早就落荒而逃了，但是正因为穷奇收服了一只只仿若守关的BOSS，依靠那些新收的小弟人多势众的力量最终走到山巅之下。

　　这座山峰太庞大了，以古弘宇看来跟地球上矗立的最高峰珠穆娜玛峰一样，周边也有很多低矮一些的群峰环绕，但是跟中心的主峰想必那就逊色太多。

　　珠峰作为地球屋脊，常年白雪皑皑。

　　摆在古弘宇面前的山峰却整个山体充满了绿意，山脚下全是硕大无朋的原始树木，几个人都合抱不拢的那种，清除了附近的守关BOSS站在参天大树底下，人类是显得多么的渺小。

　　看着这些参天大树古弘宇双眼放光，口水直流。

　　这些可是好家伙了，在地球上这样尺寸的树种恐怕都绝迹了，但是在这里却有这么多存在，要是砍伐几棵回去完全可以直接掏空就成为一栋别具一格的树屋，惊爆所有人的眼球。

　　不过这些想法也只能想想，谁知道森林里面还有多少凶兽，万一把它们惊动后果不堪设想啊！

　　再次小心谨慎的穿过原始森林，这座山峰半山腰能看到的树木就非常稀少了，山坡上全是一些绿油油的青草就好似被山峰披上了一层绿色的披风。

　　“咦，你们也过来了，我正想去找你们呢！”一个熟悉的声音响了起来。

　　“啊，青鸟，你没事？简直太好了，我们过来就是为了救你，追你的那条火凤呢跑哪去了？”穷奇激动的问道。

　　“唉，一言难尽，总之这个世界中能威胁我们的凶兽太多了，特别是这座神山里面有古怪，我们上去千万小心，只要上去说不定能解释这里为什么会形成这样子。”青鸟说话之间少有的带着情绪。

　　“你跟怪老头的说法一样，看样子我们真得上去一探究竟了！”穷奇说道。

　　“那就走吧，看看这个世界的真相是什么……”


第925章 “三光”政策

　　一路上古弘宇本以为会很艰难，至少会发生几起遭遇战吧，但是等到他们登上山顶都非常顺利，这样诡异的情况反而让老怪和青鸟心情很沉重。

　　事出反常必有妖，这里面也只有穷奇这种没心没肺的家伙才能嘻嘻哈哈、神情依旧。

　　不过还没等发现异常的时候，古弘宇已经被山巅的景象给震惊了。

　　这座山峰跟他意料的一样，总体上非常的庞大。

　　站在山巅往四周望去顿时让人一种藐视天下的意味，还真是一览众山小。

　　这上面就是这个世界的最高点，站在上面古弘宇能看得非常非常遥远的地方，在目之所及之处有一片氤氲之光流动，那里说不定就是这个世界的尽头。

　　太震撼人心了！

　　心潮涌动，在这短短的时间里面古弘宇的修真等级似乎又在蠢蠢欲动，朝着筑基期后期第七层冲击。

　　“小子，小子……快醒来，别陷进去了！”耳边传来老怪提醒的声音。

　　古弘宇懵懵懂懂地问道：“师父，刚才我……”

　　“哈哈，我知道你发生了什么，这座山峰之巅不是寻常之处，你的修行底蕴还是差了些，差点被这浩淼的景象迷醉沉沦，全身的真气自行运转，有着走火入魔亦或者功力飙升爆体而亡的严重后果。”老怪淡淡的告诉他。

　　古弘宇吃了一惊，还真没想到再这平静之中居然蕴藏着如此的凶险。

　　不过穷奇却在一边笑嘻嘻地说道：“小子，其实这里对你又是一次机遇，有我们看护着你只管运转全身真气，保管你修为再次升个两三级都没事，有我们在旁边担心个什么劲！”

　　“穷奇别闹了，这里太过于平静十分不正常，大家注意力高度集中，我在前面找找隐蔽一些的地方。”青鸟平静地说道。

　　说完话后青鸟就扇动翅膀贴近地面小心谨慎的飞走了，古弘宇他们也开始移动。

　　刚才全心留意山巅之外的情况，这时候当古弘宇关注起这座神山的状况也是心中赫然，虽然身处山巅，但是这座神山山巅就仿佛地球上最大的平顶山一样，等攀爬到顶峰之后你才震惊的发现原来山巅上的面积超出你的想象。

　　谁能想到一座山巅之上有茂密的树林、平整的草原、潺潺的流水……就在古弘宇他们不远的地方还有一座小湖泊，它就好像一颗瑰丽的宝石镶嵌在这片神奇的土地上。

　　“我勒个去，这还是山顶吗，这面积位面太大了吧！”已经存在了无数年月的穷奇也被眼前的一幕惊呆了。

　　老怪为眯着眼睛好像是在通过他的意识扫视这片区域的面积有多大，但是没过多久只见他突然摇了摇头苦笑着说道：“这里的情况超出了我精神力探查的范围，而且有好几处地方好似都有一层神秘的东西遮挡着，我的精神力根本穿透不了。”

　　“奇了怪了，这片区域里面我怎么一头凶兽都没有发现，难道它们知道打不过我全都隐藏起来了？”穷奇骚包地说道。

　　老怪听着穷奇这样一说还真回过味来了：“还真是呢，我心里面一直疑惑着这里为什么这么平静，原来是在我意识探查中根本就没有发现一头凶兽，这很不对劲。”

　　“难道这座神山在这个世界中有什么神秘的作用，属于这个世界的凶兽能上不来或者有某种限制它们上来的规则？”古弘宇说出自己的看法。

　　“小子，这些荒诞的想法你都是哪里听来的，太经不起推敲了，我认为这上面应该有一头超级厉害的凶兽，平时实力不济的小凶兽们躲都来不及呢，哪敢到超级凶兽的领地来转悠，老怪你说呢？”穷奇难得说出一些中肯的意见。

　　这一次老怪倒是点了点头认同地说道：“穷奇说得很有道理，那只超级大凶兽会不会是之前追赶青鸟的火凤呢，那家伙应该称得上这个世界最顶级的凶兽了！”

　　“我认为即便这座神山有超级凶兽的存在也不是火凤，因为要是它的地盘的话青鸟前辈就不会轻松摆脱对方的追踪和我们汇集在一起了。”古弘宇这回苦思一想分析道：“照你们的思路，我猜测这座神山的超级凶兽恐怕是因为火凤的原因而离开这里，也是青鸟前辈能逃脱火凤的原因。”

　　“这样说来我们暂时是安全的，本老爷登了这么长时间的山早就饥渴难耐了，走小的们到那边湖泊喝点水，然后舒舒服服的洗个澡。”好吧，穷奇这家伙听着推论处于安全状态马上就得瑟着带领它的几个跟班朝着湖泊走去。

　　这个世界给古弘宇的感觉总之不太真实，虽然站在山巅边缘的时候看着周边的景象大气磅礴、烟波浩淼，但是这里面没有风雨雷电、没有昼夜交替，生活在里面有种压抑，恐怕待得太久会让人产生绝望。

　　“小子想什么呢？”老怪笑呵呵的问道。

　　古弘宇把自己的想法跟对方一说，老怪回答道：“嗯，有长进，现在知道思考问题了。”

　　“这个世界确实有很多看上去神神叨叨的地方，而来到山巅我想一定能找到答案，就看青鸟什么时候能打探到消息，争取在大家还算安全的时候早点解决问题，另外我告诉你一个好消息，在来到山巅之后我隐隐约约感觉到了仙源空间一丝非常微弱的气息，要是顺利的话你的仙源空间会再次聚齐一块。”

　　“真的，太好了，它在哪呢？”古弘宇难以抑制心中的激动差点跳起来说道。

　　老怪：“我不是说了隐隐约约感受到一点气息嘛，有了确切位置我早就带你去了，趁着现在青鸟还没回来的时候我带你去找点好东西。”

　　没等古弘宇追问呢，老怪率先朝着湖泊旁边的平原走去，还用手一挥让他跟上。

　　“师父，这是……？”

　　只看见老怪漫步在草原中，不时的从土地中拔出一棵植株扔给他，然后继续背着双手潇洒的走着。

　　而扔给古弘宇的植物，有开着花的小草，也有贴地生长的植物，还有一种像人参一样的茎块……还没过多久古弘宇就收获了仿佛小山堆的杂七杂八的植株。

　　“小子，愣着干啥，赶紧把这些灵草移植到仙源空间中去，以前仙源空间中的灵花异草我见过，不过那些都是很基础的灵材，现在你都是筑基期的人了，眼前的这些灵材不但能够满足你现在的修真等级，就算你到了金丹期都完全足够。”老怪还是笑呵呵的说着。

　　“怎么，师父，你说这些全是我今后修行能够用上的灵材，就连金丹期都有？”古弘宇那个欣喜若狂啊，原本还心不在焉的把这些东西扔进仙源空间中，听了老怪的话一下变得轻手轻脚了。

　　“哈哈，我难道还骗你不成，这不知道这究竟是怎么一个世界或者位面，灵气异常充沛但是大部分凶兽都没有开启灵智，这些灵材生长在这里到处都是，有些植株都生长了上千年，看样子没有凶兽采摘真是白白浪费掉了！”老怪一脸的惋惜。

　　古弘宇兴奋地说道：“现在不浪费了，这不是我们来了嘛，正巧便宜了我们。”

　　“这样说来也是，好吧，我就辛苦一下把这里的灵材都给你找出来。”老怪心情不错，一直都是笑眯眯的样子。

　　“太谢谢你了师父，对于这片土地的灵材，我希望师父千万别手软，全部搜光、扫光、抢光，嘿嘿……”古弘宇差点都嚷嚷着三光政策了，不过明显烧光是不对的，这才改为扫光。

　　神识在这个世界中还抵不上肉眼看得远，但是在搜寻草原上灵材的时候它却发挥了大作用，一般来说只要是灵材都会带着特有的灵气，把神识打开那些混杂在杂草当中的灵花异草就仿佛萤火虫一样，古弘宇跟老怪都能轻而易举的找到它们，一找一个准啊！

　　一个小时不到，这片不小的草原就被大家伙翻了个底朝天。

　　拥有这样大的成就当然不全是古弘宇跟老怪的功劳，这还得感谢穷奇呢，等它们吃饱喝足之后，穷奇知道了古弘宇他们干嘛之后发动它的那帮小弟全都就加入了寻找灵材的劳作中来。

　　还别说看到这一幕提醒了古弘宇，他更是从空间中搬来援兵，巨鳄、黑蛇、紫蜂王还有跟穷奇一样从灵界转到他仙源空间生活的其他荒兽，这一下整个山巅草原可热闹了。

　　一大群荒兽和开启了灵智的凶兽全都加入了寻找灵材的队伍，而古弘宇可是痛并快乐着，因为他可是答应了帮助他的这帮荒兽、灵兽们，以后会帮助它们炼制辅助修炼的丹药，不然它们哪会这样撒着欢的忙前忙后。

　　之前之所以没叫那群荒兽出来，是因为在这个陌生的世界中古弘宇他们还摸不着深浅，现在对这个世界有了一个粗略的认识，此刻这帮荒兽和灵兽在翻转了草原给古弘宇提供了成山的灵材之后就自顾的开始了修炼，恐怕用不了多少时间仙源空间中的灵兽、荒兽的实力将整体上升一个档次。

　　古弘宇乐不可支的把数不清的灵材全都移植到仙源空间中，还好他在仙源空间有着主宰一切改变规则的权利，要不然就光光是栽种灵材就会耗费他不知多长的时间。

　　等他再次从仙源空间出来看着平原上全都陷入修炼的荒兽和灵兽一时间呆住了。

　　老怪调侃的声音响起：“小子，这下仙源空间的灵气消耗会加剧很多的，要是找不到空间碎片或者搬几座灵脉到仙源空间去，那空间可维持不了太久啊！”

　　“师父，你明明察觉到了这里有仙缘空间碎片的气息，我相信我们全体加在一起的力量肯定能聚齐剩余的空间碎片，这点困难算不了什么。”古弘宇自信的回答。

　　“哈哈，你有信心就好！”

　　“我说你们这样说下去有意义吗，现在都多久时间了，怎么青鸟还没回来啊？”穷奇大大咧咧的，不过它以前就敬佩青鸟，对于青鸟一向都非常关心。

　　老怪摆摆手：“青鸟就是以速度见长，谁知道它到哪里去了，我们要相信它的实力，可能飞的有些远吧，亦或者遇到一些事情耽搁了……”

　　“是啊，穷奇前辈，我们担心是白担心，想帮忙都无能为力呢！”古弘宇在一边劝解道。

　　“唉，这日子才真够难熬的，这种莫名其妙的地方我是真不想来了！”穷奇燥脾气又上来了。

　　老怪呵呵笑道：“穷奇，这可由不得你，之前我们可是说好了，你还得帮助我寻找恢复地球灵气的办法呢，说不定这里就有一些解决之道，你可不能打退堂鼓。”

　　看着一脸难耐的穷奇，古弘宇连忙岔开话题：“师父、穷奇前辈，这片草原我们是翻找了一遍，但是对面那片森林我们还没去呢，你们说森林里面会不会有好东西？”

　　“你这小子纯粹就是一个财迷！”老怪笑着说道。

　　穷奇果真被引开了注意力，不过语气还是不善地说道：“废话，既然草原上都有如此多的灵材，这片森林中肯定少不了。”

　　古弘宇双眼一转：“师父、穷奇前辈，既然现在青鸟前辈没有回来，这里也暂时是安全的，你看我们能不能进森林中找些灵材呢，别说灵材了，就是那些参天古树我都非常喜欢，要是能弄一些回去那就太好了！”

　　“哈哈哈哈，刚才说你是小财迷还真没说错，原来是想着打那些古木的主意，反正也是闲着，为师今天就干脆帮忙帮到底，走进森林……”老怪说着大步向森林走去。

　　穷奇也不甘示弱的带着它那帮跟班跟在老怪身后，古弘宇笑眯眯的押尾。

　　至于其他的荒兽灵兽古弘宇就没有吩咐了，就让这群家伙增长一下实力、趁着还算安全的环境好好修炼一下。

　　山巅之上的参天大树比之山脚的更为粗大，而且也更为坚硬。

　　不过在老怪和穷奇带着跟班不懈努力之下，一棵棵的古木被连根拔起，古弘宇忙不失在把古树搬进仙源空间中，整个人更是笑得合不拢嘴，这下赚大发了，就是之前收获成山的灵材他都没有现在这样喜悦的心情。


第926章 极品灵材陨铁木

　　原始森林里面除了高大的古木之外也一样有很多灵材，能制药的比较少，但是能够炼制兵器和护符的树木品种非常之多，品质也非常之好！

　　“哈哈，这次进来还真是赚到了，现在我正好没有称手的兵器，这根灵木我正好可以炼制成一把顶级的符剑。”看着一根拳头粗细，高度也不过两三米的灵木老怪显得很激动。

　　“师父，这不就是一棵不起眼的小树值得你这样兴奋？”古弘宇不解的问道。

　　谁知老怪瞪了古弘宇一眼：“无知，这是一棵不起眼的小树吗，好吧虽然它看起来挺普通的，但是长这样大的陨铁木就是在修真年代我都没有看见过。”

　　“就这样的一棵陨铁木按照它的生长速度最起码都生长了万年之久，而且还是在灵气特别充裕的环境下，你还叫普通、还叫不起眼的小树？”

　　古弘宇内心核然：“才两三米高的灵木真长了上万年，那岂不是一年它还长不到一毫米，不对不对……应该是生长不了0.1毫米，我的天，这速度未免太慢了吧？”

　　“少见多怪，在修真年代我还见过一种灵材，那是一种灵竹，千年的时间才生长一次，其它九百九十九年都是在为这一次的生长汲取力量呢，一次生长也不过巴掌长，要是有人在灵竹整整一千年快要生长的时候经过秘法泡制，那灵竹一千年汲取的能量能转移给人类，就算是金丹期的修士都能凭空增长一个修真等级，这种灵物一出现便受到修士的疯狂掠夺，最后除了一些底蕴深厚的大门派还精心的种植，修真世界那种灵竹早就消失了！”老怪叹息着说道。

　　古弘宇也跟着感叹道：“这就是怀璧其罪吧，师父，这陨铁木有什么特点呢？”

　　“嘿嘿，它的特点说出来吓你一跳，首先这种陨铁木异常的坚硬，不经过任何炼制一般的神兵利刃都无法对它造成损伤，而经过炼器师炼制之后，陨铁木的另外一种特性就显现出来了。”

　　老怪详细的说着：“陨铁木最显著的特征就是它本身含有一种天然的金属特性，而且这种天然的金属经过炼制对同样是金属的兵刃有一种隐隐的压制，经过修真年代很多大炼器师确认陨铁木自带一种应力，经过刻意的炼制这种应力能根据使用者的引到释放出来，再和对手过招的时候让敌人疲于应对，能产生意想不到的妙用。”

　　“师父，既然这棵陨铁木如此坚硬你这么把它弄走啊？”看着生长在参天大树间隙的陨铁木古弘宇傻傻的问道。

　　“呵呵，小子，不就是一棵树吗，任它在坚硬还不是被人类修士弄去做灵材什么的，说起这陨铁木我们穷奇一族都传承下来不止一种能够破坏它结构的方法。”穷奇现在也只能够在古弘宇面前展现它自以为的优越感，也可能是在它的跟班面前卖弄实力吧！

　　古弘宇懒得理会，直接问道：“那说说看，这种特别坚硬的灵木你们怎么弄走？”

　　“看在你勤奋好学的份上我就勉为其难的告诉你一种最简单的办法，那就是把陨铁木周围的泥土刨开连根一起弄走不就得了！”穷奇居然买起关子。

　　“穷奇，赶紧说，你不说我就跟小子讲解了！”老怪在一边看不下去了。

　　收起嘻哈大笑的神情穷奇瘪瘪嘴说道：“刚才真的是一种最简单的办法，不过一般人们碰到陨铁木都不会这样做，因为修士讲究给这样的灵材留一线生机，不会杀鸡取卵。”

　　“还有一种比较简单的办法就是，这种陨铁木也有克星，小子你空间里面就有那东西，对付陨铁木就跟玩似的！”

　　古弘宇纳闷地问道：“我手里还有能破坏陨铁木的东西？”

　　老怪见穷奇欲擒故纵问一句回答一句的样子气恼地说道：“你空间里面的噬魂蚁，对付自然生长的陨铁木可是手到擒来。”

　　“啊，这东西威力这么大？”

　　“何止是大啊，噬魂蚁是所有灵性生物的克星，作为人类、荒兽亦或者凶兽还好点特别是灵性植物，一旦这些被噬魂蚁碰见那绝对就是一场灾难，噬魂蚁所过之处周边方圆十公里灵材几乎绝迹，你想想它们威力怎么样？”老怪解释着说道。

　　看着古弘宇吃惊的模样，穷奇在一边羡慕妒忌恨地说道：“你这小子真是走了狗屎运，像噬魂蚁这种生物都能遇见，还能平安无事把对方收服，这样的情况才让我们惊诧莫名呢？”

　　“不过看多了你的遭遇，我跟青鸟心里面也平静下来了，你小子确实是携带大气运的人，不然鬼才跟你四处跑，答应很多费力不讨好的差事，现在我这么帮你以后得了什么好处你一定要第一时间想着我们才是。”

　　“穷奇前辈，你什么时候变得唠唠叨叨了，付出就有回报我就那种过河拆桥的人嘛，你就把心放到肚子里面吧！”古弘宇笑着安慰。

　　老怪这时候吩咐道：“小子，别东扯西扯的，快把噬魂蚁放出来把这棵陨铁木弄走，我们再找找看看这片森林里面还有什么好宝贝。”

　　卤水点豆腐一物降一物。

　　噬魂蚁还真是非常凶猛，刚被古弘宇从空间中转移到这片陌生的世界，它们初初感受到了这里的灵气顿时一只只都好似打了鸡血一样非常的兴奋，要不是有专门克制它们的符阵，这群家伙肯定逃之夭夭了。

　　通过简单的意识沟通古弘宇把噬魂蚁需要做的事情跟它们讲了一遍，而噬魂蚁的首领居然跟他讲条件，意思是搬走陨铁木没问题，但是它们要求古弘宇专门给它们找几株灵材用于吞噬。

　　想着这个世界灵材多如牛毛古弘宇马上答应了，接下来噬魂蚁对着陨铁木马上嗤咬起来。

　　“嗤嗤唧唧簌簌”就眨眼的功夫，一株以坚固著称的陨铁木就这样被放倒。

　　这陨铁木真像老怪说得那样坚固？古弘宇见此状况都开始产生怀疑了，不过当他拿起陨铁木的时候，首先这家伙真的很沉比黄金都重，拳头大小不到三米长的木杆重量超过千斤。

　　而后古弘宇悄悄运气真气紧握着木杆，这种力量就是铁石都会在上面留下印记，但陨铁木不但丝毫不损，还真有一股反震力让他非常不好受。

　　陨铁木真是一种极为珍惜的炼器灵材！


第927章 虚惊一场

　　“师父，陨铁木能轻易被噬魂蚁嗤咬这种消息上古修真年代知晓的人多吗？”古弘宇若有所思的问道。

　　老怪随口答道：“这是上古众人皆知的事情啊！”

　　“那既然陨铁木有这么一个明显的弊端，修士们还会对这种灵木打造的法器趋之若鹜，一旦使用陨铁木制造的法器，别人不会采取相应的策略搞破坏吗？”古弘宇明显感到很疑惑。

　　“小子，你还没搞明白一件事，那就是噬魂蚁可不是什么人都随随便便能拥有的，在上古修真时代噬魂蚁的数量比陨铁木多不了多少，而且经过炼器师的炼制陨铁木能消除它的这种弊端，别人就算是知道也无计可施啊！”穷奇哈哈大笑着说道。

　　经过这通解释古弘宇豁然大悟。

　　也只有这样才解释得通嘛，上古前人果然拥有大能量大智慧，现今的人类在某种程度上居然存在着退化，特别是身体素质这块，这是不是发展科学技术的副作用呢？

　　这个世界没有人类的足迹，凶兽们不会利用这丰富的资源打造器皿增强自己的实力，要说它们会采集一些对自身有益的灵草这还没什么，而森林中用于打造装备武器的灵材那就是随处可见，再让老怪欣喜的时候，穷奇也嚷着求着老怪给它打造一件适合它装备的器具，当然它再次答应了老怪很多不平等条约，简直就是城下之盟啊！

　　古弘宇也十分高兴，灵材一般都是集天地之灵气，本身具有安神、聚元、凝气……要是佩戴对人身体各种好啊。

　　而且灵材里面也有很大一部分适合于雕刻，其材质高出檀木、黄花梨太多了，不管是在木材本身，还是在散发的香气这一块，地球上现有的珍稀木材综合所有优点在一起都比不上古弘宇现在看到的灵材。

　　这样的灵材完全可以取代他之前使用的水晶、宝石，也能代替灵石的作用，用于布置灵阵一点没问题。

　　这下好了。

　　这片从未被人类踏足的处女地好像进来一群强盗，只要发现灵材古弘宇就疯狂的往仙源空间搬运，一些年代不到的灵材他同样没有手软，整株两更拔起移植到空间中，那可是可持续发展的资源啊！

　　正当古弘宇、老怪跟穷奇带领的跟班大肆在森林中扫荡的时候，猛然间，森林外面传来阵阵热烈的声响。

　　“青鸟大人回来了。”

　　“青鸟大人你这是怎么啦，要不要紧……”

　　“该死的，谁把你伤成这样，大家一起去给你找回公道。”

　　“怎么，你要找穷奇和人类，他们去森林里了。”

　　“你好好休养身体，我速度快马上就去把穷奇他们找回来……”

　　“……”

　　其实不用那群荒兽找他们，古弘宇跟老怪他们已经知道了外面发生的事情，对于荒兽们口中讲述着青鸟受伤的情况，穷奇立马奔向草原的方向，老怪跟古弘宇也同样飞奔而回，哪怕森林中的众多灵材也没有再次引起他们的注意。

　　看到青鸟的那一幕让他们再次加快了速度。

　　青鸟全身都是纯色的青色羽毛看上去非常漂亮，但是此刻它全身羽毛多处折断看上去非常凌乱，羽毛上面还有股股血迹冒出，就连一只脚都受到了伤害弯曲着，整只鸟看上去十分颓然。

　　“青鸟前辈，你这是怎么啦？”古弘宇率先问道。

　　青鸟听着古弘宇的话稍稍抬了一下垂着的脑袋，声音还是淡淡地说道：“在这片森林后方我发现了好多实力强横的凶兽聚集在一起，它们看样子就分属不同的阵营，一些明显食草、一些明显食肉，还有一部分天空翱翔的霸主，另外那只火凤都参与其中，但是这些凶兽没有任何一只给其他凶兽发生冲突，这样的局面太让人感到怪异了。”

　　“你就是被发现之后遭受到了它们的攻击才这个样子的？”穷奇烦躁的问道。

　　“也算不上吧，要是它们一拥而上我恐怕尸骨无存了！”青鸟仍旧云淡风轻的说着：“刚开始的时候我就潜伏在那些荒兽不远的崖壁上观察它们究竟在做什么，不过我一点搞不懂它们的交流方式。”

　　“为了打听到详细的情况，我慢慢靠近那群凶兽所在的大峡谷，这一下被火凤和其他几头处在峡谷上方的凶兽发现了我的行踪，这不对方就紧追着我不放，我围绕着峡谷和神山山脚的森林好不容易才摆脱了火凤的追击。”

　　“青鸟大人，你这么不直接飞到这里来，我们几十头荒兽还惧怕一只不知名的火凤吗？”穷奇直接抱怨，不过从它的话中明显能感受到对青鸟的关心。

　　青鸟摇了摇头：“我们要是对付一只凶兽没问题，但要是和对方总体抗衡的话实力差远了，不过在我逃回来的时候我还是发现了一些端倪，那就是这座神山上确实有几处值得我们探寻的地方，另外人类小子我感受到了空间道器碎片的气息，就在那边峡谷不远的地方。”

　　“但是那边这么多的凶兽，我们势单力薄过去不是送死吗？”古弘宇呐呐地说道。

　　老怪责骂道：“不知道智取啊，也不知道凶兽聚在一起干什么，不过我猜测它们不能长时间待在青鸟所说的峡谷中，我们慢慢寻找机会吧！”

　　“喋喋，你们不用寻找机会了，其实我可以带你们过去！”突然间一个陌生的声音插了进来。

　　循着声音望去古弘宇一下呆住了，在他们不远的地方上空悬停着一直硕大的火凤，那就是之前他们看到的传说中的火凤啊！

　　这家伙之前没被青鸟挣脱，反而是隐蔽在暗处随着青鸟来到这里，看样子这次是被对方一举擒获了！

　　“靠，老子和你拼了！”穷奇暴躁的带着他的跟班就打算冲出去跟火凤干一架，但是让它惊讶的是它的跟班这一次全都没动，而是匍匐在地上簌簌发抖。

　　火凤看着下面古弘宇他们的反应，一股和善的神识笼罩过来：“外来贵客，我对你们没有恶意……”

　　“还没恶意，那青鸟全身上下的伤痕是怎么回事，还不都是你追赶它造成的。”这个时候了古弘宇豁出去了，指着青鸟打断了火凤的意识传递。

　　“抱歉，之前我不会你们传递信息的方式，上次碰见这只青鸟我就想跟你们沟通来着，但是你们没给我机会，不过万兽大会马上要开始了，所以我们就错过了，本来还想着留下遗憾呢，没想到青鸟出现在我们的会场，这不我就跟着它过来了！”


第928章 神兽大集合

　　“吓我一跳，早知道没有危险我们就应该正大光明的往里闯，真是虚惊一场！”穷奇略带浮夸地说道。

　　火凤尴尬地说道：“你们选择谨慎是对的，这个世界你们不了解，像我这样拥有高级灵智的存在不超过十个，要是那些低等灵智的蛮兽看见你们还是会一拥而上和你们争斗，也许你们现在也知道了，这里蛮兽们的领地意识非常强，有些群居蛮兽的综合实力就是高级灵智的我们也要避其锋芒。”

　　“这里的凶兽你们称为蛮兽吗？”古弘宇问道。

　　火凤拟人化的点点头：“是的，这个世界上包括我们都是蛮兽，不过绝大多数蛮兽肉身实力强大，而灵智则受到了这个世界的限制开启不了。”

　　“那我们的运气真不错，这一路上遇到的都是一些实力不强的蛮兽！”老怪瞟了穷奇和它的跟班一眼再说问道：“我们能知道这里的具体情况吗，是大位面世界，还是一个位面空间，这里的灵气为什么会如此充裕，而且怎么没有人类的足迹呢？”

　　火凤无奈的摇了摇头：“抱歉，你问的这些问题我回答不上来，我知道从出生的那一天起我就在这个世界中成长，并没有看到过你们这样的生物，不过我们这里有几处非常怪异的地方，传说中只要有外来者并且把它破译的话，那我们就能离开这里到更广阔的世界。”

　　“你说的地方也在这座山上，不会是外面有一些神秘的禁止笼罩吧？”老怪心有所想的说。

　　火凤惊诧地问道：“你怎么知道，难道你们就是奔着这个而来，那意味着我们这里的蛮兽能够自由进入这个世界？”

　　老怪也是摇了摇头：“目前我们一点情况都不了解，要是之前你说的传说没有错的话应该是这样吧！”

　　“对了，之前青鸟说森林背后有一条大峡谷，里面很多蛮兽聚集在一起干什么呢？”古弘宇对万兽聚会比较感兴趣。

　　火凤想了想似乎心里做了决定：“这跟你们有关系，刚才我不是说了吗，传说这里是一个封闭的世界，只有外来者能够解开封印，这也是刚和你们接触我叫你们贵客的原因。”

　　“你们进入这个世界的时候是掉在距离神山不远的那个湖泊里面吧，其实从那时候你们就被很多蛮兽注意到了，后来消息汇报给我，我又把这个消息传递给其他蛮兽，并召集所有蛮兽种族的首领到峡谷集会，也正式赶往峡谷的时候我发现了你们，不过那时候我还不会怎么和你们沟通，这不产生了误会吗！”

　　“原来如此，真还是一个天大的误会，青鸟可就是招来无妄之灾了！”穷奇还有些抱怨。

　　不过马上被老怪制止了：“不都说了是误会嘛，现在误会解除了，让青鸟恢复伤势吧，然后我们到神山几处禁止笼罩的地方看看情况，那里应该能解开所有的谜团。”

　　时间又过去了小半天。

　　误会解除了，青鸟待在原地恢复伤势老怪亲自给它炼制了一些丹药，这让火凤在旁边看着羡慕不已。

　　其余的荒兽呢趁着这段时间也在抓紧时间修炼，现在没有了威胁所在它们心里更加平和，就这段时间荒兽修行等级没有动静，但是最先跟着古弘宇的几只灵兽却纷纷有所突破。

　　“青鸟的伤势好的差不多了吧？”看着羽毛重新变得靓丽，整个精神好了许多的青鸟火凤问道。

　　青鸟活动了一下全身淡淡地回道：“已经没有大碍了。”

　　“那行，我们现在就往峡谷那边去吧，我想其他蛮兽还在等着我们呢！”火凤直接说道。

　　“万兽会议还在继续，它们就是专门等着我们？”穷奇心里有种不妙的感觉。

　　不过火凤马上解释道：“我跟踪青鸟到这里来之后已经给它们传言了，现在过去的话那些灵智低级的蛮兽都散了吧，等待我们的只有开启高级灵智的蛮兽。”

　　“真不会对我们不利？”穷奇小心翼翼的问道。

　　火凤一下笑了起来：“刚才我说的句句属实，这个世界等待外来者太久了，但之前一直都没有外来者进入，我想其他高级灵智的蛮兽对你们会非常友好。”

　　听着火凤讲述的情况，他们是第一批到这个世界来的人类，那之前在那片魔鬼海消失的普通人或者其他海兽消失之谜解释的通了，因为来这里还是需要一定程度的个体实力，要是没有老怪它们的话就算是古弘宇能幸存的几率都很小，更别提普通人他们在灵气暴涨的时就会爆体而亡。

　　穿越那一片广袤的森林，一座更高的山峰展现在古弘宇面前，在山峰的小面就是一条非常广阔的大峡谷，一条奔腾的河水流淌出来，把峡谷冲击成一片巨大无边的平原，里面水草丰茂，其中还有几头身形各异的蛮兽。

　　这座神山真是太庞大了，而且还是山巅之上还有山巅，矗立在大峡谷上方的山峰应该是这座神山的最高处了吧！

　　“炎凤，他们就是进入这片世界的外来者？”一头长相跟地球上麒麟外形非常相似的蛮兽用蹩脚的语气问道。

　　一听就知道对方才学不久，开启灵智的高级蛮兽智商确实很高，学习外族的东西都是非常快速的，就像古弘宇现在要是学习其他语种的话也是手到擒来，根本不是事！

　　“是的，金鳞，我想有他们的帮助我们不久之后真的能够挣脱这个世界的约束了。”火凤高兴地说道，因为来这里的路途中古弘宇给它讲述了外面的世界，不管是其他小位面世界，还是已经灵气溃散的地球都引起了火凤的强烈兴趣。

　　“真的能脱离这个世界的约束了吗，终于等到这一天了！”一头硕大无朋的全身带着白色斑纹头上还有一个王字的猛虎蛮兽感叹着。

　　接着一头巨龟、一只鲲鹏、一条青龙……相继发言，都对外界无比的向往，又有些不相信古弘宇他们的实力，现场一时间变得很胶着。

　　不过古弘宇这时候没空理会那些说了好几遍的理由，因为眼前的这些蛮兽已经把他吓着了，这究竟是什么样的世界啊，竟然这里的蛮兽都跟神话传说中描述的一样，青龙、白虎、玄武、凤凰、麒麟……

　　难道这个世界是一个神兽大集合！


第929章 灵藏之地

　　经过一番交涉，可能这个世界中的蛮兽都相信外来者能够打破封锁的传说，没有多费唇舌就让它们妥协，不管成与不成答应古弘宇他们这行人先到神山几处有禁制的地方看看。

　　“外来者，神山上一共有七处禁制，它们的存在比我们拥有的寿命更加悠久，恐怕是这个世界诞生之初就有的吧。”意见统一之后前往几处禁制的途中，以前被古弘宇他们称为火凤，其实是其他蛮兽口中称呼的炎凤说道。

　　“那些禁制你们都没有触碰过吗？”老怪问道。

　　“说没有你们相信吗？”长得仿若麒麟的蛮兽金鳞回道：“虽然这座神山一般的蛮兽不能上来，但是这么漫长的岁月总有一些家伙对这几处禁制感兴趣，亦或者一些生命走到尽头的蛮兽临死前也会进入禁制，但是那些禁制在岁月流逝中威力仍存，不管进入哪一处禁制的蛮兽都没有再出来过。”

　　“传说中这几处禁制都是人类仙家大能者布置的，也只有人类才能够破解，你们外来者中就有两名人类，其中一名血脉非常纯正。”玄武蛮兽身体缩小了不少，但即使这样也有两米高、不算伸出去的首尾也有三米长，跟在队伍的后面粗狂地说道。

　　听着玄武蛮兽的说话古弘宇苦笑了一下，两名人类不就是他跟老怪吗，至于血脉纯正看样子就指他了，因为老怪现在毕竟是能量体，而对于禁制的破译古弘宇却是知之甚少啊，真要他硬着头皮顶上去的时候他可就抓瞎了。

　　不过现在还没看到禁制，目前只能走一步看一步！

　　神山不愧为神山！

　　从大峡谷出发，走了将近半小时硬是没有达到最近的那一处禁制所在的地方。

　　空间太广袤了，在地球上它的面积完全能顶得上喜马拉雅山脉的总和，在山里虽然没有冷冽的寒风、刺骨的低温，但同样面临着非常多的危险，其中就有经过长年累月侵蚀的山峰，小如沙砾大如一栋房屋一样的坠石往往能让经过这里的生物于死命。

　　终于经过艰苦的跋涉，蛮兽们带领着古弘宇他们来到神山蔓延出去的一个小山峰的山腰，初初看上去这里非常不起眼，一个洞口被普通的藤蔓差点封死，在洞口边缘还生长着几株生命力强盛的杂草。

　　“这里真是一处禁制吗？”穷奇大失所望的问道。

　　炎凤它们瞥了穷奇一眼也不说话，只见金鳞随意把洞口一根藤蔓摘了下来，然后扔向不大的洞中，让人震惊的一幕发生了，那段藤蔓刚要跃进洞口进入洞中的时候，一道红光闪现，然后那段藤蔓就这样凭空烧毁连一点碳渣都没有剩下。

　　做完这一切金鳞再次看了看古弘宇这群外来者：“这些禁制乍眼一看很平常，但是只要触发威力超出想象。”

　　“外来者接下来就要看你们的了！”炎凤带着期盼的神色说道。

　　古弘宇悄悄拉了拉老怪的手臂：“师父，这样的禁制以前你见过吗，我们能不能搞定？”

　　“小子别拿你的见识衡量为师，这些禁制对于蛮兽来说难于登天，但对于我来说轻而易举，你现在制符术达到第四层学会基础阵法了吧？”老怪轻松的问道。

　　“啊，进入第四层有一段时间了。”古弘宇说道。

　　老怪点点头：“呵呵，其实这些禁制表面看上去非常繁复，不过只要认真看以你现在的水平都能看出一些端倪，那些禁制也不过就是一些基础的阵法组合在一起罢了！”

　　古弘宇看了看周边的蛮兽，刚才老怪的话可是大大贬低了蛮兽，还好它们的注意力不在这两师徒身上，古弘宇生硬放低再次问道：“师父，那你说这样简单的阵法这里的蛮兽研究无数的岁月怎么就解不开呢？”

　　“呵呵，这有好几个可能，一嘛当时布置这些禁制大阵的人留了后手就没安心让这些蛮兽破解禁制，在什么地方做了手脚，二嘛说起来更简单，蛮兽开启灵智的就这么几头，没有系统的阵法传承，它们要解开禁制难如登天，其三……说了这么多你听懂了？”老怪自顾的分析着，不过听着确有道理。

　　然而古弘宇一下想到了什么，顿时震惊地说道：“师父，难道这个世界那些荒兽灵智被限制了，你说会不会跟当初布置这几处禁制的上古仙人有关？”

　　“这个……有一定可能，不过谁又知道当初的情形呢，我们还是赶紧破开禁制看看里面到底有什么在等着我们……”

　　还没等老怪说完呢，炎凤跟其他蛮兽显然有些按耐不住了，除了那条比较沉默寡言的青龙蛮兽没有催促之外，其他蛮兽都纷纷发表质疑。

　　“炎凤，洞口的禁制只能这两位人类才能破解码？”穷奇在旁边问道。

　　金鳞蛮兽抢先回道：“只要有能力谁都能破，但是后果自负，还有即便破除了所有禁制还是需要人类才能完成某种仪式才行。”

　　“那这样说这座禁制你们有蛮兽进去过？”老怪抓住对方的语病问道。

　　几头蛮兽相互看了看，金鳞明显意识到它说漏了嘴，最后火凤叹息着说道：“这座禁制有位蛮兽先祖进去过，它是一位这方面的天才，一生钻研破解禁制的方法，还真给它走出一条前所未有的道路，不过很遗憾还是没能闯过最后一关。”

　　“然而它是唯一一位从禁制中走出来的蛮兽，出来后自个销毁了所有破解禁制的笔记不说，还禁止其他蛮兽进入其中，宣称只有等到人类到来我们才有突破困境的唯一办法。”

　　“那你们这位蛮兽先祖进入禁制里面发现了什么？”老怪继续问道。

　　“这……”炎凤有些犹豫不决。

　　金鳞也是性子比较急躁，它毛躁地说道：“到了现在这种关头炎凤你还犹豫什么，你不说还是我来吧，据说那位先祖在禁制中看到了堆积如山的灵矿、灵石、灵材，还有一个祭坛。”

　　“只要你们能够破解禁制，带我们脱离这个无边的囚笼，我们以前就商量过，那些灵石灵矿灵材你们能带多少我们就送你们多少！”

　　骇然、震惊、狂喜、惊愕……

　　老怪喃喃自语：“要是我没听错的话，那些禁制让我想起了上古修真年代的传说，而禁制里面应该就是灵藏之地，没想到它会出现在这里……”


第930章 破禁

　　“灵藏之地？”距离老怪最近的古弘宇清楚的听到了这个怪异的词句。

　　“是的，你没听错！”老怪低沉的声音回答。

　　在其它荒兽、蛮兽期待的眼神中，老怪延续着他的话语：“灵藏之地其实是指埋藏宝物的地方，也指很多上古大能的修真洞府，因为这些地方往往蕴藏着惊天的财富，不管是修真功法、灵材、丹药还是其他方面，这样的地方让一切修士趋之若鹜。”

　　“不过也有十分另类的灵藏之地，那应该是属于上古修真年代的末期，祖星的灵气已经遭到破坏之后，看着灵气的大量溃散，许许多多的上古修士想着拯救，也有许许多多的上古修士搬离，其中也有一些底蕴深厚的宗门决定把很多资源分散集中到其他位面空间，积攒力量以应对祖星的变化。”

　　当老怪说到这里的时候古弘宇忍不住问道：“师父，既然上古修真宗门贮藏这些资源，但不会这么悠久的岁月都没人动用吧？”

　　“呵呵，这说起来挺悲剧的，因为当时恐怕所有修士都不会想到，祖星的灵气溃散如此迅猛，许多宗门资源储备到很多位面隐蔽的地方之后，因为祖星一次大范围的灵气溃散居然引起了位面坐标的偏移，很多宗门想要寻找灵藏之地的时候无从找起。”

　　说到这里老怪也是感慨万千：“想当初我们宗门也有好几处灵藏之地，我作为宗门的核心弟子就记得几处灵藏之地的地址，你们看到我现在的模样了吗，那就是去灵界寻找灵藏之地的结果，没想到阴沟翻船被禁锢在那个上古阵法里面。”

　　“嘿嘿，老怪头没想到你也有吃亏的时候！”穷奇在一边没心没肺地说道，它在老怪面前从来没有占过便宜，此刻好容易抓住机会奚落两句。

　　“要是其他灵藏之地我们都能找到的话，师父你说我们能修复地球的灵气吗？”古弘宇若有所思的问道。

　　老怪点了点头：“告诉你小子，听炎凤它们说这个世界中存在七处禁制，要是我们全打开的话就仅仅是这些都能修复祖星目前灵气溃散的状况，而要是找到其他灵藏之地那结果还用说吗？”

　　“那之前上古大能们为什么不立马修复地球，把灵气溃散的局面控制住呢，有那么多资源用上就不会出现现在地球几乎没有灵气的状况啊？”古弘宇再次问出中心的疑惑。

　　“说了你也不懂，当时上古修真时代的情况很复杂，再说每个宗门总会夹杂着私心，当时的修真者太多了每天消耗的灵气可不是目前人类能媲美，加上当时祖星的环境跟现在也不相同，所以操作起来无比艰难。”

　　老怪解释着：“在这亿万年的岁月长河中祖星虽然灵气继续在消散，但是其实它也在自我修复，这段时间以我的观察祖星整体结构比上古修真年代更加坚固，我们修复的时候就可以放手施为，不会担心星球一下突然崩塌的危险。”

　　“啊，居然连地球都有崩塌的危险，这实在是……”古弘宇想想都不寒而栗。

　　“哼，你不知道的危险还有很多呢，你小子就是胆子太小，还得多练！”老怪对于这样的古弘宇简直就是恨铁不成钢。

　　经过老怪一阵的讲述，荒兽、蛮兽、灵兽们全都听得震耳发聩，没想到上古修真时代就经过了如此多的离奇遭遇，祖星都面临着崩溃的边缘，要真是没有祖星的存在，很多依托祖星的位面空间就成了封闭的世界。

　　“人类老怪先生，我们世界里面的禁制想必对你来说没有难度，现在希望你出手破解，之前我们说的这些禁制里面的物品只要你能带走多少就送给你们多少。”炎凤再次重申。

　　金鳞跟其他蛮兽同样说道：“是的，我们都同意之前的方案。”

　　“真希望摆脱这个封闭的世界到外面看看去。”

　　“不过听说现在人类祖星没有丝毫灵气，我们出去反而会影响修为啊，这该怎么办？”

　　“你傻啊，刚才没听见那个人类说有办法修复星球灵气溃散的办法吗？”

　　“嘿嘿，我观察了一下外来者的实力，你说我们要是脱离这个世界，在外面也是一方霸主……”

　　……

　　进过一番商议，老怪站在了禁制阵法的前面，古弘宇紧紧的跟在他的身旁。

　　这次看老怪破阵即便学不到全部本事，只要弄懂一点半点也足够他在阵法上面有长足的进步。

　　可谁知道老怪走到禁制前面也不见什么观察，直接运气体内真气挥舞了几下手臂，只看见平静的禁制好似泛起阵阵的涟漪，几乎没有抵抗很快又像是气泡般破裂。

　　第一层的禁制就这样好不费吹灰之力的破解了？

　　老怪露出这一手可把所有荒兽、蛮兽震住了。

　　“果然不愧是集万千灵秀于一身的人类，传说中他们创造的修行法诀、阵法、丹药……辅助，能让自身的实力猛增，果然如此！”金鳞蛮兽感叹着说道。

　　“要是我们蛮兽能够这一手那还不天下无敌……”

　　“唉，上天本就有着平衡之道，给了我们漫长的生命没有给我们太多的创造力，虽然普遍的人类寿命还不到百年，但是他们的其他优势是有灵生命都无法超越的，这也是人类占据非常富饶的资源的原因吧！”

　　“……别吵了，大家都看着那怪老头的手法，说不定我们从中能学到些东西。”沉默少言的青龙来了一句结束了蛮兽之间的对话。

　　轻而易举的破解第一层禁制老怪没有停歇。

　　不过这一次他跟之前金鳞一样，扔了一根刚采下来的山藤到禁制大阵，等山藤刚碰触到第二层禁制，它就被一道犀利的山巅击中同样什么都没有剩下。

　　正在其它人担心老怪的时候，只见他再次对着空洞的禁制就那样挥舞着手臂，“砰”的一声，第二层禁制仿佛是一层鸡蛋壳破碎的声音响起。

　　“第二层禁制也破解了？”古弘宇愣愣的问道。

　　在老怪微微点头的时候，身边顿时传来其他沸沸扬扬的欢呼声。

　　“太好了！”

　　“这人类老头神了……”

　　“看样子我们用不了多久就能冲出这个世界的封锁啦！”

　　“……”


第931章 阵法大师

　　“师父喝口水吧！”古弘宇用仙源空间出产的茶叶配合仙源泉水给老怪泡出一杯茶恭敬地说道。

　　老怪也不客气接过抿了一口笑眯眯地问道：“小子，刚才看懂了没？”

　　看懂个妹啊！

　　就那么轻轻挥动几下手臂禁制就被破解了，看得古弘宇是浑然摸不着头脑，更不消说身边其它荒兽、蛮兽了，现在这群开启灵智的动物都以崇拜的眼神望着老怪。

　　当然这里面要剔除穷奇，因为这家伙就是个另类，古弘宇还听到它非常傲娇的叨叨：“不就是会破解阵法吗，真刀真枪就是三个老怪也不是我的对手。”

　　不过这时候没谁在意穷奇的话，老怪看着古弘宇的表情就知道他根本不了解，于是忽略了其他蛮兽急切切的心情耐心地说道：“灵藏之地就是人类留下财富的地方，这些地方他们不会把禁制弄得太复杂，虽然很多禁制都有着上古各自宗门的独特手法，但是殊途同归，经过漫长岁月的变迁还有什么秘密发掘不出来。”

　　“就拿刚才破解的两层禁制来说吧，其实它们都是比较基础的禁制阵法，第一层为单一火属性，禁制名称应该叫做火灵阵，第二层是单一雷属性，禁制名称也是基础的雷灵阵，只要上古修士出现在这里稍微了解阵法的人都会知道。”

　　“这种大型禁制阵法，一般外面总共有三层禁制，现在破解了两层，那剩下一层也应该为一种单一属性的禁制，外面破除之后我们就能进入整个禁制阵法的外围，到了中途还会有第二道禁制，不过那些禁制应该就不在是单一属性的了。”

　　古弘宇在一边听着点点头：“师父，那意思是说这个禁制大阵有三道关卡，共有九层禁制，现在我们破解才两层而已？”

　　“是的，九九归元，全都破解之后这座禁制才算正真的破解，要是没破解完禁制就去拿里面的宝藏，那么都会引起禁制的反击，亦或者引起禁制坍塌自我毁灭，反正这样的举动引起后果很严重，你要特别重视。”老怪板着脸严肃的告诫道。

　　“师父，别那么严厉嘛，而且为什么就对我说，这是对我不放心啊，我是这样的人嘛？”古弘宇不满地说道。

　　“还说呢，你本来就是一个财迷，等会进了阵法之后我会严密的关注你！”穷奇此刻居然赞同他不服气的老怪对古弘宇落井下石。

　　“好了，人类尊者，还是快请出手破解禁制吧！”炎凤在其它蛮兽的示意下开口说道。

　　为了给古弘宇讲解破解禁制的要领耽搁了一段时间了，老怪在出手之前再次慎重对着古弘宇说道：“接下来看好了，为师是怎么破解禁制，要关注为师手上的变化，等着吃回去后我就把我破解禁制的一些法诀和经验传给你。”

　　这一次老怪还是同样施为，抛了一更山藤往禁制扔去。

　　古弘宇这时候不禁想到，难道每一次破解禁制都要一个山藤探路不成，就没有别的其他解决办法吗？

　　不过此刻不容他想东想西，才把山藤朝禁制扔去，这一次古弘宇他们还没来得及反应呢，山藤就这样凭空的消失了。

　　“师父，这又是什么属性的禁制啊，我们怎么都没有发现山藤就不见了！”古弘宇好奇的问道。

　　老怪笑了笑：“恐怕只有你才没有看见吧，你问问穷奇，它都应该知道。”

　　“穷奇前辈，你刚才看见了吗，这层禁制是什么属性的？”古弘宇转身对穷奇说道。

　　“小子，刚才这层禁制是风属性啊。”穷奇回答倒是很干脆，不过看着古弘宇满脸透着得瑟的笑意。

　　还真是风属性呢！

　　无痕无迹、变化多端、并且没有丝毫规律可循……

　　老怪已经要开始破解了，古弘宇把注意力集中在他手上，只见对方也是双手臂抬起，对着没有一物的禁制方向就是快速的点击。

　　然后一股徐徐清风吹拂，老怪笑着说道：“好了，第三层禁制破解了，我们可以往里走了！”

　　说完他再次对着古弘宇说道：“看见我的手法了吧，也许还是满头雾水不过等回去之后我给你法诀你相互联系起来就明白了，快走吧，跟上前面的队伍，看看洞里究竟藏着什么灵物。”

　　“嚯……”走进第一道禁制，古弘宇就被眼前的东西差点亮瞎了双眼。

　　位于禁制外层的是一片灵植园，通过意识了解这片灵植园的面积还不小，恐怕得有十来亩吧，里面密密麻麻生长着许许多多千奇百怪的植物，有仙草、灵花、灵木、灵果……一股股的浓郁的灵气在洞里蔓延，灵气中还充斥着灵植散发出来的各种气味。

　　“龙魂草、还魂花、紫灵根、九转炼神果、千年灵芝草……”

　　“我靠，这次来着了，跟着这小子还真是福缘深厚啊！”

　　“这些仙花灵草对我们的修行真是太有用了，而且一直种在这个灵气异常充沛的禁制大阵里面，那药效不知道多强劲？”

　　“不愧是上古大仙留下的灵藏之地，这些资源放到上古修真年代不知道会引起多少腥风血雨的争斗。”

　　“好好好啊，有了这些资源壮大我们的实力，对于修复祖星的灵气我的底气又增强几分了！”一向镇定的老怪也忍不住高兴地说道。

　　“怪老头，赶紧破解第二层的禁制，在外围这些东西都这样丰富，下面不知道会带给我们什么样的惊喜？”穷奇急声说道。

　　听了穷奇的建议，这一次老怪没有反驳，静下心来朝着洞穴深处走去，其他荒兽、蛮兽见状纷纷跟上。

　　很快老怪就带着一大帮子走到了第二道禁制的地方，这些周边没有山藤古弘宇倒想看看老怪怎么试探眼前的禁制，不过老怪立马让他看笑话的想法落空了，只见老怪对着禁制亲亲挥了挥手，一道小小的火球术对着禁止而去。

　　小火球在碰到禁制的时候“砰”的一下便四分五裂之后熄灭。

　　不过第二道禁制的属性也暴露出来，老怪在破解之余还给古弘宇讲解了一下：“嗯，这是风火属性禁制。”

　　然后又是云淡风轻的挥了挥手，面前第二道的第一层禁制就应声崩溃。

　　这下古弘宇坚信，老怪之前一定是阵法高手，还是高手中的佼佼者！


第932章 九叶神莲

　　第二道禁制也是在非常写意之间就被老怪轻松的破解，两个人和一大群兽类的组合蜂拥进入。

　　里面的物品没有让大家失望，第二道禁制里面的区域面积总体上比第一道禁制小了很多，总体上只有三亩大小，里面也不再是灵植，而是几个尝尝的木质案板，上面整整齐齐堆码着无数的灵材。

　　“寒冰石、冰晶、玉冰铜、冰焰铁、火炎矿、火云石、冰寒髓、玄冰晶、青炎金……”见多识广的老怪又在念叨了，从口中说出的名字在古弘宇听来全是修真的极品灵材，不明觉厉啊！

　　“我勒个去，这得打造多少法宝啊？”穷奇也被眼前的灵材吓得不轻。

　　“虽然心里早有准备，不过这里面的物品之丰富还是超出我们的想象。”这是青鸟为数不多的惊讶之声。

　　“哈哈，炎凤、青龙、玄武、鲲鹏……这么多东西，外来者看样子办不了多少，剩下的足够大家分配了，我们发达了！”金鳞用它们原有的语言说道，不过经过一段时间的相处，这个世界的语言古弘宇早就掌控了。

　　让你笑吧！

　　尽情的笑吧！

　　等会亮出仙源空间把这里的物品统统搬走，看它们还笑不笑得出来！

　　作为急性子的穷奇看着这些灵材不能收取，马上急吼吼的催促道：“老怪头，赶紧到第三道禁制那里去把禁制给破除了。”

　　其它蛮兽一听也纷纷赞同。

　　老怪笑了笑没说什么，脚步还是不紧不慢的朝着阵法的最深处走去。

　　来到第三道禁制，老怪还是发了一个小法术试探了一下禁制的情况，果然如他猜想的一样，这里的禁制是由三种属性组合而成，在难度上有成倍的增长。

　　不过现在谁都相信老怪的实力，在众望所归的注视下老怪也没有辜负大家的殷切期盼，用时几乎跟外面两道没有多少差别就把第三道禁制给破解了。

　　在老怪一边的古弘宇已经对破解的手法看得眼花缭乱了，不过想到等回去之后老怪会教他破解阵法的手段心里一下又火热起来。

　　就在老怪破解完第三道所有的禁制，穷奇率先就冲了进去，其他荒兽、蛮兽不甘示弱跟前几次一样一窝蜂的涌了进去。

　　不过进入第三道禁制之后后面的荒兽、蛮兽全都被前面的兽类绊倒，原来第一个进入禁制最内层的穷奇陷入了呆滞当中，正当其他荒兽挣扎起来打算埋怨的时候，它们也紧跟着发现了里面的状况，几乎所有人和兽立马都跟着呆愣起来。

　　“天啊，我这小心肝啊差点都跳出来了！”

　　“这一次我们大家全都发达了，这么多灵石，还是极品灵石怎么也够消耗一阵子了吧！”

　　“你眼界太低了吧，这些极品灵石要是放在外面我还会欣喜若狂，但是你看看堆着灵石的后面，那里有一个水潭，不过可不是一般的水潭而是灵液汇集成的灵池啊！”

　　“九叶神莲，灵池中生长的绝对是九叶神莲，居然都生长出一大拢来，加起来有七八株吧，这得多久的岁月才能形成这样的景象啊！”

　　“什么九叶神莲，它能有什么用？”穷奇被老怪的惊叹声吸引，不止是它其它荒兽、蛮兽的注意力再次集中到老怪的身上。

　　老怪没有卖关子仍旧激动地说道：“在上古修真年代，九叶神莲也可以称为一种绝世仙药，在灵气充裕的地方这种神莲万年生长一片叶子，一万年开一次花，结一次莲子，它全身都是宝，根茎制药能够助长筋脉贯通或者筋脉受损，莲叶哪怕生吃也是一种快速恢复精气的良药，莲花能促进凝练巩固修真者的功法，莲子能淬炼修真者的肉身，上古修真年代只要九叶神莲出世就意味着腥风血雨，没想到这里居然存在一株。”

　　“啊，那灵池中间最大的一株九叶神莲真有九片叶子，上面已经结了莲蓬，这是非常成熟的变现，我们可以采摘了吗？”金鳞紧紧的盯着最大的一株九叶神莲，只要老怪点头的话这货一定第一时间把它给摘下来。

　　然而老怪摇了摇头：“我告诉大家，现在这里面什么东西都不能动，要是造成严重后果别怪我没提醒你们。”

　　“喂，老家伙，进入禁制大阵的时候你不是说了吗，只要破解了三道九层禁制这里面的物品就能随意的搬走了吗，怎么现在又不一样了？”穷奇马上不干了，其他蛮兽荒兽同样是这个意思，全都盯着老怪向他讨个说法。

　　老怪不屑地说道：“刚才我是说了，但是你们进来之后就只看到这些灵材、灵石、仙药，就没看到别的东西，非要这样你们还不该自杀算了。”

　　也就是灵池不远的地方，那里应该是这个禁制最深处的位置，一座小型的祭坛静悄悄的伫立在那里，这让众兽全都尴尬万分，刚才它们确实被灵材灵石仙药给迷花了眼。

　　见到众兽的沉默老怪自顾自地说道：“既然是灵藏之地，这座世界几处禁制都应该有联系，别看祭坛不起眼，它却是解除这个禁制的最关键所在，小子，你躲到后面干什么快到前面来……”

　　“师父，什么事啊？”古弘宇修为底下，刚才众兽一窝蜂的抢着进来，他就落在最后。

　　“现在就是需要人类的时候，你看到祭坛中间有一根石柱，高约一米，在那石柱的中心有一个凹陷处，需要你滴几滴血液这座禁制才能完全的打开，另外你还会获得意想不到的好处。”老怪一边说着脸上浮现着一丝诡异的笑容，看得让古弘宇有些发慌。

　　“师父，你也是人类，要不你上去吧？”古弘宇面对未知的风险本能的闪躲。

　　老怪双眼一瞪：“让你去就去，老子能量体要是能有血液，这样的好事怎么都轮不到你，你小子以后就偷着乐吧，为师还能害你不成！”

　　听老怪这样一说其他荒兽、蛮兽所有的注意力都集中在古弘宇身上，一些蛮兽悄悄地说道：“蛮兽先祖进入禁制一定就是在这个祭坛面前铩羽而归。”

　　“那是肯定的，说能料到这些禁制就是为了人类而设置的呢！”

　　“……”


第933章 残存的精神体

　　划破手指，一股鲜红的血液从伤口冒了出来，古弘宇赶紧把手指放到祭台凹陷处的上方，血液一缕缕的滴入一个很小的凹槽。

　　猛然间，古弘宇感到他似乎和这处禁制有了分解不开的联系，还不止这些，就连这片世界中的其余几处禁制他都有了感应，确切的说这几处禁制现在对他而言想要破解轻而易举，仿若禁制就是他布置的一般。

　　还没等老怪教授他阵法知识呢，此刻他脑海中凭空出现了很多构建阵法、各属性相辅相成的融合、巧妙的手法，这一切一切都印在他灵魂的深处，自然天成、浑然一体、没有一点突兀的感觉。

　　这种感觉太奇妙了。

　　比石碑传承给他的那些浩瀚的修真知识还要神奇。

　　沉浸在这个奇妙的境地不知多少时间古弘宇慢慢醒转过来，此刻在瞧祭台凹陷处那里的血液已经消失得无影无踪。

　　“师父，我现在感觉在阵法这块学到很多东西，剩下的禁制对我来说应该会迎刃而解吧！”古弘宇激动的对着老怪说道。

　　老怪面带微笑：“呵呵呵，跟我的想法一样，上古大仙构建的禁制只是为了保护人类的资源不被其他物种掠夺，对我们人类来说肯定留有后招，小子恐怕好处还不止这些，你再滴几滴鲜血到凹槽试试。”

　　这次古弘宇咬咬牙在手指上割了更大的一条伤口，血液一下飞射而出，他赶紧让血液对准祭台的凹槽，很快凹槽底部就被血液布满。

　　顿时，一股博大的意识把古弘宇笼罩，他的精神力被这股神识卷起，等古弘宇缓过神来他发现所处的地方不是之前的祭台旁边了。

　　这是一个十分空旷的地方，四周黑压压的，要不是有漫天的星光这种地方都能让人精神崩溃。

　　“人类，哈哈哈哈，我终于等来了人类，你从祖星来还是从其它外星系过来的？”一个飘渺的声音塞满了整个空间，那声音让古弘宇头皮发麻，精神发颤。

　　“你是谁？是构建这个世界几处禁制的人吗？”古弘宇小心翼翼的问道。

　　很快在古弘宇面前一个人影凭空冒了出来，渐渐的人影变得越来越清晰，对方是一位仙风道骨的老人，穿着一身有种韵味的服装，面对着呆呆望着他的古弘宇脸色带着微笑。

　　“是的，我就是构建这方世界几处禁制的修士之一，而这座禁制留下了我的一段神识，很高兴见到你人类小友。”仙长和蔼地说道。

　　看着对方很平和的样子古弘宇胆气壮了许多：“仙长，那之前我脑海中的阵法知识也是你传给我的，这是什么地方，我被你带到这里来其他人不知道会很担心啊！”

　　仙长摆了摆手：“你不用着急，你的肉身还在外面进来的不过是精神体，这里是我构建的精神领域，至于这里的阵法知识不是针对你，只要第一个进入这里的人类，那么阵法知识就会传给谁。”

　　原来如此，这让古弘宇差点空欢喜一场，还好最终这里没有其他修行的人类来过。

　　“不知道仙长让我进入这里有什么事情？”古弘宇问道。

　　“其实破解第一道禁制的时候我就已经注意到你们了，我发现了一个很严肃的问题，那就是你们几个外来者的实力不如这个世界中的蛮兽，那么要是这些蛮兽突破世界封闭外出之后给祖星甚至其他位面带去威胁，不知道你又没有办法呢？”仙长把这件事情抛出来古弘宇顿感棘手，随着禁制的开启他们都被里面的灵材迷住，还真给把这个严重的问题给忽略了。

　　古弘宇摇了摇头：“之前还真是疏忽了，不过仙长专门把我叫来应该有应对之策吧？”

　　“哈哈，要是修真年代仍然存在的话这个世界中的一切生灵都不是事，而现在蛮兽实力强横，我们给它们接触就要讲究策略，趁它们有求于你的时候逼着它们跟你签订一个契约，至少以后这些蛮兽不要对你反目成仇才行。”仙长如是说道。

　　古弘宇心有所动：“仙长你不跟我们一起回祖星吗？”

　　“祖星……！唉，我就是一段意识存在于这个禁制中，要不了多久我就会消散于天地，祖星啊，以前是我们赖以生存的地方，我还真想回去看看！”仙长叹息着。

　　听到仙长的叹息声古弘宇有点感伤，刚才心里还在摇摆此刻做出决定：“仙长，我拥有一个空间道器，空间中有一块石碑，你的意识要是蕴养在石碑中说不定能不会消散。”

　　“什么，你还拥有空间道器，就是你手腕上的那个印记吧，咦，不对劲，这个空间不是完整的，跟这个世界中第七处禁制中存在的那块残片的气息一样，难道那个禁制中存在的残片跟你戴的空间道器是一个整体分离出来的？”对于古弘宇的仙源空间仙长十分意外。

　　古弘宇干脆打开仙源空间邀请仙长入内，他在前面带路把仙长带到仙源空间拥有石碑的山峰上说道：“啰，就是这块石碑，我师父作为一个能量体，也是相当于一段精神体吧，不过经过在石碑中蕴养能量体都有逐渐凝实的感觉。”

　　“啧啧，这可是能够持续成长的空间道器，在上古修真时代就非常出名，我还记得当时拥有这个空间的应该是药神殿吧，最后就是因为这个空间宗门被攻破，空间道器引得自爆，之后虽然还有一些人自称药神殿弟子，不过好像很多炼药术遗落，药神殿一蹶不振名声逐渐消亡，没想到这个空间道器的残片居然都被你聚齐了大半，你小子是一个携带大气运的人。”仙长絮絮叨叨地说道。

　　没想到仙长还知道这个空间道器的由来呢，古弘宇莫名有些亲切之感，忙问道：“仙长，这个石碑对你精神力有用没，要是不嫌弃的话今后可以长居在里面，我师父也是一个阵法大师，你们之间平时有闲倒是可以切磋切磋。”

　　“这块石碑本身能够聚灵，还是空间道器的核心部分，拥有一些不可揣摩的能力，我的精神力要是融进里面至少能够延长消散的时间，倒是可以试一试。”

　　仙长有些意动，另外高兴地说道：“小子，你拥有空间道器的话这群蛮兽倒是好处置了，祖星不是灵气溃散了吗，这些家伙肯定不习惯，你可以借机跟它们建议，让它们住进这里面，这不是变相受你控制了吗？”

　　古弘宇两眼一蹬，这个想法还正跟老怪当初的设想一个样，不过上次是诱骗荒兽，这次是诱骗蛮兽，不过仙源空间作为一个成长性的位面空间，里面灵气充沛，让蛮兽们进来居住也不是陷害它们。


第934章 引诱蛮兽

　　“小子，小子……这孩子怎么大半天都呆呆愣愣的呢！”

　　“徒儿，该回魂了……”

　　禁制祭台旁边的荒兽、蛮兽看着久久没有动弹的古弘宇开始不耐烦了，最后穷奇这个急性子不管不顾的叫上了，老怪最初很淡定，随着时间的推移也感觉古弘宇不正常，于是加入了呼喊的行列。

　　还在仙长形成的意识空间，仙长能够感应到外面那些人的举动，紧接着就为古弘宇讲解着这个世界的一些罕为人知的消息，还有禁制中所藏的宝藏也概略的讲了一遍。

　　最后仙长告诉古弘宇：“外面已经有人等不及了，古小子，就按之前我交代你的做，等你出去之后你把仙源空间打开，我的精神体自然会钻进去，记住了。”

　　“知道了，那仙长这就放我出去吧！”古弘宇点点头回答。

　　也不见仙长如何施法，古弘宇整个人感到一阵天旋地转就站在了祭台旁边，最后仙长还传来声音说道：“古小子，我本名姓顾，以后看到我叫我顾老头或者顾道长都行……”

　　“师父，前辈你们刚才叫我呢？”望着四周围着他的荒兽、蛮兽古弘宇装莽的问道。

　　“嘿，你小子行啊，别跟我们装疯卖傻，快告诉我刚才发生了什么事情？”穷奇这货火急火燎的问道。

　　“是啊，之前这阵子人类小子你是不是得了大家都不知道的好处，快说出来见者有份嘛！”这是金鳞的声音，这货跟穷奇的性格相似，以后要是住进仙源空间的话两个肯定是一对好基友。

　　这时候古弘宇已经默不作声的把仙源空间开启了一道缝，顾道长的精神体直奔仙源空间的石碑而去，而这中间只有老怪和荒兽们有些感应，蛮兽们不知道古弘宇有空间道器，一个个还是在询问着古弘宇得到的好处呢！

　　收取了顾道长的精神体，古弘宇这下开始对着众兽一本正经的忽悠这说道：“各位前辈们，刚才我的精神力陷入了这个禁制当中……是得到了一些好处，那就是接下来的禁制我都可以破解了，这下大家能破解世界的封锁到外面世界任意驰骋啦！”

　　“呵呵，果然这个消息值得高兴。”

　　“可惜我不是人类，要不然我也能够学会破解禁制阵法了……”

　　“你得了吧，这里本来就是人类设置的禁制，破解的方法肯定是要交给人类的。”

　　“小子，这下我们该说说禁制大阵中灵材的分配了吧？”

　　“外来者们，刚才我们说了，这禁制中的灵材你们能拿走多少是多少，剩下的应该我们分配。”

　　“还有那灵池中的九叶神莲你们不能全都占了，最起码要分一半给我们。”

　　“……”

　　听着蛮兽们的发言，穷奇明知道古弘宇拥有无限容量的仙源空间，装下禁制中的所有宝藏都轻而易举，不过此刻却故意跟蛮兽们抬杠：“喂喂喂，禁制阵法里面的宝藏可全是人类留下来的，这些宝藏应该全部归属于人类才是，你们起哄什么劲！”

　　“这……”金鳞被穷奇一呛有些词穷。

　　不过炎凤可要为蛮兽们争取利益，于是在旁边补充道：“你叫穷奇吧，其实跟我们一样也是远古就存在下来的灵兽，你们修炼的时候就不需要灵石吗，那九叶神莲真的一点都不心动？”

　　穷奇眼珠一转：“嘿嘿，虽然这些东西让人心动，不过我还真就不拿了，一件都不要，你们敢不敢……”

　　“骗鬼呢，这些好东西你一件都不要，看你眼珠乱转就知道你没安好心！”金鳞瞥视地说道：“再说了，就算禁制大阵里面的东西我们一件都不要，人类能拿走多少，留在这里浪费还不该分给我们，用来提升我们的修为。”

　　老怪此刻突然说道：“那要是我们能搬走这些东西怎么算？”

　　炎凤跟着说道：“之前我们不是商量过了吗，这里的东西你们能拿走多少都是你们的，我们绝不反悔。”

　　“你们呢？”老怪看了看其他蛮兽。

　　“炎凤说的就是我的意思。”

　　“没有问题。”

　　“这样说吧，要是你们能搬走这里所有的东西，那九叶神莲我都不要了！”

　　“……”

　　见到蛮兽全都再次重申了之前的说法，老怪这才满意的点点头，然后对着古弘宇说道：“小子，接下来看你的了。”

　　“好呢！”

　　古弘宇可在一边等得有些烦躁了，听着老怪一声令下，于是走到旁边一堆灵石、灵材旁边，把仙源空间打开一道口子，精神力一动就把所有东西往空间中装。

　　“啊，这是怎么鬼？”

　　“一大堆灵材、灵石为啥嗖的一下就不见了？”

　　“小子，你你你……”

　　“我勒个去，这小子携带着空间装备！”

　　再经过慌乱和震惊之后，终于有蛮兽想起了空间装备这个陌生的词语，因为它们生存在这个世界中可从来都没有见过，空间道具还是祖上的记忆中传承下来的呢！

　　“是的，这个人类小子拥有空间装备，而且还是最顶级的那种，不但这个禁制里面的东西，就是其他几个禁制里面的所有灵材他都能全部装下，刚才你们可是说过我们能装多少就得到多少，对不起，很遗憾的告诉你们这些东西全是我们的了！”穷奇在一边非常得瑟地说道。

　　“人类小子，这里的灵材你不能全搬走，要是我们继续生活在这个世界中倒没什么，但是以后我们要到其他位面世界闯荡，身上没点灵石怎么能行，再说你之前不是说过你们生存的地球已经没有灵气了吗，没有灵石傍身你让我们怎么活啊？”金鳞马上反悔地说道。

　　穷奇正待紧追不舍的嘲讽反击，不过被古弘宇拉住了，只见他面对蛮兽们正经地说道：“其实也不是没有办法解决这件事情……”

　　“是不是要给我们留点灵材，小子你很不错，我们其他灵材、灵矿、灵植都不需要，就要灵石就行了，对了，还有那九叶神莲也给我们留几株。”金鳞这要求真不高。

　　不过炎凤知道没这么简单，平静地问道：“人类，需要我们做什么你说吧，要是能做到我们不会拒绝。”

　　古弘宇微微一笑：“条件我先不说，大家不妨到我空间中转转，觉得那里环境不错的话我们再接着谈。”

　　“你的空间有多大，就算能装下几个禁制的灵材，我们个头可不小数量还这么多，还能容下我们吗，还是外面吧多宽敞啊！”玄武难得发言。

　　“呵呵，你们这就不知道了吧，这小子的空间装备大得很，要是不出意外的话马上还会增长空间面积，另外里面还有一种绝对让你们怦然心动的东西，保管你们知道后舍不得离开，接下来也许我们将会做邻居呢！”穷奇这货有什么全往外面叨叨，不过这样以来却引起了蛮兽们的兴趣。

　　有戏，这些蛮兽们看样子将被引诱到空间居住。


第935章 引诱成功

　　当蛮兽们进入仙源空间的时候顿时全都吃了一惊。

　　“靠，这面积比我们现在生活的世界小不了多少了吧？”

　　“灵气虽然比不上外面的世界，但是也十分充沛，而且这里面有种让我感觉非常舒服的东西。”

　　“你也有这样的感觉吗，我还以为我有呢！”

　　“那叫穷奇的，这是怎么回事你知道吗？”金鳞朝着穷奇闷声问道。

　　穷奇这货啥秘密都兜不住，能够在蛮兽面前炫耀让它感到无比的骄傲，顿时笑嘻嘻地说道：“呵呵，实话跟你们说吧，这个空间还不是完整的……”

　　“什么，不完整？”金鳞骇然地说道：“我看你们就是生活在里面吧，就不感到担忧？”

　　穷奇得瑟地说道：“怎么会呢，你们不了解这个空间道器，没看见我跟你们解释吗，别中途打岔……”

　　“这个空间虽然现在还不完整，但是它可是一个可成长空间哦，而且现在我们正在寻找剩下的几块残片，刚不久之前这个世界我们就发现了残片的气息，人类小子就是算是这个空间的主人吧，我们荒兽跟他签订了契约，只要不伤害祖星的人类，他允许我们居住在这个灵气充沛的空间不说，还让我们自由进出这个空间。”

　　“这样说来我们也可以居住在里面？”金鳞有些意动的问道。

　　正待穷奇卖弄的说服金鳞的时候，一直没发话的青龙突然问道：“现在祖星不是缺失灵气吗，那我们何必跟你们一起住进仙源空间啊，等你们把祖星灵气恢复之后，我们同样也能冲破封印从这个世界出去啊！”

　　“这……”穷奇有些词穷了。

　　青龙抓住了问题的重点，只要这次禁制全部破解之后，在它们想来这个位面和祖星就打通了，想什么时候出去都没问题。

　　不过古弘宇在旁边微微笑道：“青龙蛮兽前辈这可说错了，禁制破解了跟世界解封存在一定的联系，但是这个封印很快会自动恢复，意思是说只要过段时间这个世界就会再次被封闭，你们这段时间不走出去的话那么只有等下次人类的造访了，而且那还得看对方会不会破解这些禁制呢！”

　　“靠，这简直就是坑爹啊，你们人类太坏了，难道这次你就不能把这个该死的封锁全面解除了！”金鳞叫嚣着说道。

　　“抱歉，我还没这个能力。”古弘宇摇了摇头，不过内心却暗笑，明显对人类有利的禁制他就算有能力破解也不会出手的，那样做才真是傻子。

　　蛮兽们都进入了沉思，它们一直生活在这个世界里面，年纪最大的已经都好几万年，这个世界就好像一个巨大的囚笼让它们不管在修为上还是在其它方面都达到了巅峰，不可能再有寸进。

　　这一次突破世界封锁的机会出现了，不过一旦同意跟外来者出去肯定会受到一定制约，而前景也不是很明朗，是福是祸让它们感到茫然、不知该怎么抉择了。

　　穷奇这货见状却轻蔑的一笑，是的，蛮兽们也感受到了它无声的轻视。

　　“穷奇你这家伙看我们笑话吧，要不要咱们先来单练一下，没实力就别在我面前咋咋呼呼的。”金鳞怒了。

　　“靠，老子就是笑话你们怎么了，自己有眼不识金镶玉活该一辈子被困在这个世界里面，想当初我们也是生活在一个跟你们一样的位面世界，但是自从这个人类小子出现以后，我们想都没想就跟他出来了，知道这是为什么吗？”

　　穷奇张狂的嘶吼着：“刚才我还有很重要的消息没有告诉你们，在这片空间中你们刚才不是说有种感觉让你们很舒服吗，知道这是为啥，那是因为这片空间里面拥有一株鸿蒙树。”

　　“空间正在进化当中，而鸿蒙树有很大几率生成鸿蒙玄气，这东西可比禁制中摆在你们眼前的灵材、灵石、灵植，甚至九叶神莲都强大太多了，要是吸收一丝你们就可能突破以前修为上的桎梏。”

　　“这人类小子还是一个身背大气运的家伙，和这个人类搞好关系不会让你们损失半点，以后的收益也只会让你们惊喜连连，这就是我跟着他的原因，这些你们都不动心……”

　　此刻的穷奇完全大变身啊，从粗狂的性格变成了激昂的演说家。

　　那些蛮兽在听说仙源空间是能够形成位面空间的时候就已经震惊万分，紧接着又知道仙源空间中生长着一株鸿蒙树，还是能够产生鸿蒙玄气的鸿蒙树，从它们祖上继承血脉的同时蛮兽也继承了很多记忆，这些记忆中可知道鸿蒙树的可遇而不可求。

　　说了生活在仙源空间中的种种好处，再接下来穷奇透露古弘宇是一位身背大气运的人物，更引发蛮兽们的轰动。

　　携带大气运的生灵上古时期也存在，只要跟对真龙，有道是一人得道鸡犬升天的说法，如果古弘宇真是这个时代的真龙，那它们突破修为壁垒、斩获奇遇都应该水到成渠、顺理成章。

　　“人类小子，这一切都是真的吗？”炎凤带着其他蛮兽把注意力集中在古弘宇身上。

　　古弘宇狠狠为穷奇点满赞表面上谦逊地说道：“穷奇前辈没有欺骗大家，至于说我身背大气运这可是无稽之谈，但是人类除了我之外好像还没谁修真，也就是说你们要是放弃这次走出这片封闭世界的机会的话，那么也许你们会失掉一生中唯一的一次机会。”

　　“你小子狠，话这个大转弯差点都把我绕进去了。”穷奇对着古弘宇传音还挤眉弄眼对他竖起大拇指。

　　听完古弘宇一番话，炎凤转身看向其他蛮兽，稍停片刻又对着他说道：“古小子，容我们商量一下，不耽搁你们的时间吧！”

　　古弘宇轻轻说道：“没问题，轻便！”

　　没等多久，这个世界处于巅峰的十头蛮兽便商量除了结果，炎凤还是作为它们的代表站出来靠近古弘宇慎重地说道：“我们要是住进这片空间的话跟灵界过来的荒兽享受的待遇是一样的吗，以后真能随意的进入你的这个空间？”

　　古弘宇收起笑意也是庄重的回答：“当然，不过这一切都是在维护祖星不遭受你们的伤害，在你们有能力的情况下还请你们帮忙修复祖星地球的灵气环境。”

　　“那好，我们全都同意！”炎凤再次短暂的和其他蛮兽交流之后回复道。


第936章 差点出大事了

　　愉快的和蛮兽达成协议，接下来古弘宇开始行动起来，毕竟这个世界千般好，但他迫切回到地球的心情谁也不能理解。

　　禁制阵法里面的所有灵材全都被古弘宇装进了仙源空间。

　　在仙源空间中木屋的周围，此刻已经多了一个非常巨大的仓库，这是古弘宇操作仙源空间规则弄出来的，里面就是装载着那些丰富的修真之源。

　　老怪还建议等这次事情过后在这个大仓库周围布置禁制，其作用就是防备居住在空间里面的荒兽和蛮兽，毕竟人多嘴杂……不对，应该是林子大了什么兽都有还是要小心防范才对。

　　而九叶神莲，古弘宇种在了木屋边的空地上，为了能够不影响它们的生长，这次他连整个灵池都搬来了。

　　视线转回到蛮兽世界。

　　破了第一座禁制阵法给接下来的行动开了一个好头，遵循顾道长他们设置禁制的次序，古弘宇也按部就班的逐一破解，剩下的老怪都没有出手，那些每一座禁制成了古弘宇的练手的地方。

　　每一座禁制里面灵材、灵植和灵矿几乎全都不相尽同，直到破除了第四座禁制之后古弘宇正打算收取禁制里面的灵材灵矿呢，不过老怪阻止道：“小子，这些东西干脆留在这里吧？”

　　“为什么呢？”古弘宇不明所以。

　　老怪解释道：“破解了这几座禁制你有什么发现没有？”

　　古弘宇认真的想了想，突然惊讶地说道：“师父，我还真有一种感觉，那就是这个世界的轮廓形状在我脑海中成型，它拥有的面积、灵气浓度、里面存在的蛮兽，好像每破解一座禁制我对它就更加深刻的认识。”

　　“哈哈，这就没错了，我猜测你破解完七座禁制的话，你跟这个世界已经有了某种神秘的联系，进出这方世界其实是很简单的事情。”老怪分析道。

　　“以后祖星修复需要很多灵材，你可以直接到这里提取也是一样的方便，这个世界说起来灵气浓度很高，这些灵材在漫长岁月的浸染居然都保存得这样好跟这里的环境是分不开的，而那些灵植要是弄到仙源空间反而会吸收里面的灵气，干脆就别动它们了，是你的早晚都跑不掉，是吧！”

　　古弘宇听取了老怪的意见，从第五个禁制开始就没有收取里面的各种灵材，就是到禁制深处的祭台上地上几滴鲜血，想要出去必须每座禁制的祭台都得激活，要不然古弘宇才不会一座座的进入呢！

　　至于穷奇跟其他荒兽，这段时间早就没工夫跟着古弘宇后面，而是寻找到一个位置不错的地方继续修炼起来，因为看着实力强横的炎凤等一群蛮兽，这群蛮兽以后还会跟它们同处仙源空间中，亚历山大呀！

　　蛮兽们除了炎凤一直跟着古弘宇、老怪之外，其他蛮兽也交代后事去了，没隔多久，古弘宇就激活了六座禁制的祭台，只剩下第七座禁制啦。

　　他们来到这座神山最顶峰，就是大峡谷最上方的山巅，第七座禁制就在这上面。

　　“小子，你感受到仙源空间残片的气息了吗？”老怪高兴的问道。

　　古弘宇点了点头，其实不用老怪提醒，他手腕印记的反应已经告诉他这里有一块残片。

　　跟前几次一样，只要接近残片他手腕上的印记就微微发热，越接近目的手腕印记传递给他的热量越大，不过这次可能受禁制的影响，就在一座神山上面，之前他手腕的印记几乎没有反应，而老怪的精神力却第一时间感受到了仙源残片的气息，从侧面也不得不说老怪实力之强横。

　　马上仙源空间又有一块残片融合，那么算下来还剩两块残片他的仙源空间就是完整的了，想到这里古弘宇心里有些小激动。

　　不过激动的心情必须得暂时抑制，他又开始了破解当前的禁制。

　　第一道单属性禁制三层轻而易举被破解，第二道双属性禁制三层也轻松被破解，眼看就剩下最后一道禁制的最后三层三属性的禁制了，手腕印记反馈给他的信息非常强烈了，那种炙热感又在作祟。

　　想都不想古弘宇随手隔空画了一道法诀指向最后一道禁制，然而没想到禁制“砰”的一声，然后整个禁制阵法都好似被震动了一下，紧随着禁制的上方好似在往下掉什么东西，开始是苔藓、碎石子，后面这种震动开始越发的强烈起来。

　　“我靠，你这小子刚才破解禁制用的什么手法啊，这绝对弄错了，都引起禁制的连锁反应，现在赶紧挽救回来。”老怪在一边大叫着说道。

　　古弘宇满脸胀红，刚才还真是他心情激动之下出了纰漏，禁制破解手法出错要么禁制会反击破解阵法的人，要么会引发严重的后果，看目前的模样，他刚才的失误让禁制产生了连锁作用，要不制止这个禁制非得自毁了不可。

　　这可是最重要的一座禁制啊！

　　里面不但有最为丰富的灵材资源，还有让他更为关心的仙源碎片，他是绝对不对让这一切发生的。

　　哪怕那些禁制知识顾道长已经传给他了，但是此刻古弘宇确实第一次施展，很多技法都还不能融会贯通，面对禁制的突然状况古弘宇手忙脚乱，老怪虽然也是一个阵法大师，不过要是他第一时间出手还能挽救，此刻随着禁制的连锁反应他也是无能为力了。

　　炎凤已经被眼前的景象吓傻了，本能的想着往外逃窜，正在这时老怪发话了：“炎凤别动，以你的速度是跑不过禁制坍塌的速度，靠近小子，等会实在看着不对，小子把仙源空间打开我们钻到里面去。”

　　不过老怪话音刚落，一个声音接着响起：“古小子，别慌，我传给你的禁制阵法里面，有一段专门针对这样的法诀，算了，赶紧找我说得做，还能挽救不让禁制崩塌。”

　　顾道长的出现真是及时雨，古弘宇找到了依靠，心里平和了很多，依照顾道长的法诀依样画瓢，对着禁制打出几个法诀之后，禁制的震动好像被克制住了，禁制上方也不再掉东西下来。

　　“好险……总算是止住了！”古弘宇吁了一口气。

　　老怪在一旁气恼地说道：“你小子，还真是能折腾，修行之人最重要的是心态一定要冷静，不管什么样的情况下一定不能粗心大意和慌乱，这两项你都要更加努力！”


第937章 回地球

　　有惊无险。

　　可吓死宝宝了！

　　受到惊吓好一阵平息了内心的惶恐，没多一会古弘宇的注意力便被放在祭台中的一块碎片吸引过去。

　　虽然手腕给他传来了炙热的感觉，老怪之前也说出了他的猜测，但是仙源空间碎片真正摆在他眼前的时候，内心还是一阵狂喜，找到一块太不容易了，从古弘宇捡到第一块开始到现在都有三年多的时间里吧！

　　不过如果他把这个想法说出去，老怪也许会吐血三升，不……应该是能量狂泻三升才对。

　　仙源空间作为上古修真时代的空间神器，引起修真界腥风血雨最后轰然破碎，洒落到地域广袤的祖星无名角落，在经过沧海桑田、昼夜星辰更迭，能被古弘宇寻到一片都是天大的福源。

　　而古弘宇仅仅三年就把七块仙源碎片找到了其中五块，居然他本人还在嫌弃这个时间太过漫长，这样的运气让别人还活不活啦！

　　“小子，还呆着干嘛，赶紧融合了这块空间碎片啊！”老怪看着古弘宇不见动静马上催促道。

　　古弘宇微微点头：“师父，我正忙着正事呢！”

　　他说的不假，每次仙源空间中升级都会排斥里面陆地上的各种动物出来，这次应该不会例外，在融合碎片之前他正在紧急的动员仙源空间中活动的动物。

　　还好之前荒兽们都自个出去找地方修炼去了，空间中还剩下一些修为低微的开启灵智的低级灵兽，不消一会功夫这座禁制阵法中便挤满了各种灵兽，古弘宇也终于可以安心的融合空间碎片了。

　　融合过程跟上几次一样，虽然作为仙源空间的主宰，不过在这个时候古弘宇的意识同样也受到仙源空间的排斥。

　　这时候顾道长不知道什么时候站在老怪的身边，一人是能量体、一人是纯精神体，两个另类倒是说上了，共同话题还不少。

　　不过在空间融合的一霎那，古弘宇顿时喊道：“糟了，空间里面大量的灵材、灵矿可完了！”

　　“怎么啦？”蛮兽炎凤此刻孤零零的，听到古弘宇的大喊反应最快，紧跟着老怪和顾道长也用疑问的眼神看着他。

　　想起以前每次空间升级之后，他以往储存在里面的灵材，只要不是活着的东西都会被仙源空间整个吞噬掉，这次可是满满三座禁制大阵的灵材和灵矿啊，全被空间吞噬了也不知道它会变成什么样子。

　　听到了古弘宇的解释，老怪有些可惜，而顾道长无所谓地说道：“古小子，没担心，你不是还有四座禁制大阵里面的宝藏没动嘛，再说了要是空间升级得到那些灵材的补充，对空间的改变绝对会更大更好，不信等会以事实为证。”

　　“顾老说得对，你小子这次歪打正着，仙源空间升级虽然没有说必须需要灵石灵材，但是有这些灵石灵材的参与，仙源空间对于生成山峰灵脉、珍惜灵矿就越有可能，其次空间中的灵气浓度还会大幅增长。”老怪点着头分析道。

　　炎凤在一边也非常欢喜地说道：“那以后我们入住空间道器灵气能不能达到这个世界的灵气浓度，还有鸿蒙树什么时候才能散发鸿蒙玄气啊？”

　　“空间灵气浓度也许能超过这个世界也不一定，至于鸿蒙玄气那就要看机缘咯，这种东西是可遇不可求的东西，你要保持平常心！”顾道长面对炎凤一副说教的口吻，而炎凤居然耐心的听着没有一点发怒的意思。

　　“小子，你也别惊诧了，那些灵材没就没了吧，剩下四座禁制大阵的修复祖星也差不多了，你赶紧把血液滴到祭台的凹槽里激活禁制大阵吧！”老怪提醒古弘宇说道。

　　“好呢！”古弘宇应了一声。

　　已经是第七座禁制了，古弘宇滴血可都滴出经验来了。

　　这一次也不意外，一把不知道什么材质做成的刀片，轻重适宜的在手指上勒了一刀，刚好把凹槽底部填满，只见祭台又开始了震动，不过这不是之前出错那般禁制上方还掉碎石。

　　一道流光溢彩的光柱从祭台升起，然后无视禁制阵法的阻碍急速的向着这个世界的天空延伸直插云霄。

　　渐渐的，光柱引起了这个世界所有生物的注意。

　　因为随着光柱的出现，整个世界好似都在颤抖，世界中很多蛮兽惊惶失措、飞翔的动物在天空中胡乱的穿行，湖水中的生物好多都纷纷跃出水面，好像要逃离动荡不止的水里。

　　“这是怎么了？”

　　“这片世界要被毁灭了吗？”

　　“不对，你们看天空中的光柱，它慢慢在改变，好像要形成一个巨洞。”

　　“我知道了，哈哈哈哈……这个巨洞是一道传送门，我们不久就可以冲破这个世界的封锁啦！”

　　“爽啊，其他位面和大世界我们要来了……”

　　“……”

　　此刻在第七座禁制的祭台前面，那道光柱在持续的变幻，持续了一段时间天空中那道巨型的光门逐渐变得清晰起来，在光门的周边还闪耀着晶莹的光晕。

　　“古小子，现在要是站在祭台的光柱中间你就能被传送出这片位面空间，连接此地的地方正是祖星，这下我们都可以回家了。”顾道长欣慰地说道，住在仙源空间的石碑中，他能感受得到石碑对修复精神体有奇特功效，是能够延长他精神体存在的。

　　“这就成了？”古弘宇还有些不敢相信。

　　顾道长再次说道：“成了，不过这必须是人类才能做到，最起码凹槽里面必须拥有人类的血液，另外还得破解七座禁制大阵的所有禁制，少了一环都不可能实现。”

　　正在古弘宇听取顾道长讲解禁制的一些知识的时候，荒兽和蛮兽全都进入了禁制最深处，来到古弘宇身边。

　　“小子，我们能回去了？”穷奇兴奋于言表。

　　“真是能到外界的传送阵？”金鳞也忍不住抢先问道。

　　“……”

　　古弘宇同样欣喜地说道：“你们说的没错，这就是能让我们回地球的传送阵，不过再回去之前请大家务必再等会，或者利用这段时间采集一切灵材回来。”

　　“为什么啊？”

　　“呵呵，因为现在仙源空间还在升级当中，你们居住的环境将会得到全面提升，不管是灵气浓度还是空间面积……”


第938章 救命啊

　　魔鬼海从表面上看上去一如既往的风平浪静，不过随着文家父子今年进入魔鬼海一去不回之后，这片海域哪怕海产品再丰富，茫茫望去就连外围也没有一艘渔船经过。

　　这一天，魔鬼海海面又再次形成了伸手不见五指的浓雾，在浓雾中隐隐约约还有亮光闪烁，要是有渔民在附近的话又会大肆渲染魔鬼海又在闹腾了，肯定会躲得远远的，但是注定这些人无法看到奇迹发生的时刻。

　　在浓雾弥天之中，也就是上次文家父子消失的位置有阵阵划动海水的声音传来，渐渐这股声音还朝着魔鬼海的外围移动，没过多久一个用巨木并排绑在一起的木筏慢慢驶了出来。

　　木筏上面只有一人，另外加上两个家伙，一个看上去仿若丑了吧唧的小狗，另外一个简直就是基因突变的小狗。

　　不消说了木筏上面的就是古弘宇和死活都不愿意待在仙源空间中的穷奇和金鳞，这俩家伙性格差不多，简单粗暴而且非常骚包。

　　为了扮得萌一点，两个家伙全都缩小到吉娃娃大小的体态，虽然和小狗还有一点差别，不过看上去确实少了凶悍多了几分萌萌哒感觉。

　　“啊啊啊啊啊啊……我穷奇又回来了！”好吧，已经接受穷奇萌态的古弘宇被它这番嚎叫彻底打败了。

　　而金鳞而对着海面周围看了又看，然后不屑地说道：“古小子，这就是你所说的地球，也就是以前人类的祖星？”

　　“嗯……”

　　“唉，跟我们族传承的记忆还真是天渊之别，要不是你有仙源空间，兴许还能吸收到鸿蒙玄气的话，我这一趟跟你们出来完全就是一种错误。”金鳞这是直接打脸呢！

　　不过穷奇在一边看不下去了：“叨叨啥呢，那你不是也出来了吗，真反悔的话古小子现在还能送你们回去，让你去看守已经群龙无首的蛮界，还正好去做蛮界的首领呢！”

　　“穷奇，你是故意的吧，我刚才不就是说说罢了，你还真较上劲了怎么的？”金鳞被穷奇挤兑反驳暴跳如雷。

　　看着木筏划出了魔鬼海的区域，古弘宇阻止了穷奇和金鳞的争执说道：“两位前辈，现在马上进入人类的世界了，你们还是收敛一下，不要惊扰到普通人的正常生活才是。”

　　说到这里古弘宇把文家父子从仙源空间中弄了出来，说起来这两父子也不知是倒霉还是幸运。

　　幸运的是以往走进魔鬼海碰见浓雾的人都没有一个活着出来，他们这次遇见古弘宇不但没事，反而在古弘宇的仙源空间获得了不少好处，吸收了那么多的灵气最起码以后身体各方面都比以前强多了。

　　而倒霉的一方面就不用说了，凭空消失这么多天也不知道他们家里会发生什么样的事情，回去之后又该如何解释。

　　……

　　蛮界之行算是结束了，古弘宇在破解了七座禁制之后他的精神力跟蛮界产生了一种密切的联系，本来蛮界和地球的传送门就在魔鬼海，但因为那丝丝缕缕的精神力联系这个传送门能够被挪走，古弘宇想着等到以后把传送门移到清镇那边跟灵界的传送门挨在一起。

　　十头高等灵智的蛮兽这次都跟随古弘宇出来了，不过蛮界其它的蛮兽算得上这些高级蛮兽繁衍的后代和部下，即便它们离开之后蛮界也不会产生动荡不安。

　　在顾道长的协助下古弘宇重新把禁制封闭，只等着以后修复地球需要灵材的时候他会再次进入蛮界中。

　　这一次蛮界之行古弘宇的收获太大了，特别是找到仙源碎片空间在升级的过程中吸收了三座禁制的所有灵材之后，那种变化让古弘宇不由得从灵魂中散发出喜悦。

　　升级之后的仙源空间变化特别明显，光面积的增加就远远超出了他的预期，利用仙源空间的规则扫视了一番，现在他拥有的空间领地面积上千平方公里，而且新老空间领地的灵气浓度居然真能够媲美蛮界，这让居住在里面的所有灵兽、荒兽、蛮兽都满意的不得了，其中很多实力弱小的灵兽、荒兽修为在蹭蹭上涨。

　　仙源空间一切的一切都是欣欣向荣的！

　　这还包括普通的植物、动物，它们都在发生一切不可思议的变异，或应该叫做进化。

　　一些植物有向开启灵智这方面发展，这里面主要就是那些仙花灵草；也有很多植物产生了一些主动攻击或者防御的手段，这一类主要是树和藤，就像热带的捕蝇植物、食人藤；也有很多植物结的果子更好吃，开的花卉更加鲜艳亮丽，与很多喜欢它们果实的动物形成伴生关系，这里面就是紫蜂群和好几种植物都达成了意愿，还有……

　　总之，新的仙源空间变化超出了古弘宇的想想。

　　就像当他没有利用空间的主宰权利而亲身下河流抓鱼差点就让他阴沟里翻船。

　　因为水生动物几次空间升级它们都没有被排斥出去，说起来它们的变异程度最大，当古弘宇还是以为它们的能力像以前一样，攻击模式就是一股水箭、一团冰球……的时候，迎着他而去的居然是一个放大版本的风旋。

　　最后还是凭借着他敏捷的身手那道风旋擦着他胳膊飙了过去，然而就这样却在他手臂上留下一道白色的划痕，要是正中目标就算不能对他造成致命伤害，也会让他知道疼痛是怎么回事。

　　……

　　“喂，古小子，又在发呆了？”穷奇的声音打断了古弘宇的回忆。

　　“穷奇前辈，你有什么事情吗？”古弘宇问道。

　　穷奇咧了咧嘴说道：“我用神识对周边扫视了一下，这附近有一艘朝着我们驶过来的船，我们是不是该演戏了？”

　　这是古弘宇之前想好的策略，那就是划着蛮界做成的木筏离开魔鬼海，直到遇见渔民的时候，他们就收起木筏，趁机叫醒一直昏睡的文家父子，假装成遇难落水的样子，等着渔船施救。

　　果然，刚把木筏收进仙源空间，古弘宇就听到远处传来引擎轰鸣的声音，这还真是亲切呢！

　　把文家父子的禁制取消，然后古弘宇就挥动着手臂朝着渔船开来的方向大声呼喊：“救命啊，救命……”


第939章 我们回来了

　　一段早就想好的谎言成功欺骗了明显是一对夫妻打渔船的渔民，这两位中年夫妻看着陷入沉睡中的文家父子还以为他们昏迷了呢，更是好心的把他们直接送到了距离医院不远的海岸。

　　真是好人啊！

　　为了这样善心的渔民古弘宇悄悄的往他们渔船的网具和水箱中倒上了一些空间泉水，接下来这对渔民夫妻在打渔的时候会给他们一个不小的惊喜吧，另外捕到的海鱼也能够增强它们的鲜活度，让他们的海产品卖上好价钱。

　　最后想了想，古弘宇又在船头放了几枚果实，经过进化的果实功效非凡，对于长年累月从事海上捕鱼的老渔民夫妻来说，对于提高他们的身体素质是非常显著的。

　　望着海面上犹如一片树叶的渔船渐渐消失在海天交接的尽头，古弘宇心里再次祝福这对渔民夫妻一帆风顺，回过头在文家父子身上点了几下，这时候应该让他们适时醒过来了。

　　“我这是在哪，我们不是进入魔鬼海了吗？”

　　“我没死，这究竟是怎么回事……”

　　这两父子确实是亲生的，刚醒来就东问西问。

　　古弘宇一本正经地说道：“大叔、大海兄弟，我们大家都没事……”

　　但是还没等古弘宇说完老渔民就摇着头大声地吼道：“我不相信，我们明明进入了魔鬼海，遇到了那诡异的浓雾，渔船和游艇都自动的驶向魔鬼海的中心，我还看见了海中出现了一团怪异的光团，而现在我们怎么会在这里，这里是什么地方？”

　　“大叔，我们真没事，浓雾里面我的游艇失灵，后来我们是跳进了海里，不知道怎么的你们父子昏了过去，我还游到你们身边努力把你们的头弄出水面呢，不过正当我也是筋疲力尽的时候，我突然发现浓雾不知道什么时候已经散去，而我们就出现在了魔鬼海的外围。”古弘宇很用心的编织着一些看似合理的借口，反正对方一直处于昏迷当中，他们也无法对证。

　　看了看周边码头上忙碌的人群，大海哈哈大笑起来：“爹，我们真的还活着，你们靠在岸边好多渔船，姓古的小子没骗我们。”

　　“真的没死？怎么会这样，魔鬼海啊……浓雾啊……我们都遇见了，以前进去的人都没活着出来，怎么我们没死呢？”老渔民心中非常相信以前的传言，还亲眼见证过渔村有人一去不返，而这次进入魔鬼海一点事都没有让他怎么都不敢相信。

　　“大叔，真的没事啦，我们这不是全须全尾的回来了吗，只是这两天你们一直昏迷不醒，今天才好容易见到一艘渔船好心的把我们送到了这里，结果才上岸你们就醒来了，要不然现在我都打急救电话把你们送到医院去呢！”古弘宇继续解释他们之所以在这里的原因。

　　大海脑子开始清醒，听了古弘宇的话后连忙问道：“你说我们在海上漂浮几天了，那我怎么浑身一点没事，就连衣服都是干干净净的……”

　　古弘宇心中暗道：“废话，你们爷俩在仙源空间中吸取了那么多的灵气此刻身体肯定棒棒哒，这副身体经过灵气滋润比普通渔民强多了。”

　　不过身上两父子穿着的衣物古弘宇还真是忽略了，心里沉思了片刻他马上找了一个借口：“大海兄弟，你们衣服本来是泡在海里早就湿透了，不是有渔船救了我们嘛，在船上那好心的渔民让我们换了他的衣服，我们衣服被船上大妈拿去洗干净的，在上岸的时候我们再换了回来。”

　　“哦，对了，你们现在身体没问题吧，要不要真的去医院瞧瞧。”说了半天古弘宇赶紧岔开话题。

　　“不用不用，我们身体没事……”两父子异口同声的挥摆着手臂。

　　看着对方滑稽的样子古弘宇心情却高兴不起来，刚才只是他随口问问罢了，但是文家父子根本没有真正检查身体情况潜意识就说他们没事，其实还是他们家里条件太差了，不敢在这方面浪费钱财罢了。

　　在没进魔鬼海之前通过聊天古弘宇就知道了他们家的情况，听他们现在这样说心里闷闷的，吸了一口气他沉声说道：“没事就好，你们住在哪里，都好几天时间了你们家里该着急了吧？”

　　“该死，家里就剩下老伴、儿媳还有孙子，快，我们赶紧乘车回家去。”老渔民双拳狠狠的垒在一起气恼地说道。

　　码头附近就有车辆出租，古弘宇找了一辆车况不错的面包就把老渔民和大海接到车上，说出他们居住的地方，还好这个码头离渔民家不远也就是几十公里的距离，面包车发动引擎就朝着渔民家的小渔村驶去。

　　……

　　画面转到文家所在的小渔村。

　　这一天是文家父子出海进入魔鬼海之后的第四天，在文家小院门前挂着一个巨大的白幡，挂这种幡的人家一般都是家中有人去世。

　　果不其然，面对小院的一间堂屋里面静静的摆放着两具棺木，正堂墙壁上挂着老渔民和大海的遗像，堂前一个香烛悠悠的燃着，香烛靠近堂屋门口的地方还跪着一位年轻少妇和一个小孩子，他们口里还传出低沉的哭声。

　　小院里也坐着一些人，这里面多半都是一些妇女，围坐在她们中间的是一位老太婆，此刻看上去双眼无神、精神疲倦、任谁旁边人给她说话她都没有回答，整个人仿若失去了灵魂。

　　这就是老渔民的老伴，大海的母亲，失去了家庭两个顶梁柱，这个家就好似天都塌下来了。

　　“文家老嫂子，既然事情都发生了还是想开点，毕竟日子还要过下去，你这样下去可不是办法呀……”

　　“是啊，文家嫂子是个能干人，我们知道你能挺过来的，有什么困恼就吱一声，大家几十年的相邻就不要那样客套。”

　　“节哀顺变啊，这个家还需要老嫂子撑起来呢！”

　　“文家嫂子，文大哥和小海的灵堂我们建议还是拆了吧，这都过了三天，你也对得起他们、连面都没见着弄了这样大的排场已经仁义至尽了，这东西搁家里久了不吉利！”

　　“……”

　　就在人们纷纷开解文家嫂子，没话找话给她聊天的时候，外面突然响起汽车刹车的声音，然后只听到外面有一个女人高亢的惊叫声，再接着院门口出现几个人，率先一个急吼吼地喊道：“妈，小兰，洋洋、我们回来了！”


第940章 善有善报

　　“我就说嘛，好人有好报，老文这样的好人啊就是阎王都不会收！”

　　“这才真是吉人自有天相，大难不死必有后福……”

　　“现在老文他们回来了，赶紧把堂屋的东西都撤了，现在看上去多晦气。”

　　“老文啊，你们真是进了魔鬼海，在那片浓雾中没有遭受一点伤害？”

　　“……”

　　当古弘宇把钱交给面包车师傅走进文家小院的时候，这时候老文头已经把之前古弘宇编好的谎言给院内的家庭妇女说了一遍。

　　面对突然出现的文家父子，院中的众人仿若之前院外受到惊吓的妇人一样，不过很快大家就缓过神来，就算她们再怎么迷信，现在大白天的、头顶日光照耀，真要是鬼魂这个时候避之不及哪还敢自寻死路啊！

　　于是各种议论、各种好奇、各种猜测……整个小院闹得沸沸扬扬，文家父子简单的说了一下情况，就找了个空去收拾堂屋里的残局去了。

　　看到堂屋的摆设和憔悴的妻儿，大海更是上前相拥痛哭。

　　“你个死没良心的，这几天跑哪里去了，你不知道我们全家多担心你，你怎么现在才回来啊？”一边哭小兰双手还不断捶打在大海胸膛。

　　大海也是痛哭流涕：“对不起，我们也不想这样，你不知道我跟爹都以为一定会死呢，结果不知怎么回事昏了过去，后来硬是被姓古的兄弟给救了，然后在我们醒来之后这就急匆匆的赶回来了。”

　　此刻之前神情木讷的文家嫂子走进堂屋连声说道：“回来就好，能够平平安安的回来就好，大海、小兰你们带着洋洋把着屋里晦气的东西全拆掉，我出去跟大家伙说说话，让你爹到镇上弄些酒菜回来，这几天可多亏住在周边他大婶、大妈们的帮忙，不然我们都撑不到今天，老文和大海能回来怎么也得感谢她们一下。”

　　“妈，那你出去忙吧，这里就交给我们啦！”大海高声回道。

　　古弘宇想要上前帮助大海他们收拾堂屋的东西，大海他们全家死活不让，现在他可是文家的贵客上宾，文大妈安排他在小院中休息，但看着一大院子全是女流之辈，最后争取到跟文大叔去集市购买食材。

　　等他们重新回到文家小院，这时候的小院已经大变样了。

　　首先院外那个挂得高高的白幡不见了，走进小院一番喜气洋洋的感觉，堂屋里面整个都被收拾了一番，就连那两具棺材都不知所踪，后来听说文大妈一咬牙把棺材劈了当成柴火去了。

　　中午时分，渔村几乎所有人都知道文家父子进入魔鬼海之后平安归来的消息了。

　　顿时之间村里剩下不多的年幼妇孺全都争相着去文家小院看哥究竟，这也让文家小院更加的热闹，文家人也不恼，问及原因文大妈还说之前这个院子里办过灵堂晦气得很，现在人多正好冲冲阳气。

　　嘿嘿，华夏恐怕年过半百的人，特别是农村人都比较迷信吧！

　　村民到来的人数超过了文家人的预期，之前文大叔购买的食材完全满足不了当前村民的需求，于是文大妈把他拉到偏僻一点的角落，两人推让了一番好像文大妈从兜里拿了一些东西给文大叔。

　　在这的村民都被文大妈挽留住了，然而不够的桌椅板凳很多村民都是自带，就这样最后弄了二十桌人都没人完全安插下来，但是很多村民不在乎这些，就那样的站在桌边吃着饭也非常欢喜。

　　“小古，这次我跟大海能回来全是你的功劳，这次我们家可得好好谢谢你！”也是好多天没有正式的吃饭了，古弘宇吃到这些不上档次的饭菜仍然非常投入，这不文大叔率领全家前来敬酒。

　　古弘宇连忙推却，放下饭碗笑着说道：“文大叔，你们这不是寒碜，说实话这次你们遇险都是因为我的原因，还连累着你们家的渔船都没了，这次我跟着过来就是想着给你们一些补偿，敢说谢谢的应该是我。”

　　听了古弘宇这样说大海眼里闪出一丝金光，是的，他们遇险就是古弘宇造成的，现在对方主动能提出赔偿这让大海对古弘宇的怨气没那么大了。

　　但是文大叔却说道：“小古，进入魔鬼海是我们自愿的，以前看见有人闯进去我们同样会进去劝阻，可不是为了图回报、求报恩，那渔船不用你赔偿的，真的，虽然我们家穷，但是我们依靠双手还有面前的这片大海迟早能富起来的……”

　　“富起来、富起来……爹，这话你都说了多少次了，但是现在我们家还是老样子，看着其他家庭都好起来了，有很多人都搬到镇上去住了，你还要用这样的语言来麻痹自己多久时间啊！”之前挨桌敬酒大海喝了不少，现在一直压抑在心中的情绪完全爆发出来。

　　“这个小古，我家大海喝多了，让你见笑了。”文大妈此刻拉住大海连忙对古弘宇道歉。

　　古弘宇摇摇头：“文大妈，没事，这次我跟着文大叔过来是真有事情想跟你们商量。”

　　见到周边都是倾听的渔民群众，古弘宇整理了一下思路：“这次我驾驶游艇到魔鬼海那片海域，其实是为了考察这片区域的海产品质量，实话告诉大家我就是一名从事农产品贸易的商人，而且是专门走高端农产品贸易这一块的。”

　　“经过实地考察，我发现这片海域的海产品品质很不错，现在决定收购这片海域出产的海货，但是……”

　　没等古弘宇说完呢，就有心急的渔家村民打岔：“别但是啊，我们这里的海货质量确实很好，你就说你能收多少，只要价格合适我就能保证你收得到货。”

　　“就是就是，你去打听打听，这里的海货质量可是远近闻名的呢！”

　　“……”

　　古弘宇微微一笑：“你们别激动，我刚才的意思是说我缺少人手，要是零散挨家挨户的收购海货会很麻烦，现在我决定让文大叔作为我的代表，他代替我收购整个渔村的海鲜。”

　　“古兄弟，不，古老板，这不行，我从来没干过这个，你还是找其他人来吧！”文大叔双手直摆拒绝地说道。

　　“文大叔，这很简单啊，你收购的海鲜只要分好类，再按海鲜的个头划分规格，然后记录它们的收购价就行了，工资我给你收购海货总量的百分之二返点怎么样。”古弘宇继续说道。

　　“古老板还是让其他人来吧……”虽然文大叔背后大海使劲在拽他的衣角，但是他还是严词拒绝了。

　　此刻古弘宇不得不对文大叔竖起大拇指，整个渔村同意收购海货那个数量是庞大的，百分之二的返点是多少，反正肯定不少，因为现在脑袋转得快的人已经面露惊讶的神情，都恨不得自己上啊。

　　但是接下来古弘宇直接打消了其他人的念头：“文大叔，我信得过你，这件事只有你来，要不然这个渔村我暂时没那么快过来收购海货。”

　　“老文，干吧，只要价格过得去，我们肯定把捕回来的海货卖给你。”

　　“就是啊，有老文来收购海货我们大家都放心不是吗？”

　　“以前那些奸商我早就看不惯了……”

　　“真是善有善报啊，老文一辈子做善事现在真正得到回报了！”


第941章 命运从此转变

　　整个下午古弘宇都在忙着对渔村的实地考察和协议签署，让文大叔出面帮他收购海货不是古弘宇头脑发热，而是现在他在澳洲的渔场还不能长期稳定的满足全球市场的需求。

　　魔鬼海周边海域的渔业资源非常丰富这是毋庸置疑的，而且起品质也相对来说好了许多，不过由于交通制约和信息滞后，渔民捕捞上来的海货往往让很多二道贩子从中牟取暴利，而渔民辛苦劳作甚至冒着生命危险却获利不多。

　　之前古弘宇就打算让林飞宇寻找其他渔业资源，但来到海南省三沙市看见了渔民的捕捞盛况，又在魔鬼海海域见识了海产品的品质，古弘宇就下了决心从这里收购海产品，正巧也能帮到一副热心肠的文家人，这太好不过了。

　　其实古弘宇还有另外一个考虑在里面，那就是以前魔鬼海是保护去蛮界的阵法所以才有浓雾、才有一些稀奇古怪的事情发生，但是这次古弘宇去了一趟蛮界回来之后，魔鬼海的所有封锁都可以去掉了。

　　整个地球古弘宇基本上能确定修真的没几个，而又了解阵法、又能来到魔鬼海的更是凤毛麟角。

　　魔鬼海以后能够正常海捕了，经年累月都无人前往捕捞的海域，想必这一次不管是数量或者质量上都远远超出普通海产品的范畴，古弘宇不想这些被其他人染指。

　　文家所在的渔村距离魔鬼海不远，他们有着得天独厚的地理优势，让文家替他出面收购海货这是双赢的局面。

　　“古老板，真是不知道该说什么好，得你的信任我往后一定做好海鲜的收购工作，不会让你失望。”

　　一下午的忙碌，晚上周围邻居也都各回各家，但是文家小院仍然摆了一桌，这酒桌上就是村里一位德高望重的村支书、古弘宇然后就是文大叔一家子。

　　“文大叔，还是那句话你的人品我信得过，下午协议和该怎么操作的流程我们都探讨了一下，初期给你500万元你只管花，海货收好了就给我或者我副手林经理打电话都可以，对了等会我还要把林经理的手机号码给你。”古弘宇端起酒杯跟文大叔碰了一下笑着说道。

　　文大叔也是憨厚的笑了笑：“古老板说的事我跟大海都清楚了，不过我还是认为你应该派一个人到渔村监督我们，这样就不会造成什么误会是吧？”

　　“大叔，再说我就生气啦，我再说一次你的人品我万般相信，只要你货够了我就派船来接受海货，那百分之二的返点里面可包含了冷库租赁、给你打下手的员工，其他我一概不负责哟！”古弘宇道。

　　文大叔摆了摆手：“足够了，即便这样我还嫌古老板给的钱太多了呢，真是受之有愧啊！”

　　不过渔村老支书为人就要圆滑很多：“后生仔，阿文是个实诚人，照你说的做挣钱是没问题，不过那也是辛苦钱，我们村里没冷库、收购海货还不是要凭借他们一手一脚或者请人搬到镇上，这百分之二的返点说实话阿文家都剩不了多少。”

　　渔村支书是在诉苦呢！

　　不过古弘宇可不会轻言相信，一下午走访的过程中他也稍微打听了一下，这个渔村捕鱼的季节，隔三岔五就有渔船捕捞归来，龙虾、鲍鱼、鲜贝、墨鱼、海参、石斑鱼……海产品多的是，每只渔船回来基本上都有成千上万斤。

　　细算下来不得了。

　　渔村现在有五十多条船，每条船一个月捕捞六七次，每次不说多了捕捞海产品平均五千斤，每斤收购均价二三十元，那每月下来古弘宇为海产品收购需要付出大约5000万的资金，给文大叔百分之二的返点就是100万以上。

　　拥有这些钱文大叔只要精打细算，他最多只需要支出一半的资金也就是五十万元，就能租赁到足够的冻库，聘请一些运输车辆装运海货，剩下五六十万足够他改变一家人的生活状态。

　　而且这个还是目前的状态，只要他在当地打开市场，以后出海捕捞的船队还会更多的往他这里运送海鲜产品，那挣的钱可就老多了。

　　所以对于渔村支书的话古弘宇没多理会，还笑着建议道：“文大叔，以后你们可就没有时间出海捕鱼了，我看让大海兄弟干脆去学开车，以后买辆汽车跑运输，这样你们又能节省一笔开支，挣得就更多了！”

　　“对，古老板说得对，大海过两天就去学汽车驾驶，在陆地上跑总比泡在海里安全得多。”文大妈对于古弘宇的建议双手赞成，就连大海媳妇都在一边不断的点头。

　　“耶，以后我们家也有汽车了，我要坐我爸爸开的汽车。”洋洋这小孩子在知道爷爷爸爸没了之后沉闷了一段时间，这一下午才渐渐的恢复，现在更是高兴的蹦了起来。

　　“这孩子，蹦什么蹦，小心摔着！”大海媳妇虽然在怒斥洋洋不过外人都看得出来心里可劲高兴了。

　　最后古弘宇又给他们添了一把火：“大海兄弟争取早日把驾照拿到手，我让你们损失了一艘渔船，那么干脆就送你们一辆运货小汽车吧！”

　　“不行，古老板都这么帮我们了，我们怎么能要你的汽车呢，这说出去其他人还以为我们文家成绩要好处呢！”文大叔强硬的反对。

　　大海听到古弘宇的话后刚露出笑脸，结果父亲就反对这让他很不高兴，但是想着以后要是海货收购顺利的话，一个月那就是好几十万，这么多钱足够买一辆小汽车了。

　　于是赶紧附和着文大叔说道：“古老板，不用了不用了，我们家对现在的状况很满意，真还要谢谢你改变了我们全家的命运呢！”

　　见文家人集体反对古弘宇也没有再坚持，不过看到文大妈瘦弱的身体，而且现在听到好消息都有些强打精神的样子于是心中一动，默不作声地问道：“大妈最近身体还好吧，等以后文大叔他们收购海货的时候你也闲不下来呀！”

　　“唉，就是老婆子的病把整个家庭都拖累了，不然我们一家人生活不比哪一家差。”触及伤心事文大妈悲从心来，场面顿时冷了下来。

　　不过古弘宇手里有空间泉水啊，而且泉水也跟着空间升级之后产生的功效更强大了，另外还有他之前炼制的许多丹药放在空间里没用，这下也能解决文大妈的问题。

　　于是古弘宇又有了心计……


第942章 解释

　　交通的不便才让许多美丽的景色得到保存，渔村就是这样，带着原始风貌的民居，还有时起时落的潮水，被海水打磨出各种形状的礁石，在时而飞过的海鸟鸣叫声中，让这个时间下的人和环境是那么的和谐。

　　“咦，老伴，今天你的气色好了很多呢！”起床后的文大叔看着文大妈的样子惊喜地说道。

　　“死老头子，这大清早的都老夫老妻了还用得着哄我啊！”文大妈还以为文大叔心情高兴打趣她呢。

　　不过等她梳理好走出房门的时候，有一个声音传来：“妈，你今天好像精神多了，这是不是吃了古老板给你的丹药啊？”

　　“还真是呢，看起来妈都年轻几岁似的。”大海的声音附和着他媳妇小兰的话。

　　昨晚古弘宇神奇的掏出一瓶普通没有任何标识的瓷瓶，另外还有一瓶撕掉包装的矿泉水，就那样摆在文大妈的面前还细心的给她讲解该怎么服用。

　　要不是古弘宇是一位大老板，还诚心诚意帮助他们全家人，此刻不止是文大妈咯，就连其他人都表示对古弘宇的怀疑。

　　特别是大海甚至都认为古弘宇下午划给他们的卡上资金有问题了。

　　古弘宇也没有解释，他的空间泉水和丹药都无法解释。

　　拿出这些东西只是为了帮助做善事做了一辈子的文大叔而已。

　　还好文大妈对古弘宇很信任，当晚临睡前还真就按照古弘宇的吩咐，两粒丹药就着一口“纯净水”吞了下去，也许睡意来了，她甚至什么都没有感觉就一觉睡到天亮，这在以前都是不可能的。

　　一醒来每当谁看到她都认为她有精神了、变年轻了，这让文大妈心里确信古弘宇送给她的丹药和那瓶“纯净水”取作用了。

　　“难道世界上真有这么神奇的仙药？”

　　这时候古弘宇从外面带着穷奇和金鳞晨练回来，去蛮界一直都生活在紧张刺激当中，他都好长时间没有晨练了。

　　“咦，你们这都是怎么啦，我脸上有什么脏东西吗？”看着文大叔一家望向他脸色都浮现着怪异的神色古弘宇不由问道。

　　“古老板，你看我老伴有什么变化吗，你给她的药简直神了！”文大叔激动地说道。

　　看了看文大妈神色确实好了很多，古弘宇就问道：“大妈，现在身体感觉怎么样，没有哪里不适吧？”

　　“很好，感觉哪里都好，浑身得劲暖洋洋的。”文大妈也是很激动。

　　古弘宇装着点了点头：“那就好，昨晚没敢给你们说，我拿出来的这些药是一些还在试验的特效药，现在正在面对社会征集体验者呢，你不会怪我没征求你们的同意就让你们服用吧？”

　　文大叔愣了一下，联想到传言很多有钱人都能弄到市面上没有的药品，没想到这次自己老伴用上了，“不怪，只要对老伴没有副作用我们愿意尝试。”

　　“说啥呢，我老婆子以前的身体自己清楚，要没有古老板的药啊能挨过几天啦，但是现在我相信我还能活好长时间，说不定以后还能看到孙子娶孙媳妇呢！”文大妈此刻真把古弘宇给她的空间泉水和丹药当成神药了。

　　就这样古弘宇在文家人眼中地位更加尊崇。

　　不过吃过早饭也是古弘宇该离开的时候了，这次一下出来好几天都没和家里取得联系，昨天还想着给梅凝去个电话呢，哪知道手机不知道在哪进了水连开机都不行。

　　谢绝了文家人的挽留，古弘宇带着穷奇和金鳞独自踏上回家的路程，临走之际身后居然还传来很多渔民议论的声音。

　　“看不错年纪轻轻的小伙居然是个大富翁呢！”

　　“碰上他文家人可赶上好时候了，有时候善恶有报这种传说你还真不能不信……”

　　“听说昨天那姓古的老板一下拿了五百万给文家大哥让他收购村里的海货，对方还说了他收购海货会认真评级，好东西收购价比以前我们卖出去的高好几倍呢，这回等我家那口子回来不妨就把海货卖给他们。”

　　“古老板一来渔村我就知道他不是一般人，没想到这么有钱的年轻人性格还如此之好。”

　　“可不是咋的，刚来的时候我还打算给他介绍对象呢，现在想起来都好笑。”

　　“你们发现没有，古老板的两只宠物都跟我们平常看到的不一样，看起来怪怪的又很有灵性的样子……”

　　“可能是稀罕物种吧，电视上演的有钱人不就是喜欢稀奇古怪的玩应吗。”

　　……

　　这些闲言碎语古弘宇听了之后只能笑笑留给渔村一个渐行渐远的背影。

　　等了好久终于拦下一年去镇里的小货车，没过多久古弘宇就来到一个街道看上去非常凌乱的小镇。

　　找了一家卖手机的营业厅重新购买了一部手机，才刚刚把内存卡换到新手机上，嚯，屏幕上就显示着好多未接短信提醒。

　　翻开一看好多都是家里打来的，还有彭明浩、奥布里、陈洛枫……这帮人打来的，也有游艇租赁公司打来的，另外也有一些垃圾信息。

　　首先古弘宇拨通了梅凝的电话，才响了两声对面就接起电话说道：“宇哥，是你吧？”

　　在得到古弘宇的回复后梅凝抱怨地说道：“你这几天都去哪里呢，电话一直打不通，我们全家都心急火燎的着急得不行也不知道打个电话回来……”

　　“小凝，我不是跟你们说了嘛我是到海南这边谈生意，结果出海一趟谁知道外海上没有手机信号，这不才上岸我就给你们打电话了么！”古弘宇半真半假的解释道，这次确实是出海去了，在蛮界手机也确实没有信号，只不过不是什么生意罢了！

　　“哼，这些话等你回来跟爸爸妈妈他们解释，既然你那边没事我就挂了，把这个消息告诉爸妈他们去。”梅凝气鼓鼓地说道，听她说话的语气这几天也没少担心。

　　好生的哄了几句，终于让梅凝气消了一点，古弘宇这才挂了电话。

　　紧接着马上又给陈洛枫、彭明浩、奥布里……他们都去了一个电话，这帮人里面一大半也家里找不到人问上门去的，这不打古弘宇的电话仍然没有人接通。

　　一一感谢了大家的关心，稍微讲了一下这几天发生的事情，另外奥布里讲述了一下清镇开发区的规划情况，不过也是没说两句古弘宇就挂断了电话，马上他就要回去了，详细情况还是回去再说。

　　正当古弘宇打算给游艇租赁公司打电话的时候，耳边传来一个悦耳的声音：“先生，你的手机还没付款呢！”

　　抬头一看，柜台后面一位长相干练的女孩真用好奇的目光看着他呢！


第943章 影视城项目

　　回到甘省的清镇开发区已经是第二天上午了。

　　租赁游艇的公司古弘宇干脆没去，就在电话里承诺把押金当作赔偿款，对方为了证明他不是在开玩笑还特意电话录音以便作为证据，这些小细节问题古弘宇倒是很配合没过多久就把这件事情搞定。

　　“小宇，你可算回来了，前几天你的电话也打不通还真叫全家着急得不得了。”见到刚回家的古弘宇母亲就怨气冲天地说道。

　　正在气头上呢，古弘宇只能避其锋芒讨好地说道：“好了好了，以后我要是外出的话每天必须打电话给你们报平安行了吧？”

　　“就该这样做！”母亲还是没消气。

　　最后还是梅父梅母在一边开解了一番，母亲找了一个台阶这才放过古弘宇。

　　“宇哥，这次出去事情办的还顺利吧？”梅凝把小曦儿交到他手里，而几天时间不见淘淘居然都不理他了。

　　古弘宇唤过穷奇和金鳞终于让淘淘脸上展现出了微笑，对着曦儿亲昵的碰了碰头，这才回答道：“事情很顺利，以后在国内我们公司将会有稳定的高品质海产品货源了，对了，这事我还没林飞宇谈及呢。”

　　“你还是别给他增加担子了，年过之后啊林经理正忙着婚期的事情呢，再说国内的海产品交给奥布里打理就行了。”梅凝说道。

　　古弘宇点点头：“这样也行，对了，你们慈善基金会今年有什么动作？”

　　说到这里梅凝自得地说道：“去年底我们的工作在甘省小范围铺开，我打算今年大范围扩招基金会的成员，轰轰烈烈的干一场，让更多的贫困老百姓得到真正的实惠。”

　　“行啊，慈善事业是我们持续关注进行的事业，今年这块事务就全交给你了，如果钱不够只管说，做慈善我们没有资金上限。”虽然投资那么多，去年一年古弘宇农场净利润还剩下好几百亿美元呢，说这话古弘宇底气十足。

　　“我说小宇啊，才回来怎么尽说工作上面的事情……”父亲端着母亲削好的水果从厨房走到客厅。

　　事情都谈得差不多了，古弘宇嘿嘿大笑着说道：“好好好，不说工作的事情，这次去了一趟海南，我还给大家带回很多礼物呢，大家看看喜不喜欢？”

　　回来的时候为了免除被揪着责骂，古弘宇可是买了不少的特产，特别是那边椰子啦、美丽的贝壳啦，另外还有一些大人玩得东西黄花梨手链、摆件……另外还有沉香，总之为了家人的开心吧！

　　中午古弘宇亲自下厨弄了一桌满满当当的海鲜大餐，这才最终消除了母亲的抱怨。

　　然而，古弘宇这一会回到红湖村注定不会得到休息。

　　这不刚吃完饭奥布里就带着他的团队上门了。

　　“奥布里先生，今天这么急着找我有什么事情？”对于工作严谨认真的奥布里，古弘宇还是非常高兴的。

　　只见奥布里手里拿着一叠资料兴奋地说道：“老板，前几天你不是交待我们跟清镇开发区联合在元宵节举办元宵晚会活动吗，这几页资料上全是我们的构思和具体操作流程，请你过过目……”

　　虽然元宵节活动能吸引众多的游客，增加清镇整体开发的曝光率，但是古弘宇本人对于元宵节没有多大兴趣，拾起茶几上的资料看了几眼说道：“奥布里，具体的元宵节活动你们和开发区商量着办就行了，不用这么庄重的拿着资料过来，说吧，另外还有什么事情你们还搞不定的。”

　　“嘿嘿，老板就是老板，确实厉害！”奥布里先是夸了古弘宇一番，接着从他团队人员手里接过另外一份资料递给古弘宇说道：“老板，这里还有一个大项目我们一直认为应该建立。”

　　“哦，还有什么项目引起你们的注意了？”古弘宇接过资料，之间资料的抬头写着影视基地的可行性报告。

　　“这是怎么回事？”

　　奥布里从古弘宇脸上没看出任何表情，心里有些忐忑地说道：“老板，说起来这件事情发生在新历年前，清镇总体规划顺利的进展，我也不时到各村工地上巡视，有一次我突然听到几个游客谈论，主题就是要是在这里修建一座影视城就好了。”

　　“当时我还没在意，不过那几个人这么一说，他们附近的其他游客也纷纷表态赞成修建影视城，具体说这里风景比较有特色，而且户外运动项目这么多，还有大学、天文学馆……要是多修建一座影视城的话更能带动当地各行各业经济。”

　　“逐渐我也对在清镇开发区修建影视城动心了，因为首先老板没有资金方面的制约，其次这边地广人稀，修建影视城的地方多的是而且土地便宜，再有一个就是影视城弄好了确实能够带动地方经济，这是一个非常有前景的产业。”

　　听完奥布里的话古弘宇淡淡地问道：“奥布里，从你听到别人说起修建影视城到现在你一直在查找这方面的资料？”

　　“是的，我跟在场的团队成员分工调查了一下华夏全国影视基地，发现了一个比较奇怪的相信，在华夏的地图的两端，一边是燕京，一边是岭南都有影视基地，但是在华夏地图的中间，也就是当前的甘省影视基地这块确实一片空白，我就弄不明白这样好的地理位置，还有便利的交通为什么就没人看上这里呢？”

　　一番话说得古弘宇也是哑口无言，看样子奥布里他们确实做了一番仔细的调查研究，不过他们对于华夏的特色国情还是了解不够，有很多地方可能这一辈子都无法理解。

　　不过修建影视城这个项目的想法古弘宇倒是非常赞成，现在的清镇开发区确实有着得天独厚的条件。

　　就像奥布里说的古弘宇不差钱。

　　只要把有意修建影视城的想法透露给甘省的领导，这群人肯定会像闻着腥味的鲨鱼一样蜂拥而来，政策、资源各方面还不给一路绿灯啊！

　　想到这里古弘宇微微笑道：“嗯，确实是一个不错的项目，我同意筹备修建影视城，那么接下来你们就会更加的辛苦了，关于影视城的立项还有修建规模、还有影视城的主题是什么，下去详细的探讨考察做一份资料给我看看。”


第944章 身份被识破了

　　听了古弘宇同意影视基地立项奥布里等人非常欣喜，喜于言表地说道：“好的，老板，我保证在三天之内做出详细的报告让您过目。”

　　“哈哈，这几天可还有元宵节活动需要你们策划，可不要给自己压担子啊！”古弘宇笑着说道，现在他很庆幸奥布里作为他的手下，这家伙简直就是工作狂，全心全意为清镇总规划殚思竭虑，考虑得非常全面。

　　送走奥布里离开之际，古弘宇再次许诺，清镇的规划建设没有预算上限，只要好的点子都可以提出来，而且在建成之后还会给这些人一定比例的股份，当然这全是盈利干股，原始股份古弘宇要百分百占有。

　　抬头看看天空，此刻也不过下午三点钟的样子，红湖村的天色非常爽朗，冬日的阳光照着让人温暖，微风吹过虽略带着寒意，不过簌簌的树叶发出的声响却如此的悦耳。

　　还有些时间正好带着孩子到四周走走转转，不然和孩子都不能保持亲密无间了。

　　然而他还没有实施，在他视线中有几个陌生人渐渐朝着他的别墅走了过来。

　　这是谁啊，古弘宇一个都不认识。

　　兴许是害怕古弘宇有什么过激行为，这群人走动的时候显得小心翼翼，带头的那个人居然还对他做着很友好的表情和手势。

　　“请问你们是……”古弘宇干脆站在别墅大门口，他抱着双手倒想看看这几人准备干什么。

　　“你好，古先生，我们是国家安全局的，怀着真诚的态度我们首长专程到这里希望和你谈谈。”来人非常恭敬地说道。

　　古弘宇此刻心思转动，这群人看样子对他的身份非常确定，过来问话都不带怀疑直接认定他就是古弘宇，不过这些人找他做什么呢？

　　直到现在古弘宇也没有觉察到他异于常人的身份已经暴露了。

　　“安全局的人？不知道你们领导找我有什么事吗？”古弘宇疑问道。

　　还是带头那位中年壮男回道：“抱歉，首长跟你的谈话内容不在我的权限范围内，要是没有其他事情请配合我们跟我们走一趟好吗？”

　　对方显得还是毕恭毕敬的样子，不过在这些言语之下隐藏着冷峻的表情，这些人应该是职业军人，他可是遵纪守法的良民这帮人找他究竟是什么原因呢，古弘宇还是没有弄懂。

　　去就去吧，他倒是对安全局找他谈话的内容充满兴趣。

　　“行，你们等等我先给家人打个招呼，这没问题吧？”古弘宇笑着对眼前的中年人说道。

　　“当然……”

　　不过紧接着中年人又补充道：“这次过来我们不会给古先生的生活带来任何麻烦，首长说了要是聊得愉快的话也不会占用你多少时间。”

　　这是怕他跑了还是留下一些警示吗？

　　那些担心可全白费了，现在随着实力的增长，还有老怪、古道长、一大群荒兽、蛮兽在背后撑腰，古弘宇相信不管谁想对付他都需要付出惨重的代价。

　　回到屋里随便找来一个借口，直接跟客厅中的梅凝说出去一趟，然后古弘宇就走出了别墅。

　　中年型男所说的首长住进了仙源酒店。

　　走进一间标准套房里，那位还不知道名字的人就坐在小套间的沙发上静静的看着电视新闻，年纪看上去过了半百，整个脸色看上去有些不怒自威的感觉。

　　他的整个精神全都集中在电视上，那些在古弘宇看来被弄个繁花似锦、千篇一律的新闻这位老人看得津津有味。

　　“主任，古弘宇同时来了……”

　　老同志这才转身看向古弘宇，然后指了指身旁另一个沙发：“坐吧，刚才抱歉看得入神了。”

　　“没事，说说你们找我的目的吧！”古弘宇也云淡风轻地说道。

　　半百老人点了点头：“还是自我介绍一下吧，我是国家安全局的李振华，他们都是我的助手，小古同志，我们这次找你没有一点恶意，希望你能理解。”

　　“呵呵，我很理解，就是不知道你们找我有事吗？”古弘宇淡淡的笑了，现在就连他们找上门来做什么都不知道，这怎么能理解呢！

　　老李同志并没在意古弘宇流露出的笑容，还是四平八稳地说道：“接下来我什么都不说，还是看一段视频吧，小陆，把笔记本拿过来。”

　　一旁的助手很快把笔记本放在套间当中的小几上，并麻利的打开电脑点开一个视频。

　　这个视频明显是在晚上拍摄的，周围一片漆黑，而且视频里面的地方明显很荒凉，但是这个地方古弘宇感到很熟悉，很快他脑子里面电闪雷鸣般的轰轰直响，他想起来了，视频里面播放的地方明显是蛇岛啊，因为画面中的那个洞窟古弘宇非常熟悉。

　　视频接续播放，果然视频中出现了古弘宇，另外还有两只奇异生物，不消说了一头是穷奇，一只是青鸟，除了老怪是一个能量体没被拍下来剩下的都能清晰的看到。

　　很快这样怪异的组合驱走了蛇群，走进了洞穴，然后没过多久只看到洞穴砰的一下四分五裂，然后又看到穷奇跟青鸟被炸得狠狠的抛向远处，就连老怪能量体都被炸得显出了轮廓。

　　然而，跟它们的遭遇形成强烈反差的就是古弘宇了。

　　画面中古弘宇站在已经四散的洞穴中间，全身不但没有损伤，就连穿在身上的服装都没有一点破损，这样的对比太怪异了。

　　紧接着视频中雪花闪动，视频信号受到强烈的干扰结束了。

　　李振华李主任没说任何话，还是静静的看着古弘宇，不过他的助手们却不一样了，望着古弘宇的神色立马转变，从最开始的冷傲变成震惊，甚至还有一丝丝的崇拜和向往。

　　看过这段视频，古弘宇明白他的身份已经暴露了，除了最开始有一点紧张和忐忑之外他很快恢复了平静。

　　“这就是你们找我来的原因？”

　　李振华点点头：“我们就是好奇，你为什么能在威力如此巨大的爆破中毫无无损，还有那两只动物也不是一般的动物吧，这些你能解释一下吗？”


第945章 安全局的邀请

　　“我能说不吗？”古弘宇仍旧一副和和气气的样子。

　　这种事情不是那么好解释的，虽然他本身实力已经非常强横了，但是有些事情古弘宇还是不想把他摆在明面，暴露在明白永远没有一直潜伏在暗处安全。

　　俗话说得好啊，做人要低调！

　　跟随李振华来的助手其中年纪最小的一位听了古弘宇直接拒绝的话后，神情有些变化，但立马被他身边那些中年壮男给暗中制止住了，不过即便是这样那个小年轻还是狠狠的瞪了古弘宇一眼，表示他的不满。

　　李振华刚才是也是被古弘宇的断然拒绝表示了惊讶之色，不过很快就装着无事人一样，语气婉转的呵呵一笑：“当然，说不说都是你的权利。”

　　“但是小古同志，我知道你是一个明白事理的人，从你这一系列的做事我们就知道，帮助农民真真正正的走上致富道路，大力从事慈善事业……你的品行不需要我们多说。”

　　古弘宇无所谓对方的高帽子，反问道：“我现在想起来了，我在海南的时候你们就已经在跟踪我了，那么请问我一个遵纪守法的公民你们为什么这样做？”

　　“小古同志，我们也真的不是有意的。”李振华主任再次吩咐身边的助手：“小陆，放另一段视频。”

　　在助手的回答中，笔记本很快放映出另一段视频。

　　古弘宇再次看到他、淘淘跟老怪在别墅外面的草坪上玩耍，梅凝和小曦儿在他们不远的地方，突然淘淘全身身体在视频中有些扭曲，视频还在闪烁雪花，明显是信号干扰，但身边古弘宇却一切正常，这种怪异的情况不管是谁看到都会疑惑。

　　古弘宇这时候想起来了，这个视频中播放的时间段明显是老怪在给淘淘打通身体筋脉，那淘淘的身体扭曲和信号干扰一定是能量扭动造成的了，不过这个视频怎么会流落到安全局手里呢？

　　看出古弘宇的疑惑，李振华悠悠地说道：“这是你们小区监控视频拍下来的画面，别惊诧我们我为什么会知道，那是因为你现在的地位，小古同志可是国内数得上算的大富翁，再加上那段时间你的清镇总体规划引起国家上层的注意那是自然而然的事情，谁曾想到我们的人员看到了这样一副诡异的视频，于是接下来的事情你也能够猜到了。”

　　“于是这就是你们到海南跟踪我的理由，我很好奇，在海外蛇岛发现了我的异常之后你们继续跟踪了没有，是否有发现了些什么呢？”古弘宇轻松的应对，既然很多事情都暴露出去了，他也没有一点害怕的理由。

　　李振华摇了摇头：“自从发现你在蛇岛的异常之后我们情报人员就放弃了跟踪，那是担心你对我们有抵触情绪，还是那句话我们对你没有一点恶意，只是希望能够得到你本人的证实罢了。”

　　“证实什么，证实我是一个超能力者，异能者……亦或是不出世的修真高手？”古弘宇轻轻的笑了。

　　李振华突然来了一句让古弘宇内心发生翻天覆地的话：“你难道不是超能力者，你也不知道有其他超能这存在吗？”

　　什么？

　　居然这个世界上真有超能力的存在，那这些超能力者回事修真者吗，他们能力怎么样呢……

　　看着古弘宇陷入沉思李振华主任继续说道：“这个世界上每个国家都有超能力者，这些本来时绝顶机密，不过你作为超能力者的一员我认为你应该知晓，不过还请你保守这个秘密。”

　　“现在各国的超能力者有多强？”古弘宇被引起好奇心了。

　　李振华主任没有急于回答问话，反而问道：“看样子小古同志真还不知道这个世界关于超能力者的消息，你的能力是经过特殊的遭遇得来的吗？”

　　看着古弘宇锁着眉头的样子李主任没在问下去：“现在各国超能力者实力差距很大，像西方国家和我国来说吧，国外的超能力者一般都不敢踏足我国的领土，现在我国还有几个隐秘的宗门，他们有系统培训超能力者的办法，要是小古你能告诉我你超能力是什么的话，我会把你引荐给宗门，让你受到系统的训练。”

　　林主任开始诱惑着古弘宇。

　　不过他们哪里知道古弘宇修习的是上古修真法诀，这些诱惑对古弘宇而言弱爆了，他倒是对那些还在传承的宗门感兴趣，问道：“你说的宗门是武当还是少林，亦或者更隐秘的宗门，国家跟这些宗门又是什么样的关系呢？”

　　李振华倒也是好脾气，见古弘宇问起慢吞吞的解释着：“小古，这个世界的多样性、复杂性远远超出了你的认知，我国也不止名面上的武当、少林，那些宗门有着千年的传承，里面的超能力者修行的功法花样繁多，在以前行走江湖的超能力者也非常之多，不过近代枪炮诞生，又遭受到鬼子的入侵，很多宗门都纷纷避世，不过即便这样那些超能力者本身异常的强悍，有的几十上百人都近不了身，普通的子弹枪炮对他们也没有作用。”

　　“我们国家兼容并茂，国家承认这些宗门的合法地位并且和宗门合作，我国一个特种部门里面基本上笼络了这些人才，他们具有很多特殊的权利，小古要是加入我们也非常欢迎。”

　　“欢迎我去，你们根本都不了解我的本事，难道让我去送死吗？”古弘宇玩笑了一句。

　　然而李振华却认真地说道：“小古我可不是开玩笑的，就凭你在蛇岛的表现，那个洞穴巨石都四处纷飞，就连你那两只奇特的宠物都摔得老远，而你一点没事，这种本事就不是一般人能达到的。”

　　听了李主任的话后古弘宇心里呵呵不已，就这样都能胜任国家安全部门的职务，看样子现在所谓的超能力者实力也不会好到哪里去，刚才李主任真的没有骗他，国外的超能力者不敢踏足华夏国土，那国外的超能力者全是弱爆了的渣滓？

　　“小古，考虑的怎么样，我们这次可是真心实意的上门邀请你加入国家安全局，只要有能力，在局里出头那是轻而易举的事情嘛！”


第946章 加入组织

　　古弘宇陷入了沉思，首先他自己的身份暴露了，不过从李主任跟他的谈话来看，国家安全局还不完全了解自己的秘密，只是定义成一个超能力者。

　　另外，也是根据谈话情况国家安全局超能力者实力也不见得多么厉害，要是实力为尊的话那还真难不倒他。

　　这一次李主任前来红湖村是怀着满满诚意，不然也不会是在他刚回红湖村的当天下午就上门拜访，再考虑到自己的一些情况古弘宇心中有了决断。

　　见到古弘宇轻轻点了点头做出了决定的表情李振华主任急切地问道：“小古同志想好了没，加入安全局会会让你进入一个崭新的世界，认识更多与你一样能力的人，我保证这些人会有意外惊喜等着你。”

　　“加入国家安全局也不是不行？”古弘宇微微笑着回答，不过马上继续问道：“李主任，我能问一下国家安全局成员的具体的职权范围和工作范畴。”

　　看着古弘宇开始动心李主任心情随之大好，快捷地说道：“你们属于国家的特殊战士，负责的主要工作就是针对普通警察或者武警办不了的事情，解决本国或者国外敌对超能力者这样的安全隐患，当然还有一些特权，不过这要等你加入我们安全局之后才能跟你详谈。”

　　“对于有超能力者国家管理也比较特殊，对你们这类人没有强制时间上下班，平时没事的时候你可以做自己想做的事情，只有一旦国家安全受到影响才需要你们出面制止，亦或减少损失。”

　　红果果的诱惑啊，有特权不说，也没有强制上班，就是有搞不定的事情才让他们出面解决。

　　但是透过现象看本质，一旦加入安全局那么就会面临很多风险，这让已经心动的古弘宇犹豫的原因。

　　他本人拥有仙源空间还有蛮兽、荒兽凛然不惧，但是就怕敌对分子牵扯家人，这会让人防不胜防。

　　就在他心思左右摇摆的时候，老怪突然传声道：“小子，还犹豫什么啊，这是一个机会赶紧加入吧！”

　　“为什么啊？”古弘宇意识回应。

　　“你想想，首先你不是要寻找剩下的两块仙源碎片吗，一个国家的实力比你一个人不知道强大多少倍，有这样的资源你还不知道利用啊，还有我们接下来不是要修复地球的灵气吗，还是那句话有国家在背后支持我们行事会方便很多。”老怪继续解释道。

　　古弘宇反问：“但如果加入安全局也许会让家人处于危险的境地啊！”

　　“这也不是什么大不了的问题，刚才那李主任不是说了嘛，只有在需要你们出面的时候你们才出手，大多数时间还是跟往常一样在家里你家人的安全就没问题，再说了就算你出任务去了，仙源空间中现在这么多的荒兽、蛮兽，你可以给它们协商一下，让它们轮流几只守护在你别墅四周，这你总该放心了吧！”

　　“行，那就这么办！”古弘宇认可了老怪的提议。

　　古弘宇的有一次沉思李主任没有在催促了，他懂得欲速则不达，还有适得其反的道理，招呼着他的助手安静的坐在屋里的沙发上静静的等待。

　　“李主任，我还能问一下问题吗？”古弘宇突然打破了房间里的沉默，虽然心中做了决定但是表面还是要拿捏一下。

　　李主任笑着说：“当然……没问题！”

　　“如果加入安全局，一般不会涉及家人的安全吧，另外像我们安全部门出勤率高吗，其余时间真的是自由安排？”

　　“我想回答你后面一个问题吧，像安全局特别行动组，也就是你们这些超能力者组成的小组其实绝大多数时间都没有什么事情，不过一旦出现问题的话会有一定的危险性，这在加入之前我必须告诉你，因为像你这种不差钱的富豪不知道还愿不愿意加入这种危险的职业。”

　　“对于超能力者家人的安危问题，其实这完全不用担心，首先你加入安全局这是非常隐秘的事情，整个华夏都没有几个人有权限知道安全局人员的身份，更何况跟我们敌对的势力，这里绝对可以放心。”李主任说话之际语气非常自信。

　　话都说到这份上了，古弘宇也表面装着终于放下疑虑的样子，伸出右手对着李主任说道：“好吧，我同意加入安全局。”

　　李主任非常高兴的伸出手和古弘宇握在一起：“欢迎你的加入，我们国家就需要你这样的人才，接下来希望你跟我们到燕京走一趟，我们还会对你的能力进行检测，并给你办理手续，还有让你同以后其他特别行动组的成员认识。”

　　“到燕京？需要多长时间？”才回来又要外出这让古弘宇本能的抗拒，他可不想在被母亲揪着耳朵责骂。

　　李主任呵呵笑道：“这次不用太久，就是检测一下你的超能力，这可能需要两三天时间，正好我们利用这几天就可以把你的证件做出来，另外和安全局的成员吃顿饭吧，知道你们这里元宵节有活动，我们一定会在之前把你送回来。”

　　最后古弘宇当天还是留在了红湖村，晚上的时候他把家人聚齐起来，给他们说了一下接下来的行程。

　　去燕京的理由也不全是谎话，他给家人这样说的：“爸妈，现在我富裕强大了，这段时间还让梅凝大办慈善事业，对于国家做出巨大贡献的我，上层领导首长决定给我一个官位，这次去燕京就是让我本人亲自去办理一下走一个流程。”

　　这理由很强大。

　　父母亲们虽然没明白为何国家会在过年期间找上门来，还给古弘宇送上高官厚禄，但刚才古弘宇讲的话他们也没有半点质疑。

　　母亲听着古弘宇要当高官了，马上激动地说道：“去，怎么不去，这下好了，你当官了我看以后谁还敢抢你的农场。”

　　“嗯，亲家说得对，华夏是一个怪圈，其他国家都是最优秀的一部分经商，而华夏是最优秀的那部分人为官，总体说来还是官本位的国家，为官好，最起码以后别人招惹你之前会掂量掂量有没有这个能力。”梅父说道。

　　“哈哈，这也是加入华夏最大的组织了，好好好！”


第947章 特别行动队

　　燕京，某处郊区的隐秘地底。

　　这就是国家安全局的一处训练基地，也是一处检测超能力者的地方。

　　“靠，哪里找来的牛人，简直吊炸天啊！”

　　“这下刘子琪可遇见对手了……”

　　“小磊子可是土系超能力者，防御能力那可是杠杠的，你看现在他在这家伙面前完全没有还手之力，不对，就是连防御姿势做起来都好狼狈。”

　　“唉，不是小磊子防御不行，而是对方攻击太犀利了，钢哥，新来测试的家伙还没看出到底有什么超能呢，但你金系超能者这身体强韧看着也不够啊！”

　　“别说我，你小子风系超能者，你说你能躲过那家伙的攻击，恐怕才上去还没等你施展你就被KO了。”

　　“总之，这人不知道李主任和张队长从哪里找来的怪物，不过我们特别行动组这次可要扬眉吐气了。”

　　“……”

　　就在两人说话之间，训练场有来了来个女性，一个看上去冷傲冰霜，这人的年纪在二十多岁，另外一个属于甜美的萌萌哒软妹子，娇小可爱，看上去最多十六七岁的样子。

　　“陈钢大哥、马骏大哥，听说我们组又有新成员加入，难道就是在修炼室跟木头磊打在一起的那个？”走到刚才品头论足的两人前，萌妹子甜甜的问道，而跟着软萌妹子身后的那位年纪稍大的女孩仍是冷若冰霜，一副爱理不理的模样。

　　“玲珑妹妹、子琪姐，你们可来晚了，错过刚才的好戏了，这新来的家伙好强，我们都在感慨自叹不如呢！”之前被叫做陈钢的那位二十郎当的人讨好的说着，不过眼光还不断瞟向那位冷冰冰的叫做刘子琪的女孩。

　　“哦，那快跟我们说说，新来的怎么个厉害法……”玲珑嘴巴里面着急的问道。

　　没等陈钢回答呢，旁边叫做马骏的青年就抢先回道：“新来的家伙是张翰队长带来的，听说还是李振华主任亲自上门招来的呢。”

　　“在跟小磊子实战对抗之前，这家伙就进行了身体力量、敏捷……方面的测试，强的不得了，让我上去恐怕不是对方的十招之敌。”

　　“靠，你还往自己脸上贴金呢，也不嫌燥得慌，刚才我就说过了对方一招就能把你撂倒。”陈钢被马骏插话心里很不满，对后者的吹牛马上揭发。

　　马骏还在反驳：“谁说我往脸上贴金啊，要不等他跟小磊子实战结束我在跟他练练……”

　　“得了吧，你这是乘人之危，别人都打得筋疲力尽了，你本来就是风属性的超能者，一个劲的逃跑还不容易。”陈钢十分蔑视地说道。

　　“只要那家伙出来跟我单挑我保证不跑……”

　　还没等马骏说完呢，一个冷峻的声音响起：“好吧，新来那个人已经出来了，你的机会来了。”

　　“哈哈哈，都在说什么呢这样热闹？”古弘宇经过一番测试超能力虽然还是每人看出来，但是那综合强悍的身体素质远远超过单方面有特点的普通超能者，这让张翰十分高兴，看着土系以防御见长的刘磊在古弘宇面前几乎没有抵抗能力更是认为捡着宝了，这不实战完了之后就带着他们走出修炼室，正巧听到刘子琪冷冰冰的说话就随口问了一句。

　　“啊，张队长，这实战也已经打完了吗？”马骏看着古弘宇目光有些躲闪，刚才大话可是吹出去了，现在正要面对实力深不见底的古弘宇他内心打怵。

　　“队长，今天你带来的这位是我们的新战友？”陈钢在一边解了马骏的急。

　　这里他们称呼的队长就是跟随李振华主任亲自前往红湖村拜访古弘宇的那个中年型男，他的全名叫张翰，其实说起来他本身并不是超能者，而是一个古武者，修行了金钟罩的横练功夫，皮糙肉厚、修到至深处全身金刚不坏，是特别行动队乙组成员的队长。

　　安全局下辖特别行动队是一个特殊部门，它也不完全只包括超能力者，反正只要你实力强大并引起国家重视，经过考察之后就能加入，反正是五花八门、龙蛇混杂。

　　“你们都听好了，这位是我们组新来的成员，他叫古弘宇，是一个非常强大的超能力者，希望你们在今后能够相互切磋、共同提高能力。”张翰队长粗狂地说道。

　　“看着年纪比我大，我叫你古大哥吧。”马骏热络地说道：“古大哥，你会什么超能力啊，刚才我跟陈钢看了半天一点门道都瞧不出来。”

　　古弘宇莞尔一笑：“我能不说吗，要是你们能逼出我的真本事倒是再告诉你们。”

　　“子琪姐，这个古大哥还真狂呢，不过他长得好帅好酷哦！”玲珑软妹子双眼放光地说道。

　　被叫做刘子琪的灵材冷冷的吐了两个字：“花痴……”

　　现场顿时气温直降到冰点，张翰揉了揉额头：“好了，你们都认识古弘宇了，接下来你们各自介绍一下自己的情况吧！”

　　“我来我来……”这次是陈钢率先发言，看着别人没反对就只顾说道：“古兄弟，你好，我叫陈钢，叫我小陈或者小钢都可以，我是金系超能者，运转能力的时候我全身坚韧如铁、锋利如刀，可是和敌对分子作战的主力成员。”

　　“切，古大哥这人吹牛，我们平时都称他叫钢炮就是口没遮拦，性格开朗不过就是一个话痨，现在别提他了，我叫马骏是一位风系超能者，速度是我的强项，也善使一些飞刀暗器。”这位自称马骏的人身材消瘦，看上去还真是一股风都能吹到的样子。

　　“嘻嘻，古大哥好，我叫木玲珑，大家都叫我玲珑，我是木系超能者，有操控植物参加战斗的能力，另外我还能利用植物合成药剂治病救人哦！”呆萌小妹妹开心地说道。

　　现场的人就剩下最后那个二十多岁的女孩，看着别人的注目礼都集中在她身上，这才硬邦邦地说道：“我叫刘子琪，玩剑的，要是你也玩剑的话可以向我讨教一下。”

　　气氛随着刘子琪的发言又开始变冷，张翰队长赶紧采取补救措施：“呵呵，小古啊，今天我们特别行动组就是这些人在家，其他人都在外面执行任务或者忙他们自己的事情去了，等有机会我再给你介绍认识。”


第948章 又成了香馍馍

　　后来古弘宇才知道，张翰率领的特别行动队加上他一共就十个人，除了在训练基地的刘子琪、木玲珑、马骏、陈钢、刘磊之外，还有成员金辉、张黎、吴庆。

　　金辉是一名古老宗门行走在世俗界的传人，情况跟刘子琪差不多，他修炼的是皓日真气，整个人非常强势，是刘子琪的爱慕者之一。

　　而张黎超能力则是拥有读取普通人思想以及记忆的高人，是个国家安全局每个行动组都非常头疼的家伙，很多人都不愿意和他近距离打交道。

　　剩下最后一个吴庆是一个水系超能者，还是天生觉醒异能的天赋秉异的怪胎，年纪不大，是一个孤傲少年。

　　得到这些资料消息之后，古弘宇总有一种入坑的感觉，这都是些什么人啊，除了跑得快点的马骏和张翰这个练习金钟罩的人，其他人没有一个不让他感觉怪异，这是进入了奇葩人才聚集地了吧！

　　“古哥，刚才马骏说想跟你单挑呢，你就给他一个机会呗！”这是队伍成员中公认话痨的陈钢说得话。

　　马骏听了叫苦不已：“别，还是算了，我刚才说着玩呢，就是小磊子都不是古哥的对手，我上去只有被虐的份。”

　　“马哥哥，别害怕，就算等会受伤了我帮你治疗，你要相信我的实力嘛！”旁边的小玲珑心怕事情闹不大，还在一边火上浇油呢！

　　最后古弘宇笑了笑说道：“呵呵，这次就算了以后想要切磋的话时间多的是，接下来我还有其他事情呢！”

　　张翰队长接腔道：“今天古弘宇同志确实不能陪你们训练了，下面我会带着他去办理手续、走流程，不久的将来他就正式为我们其中的一员，有他存在我们特别行动队会如虎添翼。”

　　……

　　告别训练中心的一行人，张翰驾车带着古弘宇朝着燕京驶去。

　　这次他们来到国家安全局名面上的办公大厅，这里到处都是武警站岗，一副肃然庄严的景象，真不愧是国家最顶级的强权部门。

　　走过那些三步一刚五步一哨的走廊和楼层，张翰亲自带着古弘宇照相、测量身高、体形，这些一个是给他办理证件，一个是给他置办贴身的行头，各项事情都般的非常快捷，没过两小时古弘宇就有了一个正式的官方身份，那就是安全局的一员。

　　把证件交到古弘宇手中，张翰队长笑着说道：“小古同志，其实我们安全局每一位成员都有配枪，不过你还有自己的事情要办，等下次找个时间来燕京接受枪械培训，之后我们会给你办理持枪证，你会拥有一把配枪。”

　　“另外，作训服我们平时也不会穿戴，给你定制的服装只有下次再穿了，要是元宵节后有空的话希望你到燕京来啊？”

　　“好的，张队长！”古弘宇爽快地说道，要是其他事情对他没有兴趣，那拥有持枪证这个条件就让他有些心里蠢动。

　　想到老怪之前给他提的让国家帮助寻找仙源碎片这件事，古弘宇稍微提了一句：“对了，张队长，作为安全局的一员，我能够到国家档案馆寻找一些资料吗？”

　　“你想查找那方面的资料？”张翰问道。

　　古弘宇说道：“关于地球上一些比较有趣或者怪异的资料，这方面我又查阅的权限吗？”

　　“哦，你是想知道超能力这方面的情报？”明显张翰理解错了。

　　不过这东西古弘宇还真不知道该怎么给他解释，所以顺着对方的话说道：“呵呵，我这身能力也是巧合之下得到的，这不就对那些奇奇怪怪的资料感兴趣，你们知道我一直会炼制丹药吧，地球上很多地方都生长着含有特殊能量的草药，我就是想知道它们的具体位置，这也是我加入安全局的原因。”

　　“原来如此，这样想你就对了，国家的能量超出你的想象，地球上很多拥有天才地宝的地方国家掌握了不少，另外很多地方我们还不具备探测的能力，但是据一些经验老到的队员说那些地方肯定拥有一些不为人知的好东西，这些地方我们安全局就有备案，随时欢迎小古过去查看。”张翰微笑着说道。

　　没想到稍微一打听居然就问出这么多消息，这不能说张翰没有保密意识，而是古弘宇本身就是一位安全局的成员，知道了这么多的消息古弘宇真是巴不得回到安全局马上查找仙源碎片有可能掉落的地方。

　　上一次他到喀纳斯湖龙欲望已经大致的告诉他仙源碎片掉落的几个位置和，其中一处位于海洋上众多群岛的地方已经被找到了，那就是魔鬼海蛮界中的那一块。

　　另外两块空间碎片的下落一处也是海洋，另外一处好像是冰川，但是这种概括性的地方区域太大了，正好借助国家的一些辛密找出空间碎片存在地的线索。

　　看着古弘宇露出喜色，张翰更加蛊惑地说道：“除了我们安全局，其实还有一些地方知道的地球辛密更多。”

　　“哪些地方？”古弘宇随口问道。

　　“一说你就明白，像我们特别行动队里面刘子琪的宗门，这些宗门延续上千年的传承，有时候国家需要查找一些资料都得求到他们头上，你只要跟刘子琪搞好关系，想找什么资料还不是轻而易举。”

　　张翰这话里有话啊，看那刘子琪冷若冰霜、拒人千里的样子古弘宇可不想去碰触霉头，不过表面还是笑着回道：“嗯，以后有需要的话我一定会给刘子琪说的，不过最终还是要张队长帮忙才行啊！”

　　“好说，好说！”张队长脸上浮现出一丝僵硬，看样子他也没在刘子琪面前栽跟头。

　　……

　　刚送走古弘宇，这时张翰就接到李主任打来的电话：“小张，那小古还在你那吧？”

　　“主任啊，刚给古弘宇同志办好入职手续他刚走不久。”张翰正经的回答。

　　电话里传来李主任的惊讶：“走了，他训练基地检测这么快就搞完了，不行，赶紧把他找回来，我这里还有事情找他呢！”


第949章 坚持与妥协

　　燕京，市中心一处环境非常幽静的地方，大冬天的没有雾霾，草木还散发着绿色生机，还真是一个修身养性的好地方。

　　不过这里没人愿意来，那是因为这里是一座医院，还是一个高干部活动休养中心。

　　在这座医院里，现在躺着一位以前权高位重的大人物，不多绕圈子了，这个权势非同寻常的人物就是徐老，徐家倒台之前的一家之主。

　　医院楼下一间装饰讲究的会客厅里，古弘宇被一个电话召集回来就来到这里。

　　“小古同志，徐老爷子以前为国家做出了那么大的贡献，以前他们家族对你不怀好意的人也自食其果没一个好下场，现在徐老爷子就是一个植物人状态，这一次还麻烦你出手一次救治一下吧？”正对古弘宇讲话的是中央办公厅的熟人，记得是去年以前这位陈主任找过古弘宇，不过被古弘宇骂个狗血淋头，得到了一瓶拖延性命的丹药维持生机。

　　在这位陈主任身边还围坐着几位半百年岁以上的老者，两位是这家老干医院的正副院长，一位据说是在解放前就跟着徐老爷子做事的人，那时候的小鬼也变成了现在的风烛之年，还有一位是李振华主任，最后一位居然古弘宇认识那就是陈洛枫的爷爷陈老爷子。

　　还没等到古弘宇说话呢，那位跟着徐老爷子打天下的人就发话了：“小古，以前的事情都过去了，上次既然你的丹药能维持老爷子的生命，那肯定就有治疗的手段，还是希望你大局为重，有大家才有小家嘛！”

　　妈的，这都是什么人啊，上来就给他一通大道理，古弘宇心里很不爽。

　　旁边的陈老爷子对古弘宇最熟悉，看着他的表情就知道不妙，赶紧接着说道：“小古，其实吧你现在的经济条件比华夏绝大多数人都好，我们在这方面想补偿也没有办法，所以大家都在想给你一个好的补偿办法，但是徐老爷子的病情再也维持不下去了，你难道就眼睁睁看着一个老同志就这样去世？”

　　“是啊，古同志，现在徐老爷子的身体很多部分因为长时间没有运动都开始肌肉萎缩，身体机能也非常不稳定，长期都是依靠体外医疗器戒辅助生命延续，你又办法就出手救救他吧？”老干医院的一位院长出声说道。

　　补偿……国家居然还商量着对他补偿！

　　这难道是天方夜谭吗？

　　亦或者是因为他展现了超能力者的实力，国家祈求这方面的人才所以才有了补偿一说。

　　古弘宇这样的想法虽然不全是正确的，但距离真实的答案也不远了。

　　现在钱对于他来说就是一堆数字，确实对他没有吸引力了。

　　即便他马上成为一名穷光蛋，就凭他仙源空间中的任何一种东西都能马上变成大富翁，谁见过让人吃了真有延延益寿之功效的水果，谁看到过一条会喷水球、吐风刃的怪鱼，还有比钻石更稀罕的灵石、灵髓……

　　突然有一个想法在古弘宇脑海中挥之不去，他不动声色地说道：“补偿方案啊，我能提一个要求吗？”

　　“当然，我们正在为此头疼呢，你能说出要求正好。”陈老爷子古弘宇看出来了，他就是一个和事佬。

　　“呵呵，那行，我就不谦虚了，你们也知道我对清镇开发区正在高规划建设，我就提出一个要求那就是把整个红湖村、马坳子村和郝家湾村划归我所有。”古弘宇淡淡的说出他的意见。

　　“这些村不都是你的吗，还要怎么划给你？”陈老爷子刚开始没理解古弘宇的意思，不过随后明白过来惊讶地问道：“你是说把这些土地划给你私人拥有？”

　　再次没等古弘宇回答呢，那位徐老爷子以前的手下再次斩钉截铁地说道：“小古同志，你怎么能为了一己之私做出这样严重不合法的要求呢，这种事情我们国家没有先例，也不可能对你妥协，要是你心有大义，这时候就该义不容辞的站出来为徐老爷子治病，根本不会提出这样那样的要求。”

　　古弘宇噌的一下站起来：“你是谁呀，我给不给他治病是我的权利，别给我扣大帽子，沾着一点就上纲上线……”

　　“怎么，我说戳中你的要害了，这番话让你无地自容，开始恼羞成怒了？”对方那个戴着军帽的半百老人藐视地说道。

　　古弘宇真是没有见到过这样厚脸皮的人，想了想用不着为这种人置气，看了看房间的其他人说道：“抱歉，我不管病人身份如何，但是我本人不是医生无能为力，你们找有能力的人给他治病吧，我还有其他事情得告辞了。”

　　“砰！”

　　房间内一个茶座被拍得一声巨响，随后那个戴军帽的家伙狂躁地说道：“小子，你敢走出这个房间试试？”

　　古弘宇站住了，回过头看了看其他人最后把目光集中在戴军帽那人身上，此刻他居然掏出了手枪，还举枪对着古弘宇：“你们都没说的吗？拿着枪这就是你可以飞扬跋扈、肆无忌惮的原因？我就偏不吃你这一套……”

　　说着古弘宇作势开始往外走。

　　此刻房间的局势十分紧张，李振华可是见过古弘宇在蛇岛上面对岩石的炸裂而毫发无伤的视频，他估摸着即便戴军帽的人开枪古弘宇也不会有危险，但是此刻作为古弘宇的上司他的说两句。

　　“老石，把枪放下，你这是干什么，我们至少还有求于小古吧，有你这样求人的么？”

　　“李主任，这就是你招来的‘兵’，简直丢华夏人的脸，要是我的话早就一头撞死了。”姓石的老头涮了李主任一句，不过手枪还是慢慢的放下。

　　古弘宇一点不惧：“呵呵，还好我不是你的兵，跟着你脑子一定会变得越来越笨，不懂脑子的人我还怕以后打仗成炮灰呢！”

　　“小古你也少说两句，这事坐下来大家心平气和的再谈谈！”李振华看着古弘宇镇定自若的样子更认为他的本领高强是个隐藏了实力的超能者。

　　“就是，小古，你说的条件我这就跟上面汇报一下，看看上面的指示怎么样？”陈老爷子再次缓和着当前紧张的气氛。


第950章 枪击事件

　　有时候妥协能趋吉避凶，不过每个人总有内心的一道底线，超过这个底线之后就是泥人也有三分土性。

　　在徐家这件事情上古弘宇很不爽，这是红果果的强权欺凌弱小，而徐家做了这些事情之后要不是他们自己家族遭到更强劲的政治对手打压，恐怕现在依旧是权势滔天、不可一世，对于欺凌的弱小仿佛他们本该如此。

　　而国家也顾虑重重，对于遭受不公正待遇的古弘宇没有一个说法，这让他很心酸。

　　到了现在，他凭什么要出手救治徐老爷子？

　　他劳苦功高，之前拯救了华夏人民，那今天就应该作威作福、骑在人民的头上、罔顾民众的疾苦。

　　现在人病倒了，想起了生命的珍贵，想到了还要依靠得罪过后的人来给他治疗。

　　这一切的一切暂时不说了。

　　居然别人求着古弘宇的时候是那么理直气壮，好像不为对方医治的话就应该遭受天下人唾弃，就是整个国家的公敌一样。

　　凭什么，普通人就没有人权了？

　　当古弘宇说出条件的时候，对方更是怒不可及居然掏出手枪指着他。

　　这就让古弘宇彻底断了给徐老爷子治病的念头。

　　不过在临出门之前，古弘宇回头扫视了屋内众人一眼，最后对陈老爷子说道：“陈爷爷，要想我救人也不是不可以，还是那句话让国家把红湖村、马坳子村、郝家湾村卖给我价钱什么的都好说，我这就先告辞了……”

　　在一干大佬目瞪口呆以及叹息声中古弘宇推开房门走了出去。

　　李振华心中到有些感叹的想到：“这小子还真有脾气，面对大人物，不，应该是面对枪指着也能泰然处之，是个人才啊！”

　　“老李，你们特别行动队正适合出人才啊！”那位姓石的将军无不讽刺地说道。

　　陈老爷子在一边苦笑道：“老石你太冲动了，小古就是一个逆来顺受的人，你多多让着他点说不定这事就成了，现在这样子你让我们咋办啊。”

　　“以小古的性格来说，这次不达成他提出的条件我看老徐就只有束手无策了，唉，我这就把小古提的条件给上面汇报一下。”

　　“石军长，我那边还有事也先走了，下次联系小古你自己来吧，我好心帮你把小古请到这里来反而里外不是人了！”这是李振华对刚才对姓石的反击。

　　不过等着这群人走到屋外的时候他们被眼前的一幕惊呆了。

　　医院外面环境优美的花园中，好久不见的徐家大少也不知道从哪里搞来一把手枪正指着古弘宇。

　　“姓古的，刚才屋里的说话我全听见了，既然你见死不救那我就先干掉你。”徐大少看上去有些急火攻心的样子。

　　初遇徐大少古弘宇还真给吓了一跳，刚从屋里走出来他正在想问题呢，没料到徐大少回来这一出。

　　眼前的徐大少真是变了很多，全身上下给人的感觉就是特别颓废，拿着手枪指着古弘宇的时候全身都在哆嗦，看情况非常紧张呢。

　　见状的古弘宇心中也送了一口气，要真是刚出来给他一枪那还真是危险，不过现在有了准备，这把手枪根本算不上什么。

　　调整了一下心情，看着有些邋遢的徐大少说道：“好久不见啊徐大少，没想到你不做生意改行做杀手了吗，不过这个行业的前景可不怎么好。”

　　“别他妈的废话，老子现在的一切全都是拜你所赐，我爷爷也是因为你的原因才成为植物人，姓古的，给你一个机会马上回去救治我爷爷，不然咱们今天只能一个人活着。”徐大少癫狂地说道。

　　古弘宇轻轻笑了笑：“你瞌睡没睡醒吧，把你爷爷救回来让你们徐家有东山再起的机会，然后不费吹灰之力让我死得更快。”

　　“再说了，我欠你们的吗，你和你爷爷真是我逼成这样的，你的那颗心被猪油蒙了心还是给狗吃了，要不是你耀武扬威胡来，你会家会有今天的局面，真他娘的还好意思找我治病，老子没有报复你们对你们算是仁义至尽了。”

　　“小徐不要乱来，你不要冲动，手里的枪放下，听见没有！”呆愣了一阵之后陈老爷子冲着徐大少说道。

　　这边李振华对古弘宇也劝道：“小古，你也少说两句，没看见对方手里有枪吗，要真是擦枪走火后果不堪设想啊。”

　　有些人真他妈是人来疯。

　　徐大少就是这样的人，看见有了观众不但没有丝毫惧意，反而更加癫狂地说道：“你们别管我，今天我一定要让这小子不得好死。”

　　古弘宇也是被激起了性子：“我靠，来啊，你手里不是有枪吗，手别他妈抖啊，来来来超我这里开一枪试试。”

　　一边说古弘宇一边指着自己脑门。

　　“小古，你是不是自己活够了，今天小徐有些激动你千万别再说刺激的话了……”

　　陈老爷子话还没说完呢。

　　“砰”的一声把所有人都吓呆了。

　　徐大少果然开枪了，只见他呆呆的望着还在冒烟的枪管喃喃自语：“我杀人了，我杀人啦……”

　　古弘宇和徐大少之间的距离不到五米，不过当子弹从手枪里面飞射而至的时候，他的敏捷身手不是吹的，一个闪身子弹毫发之间从脸庞划过射到身后的医院墙壁上，“啪”的一声溅出一些崩裂的碎屑。

　　“还有准头没有，接着来啊！”古弘宇火气上涌继续挑衅。

　　“啊，小古你没事，真是谢天谢地……”陈老爷子他们被吓坏了，不过看到古弘宇还活蹦乱跳的样子一个无神论者居然感谢上帝起来。

　　一边的李振华一脸的惊喜：“这小古果然是深藏不露，手枪近距离射击对他已经不能造成威胁，这次真是便宜张翰的特别行动组了。”

　　然而最为惊诧的还是徐大少，看着不但毫发不伤还继续叫嚣的古弘宇他内心骇然，这都是什么人啊，这么近距离哪怕不用瞄就算打不中几个重要部位，身体其他部位怎么也能打着吧，对方反应速度实在太快。

　　今个徐大少也是豁出去了。

　　“砰、砰砰砰……”

　　接着几声枪响打完弹匣中所有子弹。


第951章 国家的示好

　　局面已经失去控制。

　　除了震惊之外，所有人还是震惊。

　　但枪声之后更加震骇人心的场面出现了，被对准连嘣了几枪的古弘宇仍然站在枪击前的地方，好似在原地根本没有动弹过。

　　“不可能，这不可能，你是怎么办到的，你不是人……”望着依旧对着他冷笑的古弘宇，徐家大少精神崩溃了。

　　电影情节中警察永远在犯罪人员逃离现场之后才出现。

　　没想到老干医院的保卫人员同样如此，他们在问明白情况之后马上对徐大少进行缴械并把他看守起来。

　　陈老爷子舒缓过来走进古弘宇：“小古，你没事吧……”

　　“呵呵，老爷子你看我像有事的人吗？”古弘宇冷笑两声。

　　李振华主任也是一脸欣喜地说道：“我早就料到小古没事，你真是深藏不露啊，这次特别行动队算是找到宝了。”

　　古弘宇没管这两人的唏嘘和感叹，移步走到徐家大少身前，此刻的他显得更加狼狈，整个人仿佛失了魂一样，最主要是刚才古弘宇毫发未伤的结果给他造成的阴影超出了他承受的极限，在三五米的距离连开五枪怎么就打不中了，这或许会成为他一辈子的不解之谜。

　　“徐大少，枪法可得练练啊，不过恐怕很长一段时间你都没有机会了，非法持枪、故意杀人这两条罪名不知道能让你在大牢里面待几年……”

　　“你……小古的，小爷不怕你，哪怕你真是一个魔鬼我也要和你干到底。”被古弘宇羞辱的徐大少再次狂妄地喊道。

　　“欢迎之至啊，不管你出什么招数我都接着，但真想让我受到伤害凭你现在的能力还差的太远，言尽于此，哈哈哈……”好容易在徐大少面前吐气扬眉古弘宇狂笑着离开。

　　……

　　这次来燕京入职国家安全局之外，古弘宇也借道看看小弟古弘宸公司的情况。

　　才短短一年的时间，小弟的公司发展非常快，据说他们的经历都已经成为大学生创业的典范了，远近闻名啊！

　　古弘宇年前把以前投资的股份全都转到小弟名下，现在的公司中小弟占有总股份为百分之八十左右，可算是一家独大。

　　虽然是公司的董事长，不过他还是聘请了专门的职业经理人，挂着硕大的名头还是从事着喜欢的研发工作，像他们这种新兴的科技公司核心力量就是研发，在这一步上小弟的选择无疑非常正确。

　　知道古弘宇到燕京来看他，古弘宸这次狠心丢掉了公司的工作，和弟妹焦小茜强行把他领到处于三环以内的住房去参观参观。

　　他俩的事业已经确定是把这个公司继续开办下去，那整个行业的最佳环境只能是燕京，所以也是在年前他们决定就在燕京安家也就在这买了一套住房。

　　这套住房是花园洋房，房屋有独有大面积观景阳台，面积超过二百五十平方米，总共有四室两厅两位，无论是客厅卧室，就连厨房都非常宽敞。

　　这也是考虑着就算两边的家人都到齐了这套房屋也住得下吧！

　　“不错不错，这套房屋做新房就很好，看着你们什么都有了，等你们结婚啊当哥的都不知道送你们什么好了！”看着房屋周围的环境还有屋内的设计装潢都非常不错，古弘宇由衷为弟弟感到高兴。

　　小弟高兴地说道：“哥什么都不用送，刚毕业那会你对我的帮助就够多了，现在我们什么都不缺，这样的生活条件已经超出了上大学时的期望了。”

　　“是啊，想起我们上大学那会家里到处借钱，现在的生活我有时候都不敢相信呢，老师怀疑这一切是不是在做梦。”古弘宇感叹这说道。

　　兄弟俩坐在客厅中回忆往昔，焦小茜就在一边端茶倒水，直到看着外面天色暗下来之后轻轻的打断两兄弟的谈话问道：“大哥、弘宸，难得大哥来一趟燕京，我们晚上出去吃饭吧？”

　　一顿燕京特色烤鸭，等到古弘宇回到弘宸住所的时候都已经晚上九点多钟，洗漱之后在给梅凝煲了一阵电话粥，正当古弘宇打算睡觉的时候，手机铃声却滴滴响了起来。

　　“陈老爷子，这么晚了找我有事？”看了电话号码是陈老爷子打过来的，接通电话之后古弘宇就用调侃的语气问道。

　　“小古，还没离开燕京吧？”电话那头陈老爷子问道。

　　“还没来，来了燕京怎么着也要好好的饱览一下华夏的国都是吧。”古弘宇继续贫着。

　　听到古弘宇在燕京对方似乎松了一口气：“好吧，我们言归正传，今天医院发生的状况超出我们想象，还好就是你没有受伤，对于朝你开枪的徐少权力机关已经介入调查，这次他的行为量刑的话至少会被判处五年以上的有期徒刑，小古你对徐家的怨念会少些了吧？”

　　然而古弘宇还是不为所动：“陈老爷子，你要知道一件事情，徐家大少这样专横嚣张难道就是他一个人的错误，就没有家长溺爱纵容，俗话还说子不教父之过呢，徐家我是不会原谅的。”

　　“再有，今天你也看见了，一位姓石的军人在医院办公室中当面用枪指着我，我一点都不欠姓徐的，更不欠他姓石的，想要我出手救治徐老爷子那也成，答应我今天提出的条件，另外就是徐家以后不得干涉我的任何事情，不然这事就这样吧，你要是抱着说情而来咱们也不必继续谈下去了！”

　　古弘宇这次的语气很坚定，对于陷害过自己的人不能报以同情，对敌人的仁慈就是对自己冷酷。

　　“好吧好吧，今晚我打电话给你是想给你说，国家已经同意你提出的条件了，以后红湖村、马坳子村和郝家湾村就是你承包了，不过这件事情不能对外声张，你该怎么开发就这么开发，该让游客游览就不能拦着，最多在进入这些地方的时候同意你收费。”陈老爷子感慨地说道。

　　这下轮到古弘宇惊讶了：“什么，你说国家同意把这几个村划给我？”

　　“是的，你在哪里，明天我派司机去接你，到时候来办公厅具体详谈以及救治徐老爷子的事情。”


第952章 成功购买

　　领导办公的地方都是戒备森严。

　　这次迎接古弘宇的轿车，带着他进入办公厅的办公地点仍然是经过三步一哨五步一岗的层层把关和放行。

　　等古弘宇到达办公厅的时候，陈老爷子已经精神奕奕的坐在办公室里面了。

　　在办公室里面又是五六个人，看着古弘宇走进房间一个个眼神全都集中到他身上，好吧，接下来又好似异常审判大会在等待着他。

　　“小古，我来给你引荐一下，这位你认识是办公厅的陈主任，挨着他红光满面的那位是国土局办公厅的张厅长，坐在他旁边带着金丝眼镜那位看着很年轻的是秘书处过来的吴秘书，在我右手边这位是国资委的刘主任，这位就不用介绍了吧你们昨天就认识了。”

　　陈老爷子指着最后那个人，这不就是姓石的军人吗，对方看着古弘宇还是没有好脸色，居然还冲着他哼了一声。

　　古弘宇心头火起，要不是上面领导网开一面同意把三个村子交给他，他保证转头就走，徐老爷子是死是活关他屌事。

　　之所以昨天在医院突发奇想想把红湖村、马坳子村和郝家湾村占为己有，这还是老怪提醒了他，虽然只是三个村子，其实每一个村子管辖的地盘都非常广，平均下来一个村子就有上百平方公里。

　　这些地方全都靠近荒漠地带，其实对于古弘宇来说要来没用，但是红湖村有跟灵界相连的传送阵啊，以后蛮界的传送阵也可以转移到这里来，甚至更往后说不定还会碰到更多的位面空间，要是把红湖村周边弄成传送之地，那就需要非常宽的地方了。

　　“古弘宇是吧，今天找你来的目的你也清楚，在这之前你能回答我一个问题吗？”那位肥头大耳、满面红光的国土局办公厅厅长笑着问道。

　　在即将得到红湖村土地的紧要关头，古弘宇装着无所谓地回道：“你问吧，只要没超出原则我尽量回答你们提出的所有问题。”

　　“呵呵，真是年轻好啊，说话这底气就是足，很有个性嘛！”陈主任已经见过古弘宇好几次了，说话之间在缓和场面关系。

　　陈主任的话让其他在座的人都笑了笑，国土办公厅的张厅长同样如此，开口之前再次说道：“小古又没犯错，你当然有拒绝回答问题的权利，问你的问题只是为了满足好奇心而已。”

　　“古弘宇同志，我就是想知道现在红湖村来、马坳子村和郝家湾村都是你开发的地盘，那里面的产品几乎全是你参与了的，就算做是你的私人地盘也不过分吧，为什么你还要求划归为你的私人领地，这跟当前的局面没有什么不同啊？”

　　“是的，我们局里也有这样的疑问，甚至一些人还认为你意外发现了这三个村子地底下面蕴藏这什么珍贵矿藏资源，小古你告诉有没有这回事啊？”国资委的刘主任笑着问道。

　　“刘主任这样一说还真是呢，据我们了解到的情况小古把这三个村子能开发的都开发了吧，没开发的就剩下更为偏远的荒漠之地，这些地方如此贫瘠小古你拿去做什么，这里面真有什么秘密吗？”秘书处过来的吴秘书也引发了好奇心。

　　而姓石的军人再次狠狠的哼了一声：“这种市侩的奸商谋夺国家的土地，背后肯定隐藏着不可告人的秘密，你以为神不知鬼不觉，但是人民群众的燕京是雪亮的，只要你露出一丁点的蛛丝马迹，全天下人民都会知晓。”

　　古弘宇那个气啊，这姓石的脑子有病吧？

　　昨天拿枪指着他也就算了，今天又开始给他上纲上线。

　　这人脑门一定被门板压过或者被驴给踢过，要不然就是打仗那会给炮弹壳给砸过……

　　不过逐渐的古弘宇慢慢的冷静下来，慢条斯理对着姓石的老头说道：“别把我激怒了，要不然这三个村子我不要了也不给徐老爷子治病。”

　　“别瞪我，心里再不痛快也憋着，别光图嘴快造成的后果你自己想清楚，造成的后果你自己负责……”

　　“你……你你……”这下姓石的老头满嘴话硬是一句都没说出来。

　　其他人被这样的局面给吓了一跳，姓石的军人这些人谁不知道啊，有名的石大炮啊，性格乖张、脾气粗狂，头脑发热什么事情都干得出来，想当初还硬闯过中南海犯下大错，也是徐老爷子见他打仗是条汉子惋惜人才才把他保下来的。

　　没想到这会应给古弘宇呛得说不上话来，他们心里真为古弘宇捏一把汗，这才叫做初生牛犊不怕虎啊！

　　陈老爷子见状又怕昨天的情景重现，忙不失地说道：“我看大家还是别问了，先把土地的授权证明给小古吧，随后让小古第一时间给徐老爷子治病，要是时间上耽搁了谁也负不起责。”

　　一叠资料古弘宇看了又看，上面详细的介绍了三个村的行政面积、大致山包、沟谷的称谓和介绍。

　　这份协议一旦签订那今后三个村就属于古弘宇的私有财产。

　　不过在协议上面的转让缘由居然还是古弘宇出资购买，购买的价格500亿美元，看到这里古弘宇疑惑地问道：“这三个村子还用我出钱购买，这五百亿美元就购买几百平方公里的荒漠地带，要是在澳洲，这些钱我都能买下几个郡来，还是马上就能放牧开垦的土地，你们这不是坑人吗？”

　　“小古，这是在华夏呀，我国自古以来就没有把土地售卖给私人的先列，让你出钱总是要给大多数人一个满意的借口吧？”国资委的刘主任微笑着说道。

　　“我说这次方面为什么这么好说话呢，在短短的时间里同意了我提出的条件，恐怕我个人资产你们都做了一番调查吧，500亿美元，这一下次可就掏走我大半的身家资产啊！”古弘宇抱怨地说道。

　　陈老爷子在一边惦着老脸：“小古，以你的本事赚钱还不是唾手可得，国家目前到处都在搞基础建设，还有教育、意料、贫困救助、改善民生……到处都需要资金嘛！”

　　“别给我说这些不着边的事情，对于500亿美元我个人承受不起，你们爱找谁找谁去吧！”古弘宇把资料往桌上一摆打算起身离开。

　　不过陈老爷子以超出他年纪的速度挡在面前，满脸堆笑：“慢着慢着，这件事还可以商量，那小古你认为花多少钱才同意？”

　　“我认为一分钱都不花……”

　　“这不好吧，你慈善基金都做的这样出色，国家卖给你几百平方公里的土地一毛不拔合适吗？”秘书处的吴秘书在一边帮腔。

　　古弘宇突然脑海里面灵光一现：“好啊，要我出钱也行，不过我最多出资一百亿美元。”

　　随之陈老爷子脸上露出灿烂的笑容：“100亿美元，行啊，我们都接受！”

　　看着其他人也是露出欣喜的笑容，这么爽狂就同意了，古弘宇明白是被耍了，这些人恐怕就是想从他手里能弄到一些资金算一些，就算弄不到还是要签订协议，毕竟协议的主要目的是救治徐老爷子。

　　不过古弘宇既然话都说出去了，马上灵机一转：“一百亿投资我出，但是这笔钱不能交给你们，反正刚才你们说了这笔钱用于国家的基础建设，那我就辛苦一下亲自为国家建设出出力。”

　　“这一百亿美元我以国家的名义用作全国基础建设，地方由我们亲自考察确定，国家可以派出监督员进行跟踪核查，办一件真正让老百姓得实惠的好事情怎么样？”

　　在场的大小领导都被古弘宇的新鲜言论给惊到了，这个办法要是能实施下去基本上能杜绝工作人员从中谋取私利、消除了贪污腐化的温床，能让更多的资源用到实实在在的地方，尽最大力度为老百姓服务。

　　半刻的沉默，很快陈老爷子和其他人相识看了看，最后由国资委的刘主任说道：“我同意这个意见，你们呢？”

　　“我同意。”

　　“这个办法好，我没意见。”

　　“就当这是一次试点，要是搞好了我希望把它推广开来。”


第953章 治病

　　经过国资委当场向上面请示，这件事情特事特办得到上面的首肯。

　　特别是古弘宇提出出资一百亿美元以国家名义在全国各地用作基础建设的情况，上面听后沉默了一阵，最终还是决定让古弘宇全力施为。

　　有了上层领导的发话，古弘宇继续看了协议的其他内容，这下没有什么陷阱和提出其他要求了，于是爽快的在上面签上大名，另一边由国资委和国土局双方当作甲方签订协议。

　　“好了，现在协议签订了，姓古的你该为徐老爷子治病了吧？”始终和古弘宇不对付的石老头冠冕堂皇地说道。

　　古弘宇对他的话罔若未闻，看了看手表对着在场的其他人说道：“眼看就到中午了，我难得来国家的行政中心，签订了一笔涉及金额超过一百亿美元的协议你们是不是应该请我吃一顿饭啊？”

　　“你这小古啊，都是华夏首屈一指的富豪了，不会还贪恋着这里的一顿饭吧！”陈老爷子指着古弘宇笑道。

　　古弘宇故作浮夸地说道：“你们是习惯了，但是全天下绝大多数人都向往到里面吃一顿饭吧，而我只是其中的一员。”

　　在石老头的冷哼声中古弘宇享受了一次算不上珍馐的美食，国家现在宣扬的是节省务实，虽然可供选择的食物很多，但是每人都有限制，古弘宇在里面自然不会要求特殊化。

　　燕京的天空难得持续着晴朗的天气。

　　吃过午饭之后古弘宇就在陈老爷子他们无声的瞩目之下自觉的重临了老干中心医院，到达那里的时候，几位医院负责人已经恭候在医院大门。

　　陈老爷子上前寒碜两句，然后走到古弘宇身边说道：“小古，院长问你能不能立即做手术，另外你需要什么医疗器戒，他们好立马给你准备。”

　　古弘宇莞尔一笑：“直接送我到徐老爷子的病房就行了。”

　　“其他都不需要？”陈主任在另一边问道。

　　古弘宇摆了摆手：“不需要，不过我给徐老爷子治病的时候希望你们不能打搅我，病房中无关人员一个不留。”

　　“这……小古，这恐怕……”

　　古弘宇轻笑一声：“怎么，难道你们就这么不相信我？要知道我本人就在国内，家人也在国内，这么大的事业都在国内，你们还有什么好担心的。”

　　“好吧，这个我去跟院长他们说说。”

　　两位院长大的主意是想跟古弘宇学学怎么治病，不过陈老爷子看见过古弘宇给梁庆辉爷爷治病的手法，那种治疗手段跟现在的治疗手段完全不一样，光是看看那是学不会的，所以听到古弘宇要清除闲杂人等也就点头同意了。

　　不知道陈老爷子怎么说服两位院长和一些专家的，最终他们还是妥协了。

　　这是古弘宇第一次走进徐老爷子的病房，昨天来医院他并没有去探望过。

　　病房里面静悄悄的只有仪器在发出一些声响，徐老爷子比上次古弘宇见到的时候更加衰老了。

　　戴着氧气罩，脸色蜡黄、眼眶深陷、颧骨高高突起、满头头发几乎变成完全没有生机的灰白，四肢都有着不同程度的萎缩，哪还有当初见到的气势。

　　徐家的问题是古弘宇的一个心结，其中徐老爷子摆脱不了干系，首先就是处事不公，对于他孙子的过错不管不问，以至于发展到利用消息渠道让国家遭受损失、从中中饱私囊、侵占他人巨额财产。

　　但这个人又为国家的统一立下过汗马功劳，这又让古弘宇心里万分纠结。

　　左思右想之后最终古弘宇想到了一个主意，开始动手为徐老爷子治病。

　　坐在病床边，只见他运起体内真气，然后一只手慢慢的靠近徐家老爷子的印堂，然后一股真气顺着他的旨意侵入到徐老爷子的身体。

　　不过显然情况很糟糕。

　　徐老爷子不止外表存在萎缩，身体的筋脉都开始逐渐萎缩。

　　而且不管是筋脉和血管，根据他的精神力探查都非常的微弱，真是到了非常危急的时候，要是他再不出手徐老爷子捱不过多久就会与世长辞。

　　这些情况也许病房外的专家依靠仪器探查得到吧，这也是像陈老爷子那群人迫不及待答应古弘宇的要求让他出手的原因。

　　真气源源不断的从古弘宇手指传递到徐老爷子印堂，那些筋脉虽然逐渐的封闭，但是还是抵挡不住古弘宇真气的冲击，而在真气侵入的时候，古弘宇唯一要做的事情反而是要维持真气的稳定，不让真气流过大而对徐老爷子的筋脉造成损伤。

　　徐老爷子是怒极攻心造成的血管堵塞，颅内大面积血管破裂，当时经过治疗虽然挽回了生命但是整个人跟植物人没有区别。

　　现在古弘宇的治疗方案就是疏通和修复徐老爷子的血管堵塞问题，同时也修复他萎缩的全身筋脉，让他的精神意识恢复正常功能，同时也让他全身包裹手脚都能运动，不会在沉睡下去。

　　半小时很快过去了……

　　一小时也在不知不觉中流失。

　　两小时、三小时……

　　病房里面自从古弘宇进去之后就没有动静。

　　出乎意料的是，病房外面只有两个医院的医护人员职守。

　　这群人都到哪里去了呢？

　　事先转向这家医院的顶楼，院长办公室硕大的办公桌上摆着一台电脑，电脑上面正播放着一个视频，而视频上正是古弘宇给徐老爷子治病的实况直播。

　　“靠，李院长你还有这一手，难怪之前我说你们不能进去观察小古的治疗过程，你们一句反对都没有就答应了，原来这里另有玄机啊！”

　　“陈老爷子，我们这不是与时俱进嘛，没有办法才出此下策啊！”李院长诉苦。

　　“这件事就该这么办，姓古的鬼得很我担心他玩花样，要是被窝猜中了看我不下去毙了他。”不消说了就知道这是姓石的老头说的。

　　“小古就一只手抵着老徐的额头就能治病？”

　　“可能小古修炼过内家功夫吧，传说真气的作用很强大。”

　　“这都过去几个小时了，小古额头上都冒汗了，他还一动不动，你说徐老爷子的病他治得了吗？”

　　“这个应该没问题吧，问问老陈，他最清楚小古的底细。”

　　陈老爷子回道：“应该没问题，首先让小古给徐老爷子治病他可是自信满满的，其次，这种治疗手法跟给老梁治病的时候一个样，之所以要用这样长的时间，一定是老徐病情太严重了，还有就是小古的丹药没拿出来呢，那丹药啊保证是药到病除。”


第954章 老徐醒了

　　真气在徐老爷子体内持续了四小时运转才终于把他全身的筋脉疏通了一遍，要是正常人的话早就弄好了，但是谁让徐老爷子筋脉萎缩的厉害，还不敢维持平稳的真气流动，只要真气过大就能让徐老爷子的筋脉遭受更大的损伤。

　　这次治疗也相当于增强了古弘宇的医疗水平了吧，有过这次经验，他相信在遇到这样的问题治疗起来会得心应手。

　　不过徐老爷子的病情没完，还有最后一步古弘宇没有处理，那就是脑神经和血管最后的疏通工作。

　　一时之间古弘宇脸上露出犹豫的目光，不过这个表情很快他就收敛并且做出了决定。

　　回复了一下体内真气，他再次用手抵住徐老的印堂，真气开始慢慢灌注。

　　就在真气贯通了徐老脑部筋脉和血管之际，古弘宇悄悄的用真气压制着一段脑内微型血管和神经末梢。

　　之所以这样就是古弘宇在治疗之前内心就有一个想法，能治好徐老爷子的病但是又不能让他重新站在台前幕后，更不能让他给徐家东山再起的机会。

　　他让那一小团真气就停留在徐老爷子的大脑中压制神经末梢和脑血管，平时徐老爷子起居生活都跟正常人一样，不做动脑筋的事情没事，一旦思考用脑那他就会头疼欲裂，甚至旧病复发。

　　这是老怪交给他的一个真气运用的窍门，如今用在徐老爷子身上正合适，只有这样哪怕他生命还存在，但是已经对他不能产生威胁。

　　做完这一切，古弘宇假模假样的从口袋掏出几个小瓷瓶，里面装着一些培元固本的丹药，也能提精益气，这样能加快徐老爷子的康复过程。

　　不过这一幕在古弘宇不知情的情况下被视频镜头给拍下来了。

　　在医院顶楼的房间中所有人有非常疑惑，陈老爷子突然问道：“我们跟小古在一起的时候，他好像没说携带了丹药的吧，那几个小瓷瓶不管是装在衣兜还是裤兜大家稍微留意都能发现啊，之前你们看着小古全身口袋是鼓起来的吗？”

　　“这我还真没注意。”

　　“小古这个人确实很诡异，我说李振华会把他招进特别行动队呢！”

　　“四小时啊，不吃不喝运行真气给老徐治病，这种人全世界恐怕也只有他才有这个能力，这小子就是一个妖孽。”

　　“可不是咋的，现在他才多大年岁啊，想起昨天他能躲过子弹，现在我是信了……”

　　“这家伙搞不好得到了什么奇遇吧，增长了百年内功、亦或者学到了高深武功？”

　　“好了，大家都别说了，我们的身份说这些话传出去那是天大的笑话，我看小古已经完成治疗了，现在轮到我们出马看看徐老病情有了变化没有。”

　　……

　　调息中的古弘宇很快就听到了外面传来敲门声，兴许是这帮人等得太久了吧。

　　“进来吧，里面已经好了！”

　　“小古，老徐的病真治好了？”陈老爷子焦急的问道。

　　体内真气运转了一大圈，精神恢复得不错，古弘宇点了点头：“徐老爷子的病情我已经治好了，不过已经他不能激动，也不能动脑太多，不然病情反复那就难办了。”

　　“小子，徐老怎么还没苏醒过来？”看着依旧沉睡不醒的徐老爷子姓石的语气不善的问道。

　　古弘宇懒得回答这个弱智问题，反而是那个李院长在旁边解释道：“老石，虽然徐老爷子没有醒来，但是你看他脸上和身体上裸露在外面的皮肤都红润了很多，气色看起来也不错，再听听呼吸也平稳悠长，病人应该很快就会醒来。”

　　“李院长这才叫专业啊，不像有的人没头没脑又不知道多观察，这样的人还能带人打仗，真是太稀奇了！”古弘宇一边捧着李院长一边对姓石的老头无不讽刺地说道。

　　旁边人听了嗤笑不已。

　　为了彻底查清楚徐老身体的现状，李院长他们马上搬来很多医疗仪器为在病床周围，一会检查血压、心跳、心率脉动……一番检测下来几乎所有的医生全都惊呆了。

　　“李院长，现在徐老的血压正常。”

　　“心跳跳动强健有力。”

　　“心率波动正常……”

　　“心脑血管无堵塞情况……正常。”

　　“血脂血糖正常。”

　　“……”

　　随着一项项仪器检测结果报了出来，徐老爷子的身体机能几乎完全变了模样。

　　“小古，难道你真是修行了高深的内力，还是给老徐吃了仙丹啊，这结果太不可思议了！”李院长此刻看着古弘宇的眼睛都微微发红，那是崇拜的目光啊！

　　古弘宇从李院长的话里听出了别的意思，朝着病房上下左右观察了一遍，指着墙上靠近壁挂式电视旁边的摄像头说道：“好啊，原来你们一直在监视着我呢，我说之前你们这么好商量，一点反对的意思都没有？”

　　“小古，我们这不是关心徐老的病情嘛！”陈老爷子解释道。

　　古弘宇双手摆了摆：“好了，现在你们通过医疗设备检查过了，徐老爷子很快就能苏醒过来，这里没我事了，那我就先告辞了。”

　　“别啊，小古，再等等，最起码得让老徐醒来在看看情况吧？”李院长赶紧道歉：“之前是我们不对，希望小古谅解。”

　　眼看着病房外面天色逐渐变黑，这一等就是一个小时过去了。

　　之前众人还非常有耐心，但是随着时间的推移逐渐变得有些不耐烦了，特别是行驶的家伙终于按耐不住对古弘宇恶狠狠地说道：“徐老还没醒来，这是怎么了，是不是你在治疗的过程中动了什么手脚？”

　　“有你这么愚蠢的人么？你脑袋真被驴踢过？你怎么说话完全不经大脑啊？”古弘宇实在忍耐不了这人对他一味的敌视轻蔑地说道。

　　姓石的老家伙被古弘宇气得够呛，颤抖着身体正准备还击的时候，一直关注徐老爷子情况的李院长欣喜地说道：“徐老醒了，我刚才看到他眨眼睛了，这次没错，我绝对没看错……”


第955章 无处不在的商机

　　徐老爷子醒来医院的医生们再次对他检查了一遍，最终确认徐老爷子已经完全康复。

　　不过也像古弘宇说的那样，患者虽然思维意思都非常清晰，但只要用脑不超过一分钟就会产生一种钻心的痛觉，而且无论医院的专家教授凭借先进的医疗器械都不能找出结症所在，这让很多人对于古弘宇心里更加震惊。

　　高手啊！

　　医院就算借助辅助的医疗器戒都办不到的事情，而对方只是在检测之后轻轻一句话就明明白白的告诉大家，这不是高手是什么呢？

　　“小古，老徐真的只能这样子了？”陈老爷子问道。

　　古弘宇笑了笑：“抱歉，患者身体机能各方面都萎缩了，能让他保持清醒甚至还有一定生活治理能力我是尽了最大能力。”

　　“唉，这样也好，一辈子都是俗事缠身，晚年这样清清静静的渡过也是老天待我们不薄啊。”陈老爷子感叹道：“小古，另外你的丹药能不能匀些给我们？”

　　古弘宇掏出放在上衣口袋的几个瓷瓶，望着屋里的人把注意力集中过来，再次笑了笑：“好啊，这样的丹药我还有些，但是这可不是白给，你们能拿什么东西来换呢？”

　　“不就是一些草药粉末搓成的颗粒嘛，你有多少我全买下来了。”姓石的老头在一边大言不惭地说道。

　　“哟，那我还真遇上大主顾了。”古弘宇调侃着说道：“看在你这样维护老徐的份上这些丹药一瓶价格给你们算便宜点，100万一瓶吧！”

　　“什么，一百万一瓶，莫非那些丹药是黄金炼成的，你这明显是狮子大开口啊！”石老头大声嚷嚷道。

　　古弘宇抿嘴一笑：“黄金？你们还真看得起它，它在我眼里一文不值。”

　　“别瘪嘴，我问你们这些丹药有疗效吗？知道草药的稀少程度和采集困难吗？知道它们是怎么炼制的吗……”

　　看着呆愣不止如何作答的众人悠悠地说道：“也不怕实话告诉你们，炼制这些丹药的草药称得上灵花异草，一株草药也许就有强身健体、延年益寿、回精补气甚至起死回生的功效，难道整整一瓷瓶收你一百万还算多。”

　　“这……小古，以前给我们的丹药都是你口中所说灵花异草炼成的？”在古弘宇的默认中陈老爷子感慨地说道：“难怪你的丹药吃了之后身体直接就有作用，这一百万一瓶还真是一点不亏。”

　　旁人听了又是一震，看样子陈老爷子之前还吃过丹药，而嘴里面对于丹药的疗效无比的推崇，很多人脑子里面都在骨碌碌的旋转。

　　“小古，我家老人家有三高症状，你这丹药能不能治疗？”这是陈主任的问话。

　　古弘宇点点头：“没问题啊，不过治疗病情不是一蹴而就的，丹药服用最起码三个疗程，还有市面上流行的仙源农产品你们知道吧，那些蔬菜你们不妨长期食用，对你们各位的身体我敢保证百利无一害。”

　　见医院里面全都被丹药吸引，古弘宇随便推销起他的仙源农产品。

　　“仙源牌的农产品这我知道，不过我听说老贵了。”

　　“贵了还不止一点半点呢，而且仙源牌的农产品市面上可抢手了，很多超市有点货都是一开张就被卖完了。”

　　“但是说起来那些食材做出来的菜肴味道真是绝了，记得上次我去的那家五星级酒店，一盘素炒588元，但是菜才上来几个哥们就一整哄抢，我那时候不知道仙源农产品的大名啊，当时还埋汰几个哥们说他们都改成吃草的羊了。”

　　“谁知道一个好心的哥们听了我的话什么都没说夹了一筷子青菜到我菜碟里，结果我一吃那味道真是做绝了，后来又让服务员上了一道素炒，这味道我现在都记忆犹新啊！”

　　“陈老爷子，丹药你吃过，那仙源牌农产品你也吃过吧？”

　　陈老爷子看了穿上的徐老爷子一眼，在瞧了瞧露出喜色的古弘宇叹了口气说道：“吃了，还不少呢，你们要是了解小古的话就知道，仙源牌的农产品就是他弄出来的，后来虽然转战澳洲，不过去年他又回到红湖村，现在只要去红湖村你们都能品尝到仙源牌农产品的魅力。”

　　“好，我决定了今年休假我带着全家老少到红湖村去游玩，古总能不能给我们一些优惠呢？”一位医院的医务人员眼巴巴的望着古弘宇。

　　其他人也不甘示弱：“接下来的假期我也回去。”

　　“我也一样……”

　　看着争相要去红湖村的人，古弘宇爽快的笑了：“想要优惠没问题啊，你们可以登录仙源农场网站，里面专门有个论坛，在里面我们农场时常会推出一些优惠活动，现在清镇全面都在搞建设，哪怕还没有完全建设好但我同样保证让你们去了之后流连忘返、物超所值。”

　　“唉唉唉，你们别打岔了，刚才我们跟小古在说丹药的事情。”陈主任故作严肃地说道，不过面对这古弘宇脸色一变惦笑着：“小古，那丹药能不能再给我们一些优惠，我家老头子三高症状蛮严重的，优惠点我要一个疗程的。”

　　“呵呵，你家可真有钱的，就不问问一个疗程有多少瓶丹药，像治疗三高需要同时吃三种丹药，每一瓶算一个疗程吧，三个疗程就是九瓶九百万，打个八折吧，那也是七百二十万啊。”

　　看着陈主任的面色有些难看，古弘宇直接说道：“看在大家不久前合作愉快，我再让利20万元，三个疗程的丹药七百万元，要就一句话，如果下次的话我不但不打折，就连丹药也得恢复原价，一瓶怎么着也得两百万吧！”

　　“姓古的，有现货吗，给徐老来三个疗程的药，等会我转账给你。”姓石的老头硬气的说到，然后就拿出手机在拨打电话，古弘宇隐约听到对方是在凑钱。

　　陈主任左思右想也咬了咬牙一脸悲壮地说道：“也给我三个疗程的丹药，我也是等会转账给你行吧？”

　　没想到啊没想到，就这么一忽悠，老干医院的病人在一阵风的时间里都知道了有个姓古的年轻人在销售仙药，而且还敢拍着胸膛保证丹药无效双倍退款，一时间购买丹药的人员非常之多。

　　短短时间里古弘宇就卖出去一百多个疗程的丹药，让他忙得够呛。


第956章 丹药引起注意

　　一个疗程的丹药三瓶就是二百四十万元，卖了一百多个疗程的那就将近三个亿。

　　而这个数量还是古弘宇有意控制不扩散的缘故，因为当时看那阵势，医院住着的一些老干部谁还没有三五个好友，他们都是上了年纪的老头老太婆，又谁没有个三病两痛、特别是一些难以根治的病症。

　　有着古弘宇的保证，而且这群人能量很大的打听到了他的详细资料。

　　好嘛，身家资产几百亿还是美元，旗下农场出品的仙源牌农产品供不应求，味道美妙绝伦，下来古弘宇又成为了国家安全局的一个成员，于是这帮老头老太太花钱那才叫一个大方。

　　住进老干医院的人，以前都是做官到了一定级别的，家族里面有一定背景的，几百万元能买到身体健康，这样的买卖多划算！

　　还有一个原因，那就是医院还有一个活生生的例子呢！

　　要是徐老爷子不好参照，那没关系，陈老爷子就是吃过仙源牌农产品，也吃过丹药的人。

　　现在他精神奕奕、红光满面、气色好得不行，办点事走路一点不打磕碜不说，还真有点虎虎生威、老当力壮的雄姿。

　　这不正说明他精神焕发、龙精虎旺、宝刀未老吗？

　　走出老干医院时候，古弘宇心里面可谓是战战兢兢、心有余悸！

　　现在的老干部完全是一点不差钱啊，追着喊着要他立即把丹药拿出来，最后古弘宇能离开就是借口回去那丹药，不然，唉，想想真恐怖……

　　……

　　望着古弘宇远去的背影，陈主任他们这才渐渐开始清醒过来，心中有所质疑地问道：“陈老，你说这丹药真有这么大的功效？”

　　陈老爷子呵呵一笑：“人也走了，你钱给打给他了，现在问起这个迟了点吧？”

　　“难道这丹药真有问题？”听陈老爷子的语气陈主任没来由更加担心了。

　　“哈哈，看着你们当时给钱多爽快啊，这时候醒后后悔了吧！”陈老爷子疑神疑鬼的样子把其他人都吓得不轻。

　　还好见到众人心里发虚的模样再次说道：“你们放心吧，小古拿出来的丹药就像他说的那样绝对物超所值，等你们家里人或者亲自尝试就知道效果如何。”

　　“陈老，你吃过丹药，你说说具体是什么状况呗？”一位医院的老干部问道。

　　“嘭……”一个声响惊动了站在过道中议论的众人。

　　李院长循着声音望去立马惊讶地说道：“徐老，你这么起来了，你需要可以摁按钮啊，我们会有专门的医护人员前来为你服务呀！”

　　病房内一个水杯掉在地上，李院长立马进去把还没坏的杯子捡了起来，徐老慢慢地说道：“没事，我感觉倒水这点事没问题，谁知道刚才手滑了一下。”

　　“徐老，你没事啦，小古同志又救了你，只需要再等几天你就跟正常人一样啦！”李院长欣喜的告诉他。

　　徐老爷子点了点头：“我知道，其实我醒来的时候看见小古就知道了，他的说话我也听见了，这次国家为了我这个老家伙付出了不少吧？”

　　“国家为你们这样的人付出再多都是值得的，不过这次国家没有任何损失，小古用一百亿美元购买了几百平方的土地还是我们赚大发了呢，他给你治疗的时候就整整花费了四个小时，还用他的丹药让你苏醒过来的。”李院长解释道。

　　“呵呵，不管怎么样还是得谢谢小古，我们徐家亏欠他很多，这次他又把我栋鬼门关拉回来了，惭愧……惭愧啊！”徐老爷子情绪有些哽咽。

　　“老爷子别激动，小古说了你现在的情绪不能有太大波动，以后不能做伤脑筋的事情，其他跟平常人一样。”陈老爷子走上去笑着说道。

　　“唉……”一声长叹：“对了，我刚醒来那会好像看到老石了，他人呢？”

　　“这个，好像是给你凑钱去了吧，小古的丹药一瓶就要上百万，老石你又不是不知道其实他家经济也就那样，这回回去还不把他全家身价都掏空……”

　　陈主任感叹着说道，其实他心中很羡慕徐老能有这样肝胆相照的属下，但是这样的人只能在军队中才能找到，经过大染缸的现实社会就算有也是凤毛麟角。

　　“有心啦，老石有心啦啊！”徐老再次情绪激动，不过很快他就感到脑袋一阵钻心的疼痛，双手捂住脑袋就往地上坐。

　　“老徐，老徐……你不要紧吧，叫你情绪不能起伏太大，你就是不相信，李院长小古临走的时候不是把几个瓷瓶的丹药留下来了吗，快给老徐！”陈老爷子一边和其他人手忙脚乱的抬着徐老爷子到病床上一边吩咐李院长。

　　几粒丹药下腹，还真是药到病除，很快刚才还头疼欲裂的感觉马上消失了。

　　“徐老，现在感觉怎么样？”李院长关心的问道。

　　徐老爷子摸了摸头：“头真的一点不疼了。”

　　“这药神效啊！”

　　“关键时候能够救人一命啦。”

　　“几百万的药就是立竿见影，一点都不亏。”

　　……

　　就在古弘宇返回小弟家一趟之后，出来就是携带着一个很大的拉杆箱包，里面装着一百多瓶丹药呢，普通空间的箱包还真不够。

　　不过他不知道，他炼制的丹药引起了和国家关系密切的一个古老宗门的注意。

　　那就是同为特别行动队成员金辉的宗门，宗门名字叫做烈阳宗。

　　在燕京的一处古色古香的四合院，一位中年人正面对另外一位穿着古装、头上串着一根木簪的老人说道：“师叔，你可是神龙见首不见尾啊，去年我弄了几颗神奇的丹药本想拿给你看，不过总是找不到你人，现在终于盼星星盼月亮把你盼来了。”

　　“哈哈哈哈，现在交通这样发达，很多以前不能去的地方现在都能去开开眼界，读万卷书真是不如行万里路，这对我们修行很有利，龙文，你也不能局限在燕京，被眼前繁荣的红尘迷了眼啊！”仙风道骨的老人说道。

　　中年人恭声道：“是的，师叔，在燕京一待就是九年，明年我就该回宗门这里又有新人来代替我的位置，我正打算效仿师叔的做法，对地球上钟灵毓秀地方游览一边增长见识的同时领悟自然之道。”

　　“嗯，看样子你心里已经有了决定这很不错，好了，接下来我就来看看是什么丹药居然让你称之为神奇。”


第957章 家人的惊喜

　　拔开瓶塞，身着古装老者鼻子凑近瓶口轻轻嗅了嗅立马震惊地问道：“久而弥香、药韵凝而不散，闻之还能振奋精神，甚至还能让全身真气循环加速，龙文师侄，这种丹药你从何得来？”

　　被称作龙文的中年人笑道：“像师叔手里拿着的丹药市面上一共出现了五六种之多，据说它们的功效分别是培元固本、抵抗免疫力、增强身体机能、延缓衰老等，据说吃过的人称有奇效，不过这种丹药最初确实从一个年轻人手里流传出来的。”

　　“嗯，以我的经验来看这些这些丹药绝对不简单。”古装老者把玩着手里的瓷瓶：“先不说炼制丹药的工艺，就是炼制丹药的药材那就是现在地球上很难寻到的天才地宝，拿出这些丹药的年轻人一定不同非常吧？”

　　“是的，师叔。”

　　龙文回道：“为了丹药我还专门调查过，这种品质的丹药从一位叫古弘宇的身上流出来的，对方身份就是一个开办农场的老板，但是更为惊讶的是古弘宇农场出产的农产品品质高得离谱，这里面我都能感受到一丝丝灵气。”

　　“种菜还能种出拥有灵气的蔬菜，这不可能吧，龙文你这有古弘宇农场售卖的蔬菜吗？”古装老者问道。

　　龙文摇了摇头：“对方的蔬菜售价虽贵但是品质出众，出货的超市基本上都是在极短的时间里就被抢购一空，各地都是供不应求，真要吃到那种蔬菜的话只有到一些大酒店，不过那些酒店去了也是经常卖光了，要真想吃到蔬菜的话只能到一个地方，那个地方绝对能吃到原汁原味的农场出品的蔬菜。”

　　“你说的地方是这种蔬菜的原产地吧，到那里我们能见到种植蔬菜的那位小古吗？”古装老者淡淡的问道。

　　“是的，那位叫古弘宇的人原产地正在大搞建设，其中一条街上农场出品的农产品从没断绝过。”龙文的中年人讲解道：“师叔有空的话我这边马上安排。”

　　“好，那位古弘宇确实让我感兴趣，这次不妨去转转，看看究竟是什么原因对方能种出让你赞叹不已的蔬菜，还有拥有这些绝世丹药。”

　　……

　　就在这两叔侄商量着赶往红湖村之际，古弘宇这边也满载而归准备打道回府。

　　第一批给老干医院的一百多个疗程的丹药已经全部送了出去，对方的药款也直接支付给他，就这样三亿多的资金轻轻松松到手。

　　本来吧，这一类的丹药古弘宇只供家人还有一些关系密切的朋友，比方说以前还有陈老爷子，但是后来随着关系的变化就连陈老爷子他们都断货了。

　　但是仙源空间中炼制这些丹药的药材生长太多了，有时候古弘宇闲着无事修炼炼丹术的时候就会炼制非常多的丹药，经年累月丹药的数量多不胜数，全被他用一些大型的坛子储存着。

　　而这些丹药家人亲戚只能消耗很少一部分，这次燕京之行老干医院帮他消化了一些丹药，不过这仅仅是很少一部分，如果真需要，在仙源空间里面森林、平原以及丘陵地带那些炼制丹药的药材比比皆是。

　　要说古弘宇现在的心情，那是又欢心又后悔。

　　用空间中堆积如山的丹药换到这么多钞票心里肯定欢心啊，而后悔就是来燕京他根本就没想到这回事啊。

　　坐在飞回甘省的飞机上，古弘宇回想到离开老干医院时的情形真是后悔连连啊！

　　因为在那时候，一些心急的老干部们已经吃下了古弘宇卖给他们的丹药，不吃不知道，丹药的疗效很快就显示出来了，于是古弘宇他差点被这些老干部们追回去，临走之前不得不承诺还会出售更多的丹药给他们，不然整个人都被那些情绪激昂的老人扣在医院了。

　　……

　　等古弘宇回到红湖村的时候，已经是天色将暮之际。

　　回到家中当古弘宇把这几天燕京之行的情况给家庭成员说起的时候，他们全都被吓了一跳。

　　“什么，国家居然把红湖村、马坳子村和郝家湾村的土地卖给你了？”

　　“你又去治疗那个姓徐的老头啦？”

　　“给我们吃的丹药一小瓷瓶就是上百万？”

　　“哇，还成了安全局的成员了，以后还能配枪？太帅了……”

　　“一百亿美元以国家名义做扶贫救助这个没问题。”

　　“……”

　　古弘宇告诉家人的信息量太大了，看样子这些人一时半会儿还不能从震惊中恢复过来。

　　就这样静静的等了一会，母亲却又开始担忧地说道：“小宇，你说三个村子的土地，几百平方公里的土地我们该怎么做啊？”

　　“是啊，难不成砌围墙圈起来？”

　　“我们这样子算不算国中国了，还是一方诸侯？”

　　“不管怎么说这次我们都是赚到了。”

　　等家人都发表了自己的意见，最后古弘宇才说道：“我觉得吧，这三个村子是我们的，那我们就必须把这几百平方公里土地的价值完全展现出来。”

　　“现在清镇总体规划方案我认为有些地方应该做出改变，红湖村、马坳子村和郝家湾村以前的规划建设暂时搁置，亦或者把这些规划弄到其他村子，我们再对这三个村子进行更加详尽的、有特色、让人眼前一亮的规划。”

　　“嗯，还真是这样，不过你可要赶紧给奥布里说说，因为做完天文学馆、环村公路、各村的特色民居等工程，他就要陆续开始其他项目了。”梅父在一边建议道。

　　古弘宇点点头：“是的，这必须得跟他说说，不过我看他接下来会忙不过来，这些项目还得找个人来承担，我打算把澳洲的吴浩宇招回来，这小子马上就要结婚了，他父母一只希望他留在国内，这回干脆就满足他们的愿望。”

　　“哈哈，这些事情你自己做决定吧，我们真想看看这几个村落经过你这么一折腾会变成什么样子。”父亲笑着说道。

　　正在家人高兴的商量着三个村子以后的各种规划时，这时候红湖村也迎来了两位不速之客，他们走进了红湖村的民俗街，找了一家餐馆点了几道特色菜，等着菜肴上齐，身着古装的老者首先嗅了嗅，然后夹了一筷子放进嘴里。

　　“咦，这些蔬菜里面果然还有非常淡薄的灵力，那古弘宇一定不简单。”


第958章 是到坦白的时候了

　　年味还没有褪去，红湖村到处还是充满着浓浓的节日气氛。

　　马上就是元宵节了，即便是在红湖村的晚上，仍然可以看到挂在树枝间闪烁着霓虹的装饰灯、而在确定元宵节灯会举办的沿湖长廊，那里已经有很多灯谜和对联准备好了，就等着节日到来四面八方的宾客汇集于此。

　　“师叔，我找人打听了一下，以前古弘宇的农场就在这里，那边白色大棚以前是种植蔬菜的，白色大棚更远的地方那边就是上万亩的果林，不管是蔬菜还是水果其品质都非常高。”龙文跟在古装老者身后详细地说道。

　　古装老者背着双手，本想打算走上灯火辉煌的沿湖长廊，却不料有人给阻止了，这当然是长廊中灯谜和对联挂好了，但元宵活动还没开始，在活动之前这里都禁止无关人员进入的。

　　于是古装老者沿着奇幻园林之间的小径慢悠悠的走着，看着不远处的红湖、再瞧瞧离湖不远的别墅群，还有周围的景致轻轻地说道：“没想到在荒漠之中会有这样的地方，可谓是神仙宝地也不为过。”

　　“但是能种出含有灵力的蔬菜水果，光依靠湖水灌溉那还是不可能，最为关键的因素还是在于古弘宇，这样吧，我们明天上午就登门拜访一下。”古装老者作出了决定。

　　跟在他身后的龙文笑着说道：“师叔还真是有定力，我现在就巴不得约见对方呢！”

　　……

　　就在这师叔二人谈及古弘宇的时候，他却在做一件非常刺激的事情。

　　是的，最近古弘宇都在做着一些常人想都不敢想的事情，因为实力强大的原因吧，古弘宇打算选择性的把一些关于他修真的事情告诉家里，只隐藏了仙源空间和一些特别夸张的奇遇。

　　然而让他没有想到的是，家人在听了他的讲述坦白之后并不是特别惊讶。

　　母亲轻轻的笑了笑：“你小子今天终于肯跟我们说你的事情了，其实这件事情吧我们早就有所意料，不然你一天庄家都没有种过怎么能种植出那些美味的蔬菜水果，你真当我们全家人都傻呢。”

　　“呵呵，还有你给我们吃的丹药，这些丹药的功效远远超出了普通药剂的范畴，我们长期都在服用这效果最清楚，没问你丹药的来源你不感到奇怪？”父亲也跟着说道。

　　家里其他人也在一边笑着，梅父接着发言：“我们家的宠物一个个全都机灵的很，很有灵性，而且跟你特别亲，就连水里的那条鲤鱼你都能触摸，我们之前也一直怀疑着呢！”

　　“还有还有，小宇你教我们的那几套‘健身操’跟其他健身操可完全不同，我们练了之后你看我们多精神，就是有几个没有服用丹药的村民练习了这套健身操啊，不管是气色还是精神都比其他人强，这个我们也注意到了。”梅母继续补充。

　　古弘宇望向梅凝轻轻地笑道：“你还知道些其他的疑点吗？”

　　梅凝亮了亮手腕上带着的手镯，指了指雪白的脖颈上挂着的玉石项链狡黠地说道：“这还用我说吗，这一套饰品有什么功能你心里最清楚。”

　　“啊，小宇，这套首饰还有什么说道？”母亲问道。

　　古弘宇揉了揉鼻子：“你们不是知道我会雕刻吗，其实那是符术，后来制符术学到一定程度之后，这些符术能够构建阵法，它们都有不同的功能，就像爸妈你们脖子上挂着的项链，我在里面构筑的阵法就是安神助睡眠的作用，现在我的制符术更强了，过两天我再给你们作几条功能更强大的项链。”

　　“啊，小宇你居然还有这样的能力？”父亲这才有所惊讶。

　　不过梅母要仔细一些，抓住了古弘宇说话中的漏洞：“我们几个长了年岁的用安神助睡眠的项链，那你给小凝做的项链一定与众不同吧？”

　　点点头古弘宇说道：“是的，前两年小凝刚怀淘淘几个月，我不是怕她摔着碰着吗，给她制作的项链就是能够启动自我保护的功能……”

　　“哦，原来是这样，我想起来了，前年我去果园被一辆自行车给撞了，整个人都掉到旁边的土沟里，但是除了衣服表面有些弄脏的痕迹人一点事也没有，胎儿也没有遭受一点损伤……”

　　“哎呀，小凝一说我也想起来了，我还以为菩萨保佑呢那几天我天天吃斋，原来这一切都是小宇做的项链的功劳啊！”母亲恍然大悟。

　　父亲在一边拍手称快：“这样好，防范于未然，要不是小宇事先准备了项链，那次被撞的结果难以想象。”

　　“哈哈，真是值得庆幸啊！”梅父爽朗的大笑起来。

　　不过很快母亲揪着古弘宇问道：“你小子隐藏的够深的，以前怎么一直不说，今天为什么又给我们坦白了？”

　　古弘宇苦着脸：“妈，以前还不是因为我太弱小了，怀璧其罪呀。”

　　“但是现在跟以前不一样了，现在我敢说我的实力比以前强多了，也有了自保的能力，另外我打算培养淘淘和小曦儿，这些事情不可能隐瞒得了你们的，还告诉你们一个秘密吧，看见最近老在我身边打转的两只动物没有？”

　　“就是那两只整天懒洋洋，看起来怪怪的像小狗一样的家伙？”梅母问道。

　　听着梅母的形容古弘宇内心笑翻了，还整天懒洋洋、看起来怪怪的，要是给穷奇和金鳞知道不知道如何作想，这两只家伙都是上古有名的神兽居然被人这样形容，还好这两个家伙进入仙源空间回到它们的洞府中修行去了。

　　脸上泛起笑容古弘宇对着在场的家人说道：“别小看这两只像小狗一样的小不点，它们都是上古神兽，一只是穷奇、一只是麒麟，实力强横，我这点实力在它们看来还不够塞牙缝呢！”

　　“啊，我们家还养着两头神兽？”

　　“天啊，昨天我还拿吃剩的饭菜给它们，难怪它们对我理不都理，我还念叨了一番呢，它们不记恨吧？”

　　“我说有时候看它们的眼神让我心里发毛呢，原来是不怒自威呢！”

　　“呵呵，我们家都养上神兽了，看谁能够欺负我们……”


第959章 为小曦修行打基础

　　“咦，宇哥，这两天我们为什么没有看到你说的那两只神兽？”梅凝好奇的问道。

　　这几天古弘宇都在燕京呢，而穷奇跟金鳞都在仙源空间里面其他人当然看不到，于是古弘宇笑呵呵地说道：“它们不是神兽吗，想要跟你们玩消失还不是轻而易举的事。”

　　“哎呀，我想起来了，小宇，你现在又会炼丹，又会制符，还有上古传说神兽相伴，那你的身份是……”母亲一惊一乍的问道。

　　还没等古弘宇回答，父亲就在一边阻止道：“我说你问什么问，要是小古认为可以说肯定会告诉我们的，有些事情是秘密懂吗？”

　　古弘宇笑了笑，他的实力比之前强大太多，要是以后达到一定程度说不定仙源空间都会跟家人讲，目前嘛，除了仙源空间和那些太过离奇的事情还是不会告诉他们的。

　　不过母亲既然问题他想了想说道：“现在我的身份嘛相当于修行之人，除了炼丹制符还会一些法术，而且目前就我的修为而论自然寿命在两百年以上。”

　　“啊，能活这么久？”听到古弘宇的话全家人虽然有所意料但还是吃了一惊，就连以前的无神论者梅父同样如此。

　　“这是怎么做到的，我们现在这个年龄还能不能修行？”梅母期盼的问道。

　　“爸妈，修行是要看有没有灵根天赋，而且你们也都过了修行的最佳年纪，再好的天分成就也有限，特别是现在灵气匮乏的地球，修为想要提升那是难如登天。”古弘宇坦白说道：“不过你们也不要气馁，我教你们的健身操要长期做，丹药长期服用，只要坚持正常活上一百多年也不是难事。”

　　就在今晚古弘宇用老怪教他的方法查看了一下双方父母的灵根，很遗憾除了父亲有比较杂的四系灵根之外，其余人都没有灵根，不过父亲的四系灵根因为没有进行任何有关的学习，灵根还是一片虚影若影若无。

　　而梅凝呢不知道怎么回事，居然是一个三系水灵根很突出的人，而且都二十多岁了吧身体中的灵根并没有消散减弱的样子，这让古弘宇十分费解。

　　听古弘宇说他们至少能活到一百多岁，父母他们都很高兴：“不错了不错了，现在我们这年纪还有大半时间能活，以后我们能见到的东西还有好多呢。”

　　“是呢，以后我们也能看到淘淘、小曦他们结婚生子。”

　　“何止啊，要活到一百五十岁的话，其实淘淘小曦他们结婚生孩子，就是从孙子的从孙子我们都能看见。”

　　“……”

　　这一聊上啊就没边了。

　　古弘宇在旁边静静的等着，要容易等到他们平息下来，父亲对着他突然问道：“我们修行没指望了，小凝还有淘淘和小曦他们修行可以吧？”

　　点了点头古弘宇回答：“实话跟你们说吧，淘淘的修行属性是风灵根，这是一种非常罕见的修行天赋，在我去海南省之前就已经给他打好修行的基础了，而小曦也不简单，她是火属性单一灵根，在五行灵根中攻击力见长的修行天赋，今晚我就想给她修行打基础。”

　　“而小凝也有修行天赋，她是三系水灵根，不过现在年纪稍微大了一些，我会想办法解决她的问题，以后也能顺利踏进修行的门槛，这个你们不用担心。”

　　“小凝也有修行天赋啊，这不错，以后你们就能彼此相伴这一辈子啊也不会孤单。”梅母望着古弘宇跟梅凝会心地说道。

　　“啊，你去海南之前就给淘淘打好修行基础了，我说这孩子最近一段时间怎么有些不对劲呢，让他读书识字都是过目不忘，我讲一遍他居然很多东西都懂了，我还以为他一下开窍了呢，问你一副不告诉我的样子，原来就是因为你的原因啊！”梅凝恍然地说道。

　　“呵呵，之前我不是有顾虑吗？”古弘宇尴尬的笑笑。

　　“那今晚你给小曦打基础，她以后也是能跟淘淘一样？”父亲在一旁问道。

　　古弘宇点点头：“差不多吧，以后我们家的孩子出去可都是天才。”

　　“这样啊，那你赶紧给小曦打基础吧，还有我们能在旁边瞧瞧吗？”母亲好奇的问道。

　　“这恐怕不行。”

　　“算了，老头子我们回屋休息去了。”母亲失望的说了一句。

　　梅父看着梅妈也说道：“天色不早了，我们也回屋吧？”

　　等到古弘宇和梅凝回到自己房间的时候，淘淘跟小曦都已经熟睡了。

　　古弘宇把小曦轻轻的抱了起来准备到书房去，临出门的时候他突然说道：“小凝，要不你也跟着我一起过去看看？”

　　“我能行？”

　　“你以后也能修行的啊，现在让你心里有个准备吧！”古弘宇笑了笑。

　　梅凝抵挡不料诱惑乖乖的跟着古弘宇来到书房，小心翼翼的把小曦放在书房的床铺让梅凝随便找了一根凳子坐好。

　　小曦才半岁，全身肉乎乎的，才过春节外面天寒地冻看着古弘宇打开襁褓梅凝连忙说道：“宇哥，这样会不会让小曦冻着？”

　　“不会，等会真气在小曦体内循环的时候她还会发热呢，不用担心。”古弘宇爱怜地说道。

　　有了古弘宇自信满满的回答，梅凝就好像一个好奇宝宝一样目不转睛的盯着古弘宇一步步的动作。

　　说实话每个人未出生之前都是先天之体，出生后接触了天地浊气体内的先天之气就会逐渐消失掉，而小曦刚出生半年时间，体内还有很多先天之气残留，于是古弘宇用手指轻轻点在小曦的头顶，一丝丝真气就慢慢传了出去。

　　火系灵根的修行法诀古弘宇就有，不过老怪给了他一本等级更高的，古弘宇已经把那本法诀的修行路线全都牢牢的记在心里，真气一进入小曦身体，他就按照法诀的运行路线慢慢开拓。

　　也许因为先天之气的作用，古弘宇的真气在小曦的体内运行无比顺畅，才花了不到十分钟真气就在她的体内开辟了一个完整的修行路径，再次引导小曦体内微弱的真气运转了几圈，以后那些真气就能自行的运转了。

　　见古弘宇收回抵在小曦额头上的手，梅凝轻呼：“这样就好了？”

　　“差不多了，不过我还有更重要的事情要做。”古弘宇一边说着一边拿出一个小瓷瓶来。


第960章 古武者登门拜见

　　只见古弘宇随手拿出一个玉瓶，拔掉瓶塞就往小曦的嘴边凑去。

　　“宇哥，你拿的什么东西啊，小曦才这么小能不能吃呀？”梅凝见状急切地说道。

　　古弘宇笑了笑：“不用担心，这可是穷奇的精血，我好不容易让它心甘情愿贡献出来的呢，这东西对小曦修行火系法决有好处，还能增强火系法术的威力呢！”

　　“真没事？”梅凝不敢确信地说道。

　　“这事我还能骗你不成，放一万个心吧！”说话间古弘宇就把玉瓶倾倒，一滴还散发着特殊气味的鲜红血液就从里面直接流到小曦的嘴里。

　　说也奇怪这滴血液入口即化，古弘宇连忙又把手抵在小曦的额头上，他瞬间就感觉到小曦身体里多了一股炙热的真气，而小曦呢仍旧沉睡的小脸上露出难受的表情。

　　上古荒兽的精血啊，果然不同凡响。

　　还好老怪有交代，遵照着记忆中老怪的讲述，古弘宇用平缓温润的真气慢慢引导那滴精血所化的炙热真气缓缓的顺着之前布好的真气路线运行。

　　这一次整条筋脉运行完毕不但花费了古弘宇半个多小时的时间，更是消耗了他体内一小半的真气，因为穷奇精血形成的炙热真气经过小曦体内筋脉的时候，不断让真气流经过的地方产生了变异，筋脉的通道不仅被扩大很多，而且里面运行的真气好似也带着一丝炙热之感。

　　小曦呢，从最开始脸上的难受到最后嘴角微微上翘的模样显然是非常舒坦。

　　梅凝细心的擦去古弘宇额头上的汗水轻轻地问道：“小曦没事吧，给她打好基础了吗？”

　　古弘宇点点头：“好了，不过以后小曦还得学会控制体内的真气才行，不然她学习的火系恐怕会让全家人吃苦头。”

　　“不是还有你么，以后也只有你才能降得住这两个小家伙。”梅凝轻笑着说道。

　　“小凝，你也不要妄自菲薄嘛，你也有水系灵根，为你打基础恐怕还需要一些材料，确保万无一失我必须准备充足还行。”古弘宇温柔地说道。

　　梅凝笑笑：“宇哥，我相信你，好了看你刚才给小曦打基础大汗淋漓的，赶紧洗个澡早点睡觉吧！”

　　“一起啊，老婆！”古弘宇嬉笑着说道。

　　“去，都这么晚了，再说我早洗过了还洗什么啊……”不过还没等梅凝说完，古弘宇一个熊抱两人就进了书房的洗浴间，外面寒冬的夜晚屋内是春光四射。

　　……

　　第二天天刚蒙蒙亮古弘宇就醒了过来，两个小孩子晚上睡觉很老实，分别看看还在呼呼大睡呢，小孩子睡眠多点生长才快古弘宇也就没有理会。

　　轻手轻脚的回到温暖的被窝，望着身边梅凝弹得出水脸颊，红润的肌肤，又让他有些蠢蠢欲动，正当古弘宇在梅凝睡意朦胧抗拒之下打算提枪上马的时候，不料响起“砰砰”的敲门声，而后传来母亲的问话：“小宇，醒了没有？”

　　这是什么情况啊，平时父母亲可不会这么早叫他们起床的。

　　“妈，现在才不到七点吧，这么早叫我什么事情啊？”

　　“还不是你，昨天晚上你不是说要为小曦打下修行基础，我们还不是想过来问问情况，看看小曦到底怎么样了。”母亲在屋外抱怨地说道。

　　好吧，古弘宇这是自己挖坑把自己埋了。

　　梅凝不好意思的窝在被窝里面，古弘宇手脚麻利的穿好衣裤连同被子把睡熟的小曦抱了起来，走出房间对着母亲说道：“看吧，孩子孩子好着呢，你看她睡得多香。”

　　看着小曦的熟睡的样子母亲终于松了一口气：“既然孩子没事，那我就忙活去了，等孩子醒来的时候叫我啊！”

　　“嗯，第一时间通知你们。”古弘宇说着把小曦抱回主卧，让她睡在淘淘旁边另一个小床上面，而他自己也舒服的回趟进被窝准备睡一个回笼觉。

　　当窗外闪亮的光芒再次透过斑驳的树枝间的空隙射到屋内的时候，古弘宇再次醒来，不过这时的梅凝不但起床了，还正在给两孩子装着打扮呢。

　　“怎么没叫醒我？”古弘宇轻揉这眼睛。

　　梅凝糯糯地说道：“不是看你睡得正香吗，再说昨晚你又那么疯狂，简直就像一头牛一样，现在知道累了吧？”

　　“妈妈，爸爸怎么会像牛呢，你骗人爸爸一点都不像牛！”骤然间淘淘反对的声音响起。

　　还好是小孩子，梅凝解释道：“妈妈说你爸爸力气大呢，你想啊一头牛有多大的力气啊。”

　　“原来是这样，以后我的力气肯定也会比一头牛大。”淘淘自信满满地说道。

　　古弘宇得意洋洋地说道：“以后淘淘何止一头牛的力气啊，就算是一只老虎都比不上。”

　　……

　　带着两个孩子走下楼，父母们齐聚在底楼恭候多时了。

　　看着古弘宇没事人一样母亲就气不打一处来：“还知道起来啊，不知道大家都关心小曦的情况吗？”

　　“妈，之前你不是看过吗，小曦一点问题都没有，身体好的不能再好了！”古弘宇轻轻的反驳。

　　“好了，小曦让我抱着，我看看她有变化没有。”梅母起身接过古弘宇怀里抱着的小曦。

　　顿时，其他人也围了过去，不过左看右看最后父亲说了：“孩子看着也没什么啊！”

　　古弘宇苦笑着说道：“现在小曦都不能说话呢，从表面上你们能看出什么呀？”

　　“你们瞧淘淘就不一样了吧，过目不忘的神童，是吧，淘淘？”古弘宇转身对被梅凝拉着手的淘淘说道。

　　淘淘小大人一样，故作平淡的样子：“当然了，要不相信爷爷奶奶、外公外婆都可以考考我。”

　　正在全家人其乐融融的时候，突然别墅外边门铃响了，随之还有人高声问道：“这里是古弘宇先生的家吗？”

　　清早就有人找上门，还指名道姓，古弘宇和家人纷纷走向外面，大门打开门外站着两人，一位是穿着古装仙风道骨的老者，一位是穿着一身西服的中年人，但从他们悠长的呼吸古弘宇就知道这不是一般人。

　　“我就是古弘宇，不知道你们二位找我有什么事情？”


第961章 惊骇

　　“古老板，我们是来至烈阳宗，我叫龙文，这位是我师叔元真道人，冒昧拜访敬请见谅。”穿着西装的中年人率先说道。

　　“烈阳宗？”古弘宇疑惑的问道。

　　被称作元真道人上下打量着古弘宇最后惊讶地说道：“小古道友难道不知道烈阳宗，那我怎么见你仪态不凡，整个人隐隐有荧光萦绕，要是我没看错这根本就是返璞归真，修行到了一定境界才会散发的气势啊，更不消说从你手里还往外流出许多不凡的丹药，难道那些丹药就是你出手炼制的？”

　　古弘宇闻言一下恍然，这元真道长一定是冲着他丹药来的，不过显然误认为他是一位修为高深的古武者，谁也不会料到其实古弘宇是一位踏入修真界的一员。

　　好吧，暂时就让对方这样认为吧。

　　微微一笑古弘宇回道：“呵呵，小子修行低微哪敢在元真道长面前张扬，不过说道炼丹小子稍微有点天分，不过，现在市面上流传出去的丹药全是出自在下之手。”

　　“啊……小友年少有为就有这番手艺真是令人汗颜啊！”

　　“前辈，我们就不用相互吹捧了，这里不是说话的地方，两位到屋里谈吧？”古弘宇邀请道，说实话与古武者世家宗门见面这才是头一回，既然别人主动上门他绝不会拒之门外，还会跟这些宗门人士相互交流一下，探听一下华夏国内其他宗门的现状。

　　元真道长他们没有推辞，双手一拱作揖请古弘宇先走一步。

　　古弘宇笑了笑示意这家人走在前面。

　　刚进别墅大厅，中年人龙文打量着客厅的布置和摆设，只见他额头皱了皱，因为厅里面陈设的物品全是木制家具，沙发、茶几、木柜、条凳……其他制式的家具一家都没有见到。

　　龙文之所以皱眉正是因为这些木质的家居，全弄成木质的不会太刻意为之了吧，这是做作还是显摆啊？

　　不过这些木质家具给他的感觉就是表面还挺好看的，有钱人就是会享受，这些家具的材料不知道从哪里弄来的。

　　走到木质沙发边上，龙文正想坐下，不过他发现元真师叔仍然站着，面对着整个大厅的木质家具脸上露出惊骇的神色。

　　“师叔，你这是……”龙文轻轻的拽了一下元真道长的长袍。

　　然而元真道长一点都没理会，反而对着古弘宇面激昂地说道：“太不可思议了，简直太不可思议了，我想问一下小古道友，这间大厅的家具材质你从何得来？”

　　看着元真道长见到大厅的木材家具如此的震惊古弘宇有些得瑟，厅中的整套家具这次从海南省回来之后他全换成了得至于蛮界的参天古树，每件家具不论大小全是整块木材制作，没想到遇到识货的人了。

　　不过木材的真正出处古弘宇是不会如实相告，脑中思维一转就见他回答：“这些木材都是我从宗门带回来的，元真道长认识这些木材的名字吗？”

　　“啧啧，古道友的宗门可真可谓是腰缠锦绣、富甲一方啊，不愧是能培养出你这样修为高深弟子的宗门，不知古道友能否告诉我你所修行宗门的名讳？”

　　元真道长可被古弘宇摆设在厅中的木制家具给吓住了，之前都还小古道友、小古道友的叫着，现在直接去掉了“小”字明显被他放到身份等同的地位，说话语气上都带着恭敬。

　　这些木材生长在蛮界非常稀松平常，现在移植了很多树种到仙源空间里面，只等着岁月的积累，里面的小树也能快速的成长，要是需要古弘宇大不了再回一次蛮界就好，不过没料到元真道长见到这些蛮界木材会如此的反映。

　　古弘宇刚才报出宗门不过是为了敷衍对方，现在心思再转，他总的说起来是一名药神殿的传承者，那么也就是药神殿的弟子，现在何不借着元真道长让药神殿重现人间：“我啊是药神殿的一名弟子。”

　　药神殿？

　　元真道长和中年人龙文对于这个名字都非常陌生。

　　不过联系到古弘宇手里流落出去的丹药，这两人很快就释然了，药神殿顾名思义就是以炼药为主的宗门，古弘宇炼药能力超群也就解释得通了。

　　然而接着在他们脑海中又有一个新的疑惑产生，那就是以前为什么药神殿这个名字没有听说过呢，难道这是一个隐性的不出世的宗门，那为何古弘宇有这样冠冕堂皇的出现在众人面洽呢？

　　这怎么都讲不通啊！

　　看着两叔侄惊骇、不敢置信还带着深深的迷惑，古弘宇再次轻轻地笑道：“怎么啦，这间屋子的家具能让你们这样惊讶？”

　　“古道友，你不知道这些木材的作用和价值？”元真道长尽量的收敛着自己的情绪疑惑的问道。

　　古弘宇讪然一笑：“别说这些木材的作用，就是它们的名字我都不知道呢！”

　　“不知道它们的名字和价值你就敢拿它们做成家具，我不知道该说你是暴殄天物还是你们宗门这样的支援太多，没把这些木材当回事，这太让人费解了！”元真道长被古弘宇的败家行为很是不忿地说道。

　　“嘿嘿，那你们就给我介绍一下这些制作家具的木材叫什么名字，它们有什么作用？”古弘宇玩味的问道。

　　元真道长沉思了一会，然后平静地说道：“要是我没看错的话，这些制成家具的木材全都是天星木，你们看这个茶几表面的星云剖面，还有这条长凳、木柜的表面……是不是都带着非常好看的星云图形？”

　　“是的，师叔，我刚进来就觉得这个图案非常好看，我还以为是经过精雕细琢才形成的呢！”中年人龙文在旁边回道。

　　“精雕细琢？”元真道长哼了一声：“不管怎么精雕细琢哪有这自然而然形成的图案完美，还有你们注意到了没，你们可以感受一下，待在天星木旁边是不是感觉到身体非常舒服，有一种整个身体每一个气孔都在呼吸一般，龙文，你有没有发觉体内的内劲有种蠢蠢欲动？”

　　“真的呢，师叔你的意思是说这种天星木能帮助习武之人，特别是修习了内劲的人辅助他们更快的成长，你说要是我一直待在天星木旁边打坐修炼，那岂不是短时间我就能冲破桎梏，到达新的层次？”中年人龙文惊喜的问道。


第962章 古弘宇提的条件

　　“天星木不但能辅助修炼内劲的人加快修炼进度，它还是炼制天星丹的主要成分，而天星丹是一种突破内劲瓶颈非常关键的丹药，就这些作用天星木的价值就不可估量，古道友居然把它们制成家具，这真是……”

　　“这天星木真有你说的这么好，既然古道友这里都有这么多，你看这些都好似整棵树木做成的家具，遍布地球一定有不少吧，那它们的价值不可能高到离谱啊？”中年人龙文不明所以。

　　元真道长怒斥道：“这次燕京的事务做完后会宗门藏经阁多看看藏经，不是跟你说大话，现在天星木地球上还真没有谁有发现直径十厘米粗的，而且它不仅仅是我们修炼内劲的能用上，就是西方的修士同样有用。”

　　“也就是不知道隐形宗门还存留着多少天星木，所以之前我说古道友的宗门富甲一方不是胡乱说说，看着满屋子的天星木，而且这些天星木很多都是几人都合抱不过来的参天古树啊，这次我也是真长见识了。”

　　“古道友，这些天星木真是你制成家具的？”元真道长转身询问古弘宇。

　　“对啊，这种事我欺骗你没有半点好处是吧？”古弘宇笑着说道。

　　元真道长双眼一亮：“那剩余的边角料还有不少吧，都还在吗？”

　　“那些边角料都还在，要不是你们这次前来拜访，再过一阵我准把它们送给村民当柴火烧。”古弘宇调侃着说道，其实那些边角料都放在仙源空间的木屋旁还没来得及收拾呢！

　　“师叔，天星木剩余的边角料你用来炼丹还是做什么？”中年人龙文问道。

　　“呵呵，屋里的家具我都看了，天星木原有的结构被破坏，里面的灵力泄露能炼丹可能效果不佳，但是它还有一个全地球修士都能适用的功效，那就是通过特殊的手法把它们制成一种燃香，不管是修炼各种功法的人或者哪怕是普通人，在天星木制成的燃香中都有着辟外邪、聚精气、凝精神的作用，这种参天天星木制成的燃香那品质不知道达到了什么样的程度。”

　　元真道长解释着其中的原因，再次面对古弘宇说道：“古道友，我们能不能做一笔交易，你给我一千斤的天星木边角料，我给你炼制燃香的方法，这个秘法绝对不会让你吃亏。”

　　听过元真道长的建议古弘宇内心真的很不以为然，燃香对他的吸引力很弱，可以说没有半点价值。

　　因为听元真道长描述的那样燃香只对修炼内劲的人和跟这同类似功法的人有效，对于修真的他来说效果那就可有可无了，另外古弘宇还知道好多种辅助修行的燃香，不过就是材料比天星木更加珍贵稀有罢了。

　　见到面无表情的古弘宇元真道长自觉认为他对于这个提议很不感冒，于是再次说道：“古道友，天星木的边角料我们还能再商量，你就说吧你觉得多少数量换燃香的秘诀比较合适。”

　　古弘宇摇了摇头笑着说道：“元真道长，实话实说你所介绍的燃香对我而言如同鸡肋……”

　　还没等古弘宇说完呢，中年人龙文已经急躁地说道：“古道友，漫天要价落地还钱嘛，我们可是拿出了燃香制作秘法，这可是诚意满满的表现，我师叔待人诚恳你可不能趁机宰人啊！”

　　龙文在燕京一待就是差不多十年整，熟悉世俗社会里的一套，刚才古弘宇一开口他就认为这是对方在“压价”，不得已他及时点明其中的关巧好让古弘宇适可而止。

　　不过这回他是真的理会错了。

　　古弘宇哈哈一笑：“你们可能误会了，我不会趁人之危。”

　　“这样说吧天星木边角料我有很多，你们也不必用燃放秘法跟我交换，不知道你们宗门有什么记录地球各处奇异之地的日志或者文档没有，我对这一块比较感兴趣，要是你们愿意的话我们不妨以这些东西作为交换？”

　　“这样啊……”说完元真道长陷入沉思当中。

　　古弘宇一点也没有催促，反而要求还在一边陪着他的梅凝去泡一壶才上来。

　　中年人龙文静静的坐在他师叔身边，古弘宇给他参上一杯清茶，兴许是刚才被厅内的天星木震惊不小，这时候他见到飘香四溢的清茶正好解解渴。

　　“咦……这什么茶呀，太过瘾了，不对……”喝下一杯茶龙文顿时感觉刚才蠢蠢欲动的内劲现在一步步在松动，只要他马上运功调息的话他的内劲马上就会更上一层。

　　对于龙文身体的变化古弘宇对他莞尔一笑：“就在这里吧，我为你护法，恭喜你的内劲马上就会更加强大。”

　　递给古弘宇一个感激的目光，龙文立马盘坐在地板上运转往常修行的内劲功夫，随即古弘宇还能看到他额头上冒出的热气。

　　“古道友，咦……”这次是元真道长看见龙文发出的意外之声。

　　古弘宇对他点点头：“是的，现在龙文道友正在突破呢，刚才元真道长是想好了吗？”

　　“有些我能做主，不过更多是我们宗门的绝密资料，想要得到我还要先请示宗门的宗主，还希望古道友给我一些时间。”元真道长说话是挺直白诚恳的。

　　“没事，我就等一段时间吧，那些天星木的边角料我可以提前给你一部分。”古弘宇这是欲擒故纵，晓得了天星木的好就不怕你不上钩。

　　“太好了，谢谢古道友，这次我元真真心交你这个朋友。”元真道长有些小激动。

　　“我们一见面不就已经是朋友了吗，来喝茶，请喝茶……”对方话里的意思是给他天星木之后才把古弘宇当作正真的朋友，以前还算不上，不过对方确实是个诚恳人，古弘宇当然不会跟他斤斤计较。

　　“这茶……天啊，古道友，你这里好东西真是层出不穷，这茶绝对是我喝过的最好的茶了！”

　　“哈哈哈哈，自家烤制的茶叶，要是喜欢走的时候带些回去。”仅仅空间栽种的最普通的茶树，没想到被对方奉为天物，古弘宇豪爽的赠送一些给对方。


第963章 古弘宇的真正身份？

　　没过多久龙文从运功中醒转过来，只见他双眼一道精光闪过随即泯灭。

　　“师叔，我内劲真的突破了，之前我都以为回到宗门待上一年半载呢，没想到这短短时日居然就突破了，这真是太不可思议了！”龙文很激动。

　　元真道长淡淡地笑道：“还不感谢古道友，你这次的突破全靠古道友的帮助啊！”

　　说起来还是龙文的内劲本来就是很低级的功法，其实他修为很浅，先后受到天星木气息的刺激，然后喝到了一直生长在仙源空间中饱受灵气滋润的茶叶，这才让他一直积累的内劲爆发顺利突破。

　　“古道友，真是太感谢你了，以后只要你去我们烈日宗有事你说话，上刀山下火海龙某绝不含糊。”龙文还是处于亢奋状态，这次来红湖村一趟给他的收获实在太丰厚了，苦苦修炼几年都没有寸进的内劲居然就这样突破了，放到任何人身上都一样会情不自禁。

　　古弘宇摆摆手：“说笑了，只是举手之劳罢了！”

　　不说还好，听到古弘宇口中说的话，元真道长叔侄俩简直无语了。

　　能让修炼内劲的人短时间突破瓶颈这还叫作举手之劳，那如果不是举手之劳他又能拿出什么惊世骇俗的东西。

　　这还活不活了，人比人得扔啊！

　　话已至此，继续兴奋着的龙文问道：“古道友，那你炼制的丹药有没有多余的，我的意思是说，你能不能售卖一些给我们……？”

　　古弘宇呵呵笑道：“卖给你们也不是不可以，不过你们购买量是多少，拿什么来买呢？”

　　“前几天燕京老干医院流传说这样的丹药一百万一瓶，我们就按照这个价格购买，集中丹药每样给我来一百瓶怎么样？”中年人龙文说完用期待的眼神望着古弘宇，在他身边的元真道长故作镇定，但是余光也不时的观察古弘宇的声色变化。

　　古弘宇轻轻摇了摇头：“你们都知道老干医院的人都是些普通人，这些丹药针对他们的疾病很有帮助，而对于你们修炼内劲的人来说并不见得多好，我炼制的丹药其中有三种比较适合你们这样的人群，但是用世俗的纸币来购买那些丹药你们认为合适吗？”

　　“不知古道友需要什么物品交换？”这次是元真道长率先问道。

　　“还是之前我们说过的那句话，我对地球上千奇百怪的地方感兴趣，不管是时间久远也好，刚不久发生也好，只要你们能提供这些消息，我就按照你们给我消息的重要与否给你们一定的丹药，你们看呢？”古弘宇胜券在握。

　　元真道长显得很尴尬，这个问题他无法正面回答：“古道友，这个问题我还是无法做主，得回到宗门询问掌门和长老同意才能，对此我万分抱歉。”

　　“哈哈，没事，我们这才是第一次见面，以后我相信打交道的地方很多。”古弘宇豪爽地说道：“这样吧，我先给你们几瓶丹药你们拿回去鉴定一下再说。”

　　没等元真道长他们回复，古弘宇就从茶几下面的抽屉中装模作样的掏出几瓶，实际上这些丹药全都放在仙源空间当中。

　　几个小瓷瓶装着的丹药这次他分别拿出的就是固元丹、精元丹、培元丹。

　　随手把三瓶丹药交给元真道长，古弘宇还为他们解释道：“这些瓷瓶外观全都一样，要分辨它们不同只能看瓶塞，用红色瓶塞的丹药是固元丹，这种丹药主要就是巩固体内真气，顾名思义针对刚突破境界或者修为因为某些原因不稳定的人；装精元丹的瓶塞是黄色，其作用是补充消耗的真气，主要用作争斗时内劲的持续性；剩下绿色瓶塞的就是培元丹，这种丹药用作平时修炼、是一种对修炼内劲有辅助促进的丹药。”

　　中年人龙文看着眼前的丹药，激动地说道：“师叔，上次我带给你的丹药就是这种培元丹……”

　　这一下龙文直接暴露他早先用异常手段弄到过丹药，意识到不妥急忙收声，不过古弘宇一点怪罪的意思都没有，因为这种丹药之前还被什么医疗研究所拿出研究呢，结果最后还是没有结果，别人对于这种功能强大的丹药没有好奇那才有怪。

　　“古道友，这些丹药这是给我们拿回宗门？”元真道长脸色不在淡然有些小激动。

　　这不能怪他喜于言表，这些丹药现在各宗门几乎都断绝了，一是地球上灵气匮乏炼制丹药的灵材已经枯竭，另外就是随着时间的推移，热兵器的使用修炼内劲的宗门人士再也不能像冷兵器时代一样成为站在时代巅峰，宗门衰落是必然趋势，有能力炼制丹药的人才可以说已经断了传承。

　　古弘宇只是轻轻笑了笑并没有回答。

　　元真道长见状居然对他鞠了一躬，正色地说道：“既然古道友慷概大度，元真一定会带着这些丹药回到宗门，极力劝说掌门，相信掌门还有长老会做出明智的选择。”

　　……

　　故作客气的挽留元真道长叔侄俩在别墅共进午餐，虽然龙文神情非常意动，但是老成稳重的元真道长回去的心情更加急迫，因此婉然谢绝。

　　待得走出古弘宇家别墅几百米远，龙文终于按耐不住地问道：“师叔，你说古道友宗门真是药神殿，他们宗门怎么会如此的富有，古道友也真是太败家了，天星木啊，居然用来制成家具……”

　　“其实，这个世界上谁也说不准还有没有隐世不出的宗门，虽然现在的科学在发展但是地球上仍然有很多地方无人探究，那些地方存在着什么谁也说不清楚，我猜测古道友应该是一位以前从未出世的宗门代表，而且是一个实力强横的庞大宗门。”

　　“从今天跟古道友接触这段时间，不管是天星木还是给我们的丹药，对方只要求我们宗门提供关于地球的一些信息，还是那种发生过古怪的地方告诉他，由此看来他们宗门应该是遇到了棘手的问题，这次古道友出世就是为了寻找到其他强大的拥有更悠久历史的宗门。”

　　“……”

　　元真道长叔侄俩谁也没有料到，他们尽管已经非常小心，这些话还是被古弘宇停在耳里，真为他们的猜测感到好笑，不过这样也好，元真道长脑洞大开的认为他是一个超级古老宗门行走在俗世的传人，这个身份很不错！


第964章 老怪暴露

　　红湖村元宵节会开展元宵活动的宣传工作做得很不错，除了村民们口口相传和仙源网站的对外宣传，这次活动还引起了山县和张市的重视，近两天电视台一直都有记者过来跟踪报道。

　　送走元真道长叔侄俩之后古弘宇在村里转悠了一圈，宣传做到位了村里面游人很多，虽然还不到晚上已经能够预料到这又是一场盛宴。

　　看见古弘宇的村民老远就兴高采烈的打着招呼，不堪他们的热情古弘宇很快就回到家中，不过这下立即被家人给团团围住。

　　“小宇，小曦的修行你不是给她打了基础吗，我们怎么没有发现异常？”母亲说话直截了当。

　　古弘宇苦笑着说道：“爸妈，我只不过是给她打下基础罢了，这才多久时间啊，明显的变化你们肯定发现不了。”

　　“唉，害我们白高兴一场，还以为我的乖孙女一下与众不同了呢？”母亲抱怨着。

　　“呵呵，实话跟你们说吧，小曦年纪还太小我只是把她修行法诀的运行路线刻印在体内，以后她每一个呼吸真气都能自动运行，小曦以后属于火属性灵根，要不了多久她也许会不小心弄出一簇火苗什么的你们可不要意外。”古弘宇正经地说道。

　　这下轮到父亲震惊了，他抢先感叹道：“啥，小曦以后还能弄出火苗来，那我们家岂不是随时都又被火烧的危险。”

　　“就是啊，这也太危险了。”

　　“以后我们家里面随处都要准备灭火器的同时，对于小曦还要严加看守。”

　　“……”

　　等家人议论一番之后，古弘宇再次嘿嘿一笑：“接下来这段时间你们只需要注意小曦外出的情况，回到别墅你们就不用担心了，在家里我刻画了符阵早就做好了防火的措施，不然那会这么大胆的给小曦打基础啊！”

　　“唉，吓我们一跳，难怪之前看你一点不担心的样子。”梅凝用怪罪的眼神看着古弘宇。

　　“真是，这件事居然不给我们讲，万一小曦现在无意识弄一朵小火苗出来，就算房子家具烧不起来也得把我们吓坏不是。”母亲指责道。

　　古弘宇双手上举：“好好好我投降，全是我的错……”

　　“对了，小宇，既然小曦有可能发出火苗，那淘淘也跟你学会了修行那他会不会也弄出一些意外来？”梅父问道。

　　古弘宇回答：“爸，淘淘是风灵根，而且别看他也就两岁大，但已经非常懂事了，之前教他修行的时候我跟他说好这是不能说的秘密，结果你们看他向外透露信息吗，其次，以他现在的水平还达不到伤人的程度，这个你们更不用担心。”

　　看着家人还有些怀疑的目光，古弘宇干脆叫过淘淘到他身边，轻声说道：“乖儿子，给爷爷奶奶还有外公外婆展示一下你会的东西，让他们为你高兴高兴。”

　　“爸爸，你不是说这是我们两的秘密吗，为什么现在又告诉其他人呢？”淘淘歪着头问道。

　　古弘宇解释：“淘淘，以前保密是因为我看你能不能长时间遵守，这里全都不是外人，所以现在我解除保守秘密，你可以给其他人都表演一下。”

　　“真好，以后终于能在大家面前显示我的能力了！”淘淘乐道，看样子这小子以前保守秘密蛮辛苦的呢，能在其他人面前展示非凡的能力，那个小孩子不喜欢呢？

　　客厅够大，在张罗着把一些小木凳搬到一边，客厅中腾出了更多的空间。

　　淘淘就站在空地上，只见他眼睛微闭，一只手在虚空中画了一道轨迹然后指向前方，而后众人就感受到一阵清风从身边刮过，还隐隐带动着衣角，几位女性家庭成员的长发也随之飘动。

　　“咦，刚才我们感觉到的这一切就是淘淘弄出来的？”母亲兴奋地说道。

　　淘淘傲然的点了点头：“是的奶奶，这招叫做清风徐来，练到高深处能让这清风化成锋利的刀刃，在无声无息中就能把敌人消灭，让人防不胜防。”

　　“真是超出我们的想象，这世界上还真有特异功能呢！”古弘宇平时不显山露水很低调，这时淘淘展露一点修真手法就让梅父惊讶不已。

　　“乖孙子，你太厉害了，你还会什么……”母亲看着淘淘的样子恨不得冲上去亲他两口。

　　受到家人的重视淘淘格外开心，听到母亲的问话后立马说道：“爷爷奶奶、外公外婆，我学了好多东西呢，除了清风徐来之外，我还学了随风摆步身法、疾风剑法……对了师爷还叫了我心法口诀，这个不能告诉你们。”

　　“啊，你这么小，这些都学会了没？”梅母心疼的问道。

　　淘淘嘟了嘟嘴：“现在我心法口诀学得最好，这招清风徐来我也能施展出来，不过随风摆步好难我还没弄懂，至于疾风剑法师爷只给我演示了几遍，说我只有把前面的学好了之后才能学习剑术。”

　　“嗯，贪多嚼不烂，淘淘慢慢来，以后学会了打给我们看。”父亲鼓励道。

　　不过淘淘嘴里多次提到的师祖引起了梅凝的疑惑：“淘淘，你的功夫都是师祖教给你的，你什么时候有了师爷，这我们怎么不知道？”

　　糟了，淘淘还是年纪太小，说话不小心把老怪给说出来了，这是古弘宇的第一印象。

　　果不其然，在梅凝的追问下淘淘讲着他与老怪之间的事情，古弘宇在旁边又不好阻止，于是随着淘淘的讲述，众人渐渐把目光集中在他身上。

　　“好啊，宇哥，你居然都有了师父啦，这是什么时候的事情？”梅凝再次给他丢了一个让你好看的眼神。

　　唉，一着不慎啊！

　　老怪是一个能量体，他可以做到不让普通人看见他，现在既然说到这里，古弘宇打算让老怪和家人见上一面。

　　意识进入仙源空间，古弘宇找到老怪的时候，他正在和顾道长针对一个符阵各抒己见，听到古弘宇的来意他叹口气：“我就知道这一天是迟早的事情，走吧，既然暴露了那就跟你家人见个面。”


第965章 震撼的亮相

　　借故外出转了一圈，古弘宇就把老怪带回别墅。

　　老怪的出场彻底吓呆全家人。

　　“小宇，这就是你师父，淘淘的师爷？”

　　“他怎么跟我们不一样？”

　　“这模样看着好怪异……”

　　“……”

　　古弘宇在一边挠挠头介绍道：“爸妈，这就是我的师父，对了，师父你叫什么名字啊？”

　　众人听到古弘宇这样的发言懵掉了，都做别人的徒弟了居然不认识师父姓谁名啥，这还真是够奇葩的，以老规矩来说古弘宇就是彻头彻尾的不孝子弟。

　　老怪很有风度：“你们别见怪，我的名讳根本就没跟这小子说起过，你们可以跟小子一起叫我老怪、怪老都行。”

　　“怪老，你这个样子是怎么回事啊？”梅凝轻轻的问道。

　　“你们是小子的家人，告诉你们也不妨，不过希望你们做好心理准备。”老怪轻快的说。

　　见到在场众人都集中注意力，老怪再次说道：“我其实说起来不是纯粹的人类了，现在你们看到的只是一个能量体。”

　　“不是纯粹的人类？”

　　“能量体？”

　　“这怎么还能活得好好的，除了看上去怪异一点，其他也没有什么嘛！”

　　老怪笑笑，全身实体化的能量突然之间转动起来，身体表面泛着流光，针对老怪的这种变化大家又是吃了一惊。

　　“怎么样，现在相信我不是纯粹的人类了吧？”

　　“这，这……太不可思议了，怪老这世界上除了你是这样，其他还有你这样的人类吗？”父亲冒出好奇心。

　　老怪轻声说道：“大千世界无奇不有，世界上任何可能都是存在的，因为未知的东西太多了，就好像之前我没出现在你们面前一样，你们相信有我这种人存在吗？”

　　聊了好久一家人终于相信老怪是一个能量体存在的事实。

　　后来老怪稍微展示了一下他的强大实力，伸出手掌一团纯紫色的火焰油然在掌心跳动，虽然看着有些弱不禁风，但是老怪给家人讲解道，这种火焰能够焚烧绝大多数材质。

　　不相信的父亲居然童心大起，从别墅外捡回来一块石头，结果石头刚递给老怪，那紫色的火光闪动立马石头就被彻底烧没了。

　　“厉害！”父亲就说了这两字，脸上写满了心有余悸。

　　火焰还是小把戏，之后老怪手里变出了风刃、闪电……这样的情形正在颠覆他们以前的所有认知。

　　天色在不知不觉中逐渐变黑。

　　今天元宵节，随着元宵活动来临的时间逐渐逼近，村里面的有人越来越多，就算在家中古弘宇都能清晰的感觉到红湖边的人声鼎沸、熙熙攘攘。

　　老怪的现身和强悍的实力让家人整个下午都在接受看到的一切都是真的，最后母亲做饭都显得没了兴致，古弘宇见状只能亲自下厨。

　　好在在元宵节活动开幕之前家人最终恢复了正常，老怪随着他们的熟悉和接触，这个世界的很多辛密正逐渐传输给他们。

　　找个机会把老怪送回仙源空间，在家人看来只是老怪离开了，这不母亲眼神紧紧的盯着古弘宇问道：“小宇，你是怎么认识怪老的？”

　　古弘宇弱弱的回应：“妈，这可以不说吗？”

　　“不行！”这几乎是全家人共同的声音。

　　“好吧，那我就告诉你们，在这个地球之外还有很多空间，老怪是被困在一个空间位面中，前不久才脱困出来，虽然不是单纯的人类，但他是一个活过不知道几百上千万年的人。”

　　“乖乖，几百上千万年……”

　　“真的还存在其他空间位面？”

　　“小宇，其他空间位面你去过啦？”

　　“……”

　　众人一堆问题把古弘宇轰炸得死去活来，不过在场的人他可不敢撂挑子。

　　“爸妈、小凝，刚才我说的全是真的，具体你们就别问了，我能告诉你们的时候绝对如实相告不会有一点隐瞒。”

　　空间位面的事情所救说了，但是老怪拯救地球恢复地球灵气的事情古弘宇不想对家人提起。

　　“好吧，小宇，我们不会逼你说，那你和老怪是多就认识的？”母亲问道。

　　“大半年了吧！”

　　“那前几天你去海南省不是为了农场的业务，而是跟着老怪外出探险去了？”母亲继续问道。

　　好吧，明着不问转个弯又来探他的底。

　　古弘宇差点就上套了，不过想了想如实回答：“是的，上次去海南省就是为了寻找一些线索，接下来的一段时间我可能会频繁的外出，好了我只能说这么多，其他的真不能现在告诉你们。”

　　“不行，我还问一个问题，宇哥，外出探险有危险吗？”梅凝郑重的望着他。

　　古弘宇还真不好回答这个问题，说有吧会让家人担心，说没有吧这要有人相信吧！

　　想了想古弘宇也正色回道：“探险肯定带有一定危险性，不过你们要相信我们的实力，不说老怪师父，还有穷奇和金鳞都是我们探险的时候带回来的，在实力面前很多危险不足为惧。”

　　“那不管，以后你外出的时候一定要给我说明白，而且每天必须给我打电话，不然我会满世界的找你，看你面子往哪搁！”梅凝这次态度很坚决。

　　“好了好了，我答应啦！”古弘宇笑笑：“别说这个了，现在应该是红湖村元宵活动开始的时候了吧？”

　　“走咯，猜灯谜、对对联去。”古弘宇抱着小曦，肩上扛着淘淘率先往外走。

　　一家人跟在后面，母亲的声音响了起来：“这小子瞒得我们好紧，淘淘都能招出风来，也不知道小宇会些什么。”

　　“还用说，我想起来了，去年小宇跟他的朋友在湖面上滑冰，每人跑得过他，他能亲近动物的本事说不好也是跟怪老学的。”父亲回忆着往事猜测着。

　　正在其他人议论的时候，梅凝突然脸色发红，难怪宇哥这样强悍，难道也是因为修行的缘故，看样子以后也得修炼，不然满足不了宇哥让他外出花天酒地怎么办！

　　“小凝，走啦，在后面想什么呢？”梅母看着落在后面远远的梅凝出声提醒。

　　梅凝收回乱七糟八的思绪回道：“嗯，来了……”


第966章 元宵灯会（一）

　　冬天刚刚过去，红湖村的晚上还是带着丝丝入骨的寒意，不需解释，只要看到红湖表面未融化的坚冰就知道真相。

　　不过今晚上红湖村可算是锣鼓喧天鞭炮齐鸣、人山人海红旗招展，往来不绝熙熙攘攘的人群以及聊天谈笑的声音此起彼伏，把灯火明亮的村庄衬托得格外的热闹。

　　等古弘宇他们一家走进灯会举办地点的时候，沿湖长廊已经对外开放了，上面挂着的每一个灯笼下面都吊挂着一副对联或者谜语，三五成群的游人和村民正围着一幅幅对联说的头头是道。

　　“灯火万家，良宵美景。这个下联我有印象，那不就是‘笙歌一曲，盛世佳音’嘛。”一位戴着金丝眼镜的游客指着一副对联高兴地说道。

　　“这位兄弟厉害啊，不过既然知道那就赶紧去那边。”旁边一位知内情的人对着沿湖走廊的中间区域指了指：“走廊中间的地方搭了一个小台子，你把对联的编号和对出的下联告诉那里的工作人员，只要下联或者猜出的灯谜符合条件的第一个人会有一个小奖品。”

　　“另外，等到灯谜最后阶段，这个活动举办的清镇开发区工作人员还会根据众多的答案评选出最佳对联奖、最快对联奖、最快谜语奖、最多回答奖……总之大大的奖励不少，而且奖品还非常丰富，听说这次的奖品里面就有古老板农场里最顶级的食材，在外面可买不到。”

　　猜出对联的那位仁兄听了赶紧对提醒他的人说道：“真是太感谢了，我这就到领奖台去，古老板农场出的食材我可不想错过。”

　　这样的场景在院校等会上到处都在上演。

　　古弘宇一家在里面走走停停，梅父对于华夏古文化颇有研究，一路下来答出了不少的对联和灯谜，古弘宇成绩也不错，就剩下父亲跟母亲一个对联和灯谜都没有答出来，不过他们一点都没有不高兴，还是乐乐呵呵走在大家后面，看着热闹自己也同样跟着热闹。

　　“火树银花，今夜元宵竟不夜？”一位游客对着这副对联似有所思，但就是几个措词还不能确认。

　　“碧桃春水，洞天此处别有天。这句准没错，这副对联我在哪本书上看到过。”结果前面一位游客没有猜出来，后面已经说出答案了，这让前者懊恼不已。

　　这些对联不见得太难，但是对对联不关注的人们却很难答对，刚才这句对联如果还稍显长了一些的话，那还有很多短小的对联充斥其间。

　　“万户春灯报元夜……”

　　很多人几乎没有丝毫的犹豫就说出答案：“一天瑞雪兆丰年。”

　　上联：且看银灯欢五夜；

　　下联：共把金盏庆千年。

　　上联：火树祥光丽；

　　下联：星桥宝炬红。

　　寓教于乐，重在参与，这些对联都比较接地气，好多人欢天喜地的把对联的答案说出来然后跑向兑奖台。

　　这阵子最忙的就属那里的工作人员了，虽然他们给所有的对联都编了号码，在小台子那边工作人员就有十多名，不过今晚的对联和灯谜加在一起成千上万，一个工作人员具体负责的对联和灯谜就是上百条之多。

　　游客知道答案的不在少数，而且这些答案根据回答的人不同还得重复录入，因为最后他们还要统计回答最多的游客，因为那个人会得到今晚上的最高奖，由奥布里代表古弘宇送出去的兑换券，拿着不同面额的兑换券全国各地都能兑换到相同价值的仙源农场出品的农产品。

　　这些规则随着电视媒体和网站的宣传可谓是尽人皆知，也是在尽管有些寒意的红湖村能吸引来游客的重要因素。

　　“真是热闹啊，现在清镇都还没有建设好呢，想不到居然有这么多人来？”梅父一脸感慨地说道。

　　梅母看了梅父一眼：“你又不是不知道，这段时间电视上持续播放村里元宵活动的进展和消息，网站上同样如此，还有就是清镇周边几个村的村民恐怕今晚全都汇聚到这里来了。”

　　在平时十分宽敞的沿湖长廊中今天真是显得格外拥挤，艰难的穿行在里面梅凝母亲最后建议道：“小宇、小凝，要不先把孩子送回去吧，这里这么多人万一挤着他们怎么办？”

　　父亲随后也附和道：“对，我就看见刚才有几个孩子都哭了，这不就是被别人不小心给蹭到了。”

　　最后几位老人商量来商量去结果全都回去了，用梅父的话来说这个等会活动啊还是你们年轻人的天下，因为很多年纪稍大的人很多都已经靠在沿湖长廊的边上条凳上不动了，他们分明就是累着的缘故。

　　待父亲母亲他们带着小孩回家，古弘宇和梅凝继续转悠，没过多久他们居然碰到了奥布里和他的团队成员。

　　奥布里他们此刻正对着一副对联念念有词：“宝烛散春辉，挹清光于灯月……宝烛散春辉，挹清光于灯月……”

　　看样子是被对联给难住了，古弘宇走向前去笑呵呵地问道：“奥布里先生，等会还要你出面颁奖呢，现在怎么自个来对对联啦？”

　　“嗨，古，你们国家的对联太有趣了，非常奇妙的词句，不过对我而言就是太难了，我们愁思苦想了很久都想不到答案。”奥布里看着古弘宇就像看见大救星一样。

　　“我猜你们就是被眼前的对联给难住了，告诉你们这些对联里面的词句都是汇集了古代文字之精萃糅合在一起的，想要对出完整的下联，除了要对仗工整意外，还有一层跟上联匹配的意境，你们想要对出好的对联必须多学习华夏文学。”古弘宇笑了笑。

　　奥布里看着古弘宇急切地问道：“我们现在才疏学浅，这不你来了吗，现在给我们露一手怎么样，让我和员工都长长见识。”

　　“哈哈哈，奥布里先生，你能说出才疏学浅这个成语就说明你学习中文有一定深度，现在这是将我军了吧？”古弘宇点出奥布里的狡猾，不过转而又道：“其实这个上联很简单，我就说一个下联吧。”

　　“有请！”

　　“宝烛散春辉，挹清光于灯月；金吾开夜禁，同乐事于钧天。”古弘宇笑着说道。

　　“金吾开夜禁，同乐事于钧天……感觉这些词语都非常美妙，但是我不知道你回答到底好不好。”奥布里挠了挠头。


第967章 元宵灯会（二）

　　古弘宇苦笑了一下，跟奥布里他们谈对联简直就是对牛弹琴。

　　“好吧，我给你们一个建议，现在的对联还不是你们能够玩转的，那边的灯谜你们到可以试一试。”指了指不远处同样热闹纷呈的地方古弘宇好心地说道。

　　却不料奥布里摇了摇头：“NO，古，我们今天就是来观看华夏人是怎么对对联的，在观看的过程中也许我们能得到启发。”

　　“好吧，那你们继续观摩，我们到另外一处看看。”对于奥布里的看法古弘宇不敢苟同，华夏文化源远流长可不是观摩一会就能学会的。

　　辞别奥布里等人剩下就只有古弘宇和梅凝两个人，看着身边默默不语的梅凝，古弘宇爱怜地问道：“小凝，觉得今晚的元宵活动好玩吗，要是感觉无趣的话我们也回去吧？”

　　“宇哥，没事，我们不正好长长见识，沾染一下文化气息，接受一些文化熏陶啊！”梅凝轻轻的回答，眼睛正瞅着附近其他游客对着对联品头论足。

　　活动持续到十一点钟的时候，人流量渐渐的减少，但是还有大部分人在等待着工作人员公布得奖人员。

　　截止到十一点二十分钟，一位工作人员拿着扩音器喊道：“亲爱的各位游客和参与对联、灯谜的人们，经过实时紧张的统计，现在我们公布之前对对联、猜灯谜的各项获奖人员名单。”

　　果然工作人员一喊话顿时人流就往兑奖位置的小木台涌去，不过举办元宵活动的清镇领导和奥布里等人早就想到了这个问题，选址的这一处沿湖长廊跟岸边是实体连接在一起，外面靠湖里面就是岸上，许多游客和村民都被工作人员引到地方更宽敞的岸上。

　　奖项一项项顺利的颁发，很多得奖的游客满心欢喜，没有得到奖品的人也站在旁边看热闹，倒没有引起其他人的不满。

　　小的奖品很多，只要第一个回答附和要求的对联和灯谜都有奖品，这些奖品就是现金奖励，送红包一个里面装着一百元钱，有的游客很厉害一人就答对了十来道题，别人看着他短短几个小时就有一千元左右进账满脸羡慕之情。

　　这次对联是清镇区政府出题，而奖金则是古弘宇提供，就这些灯谜和对联的所有奖金加在一起可不是小数目，连带着农场的食材算上等价现金就有一百多万。

　　由于小奖太多了，花了半个小时的样子清镇的工作人员才基本上完成这个环节的工作，紧接下来那就是几个大奖。

　　所有灯谜和对联里面也有几十道题很难，但只要游客和参与问答的群众回答正确，那获得的奖励就很高，这不几十道题还是三五道的回答符合要求。

　　看着那几人上台领奖一些观众更是教育起身边的孩子：“小奇，你看多学知识多重要，你看上台的这几人仅仅答对了一道难一点的题就获得上千元的奖金，还有不低于奖金的农场兑换券呢，这都快赶上别人一个月工资了。”

　　“可不是咋的，知识就是财富嘛！”

　　“这次元宵活动搞得好，不仅让大家乐在其中，也让我们长见识了。”

　　“……”

　　在人们的议论当中，小木台上的奥布里出场了，只看见他在工作人员的身边，而工作人员呢则是激情万丈地说道：“好了，观众朋友们，时间慢慢的来到十二点钟，平时大家伙这会都进入了甜美的梦想，但是今天……”

　　“经过我们工作人员认真比对统计，今天元宵活动答出问题最多的人已经产生了，这是一位先生，他一共回答的对联和灯谜答案数量是87道，他的名字叫做李振友，大家共同欢迎这位答题能人……”

　　在观众的配合之下，一位四十来岁的中年男子从人群中满脸激动的走上台去。

　　奥布里在工作人员的指引下把托盘中的奖品双手交到李振友的手里，然后工作人员又说道：“这次大奖，总奖金是一万元，另外加上一万元的仙源农场兑换券，先生你可以拿着这个兑奖券到全国各地专卖店兑换顶级食材并享受所有商品八折优惠，当然你如果不需要兑换券的话我们可以直接给你现金。”

　　李振友拿着奖品双手轻轻摆动：“这样很好，我早就盼望着购买仙源农场出品的农产品了，这个兑奖券还能享受八折优惠，我实在很满意。”

　　“对了，前几次我也去专卖店购买过仙源农场出产的农产品，但是每次去时间都晚了，农产品也被其他市民一抢而空，我拿着这个兑奖券去有没有特权什么的？”

　　看着领奖人问起这个，工作人员转首面对奥布里：“李先生的话奥布里先生听到了吧，对于这个问题你怎么看？”

　　奥布里老神在在地说道：“这位先生，你拿着兑奖券不管去哪家专卖店，只要你说出你想购买的东西，我们会紧急为你调货，如果当天没有那么第二天一定为你事先预留你选购的商品，这样的特权你满意吗？”

　　“满意，谢谢，这样就好。”李振友非常高兴，然而接着感叹道：“要是你们仙源农场的商品顾客能够提前预定就好了，我上次去专卖店看见那阵仗，好多顾客都没有买到农产品空跑一趟。”

　　奥布里听了也是摆摆手：“这个确实抱歉，不过现在我们的农产品全球都是供不应求，运到各地城市的份额有限，现在仙源农场国内又开始发展，希望能满足更多消费者的需求。”

　　大奖发下去了，工作人员马上又说道：“现场的各位父老乡亲和各位来宾们，午夜的钟声马上敲响了，在这里我们零点的时候准备了烟火，请大家有序的离开沿湖长廊，站到岸上去欣赏这难得的美景。”

　　“哇，还有烟火，今晚我们真是来着了。”

　　“嘿嘿，晚点还有更好玩的呢，红湖对岸还有篝火晚会、烤全羊、露天帐篷……”

　　“……”

　　游客疏散到安全位置以外，在凌晨十二点钟来到之际，沿湖长廊的屋顶顿时朝着天空射出色彩斑斓的烟花，然后在夜空中砰然绽放，炫目的色彩照亮每个围观者的脸上，他们全都露出欢心的笑容和兴奋的呐喊。


第968章 打乱规划布局

　　热闹的元宵节之后红湖村再也没有恢复到以前的安静，哪怕很多地方都在开工建设，不过这些全都挡不住游客们的向往。

　　环线公路以内的新建成村庄好多都开门营业了，经过规划的小吃店、特色工艺品店、从自行车到汽车的租赁店、户外运动装备售卖租赁店、大一些的超市、酒店分门别类十分齐全。

　　元宵节第二天一大早，古弘宇就去了仙源大酒店找到奥布里和他的团队。

　　“什么，老板，你说红湖村、马坳子村、郝家湾村是你的私人领地，华夏政府居然能把土地卖给私人了？”听到古弘宇说起三个村子归属他之后奥布里显得非常意外。

　　古弘宇没有把实情告诉跟奥布里，只给他轻描淡写地说道：“什么事情都有例外，现在这三个村庄是我的私人领地，原有村民不动反正他们现在都住进新家了，另外之前规划的项目尽可能的牵到其他村庄。”

　　“老板，这三个村子什么都不建？”奥布里不解的问道。

　　古弘宇轻轻笑道：“项目肯定会有，不过跟现在我们规划的项目有些不一样，反正这几个村子绝大多数项目都还没开工呢，其他有些村庄的项目越显不足正好这些项目拿出去作补充。”

　　“好吧，你是老板，什么事情你说了算，不过我可不希望你再给我更改这些项目设计，毕竟涉及到的地方太多了，我们操作起来好麻烦的。”奥布里在职业操守方面确实没话说。

　　“哦，对了，老板，设在红湖村的国家公园不用搬迁吧？”

　　古弘宇摇摇头：“现在红湖村原有项目不动，比如说红湖村的国家公园、种植园、魔幻森林、仙源民俗街，其他什么户外活动中心、水上游乐中心全都搬走。”

　　“另外，郝家湾村星星潭周围建好的建筑群留下，其他的全部项目也迁到别的村吧，依照我的想法要是那些民居都搬走更好，还有土地租赁、黑陶手工艺制作厂也得搬走，在我的领地里面我希望没有半点污染，绝对的原生态。”

　　“这些可是一项浩大的工程，老板你要想清楚，把这些项目搬迁出去稍微估算一下都得花上十亿的资金，你真的决定继续下去？”奥布里想不明白的追问一句。

　　古弘宇坚定地说道：“就这样吧，还好马坳子村没有这么麻烦，丹霞地貌以后游人人可以前往，攀岩等项目还没有着手建设，你们看一看应该把这些项目搬迁到其他哪一个村庄比较好？”

　　“现在古泉村我们的定位比较明确，就是建立一座天文学馆，政府方面还有意向在那里成立一座天文学科分校，那边我们定位是夜空观星、科学技术齐头并进，古泉村距离红湖村比较近我认为倒是可以把水上休闲中心迁过去。”奥布里低着头看着办公室中央桌面上铺设的巨幅图纸说道。

　　“我觉得应该把沙地有关的项目迁到黄沙铺村，因为那边的地理位置最靠近沙漠，环境也是最为干燥，还有那边的村民最为贫困，好的项目能带动当地村民的经济收入，还有那些沙地项目与当地环境地形都比较吻合。”另一位员工说出他的看法。

　　古弘宇点点头，这个建议还是不错的。

　　黄沙铺、风沙堡、黄泥寨这几个村庄位置距离清镇都比较远，地理环境比较恶劣，虽然现在环村公路串联把这些村子串联起来，但是没有好的项目难道游客过去受虐，这些地方必须有好项目并且服务做大家才能吸引游客前往。

　　沙地项目其实分类太多了，就好像滑沙、沙地汽车、摩托车、沙滩车比赛、骑骆驼沙漠一日游，也可以认为的建造一些沙漠风景，或者利用沙漠里面的特殊地形进行沙漠探险、沙漠迷宫、沙漠寻宝……不胜枚举。

　　最后户外攀岩和爬山等项目经过大家讨论最后定在石山子村，那里地形除了不是丹霞地貌以外跟马坳子村有得一比，用作这些项目活动是比较合适的。

　　而大面积的原生态种植、养殖放在环境稍好一些的卧马店村、奔牛荡村还是红土沟村。

　　现在经过初期的补种草籽，在稀释过后的仙源泉水的刺激下，原本很多风沙裸露的地表现在青草茂盛很多，等到冰雪解冻春暖花开的时候古弘宇相信更多的荒沙地会变成绿油油的草原。

　　在他的内心中，这些大片的土地不仅仅全拿出来种植、养殖，现在国家不是在提倡观光农业、生态农业、旅游农业吗？

　　他还会在这些地方栽种具有观赏性的植物，比如大片的花草，等到花开的时候一眼望去全是花海，譬如一大片薰衣草花海谁能抵挡住它们的诱惑！

　　“对了，之前我一直忘了问，上次不是说影视城项目吗，你现在报告弄好了没有？”回过头来古弘宇对着奥布里问道。

　　奥布里一捂脑袋：“噢，我的天啦，这么重要的事情我居然没跟老板提起。”

　　不过很快他有沮丧着脸说道：“影视城项目经过我们的商量讨论本来已经有了思路并列出草案，但是今天老板你改变了我们的建设规划，那我们之前的工作算是白干了，在这里老板你可要赔偿我们的精神损失。”

　　“呵呵，这个没问题，等大家把新的影视城规划做出来之后我请大家吃顿饭，然后在座大家的红包一个不少，这怎么样？”古弘宇很干脆。

　　“老板英明。”

　　“耶，之前的工作总算没白费。”

　　“老板你就等着瞧吧！”

　　“能不能问一下你给我们的红包里面包多少钱呢？”

　　古弘宇笑笑：“那要看你们的工作成绩，要是规划让我满意的话结果自然就是皆大欢喜。”

　　“我们的实力无需证明，所以老板我爱你……”

　　这下轮到古弘宇抚额叹息：“别，我不搞基的，我可有如花似玉的老婆，还有机灵可爱的儿女！”

　　他的话自然引来全体员工的哄然大笑。

　　一阵轻松的聊天之后工作继续进行，只有奥布里脸上显得不轻松：“唉，老板你把我们的计划完全打乱了，现在我们可又有事情忙碌了。”

　　“哈哈，刚才那位员工说的呢，你们是有实力的，我也充分相信你们！”


第969章 上门打劫？

　　早期的影视城奥布里在红湖村等三个村都有布局，因为这三个村的地理位置绝佳还靠近国家公园，但是现在这些地方成为了古弘宇的私人领地，那么方案肯定要发生变化。

　　这次会议持续了三个多小时，看着时间接近中午时分，大家对影视城也粗略的商量除了结果。

　　最终影视城被定位在自然条件相对较差的黄沙铺、风沙堡、黄泥寨村，以后的影视城一定会拉动当地经济，这也算是优劣互补吧！

　　紧接着奥布里皱了皱眉头：“老板，我想知道你对影视城的定位是什么呢，还是准备筹建一个综合性的影视城，而要是建立综合性的影视城的话，这个项目又是一个巨大的投资。”

　　古弘宇想了想：“我的想法是修建综合性的影视城，不过什么事情都有轻重缓急，我认为这个影视城修建不是一时半会的事情，看国内抗战剧挺火的，我们也不妨先朝这边靠拢，以后嘛建好的投入使用其他继续建设，这两不相误嘛！”

　　“你的意思是说先修建抗战题材的影视建筑，我对华夏现代史可不了解，老板你得聘请专业的人员才行啊？”奥布里说道。

　　古弘宇呵呵一笑：“当然，交给你这个洋老外这不是对自己的项目不负责吗！”

　　“我是这样想的，影视城不但要建还要建出当时背景下最真实的场景，这方面我也说句话你们不用担心投资的额度，聘请专业人才我来，预算什么的你们来。还是之前说的那样，这个影视城就交给你们拿一个详细规划出来，我就静等大家带给我惊喜。”

　　“老板你就放心吧！”奥布里还没说呢，下面的员工抢着回道。

　　“哈哈哈，我对你们有信心，今天已经到中午了，我就在酒店请你们搓一顿怎么样？”古弘宇打算结束这场会议，时间虽长但是员工的情绪很饱满，这是一次效率很高的会议。

　　“耶……”

　　“老板万岁！”

　　“这顿饭可不能算以后的庆功宴啊！”

　　“……”

　　一顿简单的午餐拉进了员工们的距离，这样的氛围非常不错，古弘宇心里还觉得以后这种活动应该经常举办。

　　吃了午饭之后古弘宇又在村中转悠了一阵，太阳的光芒照射在红湖冰面上让人不敢直视，此刻上面已经没有了游玩嬉戏的人们，因为上面的冰层开始变薄，村里还在湖边放置了警示标语告诫游人并劝其离开。

　　以后这里全都属于自己的私人领地了，里面除了现成的蔬菜种植园和万亩果林会被打造成国内最精品的农产品，其它就剩下红湖国家公园、仙源民俗街、魔幻园林以及宋代留下的遗址博物馆。

　　其他两个村能搬走的也尽量搬走，除了原始的村落之外，其他广域的地方那是给以后位面空间传送门预留的位置。

　　别说这些地方太宽了用不着。

　　但谁能保证古弘宇遇到的位面空间就仅仅只有那么几个呢？

　　这也叫做未雨绸缪吧！

　　至少以后这些荒地古弘宇还会设置阵法，把位面空间传送阵的出入口用阵法隐匿起来，放置游客的误入，也算对他人的一种保护。

　　正在古弘宇思考着以后这里规划的时候，猛然间他感觉到有一股凛冽的戾气朝他锁定。

　　处在红湖边的古弘宇回头一望，一位身着黑衣的男子正朝着他走来。

　　随着人影走进，对方冲着古弘宇冷冷一笑：“你就是古弘宇，看不出你还是高手啊，离你几十米远就能感应到我的存在。”

　　这人年纪轻轻脾气很不好，大冬天的穿得很单薄，古弘宇看对方体内热血沸腾的样子不消说这是一位古武者，就是打扮有些另类，头发染了、耳朵上吊了一个耳环，眼睛看着都是斜视，简直就跟港片中的黑涩会的马仔差不多。

　　既然对方不客气古弘宇也没回答提问，反而自个问道：“是不是对你来说很重要吗？”

　　“别给我兜圈子，是就是不是拉到，小爷没空跟你弯弯绕。”打扮行为艺术的青年很叼地说道。

　　“你是谁啊，你爹妈在询问别人的时候也是这样？”古弘宇说完干脆从这位青年身边走了过去，他可没心思跟这种人纠缠。

　　不料对方看古弘宇不鸟他也是非常不爽，就在古弘宇靠近他身体的时候，这家伙猛然间冲着古弘宇就是一个黑虎掏心。

　　这样的拳头简直就是太儿戏了，古弘宇今天心情还不错，难得的没有还手，微微一闪继续朝回走。

　　但是这家伙好像尊严受到了侮辱，一拳没中向着古弘宇跑了两步就是一个直踹。

　　古弘宇再次闪过，这次他回过头戏谑地说道：“你应该是古武宗门的人吧，你们宗门应该教过你在请教对方的时候应该遵循的礼仪，如果宗门没有教过你那不入流的人也不值得我出手。”

　　对方青年被古弘宇挤兑不轻，但是仍旧神色傲然地说道：“我是烈日宗的金向阳，听说你也是一位实力雄厚的古武者，我特地过来向你请教，你只知道躲闪难道是害怕了吗？”

　　“原来是烈日宗的，我认识一位元真道长，还有一个叫龙文的人，不知道你应该怎么称呼？”古弘宇大概猜到了金向阳的来意。

　　果不其然，金向阳还是冷傲地说道：“元真是我师叔，龙文只不过是一位普通的弟子罢了，你认识又能怎么样？”

　　“好吧，不怎么样。”古弘宇揉了揉鼻子：“那你这次找我做什么，难道就是为了比试，就没其他目的。”

　　“看样子你是古弘宇无疑了，听说你炼丹不错，还有多少丹药老老实实交出来可免你皮肉之苦。”金向阳在说这话之时，看他脸上的神色就仿佛天经地义，古弘宇应该主动上交丹药一样。

　　“你没吃错药吧，这病得了多久了，你家大人知道么，有病就得赶紧治……”金向阳的性格太奇葩了，古弘宇怪怪的看了他几眼如此说道。

　　金向阳被古弘宇说的这番话气得不轻，干脆一言不发再次朝着他轰出一记拳头。

　　我勒个去，这小子还真他妈暴躁啊，上门抢劫还这么理直气壮，看样子烈阳宗不是什么好鸟，能教出这样品行的传人。


第970章 戏弄

　　“你……”

　　金向阳的身份在烈阳宗很不一般，他是烈阳宗宗门大长老的小儿子，由于修行天资比较出众很得那位长老的宠爱，这不从小就养成了不可一世、冷傲不群的性格，长这么大从来没有人这样挤兑过他，就连一些政要高官对他也是恭谨有礼，古弘宇的话当即让他暴跳如雷。

　　古弘宇哪管对方气恼哼着小曲又往别墅走去。

　　可不料对方今天是不达目的誓不罢休，一阵阴风又向他的背后传来。

　　这小子的行径让古弘宇有些恼怒了，闪身躲开一记拳头，古弘宇冷淡地说道：“我最后一次警告你，趁我还没发怒之前自己走人，看着元真道长的面子上我不跟你计较，要是再这样纠缠不休别怪我手下无情。”

　　“我记得师叔告诉我你的宗门是药神殿，这样的宗门我们听都没有听说过，除了炼丹之外你还有什么本事尽可能施展出来，等会伤到你也别怪我一个不小心。”金向阳仍旧嚣张跋扈。

　　“那好，今天我就来试试你的斤两。”古弘宇转身面朝金向阳，两脚不丁不八自然而然的站着。

　　这样云淡风轻的表现显然不把对方放在眼里引起金向阳内心的恼怒，又是一句话都没说金向阳就朝着古弘宇一记凶狠的拳头。

　　不过金向阳看上去虎虎生风的一拳在古弘宇眼中却是非常缓慢，来拳的轨迹和线路全都被他敏锐的捕捉到了。

　　古弘宇这次没跟金向阳客气，左手伸出把拳头架住，右手趁金向阳还没有反应过来的时候一下抵在对方的脖子。

　　这一下把金向阳吓得够呛，但是内心也无比的震惊。

　　他可是天资聪慧的修炼人才，在宗门里面同龄人甚至年龄比他大几轮的同门师兄都不是他的对手，这一次他自信满满的到红湖村来就是过来跟古弘宇展现一下实力，接下来讨要丹药就是水到成渠的事情。

　　但是怎么可能？

　　之前古弘宇全都是躲闪，而正面交手他居然不是一招之敌！

　　“最后警告你，哪来哪去别来烦我，不然就不会是现在这样子。”看着对方惊骇的表情古弘宇冷冷地说道，然后收回右手。

　　“不，这不可能，你功夫不可能比我接受正统训练的修行之人还厉害，刚才一定是你投机取巧……”金向阳满嘴的不服。

　　“自己功夫还没练到家就以为天下无敌了是吧，真是满罐水不响半罐水叮当，就你这样还是老老实实回宗门待着比较安全。”古弘宇无不奚落地说道。

　　金向阳还是没从刚才的打击下回过神来：“不行，刚才不是我的真实实力，我们再来，这次我做好准备绝对不给你偷袭的机会。”

　　这种习武之人古弘宇见着真是长知识了，他也不急着回家了，静静的站在原地朝着金向阳说道：“好啊，你好好准备准备，要不你准备好了告诉我一声？”

　　深呼吸一口气，这一次金向阳运转着体内的真气，然后面对古弘宇：“来吧，这次我让你见识一下什么是正真的功夫。”

　　古弘宇不以为然，朝着对方够了勾手指意识让金向阳进攻，把先手让给对方。

　　这次傲气的金向阳没有拒绝，再次朝着古弘宇递出拳头。

　　这小子还是有点真材实料的，拳头里面灌满真气，招式也不是以速度取胜，而是势大力沉，有点像重剑无锋的感觉。

　　然而他这次面对的是修真者的，还是筑基期的上古修士，虽然确实如金向阳说的那样药神殿并没有什么争斗方面的秘笈，然而就算以微末的修真法术对付眼前这个不着调的小子都明显是杀鸡牛刀的感觉。

　　没必要动用修真法术，古弘宇直接用长期淬炼的肉身来抗衡金向阳的真气。

　　一拳重重的砸在古弘宇伸出的手臂上，古弘宇没有金向阳意料当中的退让或者受伤这让他非常意外，而更加让他不敢相信的是古弘宇居然脚步都没有移动一下，双腿还是牢牢的定在原地。

　　然而这回不是让他发呆的时候，右手的拳头被古弘宇格挡住之后，金向阳马上撤回拳头，左手一记同样势大力沉的勾拳朝着古弘宇碾压过去。

　　古武者跟修真者根本就不在同一级数上，对方实在太过弱小了。

　　要说古弘宇从进入修真这个门槛之后还真没有和其他人争斗过，起初对于金向阳这位古武者的招数有一些好奇的话，那么随着对方招数的施展古弘宇接应起来没有一点难度。

　　而金向阳也在短短几招之间心里面再次震动，他终于意识到踢到铁板上了，古弘宇是一位深不可测的高手。

　　这家伙也非常现实，自己的一套拳术打完马朝着后面跃了一大步，嘴里面还叫嚷道：“不打了不打了，拳头并不是我的强项，我最厉害的是剑法。”

　　“是吗？不管什么我都接着，你把剑拿出来啊我陪你过两招。”古弘宇戏谑地说道，就刚才虽然只是肉身硬接了金向阳的拳头，但是他本身没有一点受伤，反倒是金向阳的身体跟他硬碰硬遭受了一些硬伤。

　　“今天我来并没有带剑，我看就不用再比了。”金向阳输人不输阵，表面上很强硬的他现在巴不得找一个没人的地方，查看身上几处疼痛难忍的地方。

　　然而古弘宇可不会这样轻易的饶过他：“没事，我家里就有好多种类型的刀剑，里面应该有你趁手的那一类，你今天不是专门来找我论证功夫的吗，到我家去我们接着切磋。”

　　哪怕金向阳脸皮再厚这是也尴尬万分，他讪讪地说道：“还是算了吧，我那把剑很奇特，其他刀剑我都用不习惯。”

　　“呵呵，你的习惯真是狗奇特的！”古弘宇呵呵一下，不过立马骤然冷笑道：“我看你这把剑一直呆着呢，是人太贱了吧，看着不对打退堂鼓了，作为古武者还有点荣辱心没？”

　　“刚才我说什么来着，半罐子叮当，没本事还到处显摆什么，自己滚吧！”

　　背着双手古弘宇慢悠悠的往自家走去，这次金向阳没再偷袭，望着古弘宇的背影陷入深深的沉思。


第971章 烈阳宗的邀请

　　“到哪去了，一上早上出去看看现在都下午几点了？”才一回家母亲看见他就叨念着。

　　不过没等古弘宇回话呢，父亲就在一边婉转地说道：“儿子都多大的人了，出去怎么着都有应酬，叨叨啥呢？”

　　就为这外出一趟父母两人在一旁说开了，古弘宇这个正主连话都插不进去，看样子他们真是太清闲了，想到这里古弘宇问道：“爸妈，现在这里天气还比较寒冷，要不你们干脆到海南省旅游吧？”

　　“去那地方干什么，有那功夫我还不如回山城。”母亲回道。

　　古弘宇顺着他们的话说道：“回山城也行啊，春节都没有回去，你们到农村看看二伯修建的农场怎么样了，上次安排把育好的种子运回去，现在蔬菜恐怕都老长了吧，还顺道看看我们农村的别墅修得如何啦。”

　　父亲有点心动：“老婆子，要不我们回去一趟，往年都要回村祭祖，这两年都是让他人代劳这恐怕不妥，再说老家的亲亲戚戚咱们也能去串个门，有些人都好些年没见了。”

　　母亲没有反驳：“这件事你拿主意，不过小宇听说要在这里修建影视城这是真的吗？”

　　古弘宇倒了杯热水小心的放到茶几上等它凉会，闻言点了点头：“嗯，现在奥布里他们在做预算，我还要聘请国内专业人员，这个影视城初期……”

　　接下来他详细的把影视城项目的方方面面想法给父母亲说了一遍，最后说道：“爸妈，有打算在电视上露露面吗，以后影视城建好之后我投资一部电视剧让你们尝尝当明星的滋味怎么样？”

　　父亲连连摆手：“都六十多岁的人了，我们看电视还成，让我们演电视这不是扯淡吗，算了算了。”

　　而母亲却反对道：“六十多岁怎么啦，小宇不是跟我们说了嘛，只要我们长期练习他给我们的保健操，吃着丹药和蔬菜，活上一百多岁没问题，现在的我们正值壮年，拍个电视又怎么啦？”

　　“好好好，到时候你去拍吧，我给你端茶倒水伺候你，你啊就是白云我最多算是黑土。”父亲现在幽默细胞见涨啊，都开始借用春节晚会小品里面的桥段了。

　　说笑了一阵，古弘宇问道：“对了，妈，小凝他们哪里去了？”

　　“亲家母亲家公带着小凝他们到村里玩去了，小孩子要多外出活动活动，我们留在家里收拾一下屋子，等你晚点回来我们也出去了。”母亲回答。

　　“这样啊，那我跟你们一块出去吧。”古弘宇说道。

　　然而正当他们从别墅中出来的时候，金向阳跟一位明显年长的人已经守在别墅的大门口。

　　“你们这是？”古弘宇明知故问，年长的一位明显就是金向阳的长辈，但是他就是装着不知道。

　　听古弘宇故意为之的话语金向阳把头向其他地方转过去，还不重不轻的哼了一声，而老者就很有礼节，面对古弘宇拱了拱手带着微笑：“古道友，之前劣徒跟你的情形其实老道早就看见了，不过我预定古道友不会真的伤害他，所以当时我并没有阻止，现在特意过来像古道友道歉，真是多有得罪。”

　　古弘宇冷笑道：“得罪……你这对师徒还真是有些搞笑，我不管你高徒性格乖张，行为是不是合理，就说假如之前你徒弟修为高深打伤我了怎么办，难道我真要拱手把丹药交给他？”

　　“还有我要是真的错手伤了他，难道你们就这么忍了？”

　　面对古弘宇的质问金向阳有暴走的冲动，不过那位穿着道袍的老者叱道：“站着别动，以前你不知天高地厚，在宗门之内争强好胜也就罢了，借着长老的名义更是无法无天、张扬跋扈，现在遇到行家了，知道颜面扫地的滋味了……”

　　对着金向阳说教一番，老者再次转向古弘宇面色一缓：“古道友，老道教徒不严让你贻笑大方，向阳为人比较孤僻，不善与人交流之道，不过其本心并不坏，这次宗门派遣我跟他到这里是邀请古道友前往烈阳宗做客，而之前发生的一幕不过是劣徒心高气傲才找你比斗，讹你丹药的说词只是比斗的借口罢了。”

　　“之所以当时没有阻拦你们的比斗，另外我们也像谈一谈古道友的底细，不料古道友修为深厚，远不是我那劣徒能媲美，这下向阳遭受挫折也算是知道了天外有天楼外有楼。”

　　“呵呵，你这师父当得还真是用心良苦，那我当活教材呢，不知我是不是应该感到荣幸？”古弘宇笑侃着说道。

　　老道尴尬的笑了笑。

　　这时父亲听了双方云里雾里的对话好像两边认识，于是问道：“小宇，不知这两位怎么称呼，要不我们出去你叫他们进屋详谈？”

　　古弘宇只知道那位非主流的年轻人叫金向阳，至于面前的老者他猜测应该是烈阳宗实力地位都排得上号的人物，但具体叫谁名撒他还是一无所知。

　　不过老者马上自报家门：“抱歉抱歉，老道还没自我介绍呢，本人是烈阳宗副宗主冷玉轩，我徒弟是宗门年轻一代的翘楚金向阳，初登宝地多有不周之处还望海涵。”

　　名头确实不小居然是烈阳宗的副宗主，也就是副掌门，这次烈阳宗对于古弘宇的看重超出了他的想象。

　　解释了一阵古弘宇也听明白了，金向阳仗着身份确实让这位冷副宗主很是头疼，后面居然借助古弘宇对其进行敲打，修行天赋是不错，但是为人处世这方面实在太差，冷副宗主也是一副恨铁不成钢啊！

　　既然对方怀有诚意，古弘宇撇了撇嘴：“远来是客，冷宗主带着你的高徒进来吧！”

　　最终父母还是没外出，母亲进屋就张罗着茶水。

　　古弘宇和父亲领着师徒进入大厅，这对师徒见到屋里的摆设再次露出震惊的神色，可能这家里的摆设元真道长给他们说起过。

　　冷副宗主很快就回过神来，然后正式的从贴身的衣兜中拿出一份请帖：“顾道长，这是我们烈阳宗的邀请函，最近我们宗门打算召开一次古武者宗门大会，希望古道友有时间一定前往，顺道也谈一谈你和我们宗门丹药交换的事情。”

　　邀请函居然是木质的，两片木片能够开合，里面写着古弘宇的名讳，邀请函上带着一种特殊的花纹印记，这应该是烈阳宗的独有标记了。

　　看过之后放下邀请函古弘宇淡淡地说道：“好，到时候我会前往参加。”


第972章 挖墙脚的冷宗主

　　目的达到，照理说冷副宗主应该带着他的高徒离开，但是显然这两人没有主动离开的自觉。

　　虽然冷副宗主嘴里不好说出来，古弘宇也能明白他们的意思。

　　按照上次元真道长的待遇古弘宇给他们泡上一壶仙源空间出产的普通茶叶，连带着端上来一些农场产的水果。

　　“真不愧是仙茶，喝了一小口就连我体内的真气都有一丝振奋。”冷宗主没了之前的稳重谦逊，对古弘宇的清茶、水果全然笑纳，而一旁之前默不作声、傲气凌天的金向阳喝了一口茶水跟之前龙文的情况有些类似，整个人陷入飘然的境界难以自拔。

　　看这情景古弘宇是苦笑不已。

　　冷副宗主，你可是一宗之主啊，你就不能矜持一点，之前塑造有礼有节的高猛形象这一刻在古弘宇心中崩然倒塌。

　　心中不忿，古弘宇表面确实欢喜地说道：“呵呵，自己炒制的茶叶你们喜欢就好。”

　　“古道友，不知道这样的茶叶你手里面有多少？”冷宗主试探着问道。

　　古弘宇装作为难的样子：“这……还真不好意思，这些茶叶虽然是我炒的，但是原材料来之不易，我手里仅仅只有两三罐罢了。”

　　虽然这种茶叶在仙源空间中非常多，但想轻易从他手里讨要茶叶那是没门，在得到之前总得想着付出一些东西才行。

　　起初听着古弘宇说话的意思是拒绝，但是最后对方又说他手里还有两三罐这种茶叶，顿时让冷宗主喜出望外：“古道友，不知你是否可以割爱，我就要一罐就好，茶叶怎么出售你说话。”

　　“一罐五百万。”这时候从调息中醒来的金向阳突然出言。

　　“向阳，这么快就醒转过来了……你没进阶？”冷宗主转身看着金向阳不久后有些失望了。

　　“还差一点点，我相信这种茶我还喝一次就能境界，比龙文这样低阶进阶强多了。”说完金向阳有转而看向古弘宇：“你的这种茶叶一罐五百万，要是你愿意我全都买下了。”

　　古弘宇双手一摊：“抱歉，这种茶我自个留着喝，别说五百万就是一千万我也不卖。”

　　“你……”金向阳又有暴走的倾向。

　　古弘宇不为所动甚至有些嚣张地说道：“你们来之前就没打听打听，我古弘宇其他说不好，但是这清镇投资一下就是上百亿，还是美金，我欠几百万小钱花？”

　　“古道友的情况我知晓，不过我弟子向阳很少过问俗事他可不知情，这完全是一个误会，我知道古道友喜欢地球上出现奇奇怪怪传闻的地方，这种信息我有不少，保证古道友物有所值。”冷宗主和和气气的解释道。

　　“哦，你也有很多这方面的信息，你们宗门的意思想和我交换丹药，而你看样子是打算和我交换这种灵茶？”古弘宇好奇的问道。

　　冷副宗主讪笑着说道：“有这么一种情况现在想必古道友不知道，那就是涉及到我们古武宗门之间就有很多公开的秘境，论危险程度有些我们进去过，有些则是在损失了不少好手之后就不干涉入了。”

　　“这种地球上的秘境古道友下次去参加宗门大会要是留意就能知道不少，而我也就是想着捷足先登、近水楼台罢了，但是这些公开的秘境我全都梳理了一遍，保证比古弘宇道听途说好得多。”

　　这冷宗主倒是老实，也就是趁他没进古武者这个群体先卖些消息给他，对于古弘宇而言这也无所谓。

　　想到这里古弘宇追问道：“冷宗主，我想问一下你给我的信息不会跟宗门的信息重复吧，那样以后我就不和你们宗门再次交换了。”

　　“古道友请放心，整个地球面积太过于广域了，每个宗门记录的奇闻都是各自宗门管辖范围之内，有些重复的那也少之又少，总之能记录到宗门档案的奇闻许多都是地球辛密，就算是现在政府也有可能对那些消息不了解。”冷宗主解释道。

　　古弘宇闻言点点头：“原来如此，你的消息资料带来了吗，我能不能看看其中的一两条再做决定？”

　　“一手交钱一手交货，凭什么我们要先拿资料给你过目，为什么你不先给我们灵茶让我们确定泡出来的茶水真有效果？”金向阳逮着空又开始不依不饶。

　　而冷宗主立马把金向阳稳住，另外对着古弘宇客气地说道：“当然没问题，这些资料我都带来了，不过放在酒店里面，我这就叫向阳赶去拿来。”

　　支开金向阳冷宗主再次给古弘宇道歉：“真是不好意思，古道友宽宏大量别跟劣徒一般见识。”

　　尼玛，话都说到这份上了古弘宇还能说什么呢！

　　正在这时候岳父岳母以及梅凝带着两个孩子回来了，看着古弘宇跟冷玉轩坐在客厅里，梅父笑着打着招呼：“小宇什么时候回来的，还有客人呢，不知道这位是？”

　　“爸，这位是烈阳宗来的冷玉轩冷副宗主，他们不久要召开宗门大会这次是给我送邀请函来，啰，就茶几上的那个邀请帖。”古弘宇为梅父介绍情况。

　　一向客套的冷宗主这次没有回应古弘宇的话，他双眼一直盯着进门的淘淘连咋都不咋一下。

　　“冷宗主，冷宗主……”肯定是冷宗主发现了淘淘的异于常人的身体素质，古弘宇接连喊了他好几声才让冷副宗主回过神来。

　　只见他满脸震惊，回过头来对着古弘宇问道：“古道友，这是你的孩子？”

　　古弘宇有些得意：“淘淘，这位是冷伯伯快喊人。”

　　淘淘睁着大眼睛乖巧地说道：“冷伯伯好。”

　　“好，好……”淘淘离得他越近冷宗主表现越是激动，嘴里面还喃喃自语：“我没看错，我真的没看错，这么小的孩子差点就迈进先天之境了，实乃天才，不，这简直就是神童啊！”

　　古弘宇更加得意，我的儿子当然与众不同。

　　很快冷宗主刻意控制住兴奋的情绪，转身庄重的对古弘宇说道：“古道友，我们烈阳宗宗主实力高强、修为深厚，要是你愿意我能直接推荐你儿子成为宗主的真传弟子？”


第973章 马鹿秘闻

　　冷玉轩宗主的话让之前还有说有笑的客厅立马安静下来，全家人都用怪异的眼神盯着他看。

　　淘淘已经打下了修行基础这是所有人都知道的情况，但是他可是已经被预定的徒弟了，现在冷宗主这是公然在挖老怪的墙角啊。

　　最后还是淘淘无暇地说道：“冷伯伯，我已经有师父了！”

　　“啊，已经有师父了啊？”冷宗主瞬间有些失落，不过马上喃喃自语：“这样的神童谁见着不想收到座下啊，看样子他跟烈阳宗没有缘分，唉，我要是早一天认识你们就好了……”

　　古弘宇见到冷宗主感叹的样子有些好笑，小曦年纪比淘淘还小，但她同样是先天之体，这会被梅凝抱在怀里对方没有注意，不然不知道会不会被吓懵。

　　“冷宗主不必遗憾，虽然我儿子不能成为烈阳宗的门人，但是我们以后会经常走动，有什么该指点的地方还望不吝赐教。”这叫得了便宜还卖乖。

　　冷宗主不料古弘宇心里的想法，只能微微点了点头：“小家伙，你要是以后有空就到我们烈阳宗去玩。”

　　“嗯，烈阳宗？”淘淘歪着头看了看古弘宇，然后对着冷玉轩问道：“你们那里有我家好玩吗？”

　　“当然，那里风景优美、鸟语花香，最主要的是我们还养了不少的仙鹤和梅花鹿呢，去了保证让你大开眼界。”冷宗主看样子死性不改，还在诱导年纪小爱贪玩的淘淘。

　　然后结果让他大失所望，淘淘语出惊人地说道：“仙鹤、梅花鹿啊，它们在动物园就能看到，还是我家更好玩，以前有金狮银狮、闪电、萌萌、小乐乐、海东青一家陪着我，不过它们去年都去澳洲了。”

　　“不过爸爸又给我找来很多新伙伴，像很漂亮很漂亮的青鸟、话唠穷奇，还有就会讨好我的金鳞，另外我还知道爸爸那里还有青龙、玄武、火凤凰呢，只是我现在还小爸爸说只要我学好本事才能和他们玩。”

　　“童言无忌、童言无忌……”冷宗主越听淘淘的话越是心惊，一小孩子满嘴说出来的全是上古神兽，本领牛叉得不行，他听着听着把这些名字干脆自动过滤了，认为那些神兽名字全是古弘宇编排的呢。

　　“你不相信我说的话？”看冷宗主不相信的表情，淘淘居然歪着头认真的问道。

　　冷宗主立马改变轻微摇头的姿势露出笑容：“相信，淘淘说的那些动物一定非常强大。”

　　“哼，你以为我不知道你还是不相信，这些爷爷奶奶他们都能给我证明，特别是爸爸他最清楚。”淘淘满脸不乐意地说道：“爸爸，这几天穷奇跟金鳞跑哪里去了？”

　　“它们回家去了，要过段时间才来，下次冷伯伯要是有机会就让他瞧瞧。”这样都足以让冷宗主不敢置信了，要是真在家里看到神兽满地跑那他恐怕会疯掉。

　　正在这时金向阳从门外走了进来解了冷宗主的急，他现在看着淘淘真是无言以对。

　　接过金向阳递给他的一个资料袋，转手交给古弘宇说道：“古道友，你的人品我信得过，这里面的资料你随便看，灵茶你看着给。”

　　古弘宇拿起文件袋随便从里面抽出一张印好简体字的A4纸，还没看内容呢他就打趣地说道：“哟，现在古武宗门也施行现代化了！”

　　“呵呵，这不是与时俱进嘛！”冷宗主呵呵回道。

　　调侃了一句古弘宇这才对着A4纸上的文字看了起来，就这么简单的一张纸，这上面的内容还真不是古弘宇知晓的。

　　纸页上面描述着一处出现过奇闻的地方，那里地址位于现今祁连山范畴，里面详细的讲解着那个山洞的神奇之处，据传有一年不知怎么回事，从山洞中不断的窜出一种是马非马、是鹿非鹿的生物。

　　这种动物起初人们发现它们的时候便惊为天人，认为它们是一种瑞兽，打算抓捕它们进献给宗门或者权势人物，但是那些马鹿兽善于奔跑，而且普通人想尽一切办法都抓捕不了。

　　对于民间传得沸沸扬扬的马鹿古武者宗门其实都没当回事。

　　不过偶然间一位平民发现应该是意外被雷劈死的马鹿，古时候的平民生活都非常艰苦，马鹿全身上下算起来也有百把斤肉，这完全是意外之财哪有不收的道理。

　　可谁曾知道自从那位平民吃了马鹿之后力气倍增、身体也变得格外的强壮，以往几个人种的庄稼他一个人就能搞定不说，还偶有闲暇的时候去狩猎，普通村民避之不及的猛兽而那位平民则是手到擒来，每次打猎几乎没有空手而归。

　　那位平民的异状自然被同村的其他人看在眼里，最后巡查原因就在于那头马鹿身上，而那位平民自己也说，自从吃了马鹿肉体内平白的感觉一阵火热，捱过之后身体就仿佛有使不完的劲。

　　这个消息自然也没有躲过当地宗门的耳朵，吃了能让人产生这么大的变化马鹿这次引起了他们的注意。

　　后来马鹿成为了当地古武者的追杀，但是马鹿以迅猛著称古武者收效寥寥。

　　不过也有一些运气好的人没费多少力气就捕到一头，因为马鹿兽被群起围攻，一部分还是遭受了伤害，另外还有就是老弱的马鹿很多跟不上队伍自然成为古武者手中的战利品。

　　马鹿的尸体辗转落到宗门手里，经过一番研究的古武者们认为，马鹿应该是一种灵兽，其血肉果然有增强精血、强健筋骨的作用，而且它对人体药性温和，可以说特别适合炼制辅助古武者修行的丹药。

　　这也是那位普通平民吃了马鹿肉能扛过来的原因，要是遇到一些药性狂躁的灵兽肉，那位平民吃了恐怕会爆体而亡。

　　很快古武宗门就用马鹿为材料炼制了一批丹药，其药效真如他们想的那样，对于门派弟子的修行非常有利。

　　不过好景不长，马鹿在一番大追捕之后消失得无影无踪，人们循着马鹿线索追寻到祁连山的那个洞口，一些胆大的古武者罔顾危险进去就没有回来，后来陆续又有些人进去，结果同样也是如此，直至那里成为一个谈之色变的禁地。

　　看完冷宗主给的资料，古弘宇点了点头，这里确实是一段奇闻，也让他心里生出想要一探究竟的念头。


第974章 拉风的人力车

　　“怎么样？”看着古弘宇放下手中的纸张，冷宗主迫不及待的问道，就是一旁傲然的金向阳也是默不作声的投来关注的目光。

　　“文件袋中全是这样的秘闻？”古弘宇没有回答反而轻轻的询问。

　　冷宗主点点头：“秘闻种类各不相同，但是我敢保证这些秘闻具有一定的真实性，只是很多如今都成为让人望而生畏的地方，没人敢去碰触。”

　　古弘宇心里冷笑，要是他料想没错的话，马鹿出现的那个洞口应该就是地球跟一个位面空间连接之处，位面空间存在着的生灵跟人类的修真者一样，可不是古武者能够勘察了解的。

　　那些有去无回的古武者那么是被连接的大阵围困致死，即便进入马鹿生存的空间那只得从猎手变为猎物被马鹿消灭掉。

　　“这些信息还算不错，我同意用一罐灵茶换取现在这个文件袋里面的资料，你们认为呢？”古弘宇干脆地说道。

　　金向阳本来还想着说话，不过很快被眼疾手快的冷宗主给制止了，他转身对古弘宇高兴地说道：“行，我就知道古道友言而有信，这些秘闻现在流传很广，但是那些地方可没敢有人前去探查，古道友对这些信息有兴趣就好，但请不要轻易涉足，不然悔之晚矣。”

　　“那多谢冷宗主的好意提醒。”

　　古弘宇回头对梅凝说道：“客厅边角柜子里有三罐茶，拿一罐没开封的过来。”

　　随手炒制的空间茶叶没想到换了一叠地球秘闻，其实双方都认为这个很值，特别是冷宗主见到梅凝拿着的茶叶罐，眼角不着痕迹露出一丝喜色，从装茶罐子的大小形状就远超出他意料。

　　“哈哈，没想到吧，这些瓷罐子里面的茶叶差不多有两百五十克，足够辅助你高徒修为增长一大截了。”古弘宇有意无意的瞟了金向阳一眼。

　　这货现在见到茶叶罐子也是心中一喜，根本无视古弘宇的轻蔑，在他想来跟古弘宇相比修为还太浅，只要利用灵茶提升修为以后找回面子还不是轻而易举的事情。

　　不过金向阳可忽视了一点，这些灵茶只是古弘宇随手炒制出来的，他本人平时会没有灵茶饮用？

　　修为方面真的就高出那么一点点？

　　这些只不过都是金向阳一厢情愿的想法罢了。

　　晚饭就没有留冷宗主和金向阳两人享用了，不过看情况这两人早就魂不守舍了，手里拿着茶叶已经迫不及待的想着回去修炼了吧！

　　想着冷宗主临走之前那番话：“古道友，这样的秘闻我还能收集不少，同样多的资料不知道还能不能和你兑换相同分量的灵茶？”

　　当时古弘宇就笑了，冷宗主还真想打一个时间差呢，趁着宗门大会还有两个多月才召开的这段时间，利用别的古武者还不知道这个消息的情况下争取最大利益，真不愧是一宗之主啊！

　　不过他能不答应吗？

　　在最短的时间内了解更多的地球秘闻有利于老怪最快的找到仙源碎片下落或者修复地球灵气的办法。

　　交换回来的资料古弘宇就当于故事书籍来看，正真拿主意的还是老怪，这些资料主要就是给他准备的。

　　“小宇，吃饭呢，在想什么事情呢，饭都差点灌到鼻子里面去了！”晚餐饭桌前母亲敲了敲菜盘说道。

　　在母亲的提醒下古弘宇很快回过神来。

　　……

　　又是一天清晨，被窝中的温暖，没有了金狮银狮它们的陪伴古弘宇也淡了也晨练的心思。

　　这才短短几月他就有些怀念在澳洲农场的金狮银狮、山巅萌萌，乐乐、海东青一家了，另外也有贺小海母子俩、娟娟两母女，这些个人的形象生动的在脑海中浮现。

　　阿扎大叔年前就回到红湖村了，毕竟这里故土难离，而小涛没回来继续在澳洲那里接受理念更先进的系统学习，另外也在接受专业的足球训练，别小瞧这家伙现在他是澳洲当地远近小有名气的球员呢，甚至都有球探打探他的消息。

　　现在他重新回到国内，是不是应该召回一些员工呢，古弘宇在为此犹豫着。

　　突然间，古弘宇感到耳朵被人捏弄，还带着轻轻的吹气呢！

　　顿时古弘宇一翻身：“好啊，一大早就起床了，现在居然敢吵醒你老爸睡觉真是胆肥了啊！”

　　淘淘被古弘宇掏着胳膊窝全身都在扭捏，嘴里面不停的散发着咯咯的笑声。

　　“爸爸，今天带我出去玩吗，家里没穷奇和金鳞它们一点都不好玩。”古弘宇故意放手让淘淘得到缓歇，他停下笑声一副小大人的样子问道。

　　红扑扑的脸蛋，古弘宇看着刮了他的小鼻梁一下笑着说：“好吧，既然儿子你提出要求，爸爸一定满足，不过平时一定要听爷爷奶奶外公外婆他们的话哦，要做一个好孩子知道吗？”

　　“嗯，我知道，淘淘一直都是好孩子呢！”

　　穿衣起床，洗漱之后再吃过早餐，古弘宇从车库里面开出他那辆搁置好久的大切若基，这家伙真耐操，加一脚油引擎轰鸣的声音还是那么浑厚。

　　环村公路全面贯通好久了，现在虽然冰雪还没有完全融化，但是道路两旁又有不少工人在动土，很多行道树被一棵棵从长挂货车上被卸下来，然后又一棵棵的栽到预留的树坑里。

　　而公路上古弘宇开车就能看见很多骑着单车过往的人群，其中还有些居然在晨跑，大冷天的穿着单薄的外套，整个人还浑身冒着腾腾热气，跟这些人相比古弘宇很是汗颜。

　　“爸爸，我也要骑车。”趴在车窗上淘淘指着过往的自行车说道。

　　这小子才两岁多呢骑什么车啊。

　　不过今天可是专门带他出来溜达，看看车上的梅凝：“小凝，你觉得骑车咋样？”

　　梅凝抱着小曦笑了笑：“我是无所谓，不过你看淘淘和小曦，这样骑自行车能行吗？”

　　“哈哈，有什么不能行的，你刚才说的那句话应该去掉‘吗’字。”古弘宇爽朗的笑了笑。

　　十分钟后，环村公路上一辆联排的三轮车不紧不慢的开着，车前面一人在奋力的蹬着，车后面坐着一位女性左右两边都有一位小孩子。

　　不消说了，这就是古弘宇一家四口，他们的这一组合搭配立马吸引好多过往行人的注目。

　　拉风的人力三轮车啊，想不引起注意都不可能。


第975章 赞助马拉松比赛

　　载着全家人古弘宇非常惬意，好久没有这样一家人活动了。

　　村里的租车行大多数都是俩轮的自行车，像三轮车也有不过一般都很少有人租赁，这一次古弘宇载着几个人行驶在环村公路上自然回头率很高。

　　坐在车后座的淘淘看着身边不时超过去的自行车呼喊着：“爸爸，我们被超了，你赶紧反超回来。”

　　这小子还真是活泼好动，不知道他老子开的是三轮车吗，还载着好几个人呢！

　　还好环村公路非常平坦没有太大的坡度，古弘宇转身对车后的人说道：“都坐好了，幸福号人力车即将提速。”

　　说完人力车的踏板轴被他蹬得飞转，在一些晨练人讶然的神色外飞速的朝着道路的前方奔驰。

　　“耶，爸爸好棒，有超过了一辆……”

　　“……”

　　“继续加油，前面不远的那辆我们也超过去。”

　　随着几辆自行车被三轮车超越淘淘大呼小叫，还对着骑自行车的人做着鬼脸真是太顽皮了。

　　也只有梅凝还保持着冷静不停地喊道：“宇哥，注意安全，别听淘淘瞎胡闹，这孩子才这么小就知道飚车了，长大怎么得了……”

　　古弘宇呵呵笑道：“还不是他爷爷奶奶外公外婆惯的，以后这个事情给他们说说，教育小孩子不能太宽松了。”

　　“哼，我可一直都是好孩子，爸爸你不能这样。”才两岁多额孩子好似知道厉害，鼻子轻轻哼了一声不满地说道。

　　“哈哈，才两岁多了倒是什么都懂。”古弘宇不由乐了。

　　为以防万一三轮车顿时缓了下来，他们立马被一些骑着山地车的人重新超了回去，刚才被淘淘做鬼脸把他们气坏了，现在超回来这些人也同样对着三轮车上的人还以颜色，不时还伴随着口哨声。

　　淘淘见状整个人都显得闷闷不乐。

　　欢乐的时光总是过得特别快，不知不觉两个小时过去了。

　　沿途走走停停，梅凝还拿出数码相机对着环村公路两旁的景致不断的拍着照片。

　　梅凝负责的仙源网站因为这样那样的事情，特别是带孩子让她没有空闲时间采集素材上传红湖村和澳洲农场的照片，现在网站上的更新的所有图片都是网友们自发上传的。

　　不管是国内的也好国外的也罢，每个季节、不同的天气，上传照片的网友从不同的角度诠释着清镇开发区和澳洲农场的变化，这也让网站不但没有拉下人气，反而稳定的增长着访问量，吸引着全世界更多网友的目光。

　　回到家中已经是中午时分。

　　吃过午饭古弘宇接到彭明浩的电话，询问他在没在家。

　　这家伙在清镇开发区混的越发的风生水起，成为一位年轻但是成熟稳重的有为官员，很多人都看好彭明浩将来的发展。

　　下午不到两点，彭明浩就带着两个人走进古弘宇家。

　　看到风格全然改变的客厅装饰，彭明浩惊讶地问道：“弘宇，你家伙够气派啊，这些家具制作全是用整块木料弄的吧，有钱人真是会享受啊！”

　　“喂喂喂，都是副处级官员了，你的成熟稳重哪里去了？”古弘宇调侃道。

　　彭明浩乐了：“嗨，人在官场身不由己啊，在老同学面前咱们就不用装了是吧？”

　　古弘宇看向他身边的两位三十多岁的人，一胖一瘦，胖的那位身高一米七零的样子，瘦的那位反而要高大约一米七八左右，他们同样在打量着古弘宇，两者的目光交错对方看着他的眼神带着隐隐的恭敬。

　　“不知道这两位怎么介绍？”古弘宇问道。

　　“嘿嘿，其实今天可不是我找你有事而是他们，这两位是市里旅游局的。”

　　彭明浩说完瘦高的那人自我介绍着说道：“古弘宇同志你好，我叫朱建柏，这位是我的同事叫做薛思博。”

　　原来来的二人瘦高那位是市旅游局的副局长，矮胖那位是旅游局的招商办主任，知道了他们的身份古弘宇好奇地问道：“不知道你们这次来有什么事情？”

　　“弘宇是这样的，最近我们清镇开发区在申报一个环村公路马拉松大赛，这次张市的朱局长和薛主任到我们这里来实地考察。”彭明浩抢着回答。

　　貌似彭明浩说的话跟自己没有关系啊，只要市里旅游局看上这里的条件，比赛选在这里就行，今天找到他做什么呢？不懂就问：“那你们看过环村公路了吗，这里的条件还能满足比赛的需求吧？”

　　主副局长爽朗的笑了：“这里的环境条件跟彭明浩同志提交报告中描述的一样，是一个非常适合作为比赛场地的地方，正好不久之后有一个省级的马拉松比赛，清镇的请示报告要是通过的话我们会把比赛场地定在这里。”

　　不过话音一转，彭明浩装着愁眉苦脸的样子说道：“不过弘宇你也知道举办比赛是需要大量的资金，清镇开发区到处都在建设、到处都需要资金，我们什么都不缺就是缺钱啊！”

　　看着彭明浩哭穷的样子朱局长和薛主任脸上都泛起了微笑。

　　话都说到这份上了，古弘宇还不明白是怎么回事那就太白痴了，淡淡的笑着：“我说你这家伙平时都是神龙见首不见尾，这次怎么突然到我家原来是到这里化缘来了。”

　　“嘿嘿，这怎么叫化缘呢，比赛的冠名权你们想不想要，要是你不要我可立马找别人了，环村马拉松啊这不就是企业扩大名气的好机会。”彭明好狡辩地说道。

　　古弘宇拍了对方的肩旁一下：“行了，都是老同学你就别给我花里胡哨的说些没用的，就是一个省级的马拉松比赛能有多大的知名度，再说了你觉得我的仙源农场的产品需要宣传吗？”

　　“靠，弘宇，我们可是老同学，你也不能名面上直接说出来吧。”彭明浩被拆穿气恼地说道：“反正我不管了，这次马拉松赞助就找你了，不然朱局长和薛主任可不会把这个项目放到我们这里，你就忍心看着我丢了这个项目？”

　　这时候薛主任也在一边补充道：“古老板还不知道，这次省级的马拉松项目只是一个热身赛，接着甘省还会筹办一些国家级的马拉松长跑、自行车、摩托车甚至汽车锦标赛，只要这里的赛场环境优越，那大型赛事的举办地点移到这里也有很大可能。”

　　“听听……听听，弘宇，还等什么，不能只看眼前利益吗，以后那些国家级的比赛我也找你赞助到时候给你优惠价。”彭明浩得瑟地说道。

　　“好了，这次马拉松需要多少赞助。”比赛对于扩大红湖村的影响力还是非常有帮助，这样做清镇跟古弘宇的利益是一致的，他也懒得跟彭明浩纠缠。

　　“弘宇，你答应了？”虽然早就想到这样的结果，但彭明浩还是喜形于色。

　　“怎么，你希望我不答应？”


第976章 百年工程

　　省级马拉松赛事的赞助并不多，除了聘请临时工作人员的开支以外就是比赛选手的奖金，还有一些是比赛相关的服务产品，比如医疗用品、饮用水等。

　　至于宣传用的横幅标语这都是赞助商自己的事情，只要赞助商想要出彩肯定会想方设法在这些软广告中展示新颖的一面以便给见到广告的人留下印象。

　　不过这一块古弘宇还真没有什么可宣传的，现在仙源农场的农产品全球都是供应不求，他不可能还会这样大张旗鼓的宣传，这不是跟自己找事情做嘛，要说能够展现风采的还是清镇开发区和下面的各个村庄。

　　不过马拉松比赛还是差了点，因为它全程也只有四十多公里，这点距离只能直线经过几个村子，真正要把清镇下面的各村转一圈只能等以后的自行车或者机动车比赛。

　　先暂时将就着吧。

　　不过马拉松的比赛路段倒是可以跟朱局长和薛主任他们提一提。

　　没跟彭明浩软磨硬泡，古弘宇直爽地说道：“行，你这个马拉松我赞助你们两百万元，不过这个比赛的路线我们可以提出一些建议吗？”

　　“太棒了，我就知道找你没问题，你够哥们。”彭明浩直接忽视古弘宇说的后面半句话。

　　倒是一边的朱局长高兴地说道：“当然可以，这里的道路四通八达，四十多公里的路段能选择的很多，我们来之前绕着环村公路走走停停都花了两个小时，这段路加起来有一百多公里吧？”

　　古弘宇脑海中隐隐浮现出一条比赛的路段，红湖村、马坳子村和郝家湾村属于他的私人领地干脆就不用在做什么宣传了，反正这里面的建设都比较成熟，游人们已经熟悉这里了。

　　倒是那些刚刚建成的比较落后的几个村庄需要大力的传宣，让更多的人们能够知道清镇除了红湖村这个风景优美的地方之外，开发出来的其他村庄也并不逊色。

　　“喂，想好了没，这条比赛路径你是怎么打算的？”彭明浩看着古弘宇一直在思考不由出声问道。

　　古弘宇亲亲点点：“嗯，差不多了，我是这样想的，要不把马拉松的起点就放在古泉村吧，那边的天文学科技馆已经在筹建了，把那里作为起点能让更多的人知道我们这里拥有一个国家级现代化的庞大建筑。”

　　“然后选手们可以沿着古泉村内公路上环村公路，接下来途径奔牛荡村、红土沟村，紧接着穿越地形狭长形的石山子，那就进了卧马甸村、黄沙铺村、风沙堡村、最后在黄泥寨村完成整个赛程。”

　　听着古弘宇一口气讲完，旁边的彭明浩惊讶地说道：“老天，弘宇你有没有搞错，你怎么剔除了红湖村、马坳子村和郝家湾村呢，另外8各村都囊括进去了，就算是马拉松全程也不够这么长吧？”

　　古弘宇没有直接回答反而询问道：“这次马拉松赛事大概在什么时候？”

　　彭明浩看了看朱局长他们，后者犹豫了一下：“现在市里正在考察申报举办地的条件，按照流程和以往的经验来看会争取在六月份举办，因为再往后天气太热对选手来说不是好事情，举办方也不能罔顾恶劣天气对选手造成的伤害。”

　　“六月……现在才二月初，要不这样，你们等两个月之后再来，我会按照国际标准为马拉松赛事重新设置一条跑道，可能说在宽度上比环村公路差点，但绝对会让你们耳目一新。”古弘宇喃喃自语，最后转而对朱局长他们保证道。

　　彭明浩在一边惊呆了：“弘宇，现在环村公路完全能达到马拉松的比赛要求，甚至还超过很多，你完全没必要重新修建一条公路啊，这样的成本也太大了吧？”

　　那位薛主任点点头赞同地说道：“是啊，古老板，从我私人的角度来说这里的条件已经非常不错了，没有必要在更改赛道什么的嘛！”

　　在众人不解的眼神中古弘宇摇了摇头，坚持说道：“环村公路说起来肯定不差，但是马拉松全程并不能把各村都融入进去，这势必会让那些被剔除比赛之外的村民们不愤，另外就是我想为马拉松专门修建一条跑道也是为了以后更多更大型的比赛，也能更好的展示清镇下面各村的特色民俗风景。”

　　“好吧，你想得深远，我算是服了。”彭明浩听了这番话很快就妥协了，不过随后继续道：“有钱就是任性啊，这样一来你在清镇规划建设中至少有得多投入几百万的资金吧？”

　　“哈哈，你小子这是才讽刺我啊，你可要想清楚你是清镇的领导人，这样说还怪我在这里投资太多咯？”古弘宇打趣地说道。

　　“别，算我没说，我错了还不行吗？”彭明浩假意带着哭腔。

　　“我两别贫了，让朱局长和薛主任在一边看笑话，这些基础建设都是一劳永逸的事情，清镇的总规划是我，具体投资人也是我，把这里建设越好以后我的汇报就越多，现在投得多有什么关系，想必在不久之后其他人会惊诧我的眼光独到。”说着说着古弘宇有些自得地说道。

　　彭明浩说道：“别以后了，现在你就是我高山仰止的存在。”

　　“实话跟你说吧，设计这条专门的马拉松跑道我还有其他用意，除了古泉村的天文学科技馆以外，这条赛道沿途其他村庄我们规划了牧场、种植园……这些都不是最主要的，最最重要的是在风沙堡相连的那几个村庄以后我们会修建一座影视城。”玩笑过后古弘宇回复了一本正经的样子。

　　这个消息不止把彭明浩怎的不清，就连张市的朱局长和薛主任同样如此。

　　“影视城项目，多久决定要弄这个项目的，我怎么不知道？”这是彭明浩急吼吼的询问。

　　“古老板还真是大气魄啊，这里想不富裕起来都不可能。”

　　“唉，古老板怎么当初没去张市其他地方看看，那些条件同样不差，要是古老板去了的话不知道会发展成什么样子。”

　　“……”

　　古弘宇被他们越捧越高，在一边阻止道：“别再说了，小心等会我掉下来摔得稀烂。”

　　“清镇相当于我的第二故乡吧，我是真心像建好这里，不是形与表面而是实实在在能可持续的让这里变得更好，不说为了一劳永逸，至少要把这里打造成为一个百年工程，现在基础建设上投入再多只要对将来的发展有用我都会采纳。”


第977章 分工调整

　　“老板，又是影视城项目现在你又给我找来一个马拉松赛道项目，你真以为我是万能的呢，我这几天为了影视城的立项都连着加了几天班了，求求你别再给我增添新项目了吧！”

　　仙源酒店办公室里，奥布里面对古弘宇是一脸求饶的表情真是要多可怜有多可怜。

　　奥布里就是一条埋头耕地的老牛，虽然规划大方向没有问题，但是很多细节古弘宇常常更改，不说这是瞎指挥那些整改还真比之前的好，但是奥布里加上他的团队真是忙不过来了。

　　“奥布里，要不然你打电话给猎头公司在招聘一些专业人才过来，现在你的队伍应该扩大了。”古弘宇亏欠的对奥布里说道。

　　奥布里摇摇头：“你以为我不想啊，但是在规划做完之前这里还是华夏偏僻的乡下，国外的专业人才要是没有对这里没有兴趣或者我们不亲自出马邀请，他们是不会到我们这里来的。”

　　“这个还真是麻烦，干脆我放你几天假吧，你着手回澳洲负责招聘的事情，顺带把你家人接到这边来。”古弘宇又提出建议。

　　不过还是被奥布里给拒绝了：“老板，我发现你对我们员工的关心太不够了，我老婆都来这边大半个月了，再说回澳洲招聘不是几天就能完成的事。”

　　“啊，你老婆都来华夏怎么没人给我说啊，你夫人过来来习惯吧？”古弘宇惊讶的问道。

　　“我好像给你说起过吧，就是有次我给你汇报工作，嗯，就是联合清镇开发区开展元宵活动策划的时候，你同意红湖村举办元宵活动之后我就给家人去了电话，让她们过来看看华夏特色的节日，没想到你居然这样健忘真是太让我伤心了。”奥布里幽怨地说道。

　　“咦，不对吧！那天元宵节我咋没有看到你夫人呢？”古弘宇回想着当晚的情形。

　　奥布里拍着脑门说道：“老板，谁规定元宵节必须一家人在一起，难道这是你们华夏的风俗，不过我并不知道，元宵节我不是有公务吗我夫人带着孩子自己看灯会去了。”

　　“好吧，这里面我有过错，但是你也有失误的地方，我们呢两不相欠，言归正传说说怎么解决现在让你我头疼的问题。”古弘宇赶紧转移话题。

　　果然听到古弘宇谈及工作，奥布里没有一点纠结就进入工作状态：“老板，我认为现在澳洲农场经过一年多的发展已经走上正轨，那边的一些管理人员你应该招回来几个。”

　　奥布里这样一说让古弘宇响起前几天在脑海中萌发的念头，是的，现在清镇全都在急速的发展，可以说每天都有变化，这让一些从国内出去的员工都有了回家的念头，毕竟华夏传统就是叶落归根。

　　不止如此，在澳洲农场就算最普通的员工，只要每天按时上班每年年薪都有七八万澳元，折合华夏币那就是三四十万，这还是最低工资标准，很多优秀员工、一些小点的领队、班头工资都比这个数据多很多。

　　特别是上了年岁的人思乡情结特别严重，要不是古弘宇用澳洲农场那边的房产和小孩免费就读、就医的福利诱惑，那些小富即安的村民早就回国了。

　　他们如果回国那就是荣归故里，衣锦还乡啊！

　　这种思潮在所有人心中逐渐萌发，要是处置不当的话会涌现大批的员工集体回国，古弘宇也是到了不得不提前做好打算的时候。

　　“老板、老板在听我说吗？”奥布里的声音让古弘宇从沉思中醒转过来。

　　“嗯，在呢，你继续说。”古弘宇点了点头。

　　“虽然我在华夏这边，但是澳洲农场那里我一直跟林总经理在联系，那边的情况我还是比较清楚，现在那边的管理人员可以说比较臃肿，老一代的部门经理继续在管事，而新一代有真才实干的年轻人逐渐崭露头角，就像吴浩宇和叶海，这两人在业务处理中都算拔尖的那种，林总经理有时还向我炫耀他的得力助手呢！”没想到这个奥布里做了几手准备呢。

　　澳洲农场那边的情况奥布里清楚的事情古弘宇肯定也知晓，叶海还是古弘宇去云南亲自招聘回来的呢，本来他学的专业是经贸，但是跟着林飞宇做了一段农场的管理工作居然也是得心应手。

　　而吴浩宇是年轻人当中最突出的那一类人，其实他最初的文化程度只有高中，但是后来为了适应新的环境，把工作做到最好，另外也是拥有空姐女朋友的压力，这小子在澳洲工作的闲暇居然报了补习班，不但一口英语说得很流利，还自学成才考上了澳洲一家畜牧专业学院，真正成为一名理论联系实践的本土走出去的人才。

　　想到他们的情况再加上奥布里这边确实需要人手，古弘宇思来想去最后下定决定：“叶海和吴浩宇这两人都不错，在澳洲那边继续带着升职的空间有限，而清镇项目很多，让他们成为一个项目经理应该没有问题。”

　　“我是这样想的，就让他们两都回国，你的职位本来跟林飞宇一样是总经理，总抓清镇的一切项目，而下面很多项目具体就放权给叶海、吴浩宇，还有团队中几个比较突出的员工。”

　　“那这些人怎么分工呢？”奥布里苦恼的问道。

　　古弘宇沉思片刻：“吴浩宇在澳洲也是负责农场项目，回国之后就把清镇下辖各村的农业项目交给他来管理，现在各村我们开发建设的一些项目开始盈利，商业这一块就交给叶海来做，天文学馆、红湖国家公园、清镇举办各种活动……这个你看让那一位团队成员担当，最后就是影视城项目，这个你亲自抓，直接对我负责。”

　　“这样不错，分工明确之后我的工作就减轻太多了。”奥布里松了一口气。

　　古弘宇却摆摆手：“你可不能歇着，这些部门的具体负责人有了，我们还要是要招聘基层的普通员工，这些条件倒是可以放宽松一点，另外啊，你们办公老是在酒店也不是办法，看样子是时候修建属于我们自己的集团大楼了。”

　　“啊，老板，你真会找事情给我做，不过盖咱们自己的集团大楼这个活我愿意做。”


第978章 双喜临门的吴浩宇

　　吴浩宇现在可谓是春风得意马蹄疾。

　　他年纪比很多同村的村民都要小，但是他现在取得的成绩却是让同村村民羡慕嫉妒恨。

　　谁让他在澳洲农场里面坐上了中层管理的职位，而生活当中一次飞机上的偶遇让他跟空姐产生了一段称之为佳话的爱情故事，眼瞅着他们即将步入婚姻的殿堂，现在的吴浩宇可以说是清镇各村除了古弘宇之外第二个让他们膜拜的对象。

　　吴浩宇是遇上好时候了，这是很多人内心的想法，但是他们也知道这是对方用努力换取的。

　　在工作之余很多前往澳洲工作的员工他们要不王牌娱乐，要么仰慕澳洲的生活有点闲钱到处游玩，而吴浩宇则是利用休息时间争分夺秒的进行学习，给自己打气充电，而在学习当中还要兼顾任雪莲那位空姐女朋友，这不得不说吴浩宇把能利用的时间都没有浪费。

　　而他的努力当然会被上面的人看重，这样的人不提拔那真是农场方面的失职。

　　在华夏还是寒冽冰冷的时候，澳洲已经从盛夏渐渐进入秋季，澳洲农场在古弘宇离开的这段时间里仍然正常的运转着。

　　吴浩宇现在作为管理蔬菜基地的副手，帮助癞强处理各方面的事务，原来的扶手杜健已经是农场另外一个项目的项目经理。

　　澳洲的蔬菜种植园随着蔬菜品质深得人心，全世界可谓是供不应求，现在澳洲种植蔬菜的面积达到了三平方公里，而这个面积还在不断的扩张当中，这个部门的职员也是最多达到了六百多人，员工都是分班休息，一天二十四小时都有运输货车排着队等着蔬菜采收。

　　蔬菜种植园可以说农场盈利最多的部门，就连渔场和牧场都拍马不及，而这个部门的负责人一直都是癞强，但是对方主要受限于文化水平太低，现在勉强跟得上农场的管理水平，照说这样重要的岗位应该选用能力更强的人才是，而古弘宇和林飞宇没有调离他的职务，其主要还是对方对农场勤勤恳恳、任劳任怨，俗话说勤能补拙他就是这样的例子。

　　癞强也是本能的感觉到了压力，公司举办的一些短期培训班他也是从不落下。

　　但是在吴浩宇加入到种植园之后癞强顿时感到工作轻松了很多，而更让他感到吃惊的还是吴浩宇的一些管理办法，后者从书本上学到的知识跟农场有机集合起来，让种植园的管理更加科学合理，也更加附和人性化管理，不止是他就连员工都感觉工作起来比之前更加轻松。

　　能力强的下属确实让癞强工作轻松不少，但是他心中却多了许多疑虑，在他想来吴浩宇现在人年轻又有真才实干，让他到种植园来明着是帮助他管理，难道是老板和林经理想要谋夺这个职位。

　　这种思绪一直在他脑海中挥之不去，这个岗位是他之前用辛苦的工作争取来的，怎么现在农场搞大了上面就要卸磨杀驴了呢！

　　直到这一天上面突然下发了一个通知，这是只有各部门经理层面才能知道的征求意见的通知，这一下让癞强眼睛大睁，然后为他之前的想法感到惭愧。

　　只看见通知上面写着关于国内征调吴浩宇和叶海两人的通知，下面是古弘宇这个农场最大的老板签名，虽然是通知的形式发下来，不过里面征询部门经理的意见和十分显眼。

　　古老板还是那么在乎我们这些老家伙的呢！看到通知的时候癞强心中感叹道。

　　叶海作为林飞宇的助手，这份通知下发的第一时间他就知道了，想起去年跟古弘宇见面的时候谁想到成就了他现在的事业，现在从这份通知来看调回国内一定有更好的职位在等着他们。

　　再想想他们同年级的大学同学，工作高不成低，甚至一些人毕业即失业，以前飒爽英姿在校园中的风云人物早以不如从前那般风流倜傥。

　　真是人生几何、世事难料！

　　这次终于可以回国和周霞朝夕相处叶海不由振奋的想到。

　　说起周霞想必大家都还有影响，这个女孩跟叶海是一个学校，比叶海低一个年级，今年毕业后的她被梅凝招进了慈善基金会作为她的得力助手，现在周霞和叶海也是明确了男女朋友关系，两人都已经见过对方的家长了。

　　说完叶海再来谈谈吴浩宇吧。

　　这一天中午，下班之后吴浩宇跟任雪莲在电话中煲了一阵电话粥，他们两人的婚期临近，任雪莲那边正在协调婚期假日，这不为了腾出节假日任雪莲必须得在婚前跑得勤快点。

　　说起来农场里面都已经有好几对年轻人到了谈婚论嫁的时候了，叶海跟周霞还是靠后的，最为突出的两对就是吴浩宇跟任雪莲，林飞宇跟黄嘉怡，吴浩宇的婚期实在阳春三月，林飞宇的婚期定在五一节。

　　所以这段时间吴浩宇非常忙碌，为了能在结婚的时候多请几天假，他还给癞强列出了详细的种植园管理流程，虽然癞强作为主管经理，但是对方却把位置摆得很低很多时候遇到不懂的地方都不耻下问。

　　癞强以前为人秉性红湖村谁不清楚，但是被古老板的魅力折服之后改变是所有村民中最大的，这一点也让吴浩宇对他有些敬佩，大家都是为了工作，所以为了婚假玩得更愉快很多事情吴浩宇都列了出来，癞强以后只要按部就班的来就没问题。

　　谁曾想到，这是吴浩宇给澳洲农场种植园做出的最后贡献。

　　办公室门被打开，这是癞强从林飞宇那里拿着通知回来，他心中也打定了主意，看着还没离开的吴浩宇便笑了起来：“吴娃子还没吃饭吧，工作是重要不过却要爱惜身体啊！”

　　“三哥，你又不是不知道，我这不是马上要结婚了吗，现在弄些条例出来你吼你只需要按照上面说得做就行了。”吴浩宇嘿嘿笑道。

　　“吴娃，这段时间多谢你了，有你在我干种植园是最轻松的一段时间，不过现在除了变动，恐怕以后我们不能在一起工作了！”癞强说得很伤感。

　　“咋了三哥，你要离开农场还是怎么的……”

　　不过没等吴浩宇问完，癞强就把通知递到他手里：“小子恭喜你了，被古老板直接征调回国了！”

　　“真的……”

　　“呵呵，你自己看通知吧！”


第979章 分享喜悦

　　简短的通知一目了然，通知上面真真正正白纸黑字的写着让吴浩宇他回国就职的信息，最后还有古弘宇的签名。

　　“怎么样？吴娃子，高兴坏了吧？”癞强笑呵呵的对吴浩宇说道。

　　吴浩宇此刻不知道该说什么好，一只手挠着头不断的傻笑，最后憋出来一句：“高兴，三哥你放心种植园就是我走了之后也不会有事，现在我正在写日常管理条例，以后只要按照这个来办就没有问题。”

　　“哈哈，还在关心工作呢，就算你不在这里了，以后真遇到事情我还不是可以打电话向你请教嘛，现在你是不是该第一时间把这个好消息告诉你的对象？”癞强打趣地说道。

　　“对对对……”吴浩宇手忙脚乱的看了看手机上的时间，距离任雪莲上机之前还有几分钟的时间了，于是他麻利的拨通了对方的电话。

　　手机刚拨过去对方很快就接通电话：“浩宇，刚才不是打了电话吗，现在出了什么新情况？”

　　“是的是的，我这边出了点新情况……”吴浩宇语无伦次的言语足以证明他的激动兴奋，让一边的癞强看着好笑，平时多聪明的小伙也有一样举足无措的时候。

　　吴浩宇的结巴让点发对面的任雪莲开始往不好的一面产生联想，声音也急切地说道：“你那里发生什么事情了，严不严重，我这就超领导请假去……”

　　“别，雪莲，是好事，刚才我激动都不知道该怎么说话了。”吴浩宇听着任雪莲为自己紧张着急很是感动：“是这样的，我们农场老板过两天把握调回国内工作了？”

　　“真的，现在听说国内搞得不错，叔叔阿姨都盼着你回村呢，对了，调你回去任什么职务？”电话那边的任雪莲也跟着激动地说道。

　　“职务暂时还不知道……”

　　正在吴浩宇说这话的时候坐在办公桌上的癞强笑呵呵的给了他答案：“吴娃子这次你回去古老板是让你独当一面，以你现在的工作经历，管理国内农场种植园的机会很大。”

　　听到癞强透露消息，吴浩宇也忙着对电话说道：“很大可能是负责国内农场的种植园项目。”

　　“嗯，确实值得庆祝，下次我航班结束之后一起到红湖村看望叔叔阿姨吧？他俩一定是最高兴的。”任雪莲说道。

　　“嘿嘿，行。”吴浩宇傻乐。

　　“那就这样吧，我上飞机了。”说完任雪莲挂掉电话。

　　不过他们聊来聊去都不会想到，这些吴浩宇回国是负责清镇下面的整个农业项目，比仅仅是种植园这一个项目职权大多了，不管是在管理的范围和人工数量都比现在的澳洲农场还大。

　　结束了跟任雪莲的电话，吴浩宇又赶紧拨通了家里父亲的手机。

　　“喂，我吴友亮，你找谁啊。”

　　吴浩宇父亲粗哑的嗓门接通电话就自我介绍道：“爸，是我小宇，你手机上面不是存了我的电话吗，怎么还自报家门呢？”

　　“小宇啊，我的手机显示屏摔碎了看不见是谁来的电话，小宇，现在你们那边在上班吧，怎么这时候给我电话？”吴浩宇的父亲吴友亮问道。

　　吴浩宇没有回答后面打电话的问题，反而有些抱怨地说道：“爸，手机坏了就赶紧换一个新的，老年机能值多少钱啊，别不舍不得儿子现在工作报酬多着呢，你们只管花。”

　　“嘿嘿，这不是习惯了嘛，再说了马上你就要结婚了，现在以你的应酬也很大开销很多，我们能省就省点吧，以后花钱的日子还多着呢！”吴友亮顽固的说着。

　　心中淡淡的感动着，吴浩宇骤然间想起他给父亲打电话的目的，于是收拾心情轻快地说道：“爸，告诉你一个好消息，我不久就会回国工作啦！”

　　然而吴友亮还没理解吴浩宇说的意思：“你终于想通了，我们老早就盼着你回国，虽然在红湖村可能工资会少很多，但是这毕竟是我们的家，现在家里多好啊，公路修通了，到处都在搞建设，看着竖在村口的建设效果图，以后我们这里全都能建成风景区，那景色贼漂亮了。”

　　“唉，不过你可不要勉强自己，你现在在澳洲发展很不错，深得那边林经理的重用，在要不要回国的问题上我跟你妈都拌了好几次嘴，你不用在乎我们的老观念老思想，要是在澳洲做的顺心就是不回国也没关系，大不了以后我们坐飞机去看你。”

　　吴浩宇为朴实善良的父母亲感动，但又不得不苦笑着说道：“爸，我之前不回国不是跟你们置气，现在回国也不是向你们屈服，而是古老板调动我回国工作，我有可能会单独负责一个项目，以后我也是一个部门项目经理了呢！”

　　“单独负责一个部门的经理，难道以后你就直接听命于古老板了？那回国的工资不比在澳洲差吧？”吴友亮关心的问道。

　　吴浩宇笑了笑：“呵呵，国内除了古老板之外我还要听命于奥布里总经理呢，至于工资我相信古老板是不会亏待我的，不但不降反而要上涨一大截。”

　　“哈哈哈，调回来好，你打小我就知道能有出息，这不是找了一个空姐做媳妇，现在古老板又这么赏识你，回国以后好，这下你们的婚礼总算能在红湖村老家办了。”吴友亮非常高兴。

　　“雪莲还说这次航班完了先去一趟红湖村呢，说好为婚礼提前做一下准备。”

　　“嗯，小任是个明事理的孩子，你以后可不许亏待她。”吴友亮告诫地说道。

　　“爸，你都想到哪里去了，我是那样的人么，我的征调通知已经下来了，不过要回国之前必须把澳洲的工作交接完，可能还有十天半月就能回去，我没正式回国之前你们先别给周边其他人说，免得到时候有什么变化。”

　　“好了，你这个兔崽子你老汉我能想不到这些，就这样吧，你赶紧做完手里的工作趁早回来免得夜长梦多。”吴友亮说着就挂断电话。

　　吴浩宇拿着已经挂断了的电话久久不语，红湖村生我养我的地方，我又回来了！


第980章 隐患和对策

　　不久之后叶海和吴浩宇被征调回国的消息在澳洲农场传开了。

　　好多员工用羡慕嫉妒恨的目光看着这两人，特别是在下班以后碰到这两人就是一番打趣。

　　“吴娃子，吉星高照啊，你同样是我们村子里走出来的，这升迁的速度就像坐火箭一样，太快了一点吧？”

　　“吴娃、叶海，听说你们这次回去保管就是一个项目经理，这次临走前是不是该请我们吃顿饭？”

　　“吴哥，你都成经理了我们还能好好的玩耍吗？”

　　“说实话其实摆在我们面前的机会都一样，不过吴娃没有浪费光阴被他抓住了机会，这些都是他应得的。”

　　“说得对啊，吴娃的经历告诉我们只要肯努力老板就会重用大家，老子想通了，马上就去抱一个培训班去，不能达到吴娃的程度，至少当一个班头领队没问题吧？”

　　“嗯，我这次也要报一个班，不管能不能在农场当上头头，至少这些东西够我一辈子受用。”

　　“……”

　　年轻的员工们越说越激动，几乎没多会功夫就自己散开了，看样子给吴浩宇升迁的速度刺激到了，现场只还剩下一些年长的员工。

　　这些人跟小年轻的想法截然不同，他们对于现在的生活状态非常满意了，在农场里面遵循着工作作息，没有太大的野心安于现状，而其中一部分老员工确实关心着另外一件事情。

　　“吴娃，你都要回国了，还成了农场的领导干部，以后碰见古老板的时候一定很多，你到时问问他我们有些老员工觉得挣钱也差不多了，能不能也跟着回国在国内的农场干活？”一位称作老陈的员工问道。

　　“陈叔，现在在澳洲干的不是好好的吗，农场其实说穿了很多员工大家都认识你还有事吗不习惯的？”吴浩宇笑着说道。

　　“唉，你们年轻人还不懂落叶归根的道理，你看陈叔都快六十的人了，现在有儿子闺女在给古老板打工，这一辈子我也别无所求，就希望能回国内老家。”老陈话一出口旁边还有一些上了年纪的人不断点头，看样子他们的态度跟老陈一样。

　　一旁的叶海好奇地问道：“我跟浩宇一样叫你陈叔吧，如果回国那你们在澳洲的一切福利都没啦！”

　　“这并不重要，我们老的走了还有儿女在这边呢，像他们的医疗、房产，孩子的学习这一切福利都还有，唯一就是我们回国的老家伙没有了这些福利，但是别小看我们这帮老家伙，平时身体倍棒几年时间硬是没有得啥毛病，回到红湖村啊那里我们更适应，得毛病的几率也不大，就算生点病凭我们现如今的经济条件也治得起病不是？”别看老陈年纪大，但是思维条理非常清晰明白。

　　不过叶海还是没有想明白：“既然如此，那你们直接辞职不干了啊？”

　　“小叶，话不能这样说。”老陈旁边的员工再次说道：“古老板对我们在场的各位恩大于天也说得过，现在澳洲农场的情况你们不是不清楚，全农场上下所有员工几乎都是连轴转，我们就好比其中的一颗螺丝钉，要是我们这些老家伙全都辞职不就跟一个大型的机器好多零件都坏了吗，这样农场还能保持正常运转吗？”

　　“即使我们想辞职，也要等古老板找到代替我们的员工才行，所以在这之前啊我们是想让你们给古老板带个话，看看他的想法，国内清镇都在大面积招人搞建设，要是用人紧张的话我们这些老家伙就再顶一段时间，总之不能做忘恩负义的事情，这可得被人戳脊梁骨的啊！”

　　“原来是这样，陈叔还有大家你们的这种表率让我们长见识了，今天你们可给我们讲了生动的一课。”叶海对着眼前的老员工们不由肃然起敬。

　　“嘿嘿，我们只不过是吃水不忘挖井人罢了，古老板带给我们的好谁不是记忆犹新啊！”老陈憨憨的笑着说道。

　　这时候吴浩宇庄重地说道：“陈叔和各位大叔你们放心吧，我一定把你们的诉求给古老板说的，而我也相信古老板会在短期内想到妥善的解决办法。”

　　其实不消吴浩宇承诺，国内古弘宇已经着手在做这件事情了，很多事情不能发生之后才去想着补救，站在高位往往要有前瞻性、要未雨绸缪，而古弘宇明着是一位甩手掌柜，但是集团和农场的运转他一直都在关注着。

　　从奥布里那里回家之后，古弘宇便弄出了一份征调吴浩宇和叶海的通知，另外就是在想着怎么解决澳洲员工回国的思潮。

　　对这方面古弘宇归根到底采取的策略——堵不如疏。

　　但记录在档案上年纪五十岁以上的员工有将近四百人，四十岁以上的员工有六百多人，这将近一千员工里面要是让他们在澳洲和红湖村上班做选择的话，以现在红湖村的状况他们恐怕有一半左右的人会选择回国。

　　五百个员工对于很多特大型企业来说算不得什么，但是对于澳洲农场来说就占到总员工数量的百分之二十，要是这部分员出现大批量的辞职，那么澳洲农场将会遭受到一次毁灭性的打击。

　　三平方公里的蔬菜种植园每天都在大量往外运输蔬菜，一时一刻都不能停，如果没有员工，那么全世界各国好些合作的超市、专卖店都将会没有蔬菜供应，古弘宇面对的违约金就会让他损失惨重。

　　而想要招聘到熟悉种植园的工人在清镇辖下的村落已经是不可能了，一是之前能出去的都出去了，那不然澳洲农场也不会招收那些年纪大的员工，第二嘛，各村还是有很多村民有自己的打算，现如今村里遍地都是商机只要抓住其中一个就能挣个钵满盆溢，虽然付出比打工更艰辛的努力，但是那种不收管制自由自在的生活方式让这群人向往。

　　既然清镇下面的各村不能招人了，那只能跟山县、张市相关部门洽谈，希望在劳务输出方面大家能够合作。


第981章 李县长的求助

　　天气乍寒，元宵节刚过一场春雪就不期而至，而且一下就是没完没了，清镇辖下各村遍布都是白茫茫的一片，在这样的天气条件下红湖不仅没有解冻的趋势，那裂开的冰层反而又有了凝聚的意味。

　　古弘宇在去了一趟酒店，他把去张市和山县招聘农场员工，代替澳洲农场一心想回国那部分老员工，不过奥布里双手一摊：“老板，这件事情我可没有发言权，因为华夏的国情我不熟悉，政府部门打交道也一直都是你自己负责的，所以这件事情你自己看着办吧！”

　　对于奥布里的爱莫能助古弘宇很无奈，跟他谈确实有些对牛弹琴的感觉，看样子等会回去跟家人商量一下得了。

　　“对了，影视城、马拉松赛道以及我们仙源农业集团的总部大楼这几个项目有什么进展没有？”古弘宇转移话题。

　　奥布里叹着气说道：“老板，可没有你这样的，这才几天时间啊你就想要结果，再说哦现在澳洲的叶海和吴浩宇都还没回来，要我拿出方案那不是强人所难吗？”

　　“哈哈，能者多劳嘛。”古弘宇打趣道：“好了，说正经的，从现在起你着手影视城项目，手下的马拉松赛道可以交给你手下主持，另外集团总部大楼这个项目我亲自来抓。”

　　“这还差不多，只等我把清镇下面农业、商业的业务交给吴浩宇和叶海之后，这影视城项目我相信在一个月拿出具体规划方案。”奥布里自信满满地说道。

　　古弘宇：“行，我等会就给林总经理打电话让他必须一个礼拜之内把人放回来，影视城项目我也不追你，两个月拿出确实可行的方案，一定要保证有鲜明的特色和真实感。”

　　“这没问题，正好现在外面冰天雪地的，两个月后图纸做好就能进入施工阶段。”奥布里回答。

　　说到外面的恶劣天气古弘宇突然问道：“现在这天气施工队情况怎么样？”

　　“还能咋样，下这么大的雪当然只能窝在工棚中休息，不过幸好年前好些项目都打下了基础，雪一停很快就能恢复开工。”奥布里叹息着说道。

　　这不得不让人叹息啊，什么都不差就差各个项目建好清镇才能旧貌换新颜，可谓是改天换地的变化。

　　古弘宇想了想：“看着两天天气也不会好转，让你的团队成员策划一个慰问活动，对那些不远千里来到这里打工的工人师傅们聊表心意，再这寒冷的气温中送去我们的温暖。”

　　“也行。”奥布里直爽地回道：“老板，那些工人来这里打工可真幸福。”

　　“这不过就是设身处地换位思考罢了，以前我父亲也经历过一些打工遭遇，都不容易啊！”古弘宇说道。

　　和奥布里结束通话之后，古弘宇又马上跟林飞宇致电，对方听到他要求吴浩宇和叶海一个星期里必须回去诉苦一番，之后还是还是满口表示没有问题。

　　离开仙源酒店办公室回到别墅的时候已经差不多中午了，推开别墅大门母亲就喝道：“赶紧关上门，没看见淘淘跟小曦都在客厅了玩吗？”

　　“爸爸，带我出去打雪仗嘛，奶奶他们全都不让我出去，我不跟他们玩了。”刚关上大门，淘淘就扑了上来告其他人的状呢！

　　在母亲和其他人瞪眼下，古弘宇摆摆手：“淘淘，看样子是不行了，我也必须接受奶奶他们的管制。”

　　不过看着后者撅起的小嘴，古弘宇放低声音说道：“要不等下次爷爷奶奶他们不在的时候我们单独出去玩，好不好？”

　　“真的？”淘淘脸色马上好转起来。

　　“当然，爸爸会骗你吗，来，我们拉钩……”

　　其实古弘宇跟淘淘两人的说话其他人都听在耳里，梅凝看着他们这番对话笑着说道：“真服了你们父子了！”

　　“唉，你们说这天气咋就这么冷呢，我还以为回到冬天了呢？”梅母在旁边说道，其他人还不断的点头表示赞同。

　　母亲端着菜肴从厨房走出来：“谁说不是呢，昨晚在电视里都看见新闻播出好些地方受灾了呢，弘宇我们农场没事吧？”

　　“能有什么事啊，你们又不是不清楚蔬菜都种在大棚里面，而果树平时照顾得不错，年前过冬铺在果树下的给其保暖的草垫根本就没取这场大雪就来了，就是很多露天项目暂时不能施工，上午我还给奥布里说让他策划一下给工人师傅送温暖呢！”古弘宇淡淡地说道。

　　父亲欣慰地说道：“没事就好，给工人们送温暖也不错，毕竟别人大老远来这打工不容易，歇一天那就没有工钱啊，其实心里最着急的就是他们了。”

　　不是一家人不进一家门，父亲的观点跟古弘宇一样，这还真是子承父业、一脉相承。

　　午饭就在这样轻松聊天之中过去了。

　　饭后古弘宇刚想把招聘员工的事情给家人说一下，不料他的手机响了起来。

　　这是一个陌生的电话号码，摁了一下接通键电话对面就传来问询的声音：“喂，你好，请问你是古弘宇老板吗？”

　　“对，我是，请问你是谁？”古弘宇谨慎地说道。

　　“古老板，你好你好，我是山县的李伟星啊，古老板还有印象吧？”对方说话很小心的样子。

　　原来是李伟星啊，古弘宇当然有印象，对方以前是清镇的一镇之长，随着清镇行政单位取消，李伟星去了山县作为一名副县长，随着这几年官场的变迁一下转成了正县长，可谓是一位官运亨通的人物，当然跟彭明浩比就要差一些，毕竟彭明浩的年纪在那里摆着，占着先天优势啊！

　　“李县长，还没祝你高就呢真是抱歉的很，你这个大忙人可是无事不登三宝殿，这次给我打电话一定有什么事情吧？”以前一个县长在他面前就是高山仰止的存在，现在看来也就是一些小虾米。

　　“古老板……”地方犹豫了一下，不过后来似乎下定了决心：“这次找你确实有事，你也知道最近天气反常，山县不同程度的受到了冰冻很多农作物损失惨重，这次下乡实地探查灾情真是触目惊心啊！”

　　“在逼不得已之下我就想到了你，古老板是做大事的人一定会给我们提供一些帮助，哪怕是一个有用的意见建议也好啊！”


第982章 村里来了个古老板

　　天空还在继续飘落着美丽的雪花，不过这些可爱的精灵却让山县所有的村民厌恶至极。

　　李伟星打来的电话很及时，古弘宇正想着怎么解决澳洲农场年老员工大批量回国的麻烦事呢，没想到全国大面积遭受冰雪灾害，而山县的情况同样不妙一县之长居然打电话向他救援了。

　　接到电话之后古弘宇就一门心思往外走，驾驶着越野车朝着山县驶去。

　　听到的永远没有亲眼看到的震撼。

　　当李县长带着古弘宇走到一个说实话距离清镇并不太远属于另一个镇子的村庄，它就被眼前看到的那一幕惊到了。

　　清镇房屋全都改建完毕所以这次冰雪天气并没有对它们有丁点伤害，但是这个村庄的房屋很多跟以前红湖村一样，是用木板加上毛毡、花塑料膜搭建，而这次的冰雪直接压塌了百分之五十以上的房舍。

　　看着李伟星带着古弘宇前来视察，这里的村民对于领导的来访熟视无睹，可能以前给予上面的期望太大，但是每一次都让生活在水生火热当中的他们失望，到了后来已经习惯成自然。

　　不，这已经是麻木不仁的表现了。

　　村民们有的正在倒塌的房舍面前忙碌的整理着，有的孩子妇孺忍不住在旁边暗暗哭泣，这样的哭声惹得当家的男人火气上涌对着他们又是一阵的大骂。

　　“哭啥，人还没死呢，赶紧把杂七杂八的东西家什收拾好，不然到了晚上大家等着冻死啊！”

　　李伟星带着古弘宇找到一个正在把立柜往房舍外面拉的中年人，大声地喊道：“张大贵，这次受灾的村民你统计了没有……”

　　不料这个张大贵根本就不给李县长面子，一副不耐烦的表情：“这还用统计吗，全村人哪家哪户没有受灾，你看领导难道看不见，统计上去又有什么用，现在大家都抓紧时间自救呢，等我们弄完再说吧！”

　　一番话说得李县长满脸燥得慌。

　　不过看着身边站着的古弘宇，李县长精神焕发地说道：“老张，先停下手，要是耽搁你们家晚上没地住大不了我让你去我家总行了吧。”

　　看着张大贵一脸疑问的样子，李县长这才正式把古弘宇介绍给他：“我知道你们平时都羡慕清镇的发展，心里巴不得成为其中的一员，以前要说这就是空想，不过现在站在你面前的人就是古老板，就是他带着清镇下面的村民发家致富奔小康的。”

　　“啊，古老板，你真是古老板……”张大贵对着古弘宇看了又看，一副震惊、不敢相信，然后伸出手想要跟古弘宇握一下，但是感觉到自己脏兮兮的手又半道缩了回去。

　　古弘宇笑了笑，毫不在意的抓住张大贵沾满灰土的脏手紧紧握住：“我就是如假包换的古弘宇，你可别听李县长乱说，清镇能有今天是所有踏踏实实、勤勤恳恳村民共同努力的结果。”

　　“古老板好，今天您怎么到这里来了？”张大贵心中骤然认为一件天大的好事就要落在他们村。

　　果然不出所料，李县长在一边大笑着说道：“我上次不是说了你们村受灾的事情我一定妥善解决，怎么样这次我把古老板带过来能解决你们的灾情吗？”

　　“能……太能了！”

　　张大贵高兴坏了，朝着周围还在各行其是的村民喊道：“大家都别忙活了，这次有贵客到我们村子，赶紧都过来一下。”

　　张大贵在村子威信还是有的，虽然很多人嘴里面碎碎叨叨还是口口相传把村民都召集在他身边。

　　“张支书，没看见我们都在忙着救灾呢，找我们有什么事情赶紧说。”

　　“又是县里来的那个当官的，上回给我们口口声声一阵承诺，但是现在你看他空着手就来了，看样子又是一个不靠谱的官。”

　　“可不是咋的，邻村我大姑刚才给我打过电话了，说他们村每家每户都领了五十斤米、一床大棉被、每人一身棉服和劳保鞋，问问我们村得了什么东西这让我都不知道怎么回答。”

　　“唉，我们离清镇就不远，以前在划分辖区管辖权的时候我们村真该加入清镇，现在可好别人在冰雪灾害面前屁事没有，而生活过得有滋有味，而我们却还是老样子，有些对比真是不敢想象！”

　　“照我说我们村没有遇到能人啊，要是有古老板那样的大能人我们一样能够脱贫致富，说不定比清镇现在都要好。”

　　“……”

　　等着众人议论片刻之后，张大贵高声喊道：“我说你们还没完没了了是吧，现在告诉大家一个好消息，就是县领导找来了古老板，我们再也不用担心今晚没住处，也不用担心没吃的、穿的……”

　　可能一开始大家还没意识到张大贵口中说的古老板是谁，看着村民有些迷惑的神色他再次说道：“都瞎了你们的狗眼了，刚才你们还在说古老板怎么怎么样，现在真人站在你们面前都不认识，你说说你们这是怎么回事啊！”

　　“古老板，真是古老板，我在电视中看到过他。”

　　“对，真的是古老板呢，他长得比网上的照片好看多了。”

　　其中两个明显还在上学的孩子率先认出了古弘宇的身份，其他村民开始高兴激动起来。

　　“哇，有古老板在我们这下好了，什么都不用担心了。”

　　“可不是，听说古老板还有一个慈善基金会呢，专门为需要救援的人群提供帮助，现在我们就是急需帮助的人啊！”

　　“古老板，你这次是被李县长带来帮助我们的吗？”

　　“古老板，我们村条件不好能不能给我们一个好的建议，让我们村也发展起来？”

　　“古老板，你来这里投资吧，无论做什么，我相信只要别人能做的事我比他们做得更好。”

　　“古老板……”

　　看着群情激昂的村民，古弘宇双手虚空下压：“首先谢谢大家的抬爱，这次我是受到李县长的邀请，听说山县遭灾了我怎么也得过来看看，然而灾情看过了情况不容乐观，不过办法总比困难多，我们一定能够战胜一切阻挡在我们面前的艰难。”

　　“是的，我这次是过来帮助大家的，我会动用我的能量让大家在灾难面前再也惶恐、惊骇、沮丧、无助、忧虑……”


第983章 分发救援物资

　　行动总比说话强，就在古弘宇来到这个名叫红旺村短短两个小时内，各种救援物资就被梅凝的得力助手周霞组织过来。

　　在红旺村原住址旁边，李伟星和张大贵寻找了一块平整的土地作为整个村子村民的临时聚居区。

　　一辆辆满载着救援物资货车逐渐在这块地方停驻，看着车上各种物品村民们不用说全都主动上前帮助卸货。

　　“哎呀，全新的棉被，这棉花好柔软睡在上面一定暖和。”

　　“棉被算什么，看看这边我们，羽绒服啊，还是李宁牌的呢！古老板真是地道，这东西至少都是几百元一件呢，以前我只看别人穿过，没想到现在这种情况下还能穿上。”

　　“唉，要是不遭这次雪灾，我宁愿不穿这些新衣服，盖新棉被……”

　　“大舒，事情都发生了整那些没用的干啥，这次李县长找来古老板对我们来说就是天大的好事，要是古老板在帮我们一把，我们村子重建之后比现在不知强到哪里去了。”

　　“让你住再好的房子有什么用，要是以后没有来钱的渠道，大家还不是过着苦巴巴的日子？”

　　“旺子你的话我可不这么认为，古老板刚才说的话你没听见，授人鱼不如授人以渔，他不但要救助我们，还要给我们指出一条能够发展的路子，我相信古老板这种人是不会骗我们的。”

　　“可是我们村一没特色也没什么资源，拿什么发展……”

　　“办法总是人想出来的，以前红湖村守着大红湖还不是贫困潦倒，你们瞧古老板过去不但是红湖村，就连周边的村庄都发展起来了，我说古老板就不知一般人，他的想法就给我们不一样。”

　　“这话我相信，古老板指不定就是天上的财神爷转世呢！”

　　张大贵看着卸着救灾物品的村民们有说有笑，情绪暂时从失落中好转过来心里非常高兴，他们村子虽然房屋倒塌严重、地里的收成更是没了着落，但是好在没几人受伤，即便倒霉那几个也是胳膊扭了、腿被剐蹭掉皮，就连各家的牲口除了一些幼年的羊羔死掉几只，其余都还好，这算是不幸中的大幸了吧！

　　只要人还在一起都会好起来。

　　“都说啥呢，赶紧干活，把这些东西全卸下来堆码好，等会古老板和李县长就过来给大伙分发。”张大贵端起了村支书的架子严肃地说道。

　　不过其他人都没当回事，之前叫大舒的村民问道：“大贵叔，之前你跟古老板他们在一起聊啥呢，看你眉飞色舞的样子肯定有什么好事，给我们讲讲呗！”

　　这时候货车里面的物资被卸得差不多了，很多村民闻讯都聚集在一起，很多人心里面跟大舒有同样的想法，于是纷纷问道：“是啊，支书，就给大家说说也让我们高兴高兴。”

　　“不知道古老板对我们村的发展有什么样的意见建议？”

　　“……”

　　张大贵瞧着在座直勾勾望着他的眼神，整个脸码着：“都别问了，马上古老板在分发完救灾物资的时候会跟你们说的，反正是好事我不能越俎代庖提前透露了。”

　　而这时候古弘宇跟李伟星正在红旺村村外的农田边，摆在眼前一望无际全是白茫茫的一片，根本没有间杂着其他任何颜色。

　　“李县长，现在山县其他村镇也是这样的情况？”古弘宇问道。

　　李伟星苦涩的点了点头：“何止是山县啊，可以说这一次我国国内大面积受灾，不过很多地方都没有甘省受灾严重，更何况其他地方经济条件比我们县里好多了，要不然县里也不会让我们直接下放到村，包干一个村子的就在问题。”

　　“唉，真是没想到今年会遇到这么一出。”古弘宇叹着气：“现在各地GDP是增长了，但是很多项目都是在罔顾环境、牺牲环境的情况中上马的，我认为很多极端的气候就是地球这个家园在向我们报复，在警醒我们不要继续以破坏环境求发展。”

　　这个问题有些深沉，李伟星作为政府官员不管随意发表个人观点只能在一边陪着古弘宇干笑一下。

　　后来想了想说道：“现在国家主席不是在提倡建设现代户农村，发展生态农业、观光农业，要把绿水青山建成金山银山吗，你在清镇做的事情跟上面可谓是不谋而合呢！”

　　“呵呵，上层领导说话肯定是希望全国各地老百姓全都脱贫致富奔小康，但是你说现在我们所在的村庄算是绿水青山吗，连这基本的条件都没有，拿什么吸引游客朝这里来，生态农业和观光农业也要依靠当地的环境因素，没有这些变成金山银山就是一句空谈。”古弘宇说出自己内心的想法，内容里面表达的意思有点跟上面的论调逆道而弛，这下李伟星更不敢接话了。

　　看着李伟星小心翼翼的样子，古弘宇陡然觉得百无聊赖。

　　继续在被冰雪掩盖的田地里走了一圈，今年种下的庄稼是不可能存活了，等着灾害过去补种的话政府还得提供农作物的种子，不然今年的农民可能就颗粒无收，而完全依靠山县那是无法指望的，这是回去之后古弘宇认为要好好的合计合计。

　　刚回到村外的临时驻地，一位村民看着古弘宇跟李伟星就大声朝着另一边喊道：“古老板跟李县长回来了，大家伙别猫在角落唠嗑了。”

　　结果一嗓子很快走进驻地的路口就被蜂涌过来的村民给围住了，不过等着古弘宇他们往里走的时候，这群人自发的让出一条道路来。

　　站在整理平整的土地上，古弘宇面朝所有村民轻轻笑道：“呵呵，大家的效率很高嘛，我们才出去一小会你们就已经平整出这么大一块地来，更没想到物质都被你们给卸下来了。”

　　“古老板，这些东西真是给我们的？”一位村民指着物资还是不敢置信的问道。

　　“当然，看来大家都迫不及待了，我们现在就下发救援物资吧！”古弘宇朝着众人说道。


第984章 领导心中的算计

　　看着近在咫尺的各种救命物资村民们满怀欣喜，对于古弘宇心中更是感恩戴德。

　　每一位领到物品的村民争着跟古弘宇说着话，有小孩的村民则叫自家的孩子对他弯腰作揖，更有甚者让孩子给古弘宇磕头以感谢他伸出援助之后。

　　不过这种行为被古弘宇阻止了，他做慈善不是为名为利，则是真心希望能让更多的人过得更好，这取决于他对金钱的态度，也许也是自己钱太多，与其放在银行看着一推数据增长，何不拿出来做一些有意义的事情呢！

　　半个小时，已到的救援物资被分发了下去，此刻已经是下午的四点多钟，才停下没多久的雪花又开始飘飘洒洒，不过现在的村民对于雪花又有了种截然不同的看法。

　　其中一位村民嘴里面叫嚣着：“下吧下吧，看你贼老天能折腾多久，房屋庄稼都没有啦，现在有这些救援物资我这条老命看样子你拿不去了。”

　　一番话说得激昂，但是也可以看出生命在大自然面前的脆弱。

　　等到各家选定了位置把物资堆积在地上他们又马上等着古弘宇讲话，因为之前张大贵支书已经透露了，分发完救援物资之后古老板就会告诉大家红旺村究竟该怎么发展，他们将面临怎么样的处境。

　　望着满是殷切切的眼神，古弘宇整理了一下思路正准备告诉大家他心中想法的时候，突然村外又走来一队人马。

　　老远看着李伟星，走在最前面那位比较庄严富态、穿着一件呢子大衣的中年人说道：“好啊，李伟星李县长你都请动古老板到红旺村来了，居然不给我们说一声，我们的小曾同志可是打了你一下午的电话你都没有接啊！”

　　刚对着李伟星抱怨一番，这人转过身体对着古弘宇马上转变态度，非常客气地说道：“这位就是古弘宇古老板吧，这次山县大面积受灾能让古老板屈身前来援助，山县上上下下一两百万人都将会铭记你的慷慨解囊。”

　　“请问你是？”虽然有些料到来者的身份，能直呼李伟星名讳的人在山县除了书记还有谁，不过对方没有自报家门古弘宇也装着不知道。

　　听了古弘宇这话对方一拍脑门，故作抱歉的姿态，旁边就有一个年纪比较小的人站出来解释道：“古老板，这位是吴文海书记，他是这次换届才到山县就职的。”

　　“哦，吴书记你好幸会，面对天灾华夏人都讲究一方一难八方支援，做这些事情我们不需要任何人铭记，穷则独善其身达者兼济天下，我吧自认手里稍微有点闲钱，有多大能力奉献一点是应该的。”

　　古弘宇冠冕堂皇的打着官腔，这位吴书记他在脑海中没有印象，应该是从其他地方空降到山县的，而对方给他的第一印象不是很好，总觉得对方有些耍花腔。

　　有些人当官是为了服务人民，为当地谋求发展，而有的人只为了媚上欺下，自动迎合不懂政务，可以说后者属于政治投机者，不过让人讽刺的是这种人往往在官场如鱼得水，而踏踏实实做事的官员则在官场的道路上举步维艰。

　　初初见面，有种自觉让古弘宇觉得吴文海是一个政治投机客，这是没来由的一种感觉。

　　由于县里正牌书记的到来，古弘宇跟村民们的讲话被打断，不过看着来人是比李县长还大的官，村民心中谁有抱怨但是没谁敢说出来。

　　就在吴书记面对古弘宇的回话无以应对的时候，李伟星说道：“吴书记，我的手机现在还放在县里办公室充电呢，你们自然找不到我，要是今天这边事情完不了让小曾帮我拔掉电源。”

　　“对了，不知道你们怎么都跑到这里来了？”

　　站在吴书记身后半个身位的是山县第三人副书记孔镇江，他以前是一个比较高调的人，最主要是在上面有人，这次换届选举本来以为书记和县长其中一个职务非他莫属，结果后来让他大失所望。

　　正牌书记听说被同样后台比较强硬的吴文海抢去了，这个他心中还好受一点，但是没想到县长这个职位被李伟星这个平常很低调的副县长给抢去了，而他打听到的消息说张市一位大佬对从清镇出来的干部李伟星很看好，这让他气得够呛打心眼里对李伟星有些不服气。

　　这时候他站出来说道：“李县长，这不是心知肚明吗，你明明有本事把古老板请来，可不能藏着掖着，其他村庄哪一个受灾不严重，这里的救援工作做得太好不是让其他村村民在背后戳我们脊梁骨吗？”

　　“这……”李伟星对于这个问题有些不知道该怎么回答。

　　要是面对孔振海这位副书记他根本就不予理会，但是看着吴书记和其他县领导都在，他们不消说都是为了这件事情而来，这些人的想法那是昭然若揭啊！

　　古弘宇在一边看着门清，下放到村这些全县县长级会议共同通过的，大家为了援助受灾的个村村民也是使尽浑身解数，但是现在全省都是受灾区那个人有本事而又甘心拿出资金救援呢？

　　这恐怕是有眼前的古老板了。

　　但山县的领导班子换的差不多了，有的认识古弘宇那是没有资格请他出面，而其他人和他又不熟说不上话，而只有李伟星和他稍微有点关系，这不厚着脸找上门去，古弘宇也果然也出手了。

　　而现在他在山县对红旺村的救援行动恐怕一传十十传百被传开了，其他县领导听到古老板这个大土豪在山县红旺村的所作所为哪还坐得住啊！

　　吴文海的第一印象让古弘宇自觉的反感，而孔镇江这人则是直接让古弘宇厌烦，他还记得以前有个姓孔的衙内到红湖村闹事，这姓孔的就是那人的后台，没想到现在还在山县任职呢！

　　“听你的意思是说，要是这个村子我援助的话，那我必须还得援助其他村子是吧？”古弘宇有些不满的质问道。

　　“不是不是，古老板也许没听懂我的意思，我是说这个村子的救援标准超过其他村子太多，这让其他村村民嚷嚷着不公，我们过来是征求李县长不这里的物资分一些到其他村子，这相比对于古老板来说不成问题是吧？”孔镇江现在可不敢跟古弘宇对着来，两方根本就不是同一层面的对手。

　　李伟星左右为难呐！

　　这件事情闹不好他要和山县所有县领导走到对立面，而这件事只能看古弘宇怎么解决，所以想来想去只能把祈求的目光看向古弘宇。


第985章 严苛的条件

　　都到了这份上了没想到山县的领导们还在起内讧，也许是有其他村村民的抱怨，但依照古弘宇的想法归根结底还是这些领导们没有端正态度，看着李伟星救助红旺村取得的成绩斐然得了红眼病。

　　说实话古弘宇对山县的这套领导班子有些失望。

　　难道没有他地球都不转了，面对灾情第一个应该想到的是不等不靠、自力更生，在这种艰苦卓绝的环境中最是凝聚人心的时候，而那些领导们却不顾自己驻村的情况都跑到了红旺村。

　　而其目的就是为了从李伟星手里弄到一些救援物资，就算这些全拿走分到每个村庄能有多少，那些救援物资基金会可是根据红旺村的实际情况下发的啊！

　　红旺村很多反应敏捷的村民还没等古弘宇说话呢就抢着议论开了。

　　“怎么着今个你们是到红旺村打秋风的，想要把给红旺村的救援物资分给其他村？”首先是那位大舒的不爽的声音。

　　“这些是古老板给我们红旺村的救援物资，我们是不会拿出来的。”

　　“就是，其他村没有救援物资就急红眼了吧，别说你们当官的来就是天王老子来我们得到的物资就不会拿给你们。”

　　“自己有难耐也找个像古老板一样的人来救灾啊，到我们这里来争来抢算什么……”

　　“物资古老板已经发给我们了，想要收回去除非从我身上踩过去，不然我跟你们拼命。”

　　“对，豁出去了，我看谁敢动我们的物资。”

　　“……”

　　村民越说越激动，真有一言不合就会大打出手的样子，吴文海更其他县领导都不自觉的然后退了一下不，现在骑虎难下他们再次把目光投向默不作声的李伟星。

　　李伟星知道现在必须做一个表态了，想了想说道：“说起来这些物资我没有经手，全是古老板慈善基金会在筹办这些东西，你们还是征求古老板的意见吧！”

　　这个回答让在场的村民很高兴，因为这些物资都是古老板亲自交到他手里的那就没有再拿回的道理，而其余的县领导则码着一张脸，他们对于古弘宇不熟悉可不敢请求他自己到其他村子救灾。

　　不过现在正有厚脸皮的人，吴文海阴郁的脸色很快收敛，对着古弘宇呵呵一笑：“古老板，现在山县各处受灾都非常严重，我们政府是竭尽所能的急灾民之所急，不过车水杯新，上面的救灾款更是远水解不了近渴，古老板的慈善基金会大名远播，现在其他村庄的救灾物资不知道能不能……”

　　吴文海真难不愧是老奸巨猾，还是一个笑里藏刀的人物，先把他捧的高高的，现在要是不为其他村庄做一下贡献，那么经过他们添油加醋的宣传古弘宇的口碑就有可能被这群人给沾污了。

　　不过谁曾想古弘宇早就救助山县的打算，不是因为吴文海的将军，而是为了生活在生死边缘的受灾人群。

　　然而看着内讧的山县领导们，古弘宇本想马上给山县说一下劳务人员输出的事情，但他可不想这么爽快的答应，总得要跟这帮私心观念很重的过过招，让他们也出出血。

　　想到这里古弘宇轻轻笑道：“说实话，基金会去年以慈善帮扶等项目花出去的钱有八千多万，这一次红旺村受灾我们购买的救灾物资达到二十多万元，而吴书记的意思山县其他受灾村庄我也要负责。”

　　“那我想问问山县有多少这样的村庄，没有一百也有五六十吧，一两千万对我来说真不多，但是你们想过没有，甘省我还有一些朋友，他们知道我在山县援助2000万那他们怎么想，要是他们也找我要援助的话，我得在就在救灾方面投入多少钱你们想过没有？”

　　“这……”古弘宇的话让吴文海不知道应对。

　　同在一个屋檐下李伟星帮助吴文海解围道：“古老板，毕竟以前清镇归山县管辖，那时候的书记县长对你在红湖村的发展也帮助不小，你在山县投资多些想必你的其他朋友不会没有衡量。”

　　“就是这样的，古老板刚才李县长说得很对，山县跟你的感情可不是其他县市能比拟的，毕竟这里算你的第二故乡嘛！”吴文海趁机说道，对李伟星暗里赞叹对方反应灵活顾全大局。

　　古弘宇略有深意的看了看孔镇江让对方心里直发毛，然后若无其事的提出条件：“你们说得在理，但是山县不是我个人的山县，救援我说过不可能拿出那么多钱来，要不这样我跟山县一人出一半，两千万的救援资金山县一千万，我的基金会出一千万怎么样？”

　　吴文海脸上露出一丝笑意，看了看周围的其他县领导以商量的口吻问道：“现在山县的常委们都在这里，大家开一个临时工作会议，刚才古老板的意见大家都听到了，你们认为如何，有什么问题不用顾及畅所欲言嘛！”

　　结果除了县里管财务的常务副县长有些反对之外，其余领导全部同意，而常务县长的反对意见是山县财务部门暂时拿不住这么多钱来。

　　对此古弘宇多了一个心眼马上说道：“吴书记，我再重申一下灾情不等人，这些钱必须两天之内凑够，不然恐怕会闹出人命那就是你们的眼中渎职，而且救助款你们拿出多少我就拿出多少，比想着用我的资金垫付。”

　　“另外，我认为我们应该成立一个救援小组，这笔钱为专用资金不得挪用，采购方面我会派基金会的人全面参与跟进，账目必须每一笔必须清楚清晰，这个你们没有问题吧？”

　　“古老板，这些条件是不是太严苛了？”吴文海听着有些头大。

　　而古弘宇摇了摇头：“严苛吗，对于救灾的款项难道不应该如此，只有账务透明才能让老百姓信赖我们，我们基金会的规章制度也是如此，要把全部的慈善都用到真正需要的人民群众身上去。”

　　话说到这份上，吴文海书记是被逼到梁山上，硬着头皮说道：“行，你一个私人都能这样，难道我们整个山县都不如，那一千万我这就给一位银行的领导打电话，你看你那一千万什么时候能到账？”

　　“只要你们到账，我随时都能打钱过来。”古弘宇自信地说道。


第986章 一拍即合

　　为了获得古弘宇的一千万援助资金，山县的这帮领导也是拼了。

　　吴文海动用他的关系在五点半以前就在银行贷了一千万出来，紧接着就是跟古弘宇签订各种双方都能接受的合约，这主要是古弘宇提要求，这次山县领导全都低眉顺眼，假意拌一下嘴然后就默认了。

　　而在签订合约之际，爱现的吴文海还找来县里电视台记者把他的光辉形象拍了个遍，本来还想上古弘宇上上镜但是被古弘宇婉言拒绝了。

　　这次吴文海到山县任职可谓是因祸得福，本来山县就不富有，遇到这样大面积的冰雪灾害谁也难为无米之炊的，但是有古弘宇这个大能人在，在李伟星不经意的求助下吴文海和他搭上了桥，让他不禁安然过关，还风光的捞了一把让其他县领导无比眼红的政绩。

　　合约签完之后，县里的其他领导都回到各自的驻村把这个好消息也传播下去了，而古弘宇呢则是带着慈善基金会的员工和山县的吴文海、李伟星组成的救援组商量采买救灾物资的事情。

　　事急从权。

　　为了把救灾物资在最短的时间里送到受灾民众手上，县里立即召集了一些生产棉被、棉服、帐篷的厂家共同开这个别开生面的现场招标大会。

　　其实现在那些生产棉被、棉衣、帐篷、方便面……的这些厂家在冰雪灾害发生之后，厂里所有的机械设备都是连抽运转，要是一般人的话他们根本理都不理。

　　但是这次可不一样，山县手里可是拿着红彤彤的现钞，而且出货量不是几十上百、几百上千，这一单生意可就是涉及到上万的数量，如果做成这单生意成交量就是几百万，就算薄利多销的原则那利润也能剩下几十万吧。

　　还有如果这次合作之后，那厂家就和县里搭上了关系，以后在各方面县里还不扶持一下，在采购方面也有个什么优先权吧！

　　这一次不管是县里领导还是应邀过来招标的厂商都是铆足了劲头。

　　经过紧张激烈的博弈，几位分别做棉被、棉服、帐篷、速食食品……为了获得这笔政府订单几乎真的是稍微的薄利了，但是别人看向他们却带着深深的羡慕。

　　因为这一次山县的举动可让张市的领导关注到了，古弘宇和山县签订共同救灾的合约可谓是一种新型的临时应急模式，这种模式让他们看到了闪光的一面，据吴文海的上级领导透露，这种模式他们会向跟上面汇报，为山县争取更多的荣誉。

　　而要是和山县合作的商家如果还有能力满足更多需求的话，张市也打算借鉴他们的模式，会优先和这些厂家进行合作。

　　这怎么能不让那些签订了合约的厂商高兴呢，作为山县的几家民企这次可是进军张市的市场，而且救灾是电视台跟踪报道的新闻，一旦救灾物质上印着厂商的企业Logo那不就是最好的宣传，还是无比高大上的广告。

　　厂商们一高兴接来下的事情就好办多了。

　　在受灾当天晚上不到九点钟的时候，这些救援物资就被第一时间送到各个所需的村庄。

　　看着装着满满救援物资的货车驶进村庄的那一刻，很多村民都流出了喜极而泣的泪水。

　　“这次老天爷开眼啊，现在终于等到救命的东西了，我们家再也不会被饿死冻死啦！”

　　“妈妈，我们家也能得到穿着暖和的衣服，盖着暖和的被子吗？”

　　“能，这次听说县里请来了一个大老板，他和政府帮助我们采买了很多东西，不但有穿的盖的，还有好吃的呢！”

　　“谁说不是啊，我可听说了那个古老板一下就捐出了一千万，眼睛都不眨一下真是太有钱了。”

　　“现在外面都在流传古老板是财神爷转世，我看啊古老板还是观音菩萨转世……”

　　“观音菩萨不是女的么，古老板可是一个大老爷们！”

　　“你小子找打是吧？”

　　……

　　灾害发生的第一天就在这样焦灼和难熬中渡过了。

　　第二天上午古弘宇就接到山县李伟星打来的电话，在电话中对方告诉他因为救援及时，整个山县没有冻死饿死一个人，这个数据可是说打破了山县历来取得的成绩，是一个非常闪光的记录。

　　接下来受灾的群众们就要开始为生计努力了，县里有了充足的资金购买春耕的种子没有一点难度。

　　然而古弘宇却告诉李伟星，让山县的领导们有闲在县衙聚一下，他有重要的问题告诉这些人。

　　时间走到上午十点整，这时候山县的一间会议室中坐满了县里领导，不过这中间多了一个人，那人就是古弘宇。

　　参加这种县领导会议古弘宇被吴文海邀请坐在上首的位置，不过古弘宇不是官场中人没在乎那些排序，就找了一个靠近窗户的位置，因为这些县领导十个里面八！九个都是大烟枪，靠近窗户好透透气。

　　“古老板，不知道你这次召集我们有什么事情？”吴文海毕恭毕敬的问道，现在他对古弘宇可是当作祖宗一样供着，这次有这么大的政绩可全是古弘宇的功劳啊！

　　古弘宇淡淡一笑：“没打搅各位的正常工作吧？”

　　“没没没，最紧要的救援物资发送下去了，现在各村都有基金会和救援组的具体成员跟进，我们都成为可有可无的角色了。”李伟星开着玩笑说道。

　　“那我就不兜着了，今天召集你们在这里开会是有一个好消息告诉你们，那就是我的澳洲农场想招聘一些员工，而主要招聘的范围就是山县下面的乡镇村民。”古弘宇开门见山地说道。

　　“啊，澳洲那边又要招人了？”李伟星知道澳洲农场的一些情况马上惊讶的问道。

　　“没错，这次我希望招到五六百人对农业生产比较熟练的员工？”古弘宇淡淡地回道。

　　这个数字再次让大家震惊了，吴文海连声感慨：“古老板，你真是山县的及时雨啊，我们县才受灾很多村民正找不到该干什么呢，你这样一来不就解决了我们最为头疼的事情吗，我都不知道该如何表达我的心情了。”

　　“呵呵，这也是机缘巧合吧，不过我对这批赴澳员工的要求可不一般，而且我希望你们山县做好组织工作，在半个月以内通知到各村村民想去澳洲而又达到条件的到县政府面试你们看怎么样？”古弘宇笑呵呵地说道。

　　吴文海几乎没有考虑，斩钉截铁地说道：“没问题，我让民政部紧密配合你的工作。”


第987章 招聘面试

　　没多久，山县下面的乡村都在流传着一些类似的小道消息。

　　“听说了吗，古老板农场在招聘员工呢！”

　　“这么大的事情我怎么不知道，一大早村里都广播了，那是你不在家。”

　　“这次古老板招聘农场员工主要是出国，是到那个澳洲的国家。”

　　“哈哈，那个国家的全名叫澳大利亚，古老板在那里早就建了一座大农场，据说现在就有好几千人呢！”

　　“红湖村我家有个亲戚就在国外澳洲农场上班，工资老高了一年下来能存下好几十万呢！”

　　“何止工资高啊，我侄女运气好跟一个马坳子村的小青年谈朋友，这不去年结婚也跟着去了澳洲农场，听她说农场职工住房不要钱、生病不花钱、孩子上学不用钱，这样的福利国内哪里找去？”

　　“不知道这一批招聘的员工过去还有这么好的待遇没有？”

　　“肯定有，跟你们说古老板都是好几百亿的身价了，而且还不是华夏币，是美元为单位，那家伙一块钱就能换我们国家六块多钱呢，用华夏币算的话那不是几千亿的资产，他还在乎这点小钱。”

　　“我认为不关钱的事，古老板对员工是出了名的好，这次去澳洲的话他还不会一视同仁啊！”

　　“不过啊，这次我们是去不成了。”

　　“这又是怎么回事？”

　　“你们没听县里领导细说吗，这次古老板招聘员工的对象要求很高，年龄在三十以下、学历在高中以上，这五百人里面要是不够数再降低条件招收。”

　　“唉，你不说我还真没注意，要不然这次我去应聘岂不是要出洋相了，不过我闺女今年刚好二十，一所职业学院毕业，她应该符合古老板的标准吧？”

　　“这岁数很符合啊，还不赶紧把你闺女叫回来。”

　　“这妮子上学就在外面你说又让她去种庄稼，这上学还有什么用啊，再说她恐怕不会听我们大人的。”

　　“去古老板农场种庄稼可跟自己种庄稼可不一样，我们一辈子种庄稼从地里刨出的钱还没去给古老板打一年工强，再说了，以前我们是脸朝黄土背朝天，现在古老板农场里面听说很多都是机械化工作，只需员工用手指轻轻一点就好了，这么好的工作哪里去找。”

　　“好告诉你们吧，我们最有钱的那个货郎家二小子，他还是重点大学毕业生呢，这次听说古老板农场招工，这不第一时间就屁颠屁颠去县里报名去了，这些人去了农场可不是普通员工，要是有能力又肯学，古老板看上了那不就飞黄腾达了！”

　　“知道现在古老板手下经理级别的员工年薪是多少？”

　　一位村民成功的吸引了其他人的注意，非常得瑟地说道：“在澳洲那位林飞宇、在红湖村那个老外奥布里总经理，这两人一年纯工资就是五百万华夏币，另外还有很多福利奖金，总的加上至少7、800万元啊，就是其他项目经理年薪也不低，三百万只多不少。”

　　“我的勒个乖乖，一年这么多钱我要几辈子才挣得到这么多！”

　　“还告诉你们一个真实的例子，红湖村的实诚人老吴头你们有些人知道吧，他家小子吴娃子不但谈了一个空姐女朋友，还得到古老板的赏识，现在马上就要回红湖村主持一个项目，这才多长时间啊，所以说去古老板那里只要肯干肯学就一定有出人头地的一天。”

　　“嗯，你都说得我好像打了鸡血似的，不过我还真认这个理，我家妮子我必须把她找回来让她去澳洲闯闯，就算不能当上什么经理，要是找上一个当经理的男朋友也行啊！”

　　“哈哈，刘嫂子这话说得精辟。”

　　“在外面打工没意思，我也让我加小子回来到现成应聘去。”

　　“是啊，就是什么职位都混不上，就冲着农场的福利待遇让他们去就没错。”

　　“我也给我儿子打电话，这次必须回来去古老板那里上班去！”

　　“唉，我们家孩子现在正上大学呢，明年才毕业，也不知道古老板明年还招不招人？”

　　“老方，别愁啊，我知道你家小子读书成绩那个优异，悄悄跟你说你直接去红旺村找张大贵，让他跟古老板说道说道，古老板爱惜人才招收一些储备干部不是没有可能，这件事情就你我知道，可千万别告诉其他人啊！”

　　“……”

　　日子终于来到招聘员工的那一天了。

　　正好刚从澳洲回来的叶海和吴浩宇被古弘宇抓了壮丁，现在非常时期古弘宇不得不牺牲吴浩宇的婚前宝贵时期。

　　这一天上午九点钟多一点，山县政府大楼面前原本空旷的广场已经人山人海，各镇个村的村民在当地镇领导村领导的安排下成片成片的聚集在一起。

　　很多村民相互熟悉打着招呼，还有些人削尖脑袋在打听关于这次招聘的更多信息，以便自己能够更好的应对古老板的亲自面试。

　　也有一些是全家总动员，一家家长带着他们家的儿子闺女，就像赶赴考场一样。

　　这个现象还不止一处，倒不是家长不放心之家孩子，而是他们有的担心孩子叛离的性格，趁他们不在根本就不去面试，有些呢则是希望能亲眼见证自家孩子被古老板选上……

　　交头接耳、各种声音充斥在其间，这里简直成了一个热闹的集市。

　　骤然间，噪杂的人群突然安静下来。

　　原来是招聘面试的时间到了，这一次古弘宇做好了持久战的准备，今天他不但让叶海和吴浩宇陪着她一同过来，就连学会一些日常华夏语的奥布里同样也给叫来了。

　　随着政府大楼的大门打开，一位拿着扩音器的工作人员走了出来，面对众人举起扩音器就说道：“大家维持好持续，现在依照山县下面的乡镇村社的排列我们会明确的告诉大家，现在请大堡乡红旺村的村民进入里面。”

　　“这就开始了，咋还没轮到我们村我的心就扑通扑通挑个不停呢！”一位陪着自己小儿子前来的半百老人说道。

　　“真激动啊，只要这次能通过面试，那我家的命运就会彻底改变。”


第988章 奥布里的困惑

　　与政府大楼外面很多人的各种不安揣测比起来，大楼里面专门腾出来的一间面试办公室里就简单多了。

　　这次面试的主要目的就是防范县政府这些人糊弄人，古弘宇亲眼见过本人与报名档案上填写的资料是不是一样，最起码也要年纪相符、学历相符，至于其他身高胖瘦、面容丑陋与否这些都不重要。

　　毕竟去农场里面上班，这不是选美，古弘宇也不会以貌取人，只要认真做事的他都欢迎。

　　面试就相当于走过场，一批批的面试者进去，没几分钟里面的人就出来了。

　　古弘宇召集叶海他们的目的就是想要这些人知道成功的案例就摆在面前，他们只要努力做就有出人头地的一天，拥有活生生的例子就是最好的激励。

　　当一些应聘者进入办公室，然后被古弘宇或者奥布里他们询问几句话，基本上符合要求的人叶海和吴浩宇就负责给他们照相，以后会把他们的照片贴在档案上，这样就杜绝这次应聘者的鱼目混珠、张冠李戴。

　　看着古弘宇他们仅仅问了几句话，然后叶海就给他们照相，一些开始还忐忑不安的应聘者大着胆子问道：“古老板，我们这是通过你们的面试了吗？”

　　古弘宇笑了笑：“是啊，难道去澳洲我们还要考你们英语能力？别担心，到了那边农场有几千个华夏人，你们会很快适应那边的生活。”

　　一位应聘者被古弘宇的回答弄糊涂了，喃喃自语犹还不敢相信：“这也太简单，太容易了吧……就问几句话就通过了……？”

　　吴浩宇也是打趣地说道：“今天面试其实就是确认你们的身份信息，还有就是简单的聊天观察你们的性格、知识面，实话告诉你在这短时间的交谈中你的表现也许会成为我们着重培养的目标。”

　　“他说的对，这家伙就是一个得到古老板赏识，再加上自己勤奋努力，成了现在负责清镇所有农业项目的经理，你应该向他好好学习。”照片弄好叶海也加入了聊天中。

　　“比老说我你还不是一样。”吴浩宇反驳。

　　两人的逗趣让应聘者心情放松很多，面试完了他还没离开继续问道：“怎么样才能做到你们那样，或者说去了农场能够快速的提升自己的能力？”

　　“你小子还算有心机，其实这很简单去了澳洲农场多学多看、不懂就问老员工，性格外向一些，和其他人处好关系对你好处多的是。”吴浩宇拍着应聘者的肩旁说道。

　　这时，办公室里面传出声音：“还聊什么呢，赶紧叫下一批应聘者进来吧，要不然下午弄不完，吴浩宇你跟叶海晚上接着做。”

　　听着这样红果果的威胁，吴浩宇赶紧说道：“好了，不说了，你出去叫一下等候的应聘者进来。”

　　整个招聘会在下午四点多钟全部结束，这一次合格的应聘者一共有八百多名远远超出了古弘宇初期预定的500名，起初他还在想要是能满足条件的人不住就降低要求呢，这下完全不用了。

　　主要还是古弘宇没有意识到他的威名在山县引起的轰动效应，这一次很多村民可都是强行要求自家在外务工的子女专门回来应聘去农场上班。

　　很多年轻的男男女女对于从事农业可能会觉得难以接受，但是首先一想到要出国，澳洲农场给的待遇非常高，其他福利也不错，这种想法一经被家长反复的灌输，那些年轻人们也逐渐对去澳洲农场上班不再抵触。

　　最后古弘宇想了想决定让这些初步符合条件的人去医院进行必要的体检，只要没有传染性疾病都能成为澳洲农场的员工。

　　这话一经说出口山县的领导们可乐坏了，现在刚刚遭受冰雪灾害，一旦去古弘宇的农场上班，这可不仅仅是解决了一个人的生计问题，而是解决了全家的升级问题，因为澳洲农场的高薪足以让一家人都过上衣食无忧的生活。

　　然而这样的惊喜还不够，古弘宇又在这样的基础上添了一把火。

　　在山县吴书记承诺县医院免费给今天应聘的村民体检之后的庆功晚宴上，古弘宇面对喜笑颜开的吴书记他们说道：“吴书记、李县长……我这里还有一件事情，山县家庭条件很困难的而不符合去澳洲农场的那一类人你们县里统计一下，清镇开春很多项目都会上马，有的会开始营业，那边也急缺很多劳务人员，如果愿意这部分人可以到清镇打工。”

　　“愿意，怎么不愿意，这太好了。”吴文海书记高兴得脸色都涨红了，亲自拿起酒瓶给古弘宇满上，再自己倒满白酒，然后双手举着满得快要溢出酒杯的白酒激动地说道：“来来来，我吴文海这个人没敬佩过什么人，但是古老板说真心话让我打心眼里敬佩，单独敬你一杯，我先干为敬。”

　　两人喝了，山县的其余领导也纷纷向前、群攻而上。

　　不过古弘宇好在千杯不醉，最后山县的领导们自个把自个玩坏了，酒宴散去的时候一个个全然秘书或者司机弄走。

　　……

　　接下来的事情就交给吴浩宇和叶海了，这两人回到红湖村处理了山县的招聘事宜，然后奥布里把手里的项目整个移交给他们。

　　吴浩宇主管清镇下面所有的农业项目，所以，他还要组建一帮属下，正好现在很多人会填补澳洲农场，而那边很多的小头头们可能被吴浩宇招回来，但是首先他要做的事情就是安排好要去澳洲的员工和回国的员工的签证。

　　另外古弘宇也没有催促他，因为这小子的婚期在即可不能让他一点空闲时间都没有。

　　叶海主要负责清镇商贸这一块，现在很多都是清镇辖下各村村民自己在招募员工，这样的服务资料参差不一，也突出不了清镇这里的风格特色，山县那里的受灾村民古弘宇就是要他们集中起来，经过一段时间的培训再充斥到各个工种岗位上去，不过他不会亲自出手，这些事情就落到叶海身上了。

　　紧接下来古弘宇要关注奥布里手上的几个项目，一个是影视城，一个是天文学馆、一个是仙源集团的总部大楼。

　　古弘宇是轻松了，但是奥布里却很困惑，虽然手里的事情分了很多出去，然而他发现好像手里的项目更多了。


第989章 评上省十佳青年

　　古弘宇对清镇的规划可谓是一直在增加投资。

　　因为现在红湖村、马坳子村和郝家湾村已经是他的私有领地，这种事情虽然只有相关的政府官员知道，针对普通民众这种特例就没必要说出去，必定在华夏低调才是王道，闷声大发财这样就好。

　　为了筹建一个百年工程，奥布里手里面的项目虽然分了一些出去，但亲自主抓的确实不少。

　　看着奥布里玩笑似的抱怨，古弘宇只能承诺等新的员工到澳洲去了之后，他会把在澳洲农场的一些骨干员工招一些回来。

　　其实就像古弘宇的大表哥、二表哥，还有黄强、戴伟、刘铁、邱明……第一批去澳洲的他们经过几年的管理工作其能力得到大家的公认，现在红湖村的一些项目也可以分一些给他们。

　　经过一阵安抚奥布里只能在BOSS面前低头，汇报着近段时间的一些工作进展。

　　让古弘宇感到欣喜的是，影视城这块在经过陈洛枫找来几位对近代史相当了解的专家，在尽可能重现当时的抗战环境、不计投资成本的前提下，这些专家也是相当的兴奋。

　　就在古弘宇救灾的这半个月左右的时间中，奥布里已经在专家的帮助下整理出一份粗略的规划草案，上面大致的描述了影视城的筹建规模、样式、布局。

　　古弘宇相当满意，专业就是专业，在一幅规划略图上很多构思不是外行能够凭空想象得到的，于是他立马同意了这个方案，还吩咐奥布里继续完善影视城的细节，争取在三个月的时间内开工，而对外施工招标的公告也必须着手做起来。

　　奥布里苦笑着应承下去。

　　紧接着就是关于马拉松专用赛道的事情了，距离提交给张市负责马拉松项目的田径协会、体育局的赛道规划方案也是近在眉睫，毕竟要是在五月前清镇没有建好赛道的话，与马拉松赛事一定会失之交臂。

　　不过这个方案奥布里完成的也不错，之前古弘宇就跟他说过跑道修建的构思，现在奥布里不过是在原有的基础上列出了更为详尽周全的考虑。

　　于是古弘宇直接表态：“就这么着吧，把这份规划尽快交给张市领导……不，算了，你直接给彭明浩就行，让他跑一趟多多少少捞点政绩。”

　　最后就是仙源集团的总部大楼了，有前面两件事顶着古弘宇并没有在这一问题上使劲催促，毕竟奥布里也是血肉之躯啊，看着对方顶着两个熊猫眼古弘宇有时候心里觉得有些亏欠。

　　不过这家伙得到的好东西也不少，纯仙源空间中生长的各种顶级食材，甚至就连父母亲他们学的健身操都给奥布里的夫人给学走了，不过老外很不相信华夏的中药，古弘宇亲自炼制的丹药，别人眼里一百万一瓶的东西，在古弘宇给他们的时候他们断然拒绝了，还真是有眼不识金镶玉呢！

　　一上午的汇报很快就过去了，回家吃了中午饭，古弘宇有得准备前往烈阳宗的行程。

　　固元丹、精元丹、培元丹对古武者的作用非常明显，不过这几种丹药古弘宇空间中炼制好的数不胜数就不需要炼制了，另外天星木从蛮兽位面移植很多到仙源空间，不过这东西只需要稍稍一些就行，其次还有仙源空间出产的茶叶，想必一定会受到各个宗门的青睐。

　　不想不知道，此刻稍微拾掇着手里的东西，古弘宇才发现他手里每一样东西都是古武者们热烈希望得到的。

　　原本还想弄一些高级丹药，抓一些仙源空间变异的生物过去显摆一下呢，这完全用不着了，就他现在名面上其他人知道的东西就已经让人心动了，再多拿些奇物出来哪还不把人给吓着。

　　目前只有茶叶少了一些，古弘宇走到三楼书房然后关上房门直接进入仙源空间。

　　神识一动，空间中被他称为茶叶的植株，叶片就悠悠的向着他飘了过来，不小一个小时古弘宇就从空间中出来，而他的手里则多了十多罐一斤重的灵茶，想必这些灵茶会让古武宗门的人士出出血。

　　正在古弘宇忙活着前往烈阳宗参加古武大会的时候，彭明浩这家伙有不期而至。

　　“弘宇，在忙呢？”

　　古弘宇淡淡地笑道：“你这不是明知故问吗，说吧，今天又有什么事找我？”

　　“难道就不能过来找老同学叙叙旧，要知道上大学那会我们可是很好的哥们，老同学说说话也没什么吧？”彭明浩反问道。

　　古弘宇挥挥手：“行了行了，别来这套，现在你都忙得连轴转的人，还有心思到我这里叙旧，你就拉倒吧！”

　　彭明浩厚着脸皮嘿嘿一笑：“好了被你看出来了，那我就说正事，这次你去山县救灾的事情被张市还有甘省的其他地方领导知晓了，全都嚷嚷着让你慷概解囊……这都过去好几天了你没接到任何电话感到奇怪吧？”

　　“呵呵，还有这事，我确实不知道。”古弘宇平静地说道：“不过让我捐钱我就得捐啊，我的钱也不是大风刮来的。”

　　“你牛，不过还没说到点子上，其他县市领导纷纷要求你捐款的时候，省里最大的那位发话了，讲的话跟你的差不多，最后还放了狠话，说全华夏就只有一个古弘宇，要是没有他大家都束手无策了，就连地球都不转了吗？”彭明浩眉飞色舞的说着。

　　古弘宇皱了皱眉：“我怎么感觉这位大佬对我有很深的成见呢？”

　　“哈哈，这你可说错了，这位大佬对你非常赞赏，他还说了像你这样为国家无私奉献的人，不管是国家和地方都应该保护，不能让做出贡献的这一类人寒心，还有这一次省里面的十佳杰出青年有你一席之地，我对你的敬仰真是滔滔之水连绵不绝呢！”彭明浩一边说着一边做出崇拜的样子。

　　“省十大杰出青年，这还是上面直接定，不是层层选出来的吗？”古弘宇不明所以。

　　“按程序是这样没错，但今年不是遇到这场很大的自然灾害了吗，特事特办嘛，再说就你个人而言不管从哪一个方面摆出来别人都挑不出什么毛病，照我说啊，你就算拿个全国十佳杰出青年我都不会感到惊讶。”


第990章 行政大楼改址

　　彭明浩这次登门还有其他事情，那就是关于清镇开发区新建行政办公楼。

　　以前清镇行政大楼选址在红湖村的民俗街那边，不过现在不止红湖村，就连周边的马坳子村和郝家湾村都属于古弘宇的私人领地，好嘛，现在行政大楼的规划图纸都做出来了，这让清镇的领导们非常头疼。

　　听到了彭明浩的来意，古弘宇笑了笑：“嘿嘿，你们的行政大楼还是可以继续修建在红湖村嘛，这个我破例答应了。”

　　不过彭明浩双眼一瞪：“你愿意我们还不愿意呢，红湖村现在可是你的私人领地，现在我们感情好大楼建在这里没事，但是以后的事情谁说得清楚呢，万一以后我们都退休了，这里你交给侄子打理，他要是不认账难道还让清镇政府大楼搬走，这也太奇葩了吧？”

　　“既然政府行政大楼不修建在红湖村，还有好几个村庄等着你们选，现在你到我这里来找我干嘛？”古弘宇诧异的问道。

　　“嘿嘿，这个……”彭明浩腆着笑，话到嘴边不知怎么说出口。

　　古弘宇道：“怎么啦，像个小媳妇似的说话都扭扭捏捏的这可不是你的风格啊？”

　　“好吧，那我就说了。”在古弘宇的插浑打磕一顿挤兑之后彭明浩下了决定：“因为红湖村成为你的私人领地让我们始料不及，但是当时我们的行政大楼图纸已经在设计之中，之前造成了一定的经费还有浪费了不少的时间，清镇的各位领导开会商量了一下，这事你是不是应该给我们一个说法？”

　　“好啊，你这是兴师问罪来了啊，难怪让你小子做先锋，他们是不敢自己来吧？古弘宇到没有动气，彭明浩说得也是事实，这次对方找他的目的已经显而易见了。”

　　“弘宇你也别生气，我们知道你为清镇做出了无可估量的贡献，其实这事说起来一部分领导都觉得这是上层政策发生了变化怪不到你头上，然而一些领导认为包括红湖村在内的三个村庄，都是应为你上次去燕京的作为造成的，而清镇的规划方案耗费的时间、金钱、精力你得给大家一个交待，其实吧主要就是补偿我们开发区为规划图纸付出的费用。”彭明浩详细的解释道。

　　古弘宇轻轻笑了：“站在你们的立场是没错的，我也能理解，能用钱解决的事情就不是事，说说这次你们让我赔偿多少损失？”

　　“弘宇你真不生气？”彭明浩看着古弘宇的表情猜不出他内心真实想法不由得再次问道。

　　“我生气干嘛，再说你面前我也不来虚的，这事吧事出有因，而我在其中占了主要原因，我得到了三个村的所有权，即便是赔给你们一些损失这又算得了什么呢。”

　　古弘宇继续说道：“还有清镇开发区可是我们的父母官呢，县官不如现管，以前大家都合作得不错，我们集团的规划很多都是你们政府部门跑前跑后，有时候外人都觉得你们开发区都是我们集团的一个部门了呢。”

　　“呵呵，弘宇你能这样想就好，我这次来也是例行公事，要是你不同意补偿，清镇的各位领导也不会说什么，毕竟现在清镇的领导你不会看着眼里，要不把你伺候好了你离开这里那才是我们天大的失职。”彭明浩畅快地说道。

　　“行了，说说你们这次规划行政大楼花了多少钱，另外误工误时产生了多少费用，我等会一并转账给你。”古弘宇无所谓地说道。

　　最后总共赔付给清镇五十万元，这笔钱在古弘宇眼里不值一提，但是对于清镇来说不是一笔小数目。

　　别看古弘宇的农场就在清镇开发区并且很多项目已经取得了不错的业绩，但是仙源集团很多项目产生的税收清镇开发区是无权收取的，那些税费一大部分是甘省，亦或者国家直接收取，就连张市也只能干瞪眼。

　　这是因为清镇作为一个国家级的经济开发区，而红湖村就有好几个是国家级的项目。

　　现在的清镇领导们不但要为古弘宇的规划做好后勤工作，也要修建非常多的基础设施、扩大政府的办事人员，来钱少支出多这就是清镇面临的实际问题，为了筹建政府大楼清镇的一干领导们都得勒紧腰带过日子。

　　就在五十万打到清镇开发区的账户后不久，清镇开发区书记陈恺石就打来电话：“古老板，多谢你的理解和支持，清镇上上下下的人民都会记住你的恩情，真是感激不尽啊！”

　　“陈书记别这么说，还是我给明浩说的那句话，清镇就相当于我第二故乡，以前领导们对于仙源集团的各项工作都非常支持，我们的合作很愉快。”古弘宇回道：“行政大楼代表着清镇的形象，能为清镇做出一些力所能及的事情顾某责无旁贷。”

　　“唉，要是清镇能多几个古老板这样的人何愁发展不上去，总之一切都非常感谢古老板对于清镇的无私付出。”陈书记把自己的身段放得很低，言语中带着诚恳。

　　客套来客套去好生无聊，古弘宇突然心中一动：“对了，还不知道陈书记你们行政大楼重新选址了吗？”

　　对方一听古弘宇问起，心领神会地说道：“这段时间比较忙，选址的事情大家都还没谱，怎么古老板有好的建议？”

　　古弘宇实打实地说道：“陈书记那我就说说我的看法，其实把清镇的行政大楼建在古泉村就不错。”

　　“其一，那里即将修建一座国家级的天文学馆，而且有可能就在那里会成立一个专业学院；其二，古泉村的地理位置与红湖村等三个村都非常近，那里以后还将是马拉松比赛专业跑道的起点；其三，古泉村拥有自己的一些显著优势，古泉村三宝你们应该知道吧，这样有特色的地方好好发展以后的潜力非常巨大。”

　　电话对方的陈书记也不知道是真的惊讶或者故作惊讶，反正声音里面很吃惊地说道：“嗯，古老板真是目光如炬，我们一定遵从古老板的意思，会在近段时间对古泉村实地考察，争取清镇的行政大楼早日修建好。”


第991章 去烈阳宗

　　烈阳宗举办的古武者宗门会议马上就要到了，古弘宇处理完清镇的一些事情也准备前往。

　　知道古弘宇要去的地方家人是一再叮嘱，让他别什么事情都强出头，要保证自己的安全，虽然母亲有些唠叨，但这完全是为他好，古弘宇也只能安安静静的听完。

　　其实古武者对他这种上古修士实力等级不知道差了多少，家人真的一点不用担心。

　　烈阳宗的宗门地址在广西桂林的某一处地缘偏僻的群山之中。

　　古弘宇驾车到张市转乘飞机直接到桂林的两江国际机场，然后在乘坐公交汽车来到一个小镇，最后只能依靠他步行。

　　虽然桂林因为山水秀丽很多地方都被开发成为风景区，在山水之间到处都能看到被人工修筑的小径、亭楼，在这些地方也不时能看见悠然赏景的游人，不过在越往大山深处行走，里面很多地方还保持着原生态，行路也变得艰难起来。

　　不过这只是针对普通人罢了，对于古弘宇来说眼前的崎岖小径并不算什么事。

　　为了参加这一次烈阳宗举办的宗门大会古弘宇特地穿上了华夏传统的唐装，背上背着一个布袋子，行走在山野之间真别说还有那么一股古人的风范。

　　崇山峻岭里面跋涉两个小时，按照冷副宗主提供的线路图他已经距离烈阳宗宗门不远啦。

　　此刻古弘宇所在之处是一个大裂谷，他声处于大裂谷旁边的一道小山丘上，眼前大裂谷中河水奔腾气势非凡、峡谷中猿声阵阵，不时还有鹰枭从峡谷上空划过。

　　烈阳宗还真是够隐蔽的，这样的地方宗门在哪呢？

　　但这里真就是冷副宗主给他的线路图啊，古弘宇再三确认邀请函上那个简略图，这里的环境跟图上话的地形非常相似。

　　照说这里既然这里是烈阳宗宗门所在之处，那这里就应该经常有烈阳宗弟子门人出入才是，那周围的山形地势怎么也会留下他们行走之后留下来的痕迹，不过随着走进这连绵的崇山峻岭，古弘宇居然没能从中看到一丁点的蛛丝马迹。

　　对方给的地址不可能有误，古弘宇再次打量着周围的环境不过最后还是一无所获。

　　寻找了半晌，眼看时间慢慢的过去，此时快要到下午五点钟了，这样捱过去可不是办法，总不能晚上在这里过夜吧！

　　就在看手机时间的时候，古弘宇一个发现让他心情变得好很多，在这大裂谷中手机居然有信号，而且4G网络信号非常好，也不知道是移动的覆盖面真有这么好还是烈阳宗在隐蔽的地方安装了信号塔。

　　手机有信号那就方便多了，虽然没有冷副宗主的手机号码，但是他有龙文的联系号码呀。

　　于是古弘宇毫不犹豫的翻出龙文的号码并直接通了出去，很快电话就被接通了，还没等古弘宇说话呢，对方就欣喜地说道：“古老板，今天怎么想到给我打电话啊，是不是你手里的几种药丸想出手，没说的，你有多少我要多少，就算我个人实力不够但是我想宗门也会毫不犹豫的吃下。”

　　“龙道友，你可别一个心思全惦记着我手里的丹药，我今天可有其他事情找你。”古弘宇苦笑着说道。

　　“呵呵，能帮上古老板的帮是我的荣幸，虽然现在我不再燕京，不过那边我们宗门还有工作人员，你给他报一下我的名字对方会全力协助你的。”龙文在电话中显得很热情，上次他去红湖村吃了丹药喝了灵茶，修为直接进了一阶喝水不忘挖井人呀。

　　对方不在燕京那很大可能是在宗门了，在正合古弘宇心意于是他试探着问道：“龙道友现在是在宗门吧？”

　　“古老板怎么知道的……”

　　古弘宇打断对方说道：“我现在就在你们宗门给的线路图末端，但是我左找右找也找不到你们宗门的所在啊？”

　　“啊，古老板到我们宗门来了？”龙文初初表示很吃惊，不过随后明白过来：“也对，其实古老板也是一位古武者，还是实力超过我们一般人的行家呢，我能问问古老板你身边的情况是什么样的吗？”

　　古弘宇把自己身处的周边环境大致给龙文说了一下，没等他说两句对方就哦了一声：“哈哈，我知道古老板你在那里了，我马上把这件事给冷宗门说一下，让他亲自去接你去。”

　　有了龙文联络没等一刻钟，眼尖的古弘宇就看到从湍急的流水中有一叶轻舟从上漂了下来。

　　小舟是木质结构，虽然河水流速很急，但船上两人依然稳稳坐着，看着古弘宇在河道旁边的小丘上昂首站立，船上一个声音响起：“是古道友啊，真是抱歉，让你久等了。”

　　来者正是冷宗主，古弘宇讪笑着说道：“冷宗主，你们的宗门还真够难找的啊？”

　　小船已经靠在距古弘宇不远的岸边，冷宗主跳下小船急急的朝古弘宇走了过去，嘴里一个劲的抱歉：“真对不住了，上次我们发出去的邀请函上面全是知道我们宗门所在的道友们，倒是忘了提醒你一下，你走到桂林外面的风景区就该给我们一个电话，我们自然有人去带你进来。”

　　古弘宇没有真的生气，现在他的目光给眼前的小船给吸引过去了，小船跟他以前看到的一种机动性的小渔船十分相似，但是那上面并没有什么马达引擎，这船要是逆流上行该怎么办呢？

　　“冷宗主，我们这是要坐船去你们宗门吗？”

　　冷宗主哈哈一笑：“没错，比可不能看不起它，登上了船保证让你大吃一惊。”

　　船上空间不大但是不是太小，一艘船乘坐五六个人应该没问题，随着古弘宇和冷宗主上传，船上的船工不划船居然拿出一个铃铛“铛铛铛”的摇晃起来，真是奇了怪了。

　　然而确实出现了一个让古弘宇吃惊的事情，这艘木船居然随着铃铛声在动，而且是逆流上行，船工呢则是熟练的操纵着小船，维持小船的平行，任有湍急的河水冲撞着小船而面不改色。

　　这是什么鬼？


第992章 机关术

　　“呵呵，古道友看出端倪了吗？”冷副宗主一副打趣的模样，看样子小船这种诡异的逆流行径唬住了不少初来乍到的人。

　　摒弃对四周的好奇，古弘宇悄无声息的放出精神力，在精神力之下所有的牛鬼蛇神全都逃不出他的火眼金睛，这不顷刻就被他看出了小船为什么能够逆流而上了。

　　原来在小船的船底下有一条比拇指还粗的钢绳，小船下来的时候这可能用不上，但是逆水上行的时候就全靠钢绳的拉动，船工确实只是在维持小船的平衡、也避过一些河道上浮现的树枝木桩等杂物。

　　难怪之前看不到周边有人走动的痕迹，原来进入烈阳宗是要通过这一段湍急的河道，不知道情况的人谁能想到呢？

　　看着古弘宇面带微笑眼睛盯着小船的前方水里，冷副宗主知道古弘宇看出了端倪，于是解释着说道：“这就是我们进出宗门的方法之一，这条河流一般人不干涉入，对于保护我们的宗门不被世俗之人发现，这也是不得已的办法。”

　　“这还真是……贵宗真是能人辈出啊，是谁想到这样的办法在木船上系上钢绳，逆流的时候拉动钢绳需要很大的力量吧，你们是怎么办到的，难道上面有很多专门从事拉纤的人？”古弘宇疑惑的问道。

　　冷宗主神秘的笑了笑：“这个我不用回答，马上就到终点了，古道友看过一切都会明白。”

　　果然，这段小船逆行的河道并不是很远，古弘宇估算着距离只有不到一千米。

　　而小船停靠的位置又让他吃了一惊。

　　虽然在这里的河道水流平缓了许多，但是他所站立的位置面对着一道高高的悬崖，悬崖的下面是一个水洞，显然这里同样不会是烈阳宗的驻地，难道小船还要经过这个水洞才能达到最终目的。

　　不过这一次古弘宇意料错了。

　　水洞能同时容纳几条小船进出没错，但就在小船刚停稳，水洞旁边却闪出一个人，他对着冷宗主点头示意之后，快速的解下船头挂着的钢绳，这时候顺着那个壮汉忙碌的身影，古弘宇才发现在水洞的另一头有一个巨大的轮盘好似天然的镶嵌在山壁中。

　　巨型轮盘钢绳缠绕其上，古弘宇指着它惊讶地问道：“刚才我们上来就是这个轮盘带动钢绳上来的？”

　　“是的没错，而且这个巨型轮盘可不是我们人工拉动，而是利用水流的力量让这个举行轮盘转动，然后钢绳一圈一圈的缠绕在上面我们就能逆流而上了。”冷宗主有些得瑟的解释道。

　　“厉害，那让它是如何运转的，之前我看见船工摇了几下铃铛，这船才开始逆流上行，你们一定有控制这个举行轮盘的方法对不对？”古弘宇接着问道。

　　冷副宗主也没有隐瞒，仍然笑着解释道：“说起来其实很简单，在举行轮盘的上方我们宗门前辈修建了一道闸门，不让轮盘运转的时候上面闸门是封闭的，之前我们小船逆行上来的时候闸门就开放着，直到到了这里闸门再被这里的值班人员关上，所以你看现在的轮盘就是静止不动的。”

　　“不得不说前人的智慧不是我们能够揣度的，你们宗门也真够隐蔽的，现在面前就是一个水洞，比别告诉我我们还要乘船穿过水洞才到你们正真的宗门吧？”古弘宇笑着问道。

　　冷副宗主摇了摇头：“穿过这道山崖是没错的，但不是乘船从水洞经过。”

　　没让古弘宇迷惑太久，在水洞旁边看似完整的一道石壁突然裂开了一道缝隙，刚好能容纳两人并身进入。

　　古弘宇对于烈阳宗这样的手段可是给再次震惊了。

　　“古道友，别小看这道石门，要是完全打开能直接开进一辆汽车都没问题，不过现在开成这样的缝隙足够我们通过了。”冷宗主再次解释道。

　　古弘宇再次问道：“难道要去其他宗门的话也会经过这样辗转往复才行？”

　　这次冷宗主摇摇头：“这可不一样，古武者的宗门有很多都被世俗之人知晓，已经成为一些旅游景区，就好像少林、武当、龙虎山等等，而一些远离世俗世界的宗门，有些衰弱遗失了宗门传承，也没有守护宗门的手段，就好似一些以前精通阵法的宗门，现在能布置阵法的人才可以说完全没有啦，而我们宗门一直以机关术闻名，虽然也在传承上有遗失，但是多多少少还保存了一些下来，就是这个进入宗门的机关也是前辈们施展登峰造极的机关术完成的。”

　　听着冷宗主的话古弘宇心中略有所动，古武者的世界之前他从来没有踏足进入，现在一些消息还是让他很受感触，那就是这个时代的古武已经凋零了，就好似上古修真一样。

　　走进洞里，里面确如冷宗主说的那样通道非常宽敞，容纳一辆汽车行驶完全没有问题，不过据他观察，在砌得非常整齐的两边洞壁上有着许许多多的孔洞，走在通道中一些地面下面明显是空的。

　　看着古弘宇对洞壁的孔洞很关注的样子，冷宗主介绍道：“之前我说了我们宗门机关术挺不错的，在这一段长长的通道里面可隐藏着不少的机关，有的孔洞能够发射箭支、有的能够释放毒气……这地面下方也有很多机关，各种陷阱，只要是外敌进入到这里绝对是有去无回。”

　　古弘宇想来也是，在这狭窄的通道里面任谁武功再高也没有腾挪的地方，暗箭难防啊，更别说这里的机关多种多样，就是凭空想象也能知道来犯之敌在通道中的遭遇就能让人不寒而栗。

　　要是在古弘宇进入筑基期之前，碰到通道里面的情况恐怕也得缴械投降，不然结果也是悲剧，而进入筑基身体强度已经是普通的刀枪不进、水火不浸，就连毒气他都同样不会惧怕，因为内呼吸在筑基期就能保持很久。

　　“烈阳宗在古武者世界算是势力庞大的宗门了吧？”看着对方展现出来的种种带着炫耀的“强大”实力，古弘宇不由问道。

　　这个冷宗主不敢自大，忙谦虚的回答：“在以前我们烈阳宗只能算是小门派，不过随着近代古武衰落，像烈阳宗一样避世的宗门反而会强上一些，不过跟古老板的药神殿比起来那就逊色不知多少。”

　　“呵呵，我们药神殿一般都没在俗世走动，其中的实力就连我自己都不知道。”古弘宇云山雾罩地说道，药神殿现在就他一人真正实力古弘宇门清得很，但是这个可不能让外人知道。

　　走着走着，通道外面一道白色的光芒大盛，不消说这段漫长的通道是走到头了。


第993章 烈阳宗的底蕴

　　“今天只有4000字大章！”

　　冷副宗主都在向古弘宇炫耀着烈阳宗的机关术强横，不过从始至终都没有给后者呈现一下机关术的风采，随着一道强烈的亮光照射进入通道古弘宇知道这段机关通道总算是走完了。

　　而就在古弘宇随着冷副宗主走出通道的那一刻，还没等他打量着烈阳宗的全景时对方突然阻止了他的前行，客套地说道：“古道友稍等一下，请回头观看一下我们宗门的机关术的威力。”

　　刚才还想着对方刻意隐瞒呢，没想到现在就能看到让他感到好奇的机关术。

　　随着冷副宗主对身边的其他人一顿吩咐，不久之后就看到刚经过的机关通道里面火光四起，在火光之中还伴随着阵阵锐利破风的声音，这显然就是那些箭矢强劲飞射出来引起的啸声。

　　等着一会，待到机关通道里面的烟尘消散，古弘宇跟着冷副宗主重新回到通道里面的时候，那一副好似经过惨烈战斗的场面呈现在他的面前。

　　之前还平整的通道里面，此刻洞壁上横七竖八的插着很多尖锐的箭矢，一小段通道地面已经塌陷下去露出深深的大坑，坑底不但竖立着密密麻麻的钢钎，而且底部还铺了一层细微的粉末。

　　这样的机关布局足以让绝大多数古武者防不胜防了。

　　通过观察可以看出，要是强敌进入机关通道，只需烈阳宗操控机关的人相应的控制，也许是冷箭、也许是毒粉、也许是地坑，总之在占尽天时地利的情况下，来犯之敌要付出悲惨的代价。

　　“怎么样，古道友，我们烈阳宗的机关术还过得了你的法眼？”冷副宗主笑呵呵地说道。

　　这还是在炫耀。

　　古弘宇微微一笑：“不得不说只要从这里进攻烈阳宗的来敌，对于他们来说机关通道将会是他们的噩梦，叹为观止啊！”

　　“客气客气，想必古道友的宗门比烈阳宗更为强横，我们只能献丑啦！”冷副宗主谦虚地说道。

　　几番想从古弘宇嘴里探听到药神殿的情况都被古弘宇抵挡了回去，好在走过那段机关通道之后没过多久就到了目的地。

　　古弘宇被冷副宗主亲自引到一间古色古香的客房并留下一名十六七岁的男孩：“古道友，在宗门这几天就有这位烈阳宗弟子照顾你的饮食起居你看可好。”

　　过惯了现代生活的古弘宇万般推迟：“冷宗主，你只需跟我说说烈阳宗的大致状况就行了，我有手有脚哪用得着别人伺候。”

　　“呵呵，古道友你就别客气了，烈阳宗其实也是跟随时代在发展，这个伺候人的小厮早就取缔了，不过过两天不是宗门大会吗，到时候烈阳宗人手不够，对于远道而来的客人难免有疏漏怠慢，这不正好让烈阳宗的年轻弟子跟着你们长长见识，要是他们机缘好说不定还能学到几手足以让他们自傲的本事。”冷副宗主解释道。

　　话都说到这份上了，而且他对于烈阳宗确实完全摸不着头脑，有时间就交对面年轻弟子一招半式的吧。

　　“那行，我这就却之不恭，接下来有劳这位小师傅啦！”古弘宇淡淡地回道。

　　不料伺候他的那位烈阳宗弟子很腼腆，眨巴着眼睛讪讪的笑笑：“古道长，我名字叫冷泉，你叫我阿泉就行了。”

　　等着冷副宗主走了之后，古弘宇对着在门厅站得笔直的冷泉说道：“阿泉，你站着不累啊，进来我们说说话。”

　　对方也是实诚，听了说话内容之后倒也没有推让径直就走进客房中古弘宇休息的茶室当中。

　　别小看烈阳宗安排的客房，并不单单指一间房间而是一整套，外面是小厮的门厅，进来是一间单独的卫生间和浴室，再进来就是一间小厅，算是喝茶待客的地方，在一面墙壁上还弄了一个书柜，上面摆放着不少书籍，只有从这间房屋朝里走那才是真正的卧室。

　　“不知道古道长找我有何事？”阿泉轻轻的问道。

　　“别那么拘束，要知道这里是烈阳宗，真说起来应该拘束的是我呢！”古弘宇呵呵的笑着：“看外面天色还没暗下来，我能出客房走走转转吗？”

　　“这个可以，不知道古道长打算去哪里？”阿泉问道。

　　古弘宇再次莞尔：“烈阳宗我第一次来什么情况都不清楚，你就自己带着我随便转转就行。”

　　听了古弘宇的揶揄的话阿泉脸色顿时一红，连话都没回就默默的在前面带起路来。

　　从客房走出来古弘宇被阿泉引到一处地势比较高的茶楼，坐在茶楼顶楼的窗边他能观看到烈阳宗大部分的容貌。

　　此刻已经是下去接近六点钟的时候天色还未暗下来，趁着霞光古弘宇仔细的打量着烈阳宗周边的情形。

　　不看不知道一看还真让古弘宇十分惊讶，烈阳宗说起来是位于从山怀抱中的一个盆地，而且四面的山脉形势陡峭那不是一般人能够行走的地方。

　　烈阳宗的大多数建筑座落在盆地中地势稍高的地方，这一代的建筑全是明清之前的建筑风格，宽阔的石板路、高大的青砖灰瓦房屋依照地形走势鳞次栉比，在所有建筑物组成的一个庞大聚集区的下首地方则是一大片生机盎然的农田耕地，而耕地农田的最下游就是一条蜿蜒曲折的河流，那条河上游从地底冒出来，然后在这个盆地中在明面流淌，过了这个盆地的最低洼处最后又进入底下。

　　真不知道烈阳宗最初的门主是怎么找到这个如此绝佳的地理位置并开创烈阳宗的！

　　也许烈阳宗所在的地方是华夏的最南方，亦或者烈阳宗宗门所在地另有乾坤，古弘宇在烈阳宗感受不到一丁点的寒意，更不消说像甘省那样遭受了强烈的冰雪灾害。

　　此刻已经到了劳作晚归的时候，耕地里面很多农夫牵着耕牛，耕牛脖子上拴着几个铜铃，走在石板小道上农夫还时不时的吼上几嗓子古朴的小调，加上耕牛走路铜铃发出的清脆声响，构成了一副唯美的田园风光图。

　　“阿泉，烈阳宗宗门里面还生活着普通人？”古弘宇抿了一口茶水悠悠的问道。

　　阿泉老老实实的回答：“是的，古道长，在烈阳宗里面一种生活着差不多三万人，其中四分之三的人都是世俗人家，不过他们跟烈阳宗宗门有着千丝万缕的联系，因为这些人以前也是烈阳宗宗门弟子的家属后代，一部分宗门弟子的后代没有延续古武者天赋异能之后，很多人也不愿意离开这里平和的生活环境，就在这里开荒慢慢繁衍逐渐形成了这样的规模。”

　　“那你们烈阳宗宗门是在什么时候创立的，延续到是有一万人的样子吗？”古弘宇继续问道。

　　而冷泉呢可能宗门早有交代，对于很多问题都没有设限，想了想说道：“我们宗门从创立之初到现在已经有一千一百七十九年的历史，其中烈阳宗也经历过起起落落，在鼎盛的时期我们在外建立的分舵就有好几个，宗门弟子上十万，衰落的时候那时候就连这里算上世俗凡人也是有不到一千人。”

　　“现在也跟古道长说的不一样，现在我们宗门有弟子将近两万名，迁往世俗世界居住的凡人更是至少有五万之多，现在我们宗门的资金来源一部分也是来源于宗门俗家弟子们的捐赠呢！”

　　“哦，那人还真不少。”这样的人数跟少林武当比起来可能少了点，不过烈阳宗可是没有大规模招收弟子，也没有像少林武当一样的名气，能繁衍到几万人这主要依靠起本身的底蕴。

　　一千多年的古武宗门还真不是吹的。

　　这一次古弘宇早了两天到烈阳宗，现在就他来得最早，烈阳宗冷副宗主接待他之后又忙着其他事情去了。

　　在茶楼和阿泉一问一答的聊着天，眼看着天黑阿泉突然说话了：“古道长，要不现在我带你去吃晚饭吧，然后我送你会客房，今天晚上我向你请个假你看行吗？”

　　“呵呵，阿泉晚上有事就自己忙吧，走现在就去吃饭去，饭后你不用送我会客房，我已经知道该怎么回去了。”古弘宇笑了笑说道：“大晚上的，阿泉那不成和女孩子约会？”

　　“才不是呢，今晚是龙文师叔在大会前最后一次讲武，不然大会一开就是一个月，我们的修行就会中断，这个机会好多弟子都不愿意放过。”阿泉解释道。

　　“龙文？你说的龙文师叔是不是才从燕京回来的？”古弘宇问道。

　　阿泉不知道古弘宇认识龙文师叔，满脸惊讶地说道：“古道长认识我们龙文师叔，你们是在燕京认识的？”

　　古弘宇点点头：“算是吧，不过我听说龙文道友最近功力刚刚突破这段时间不是要稳固修为吗，怎么又跑出来讲武了？”

　　“看来古道长真认识龙文师叔了。”阿泉有些高兴地说道：“原本龙文师叔就像古道长说的那样需要一段时间巩固修为，不过这次冷宗主带回来一种灵茶，让了一些给龙文师叔缩短了师叔巩固修为的时间，这不宗门大会召开在即龙文师叔肯定会出来操劳的。”

　　“今晚你们师叔讲武我能去看看吗？”古弘宇再次提出要求。

　　这种请求本来有些过分，但是阿泉想着古道长跟龙文师叔认识，而且在接待古道长之前冷宗主可亲自告诫他一定要照顾好对方，还意有所指的说要是惹古道长高兴说不得会有意外收获，于是冷泉才对古弘宇言语上有些恭敬。

　　不然以他这个烈阳宗的天赋秉异的新秀才不会这样做他的小厮呢！

　　然而冷泉想不到的是，就连烈阳宗大长老的儿子、冷副宗主的徒弟金向阳都折在古弘宇手里，他连金向阳的实力都相去甚远的新秀算得了什么。

　　不过有一点是真的，要是把古弘宇给伺候好了，获得意外收获保证让冷泉做梦都能笑醒。

　　吃了一顿精致的晚餐，冷泉就带着古弘宇朝着另外一栋建筑群走去。

　　途径街头巷尾碰见很多其他人，对于冷泉都善意的打着招呼，而看见古弘宇这个陌生人又总会询问身份，然后表达着他们的热情。

　　这是一个民风淳朴的地方。

　　冷泉和村民们介绍着古弘宇是来宗门赴会的客人之后，然后带着他急速的逃之大吉。

　　“看不出你人缘蛮好的呢！”古弘宇对着旁边气喘吁吁的冷泉说道。

　　冷泉挠挠头：“一般般吧，我从小就是在这里生长大的，再加上我能修炼古武，他们很多人都认识我。”

　　说话之间在一排排闪亮着灯光的建筑走过，古弘宇终于跟着冷泉来到被四周建筑群和巨大树木掩盖之下的一大片广场。

　　这时候广场上已经聚集了不少的孩童，从一一雪域到二十来岁，年纪越大的人就越少，而广场旁边还站着更多的围观群众。

　　“冷泉来了。”

　　“哦，今天小泉还带着人来了！”

　　“你们知道什么，跟着小泉的人过来参加宗门大会的贵宾，冷泉就是给他当小厮呢！”

　　“啊，没想到心高气傲的冷泉愿意做这样的事情。”

　　“呵呵，我倒是对跟在冷泉后面那位年纪并不大的人感兴趣，他这么年轻怎么能作为其他古武者宗门的代表呢，而且还是一个人，这人恐怕不简单啊！”

　　“……”

　　就在众人议论的时候古弘宇也来到他们的身边，他示意冷泉到广场中央区，自己也来到广场一角打算看看龙文是怎么个讲武法？

　　时间来到晚上七点半，一身古代侠士打扮的龙文还有另外几位古武者出现在广场上方，顿时让热闹纷纷的场面顿时冷静了不少。

　　刚才嬉笑玩耍的孩子们也安静下来。

　　龙文跟同来的几位古武者看样子是针对不同年龄段的，很快他们就分好了各自带的学员，龙文待的人是年纪最大的那一批，也是人数最少的那一批，加上冷泉在内一共只有二十六七人，跟其他古武者带领的上百人的学员成为强烈对比。


第994章 晨间练功被围观

　　烈阳宗确实是一个历史悠久、源远流长的宗门。

　　他们招收宗门附近所有的幼儿进行系统的学习，针对不同年龄段的弟子施行不同的教学内容，哪怕是一些幼儿长大之后经过检测没有修行的天赋，那么这一次的锻炼学习也会增强他们的身体素质。

　　讲武不仅仅是武学上的传授，也包括很多文化知识和现实社会上的一些趣事，可谓是包罗万象。

　　故事也许是道听途说也许是真有其事，一些故事的内容居然让古弘宇也特别感兴趣，而一些现代社会生活的一些事情却最是让今晚接受培训的幼年弟子们关注，看样子这些小家伙们一个个对于外界的好奇心很盛啊！

　　时间不知不觉的来到晚上十点钟，龙文等几个讲武的教员宣布结束，一个个年纪不大的小弟子开始轰轰然跑向自己父母所在的地方，而一些稍大的人还在议论着之前教员讲的内容。

　　就在这时冷泉带着龙文走了过来，还老远呢龙文就笑呵呵的打着招呼：“古老板，没想到你来得这样早，出发之前就应该告诉我的，还好有我电话不然岂不是让你空跑一趟！”

　　“呵呵，我就是不熟悉你们宗门这才提前两天起脚，还以为烈阳宗跟少林、武当这些宗门一样呢，没想到这个地方如此的隐蔽，特别是进入烈阳宗的道路可是机关重重，不给你打电话恐怕就真得打道回府了。”古弘宇也自嘲地说道。

　　“让古老板见笑了，我们宗门如此隐蔽也是没有办法的事情，烈阳宗能够延续下来也多亏了进入里面的道路曲折艰难，不然也许早就消亡与历史长河，至今能把老祖宗的机关术保留下来相比很多断了传承的宗门来说那是天大的幸运。”龙文客气的说着。

　　古弘宇提起刚才讲武的事情：“我刚刚观察了一下，那些从三五岁到十七八岁的孩子全是烈阳宗的弟子？”

　　龙文轻轻摇了摇头：“也不完全是，古老板刚才看到来广场的孩子有七百多人，这基本上包括了宗门驻地所有的孩子，不过在十二岁的时候我们宗门会给每一位孩子检测，看看他们有没有修行的天赋，在这过程中会淘汰大多数的孩子，这也是之所以年岁越大的孩子越少的原因。”

　　“原来如此。”这也解开了古弘宇心里一直的疑惑。

　　就在广场在冷泉的陪同之下，古弘宇和龙文简单的交流的一下，主要是后者跟古弘宇解惑，看着天色已经不早，全烈阳宗都在为宗门大会的举办准备着，没过多久龙文就辞别古弘宇忙其他事情去了。

　　回到自己的客房，让冷泉自己回去休息之后，古弘宇跟梅凝煲了一阵电话粥，然后在已经安静下来的烈阳宗门，古弘宇再次进入了仙源空间，这段时间老怪跟顾道长对他进行着严厉的培训，特别是修真世界方方面面的见识让他看着那些资料就有些头疼欲裂的感觉。

　　也不知什么时候看着资料古弘宇就在空间中沉睡过去，等他醒来之后走出空间看着放在床边的手机显示的时间已经是早上六点多。

　　梳洗之后，古弘宇打开房门慢慢沿着昨天冷泉指引他的道路重新走了一遍。

　　明天就是宗门大会召开的日子，整个村子已经开始弥漫着节日的氛围，天还刚刚亮整个烈阳宗很多房屋顶上都冒出袅袅青烟、鸡犬相鸣、虫鸣鸟叫……各种声音交织在一起，形成一种非常原生态的意境。

　　不知不觉古弘宇再次来到昨天龙文他们讲武的广场，这是一片全是由青石条镶嵌的场地，在古弘宇眼中很多青石条的表面被磨蹭得光亮，周边的树木也非常巨大，一大拢的树枝遮挡住了广场的一角，从这些都能看出广场修建的年代非常久远。

　　等他来到这里的时候已经有人在广场上舞刀弄枪、或盘坐、或腾挪、或对练……悠然自得各不干扰。

　　这个情形恐怕也是烈阳宗一直的传统习惯吧！

　　古弘宇也被这良好的气氛感染，不由得找了一处人少的角落也运起真气，抬起双手开始练习老怪交给他的一段修行口诀。

　　这个口诀也比较奇特，它的作用主要是凝练体内真气，而运行过程中有些跟太极一样，在不紧不慢的动作中锻炼身体筋脉，促进体内真气的运行速度从而达到提纯的功效。

　　虽然看着不咋的但是这种修行口诀却很耗费精神，古弘宇平时只能维持半个小时就要休息一下，为了在半个小时中取得更大的效果，他往往就是一旦开始修炼就则无旁骛，这一点即便是老怪和顾道长都对他欣赏有加。

　　然而让古弘宇意料不及的是，就在他还没练习多久，他的举动就受到了其他人的关注，而且围观他的人还越来越多，一边观看还一边窃窃私语。

　　“这人练的什么功法啊，这动作怎么跟太极一个样，不过套路又好像不同？”

　　“难道是太极的一个分支……”

　　“我看不像，照这个年轻人手部脚部的动作跟太极形式而内在精髓大相径庭，这个功法比太极可要高深很多。”

　　“啧啧，这人年纪轻轻修为好高的，辗转腾挪之间你们看他多轻盈、运行多顺畅，这人好像是昨晚带着来过广场吧？”

　　“嗯，我还看见他跟龙文师叔很熟呢！”

　　“他是哪个宗门的人啊，难怪这样年轻就能代表宗门过来参加大会，我看他一定能在大会上一鸣惊人。”

　　“再厉害跟我们宗门的金向阳少爷相比还是要差很多吧，这样的套路功夫就算比太极强但也强不到哪里去，你们看这个年轻人他额头上都在冒汗了，这身体素质不咋样啊！”

　　“不对，你们看对方的脚下和头上……”

　　正在这时古弘宇运功到了最后阶段，他已经进入物我两忘的境界，周围的围观对他没有丝毫的影响。

　　在他运功的脚下，树叶在他脚步微微带动之下有序的跟随翩翩起舞，没有丝毫的散乱。

　　而在头顶上，古弘宇全身冒出的白色热气聚在头顶形成一片淡淡的盘旋状云雾，聚而不散。


第995章 让人震惊的神功

　　不知道什么时候广场人群中一位雪白胡须的老者格外震惊，他看着古弘宇修行的模样分明就是功力练到极高深的时候产生的异象，可谓是“三花聚顶个五气朝元”也就是如此吧！

　　正在古弘宇运功还没完结的时候，突然一个人朝着古弘宇走去，嘴里面还说着：“古道长，找你好半天了，没想到你在……”

　　话都还没说完意外出现了，只见靠近古弘宇的那人骤然间被一股无形的气流反弹过去，那人一下子跌坐在地上。

　　“小泉，你怎么啦？”一个人扶起那个跌倒的人，原来这人就是伺候古弘宇的冷泉。

　　冷泉一大早就来到古弘宇的客房，不想古弘宇在更早的时候就出去了，这不到处寻找着他的踪影，后来在村民的指点下这才在广场上找到正在修炼的古弘宇，刚才一着急他就想跟对方说话，不曾想骤然间被一股气流给震倒在地。

　　这下让冷泉有些懵了，他察觉这自己的身体情况一切还好并没有受伤，但是对方打着一套慢悠悠的拳怎么把他反震回来的呢，冷泉弄不懂，很多人也是一头雾水。

　　“小泉，你身体哪里不对劲，别不说话啊？”看着冷泉呆呆愣愣的样子认识他的村民着急的问道。

　　这时候围在外面的老者挤开人群，走到冷泉的身边抓起他的右手把了一下脉，然后淡淡地说道：“这小子没事，他是被刚才的一幕吓到了，精神上受到刺激马上就能恢复正常。”

　　“金长老，你怎么来了？”这时候村民们才发现那名白发白须的老者，立马恭敬的问候。

　　被称作金长老的人轻轻摆摆手：“我也是晨间锻炼，看着很多人都凑在这里还以为出了事就过来看看。”

　　“那金长老看到中间那个人了吧，对方真的很厉害吗？”一位村民指着古弘宇问道。

　　不过还没等金长老回答就有人先声夺人：“这还用问吗，那个年轻人练功的时候一下就把冷泉反震回来，这样的功夫我以前可没见过。”

　　可之前那位村民还是继续把目光转到金长老的身上，他还是希望金长老作出解答。

　　金长老笑了笑：“刚才冷老三说得对，这个年轻人很不简单，功夫已经进入化劲，在他面前我都自愧不如啊，现在还真是一代备有新人出，是年轻人的天下，我们都老的不中用了。”

　　“金长老，你这是长他人志气灭自己威风，我们宗门不是还有像金少爷这样的人物嘛，这个青年我看跟金少爷相比还是差的太远呢！”又一位村民说道。

　　金向阳可是这位金长老最小的儿子，也是他众多子女中最有修行天分的人，但是跟眼前的古弘宇相比实力正好跟刚才村民说的相反，听着村民无知的吹捧他内心一阵苦笑。

　　没有正面回答，金长老岔开话题问道：“这位年轻人是谁你们知道吗？”

　　“昨晚我见过，他是冷泉带来的，跟龙文师叔很熟。”一位年轻不大的孩子说道。

　　“原来如此，难怪难怪……”金长老看着仍然沉浸在修炼中的古弘宇眼中带着诧异，他的小儿子可是被眼前这位人物修理过，上次从红湖村回来自觉的到了后山修炼古武，直到现在都还没有出山。

　　而更让金长老意动的还是古弘宇手里的东西，现在古武宗门都难以寻找到的千年天星木、喝了能让人增进功力有利突破修为平静的灵茶、还有让古武者趋之若鹜的丹药，这哪一样不让其他人心动呢！

　　“咦，三叔，金长老，我刚才究竟是怎么回事？”冷泉现在精神恢复过来。

　　之前一直关心他的冷老三给他讲了金长老的判断，这一下让冷泉看向古弘宇的眼神中带着金星。

　　这时候他更加相信冷副宗主说的话，要是把古弘宇伺候好了一定会获得意想不到的收获。

　　“呵呵，你小子下次做事别这么莽撞了，要不然还有得你受的。”金长老看着冷泉微微笑道。

　　“是的，金长老。”冷泉在金长老面前毕恭毕敬地说道。

　　“好了好了，不用这样拘束嘛，我又不是吃人的大老虎，你以后把古道长伺候好了有你享不尽的好处，说不定我们宗门都会沾你的光呢！”金长老再次对着冷泉和蔼地说道。

　　其实不用金长老嘱咐冷泉已经知道该怎么做了。

　　金长老看了看古弘宇头顶上越聚越浓的白雾，心里微微一叹，这就是差距啊，不但是小儿子金向阳无法匹敌，就连自己亲自上阵也对这样修为的人束手无策，看样子以后烈阳宗还应该对古弘宇更加友善，要把烈阳宗的利益和古道友密切的集合起来。

　　有了决定的金长老离开了，古弘宇身边聚集的人却越来越多，而且消息在传播赶过来的人还在增多，不过围观者虽多但是没人敢发出剧烈的响声，就连说话都是轻言细语就怕影响到古弘宇神奇的练功，因为很多人在观摩中好似有所得一样，心有所悟的一部分人寻找了广场的其他地方也模仿起来。

　　不过让所有人失望的是，看似简单缓慢的动作，这些人无论是谁都做不出来，强行做下去只会让他们感觉身体发至灵魂的痛苦，痛不欲生到了无复有加的地步。

　　半个小时到了，古弘宇的功法练到尾声。

　　他的脚步慢慢停顿下来，双手平息放在胸前。

　　一直伴随他的枯叶停止了飘动，在地面上摆出一种花瓣的样子，而古弘宇头顶上的雾气却并没有消散，而是随着古弘宇收工，这些白色雾气好似产生了灵智一样，突然串成一串灵动的被古弘宇吸入鼻孔之中。

　　“哇，太难以想象了！”

　　“神了，简直神了……”

　　“这是什么功法啊，太厉害了吧，我要是能学到一招半爪那就好了。”

　　“唉，别提了，看似简单刚才我试了一下，才一个动作都没做完就浑身疼得要命。”

　　“……”

　　打完收工，古弘宇缓缓睁开眼睛，看着听着周围村民的议论，他稍微有些惊讶，今天的状态不错，平时很多有些僵涩的动作今天都修炼都很流畅，不过听到练功的时候把冷泉这小家伙给震到了，这又让他微微有些歉意。

　　“古道长，你终于打完了？”冷泉带着敬佩的目光看着他。

　　古弘宇点点头：“嗯，打完了，听说之前你靠近我的时候被震到了，有没有受伤？”

　　冷泉满脸通红很不好意思的双手连摆：“没没没，我一点都没事。”

　　这小子太诚实了，周围很多村民都在心里为冷泉惋惜，难道这时候不应该趁机对古弘宇提一些要求，哪怕这套神功不能学到，学一些其他的功法总算可以吧，能有如此神功“古道长”的其他功法能差了？

　　然而古弘宇就欣赏冷泉踏踏实实、诚诚恳恳的态度，心里琢磨着这几天再看看这孩子的心性，要是表里如一、有颗赤诚的心不妨真的传他几手。


第996章 李鬼碰上李逵

　　日上三竿，烈阳宗所处在乡村又开始了忙碌的一天。

　　冷泉今天哪里也没去就亦步亦跟的紧随古弘宇身后，不停的给他讲解着烈阳宗各栋建筑的名称和功能。

　　不听不知道让冷泉这么一说烈阳宗真不愧是历史悠久的名宗大派，在几乎与世隔绝的世外桃源里，自然形成的村落里面用一句话足以形容“麻雀虽小五脏俱全”。

　　供小孩上学的学堂、给民众看病的药房、生产日消耗品的各种工坊、杂货店、食店、茶楼一应俱全，就连外界的一些小电器这里也能见到。

　　真要说的话这里面唯一欠缺的就是很多大型家电，彩电、冰箱、洗衣机、摩托车、微耕机……这些都没有，不过正是没有那些家电让这里看起来更加的自然纯粹。

　　在冷泉的陪同下和很多村民熟悉起来，他们给古弘宇的感觉比外界的人更淳朴，对人显得格外的热忱，更为引人注目的是他们让人感到很踏实，没有外界人们普遍的浮躁，这一点古弘宇认为尤为重要。

　　这里还真是一处世外桃源呢，也不知道其他古武宗门是不是这样子。

　　随着时间越来越接近响午，烈阳宗开始有客人来访，整个平常安静的村庄开始热闹起来。

　　在村落中逛了一圈熟悉了村中的大致情况，古弘宇带着冷泉重新回到了昨晚去的茶楼，此刻茶楼里面多了一些古武者，古弘宇默不作声的打量了一番，然后轻微的摇了摇头，这些人的实力很低，最高的一位修为跟龙文没提升前一样。

　　找了靠窗的一个位置坐下，看着冷泉毕恭毕敬的站在一边古弘宇笑着说道：“你也坐啊，我习惯了外界的生活方式，我坐这儿你站在我旁边让我浑身不自在。”

　　“好的，古道长。”在坐下之前冷泉还没忘吩咐茶倌赶紧泡上一壶好茶。

　　看着还是有些放不开的冷泉，古弘宇找了一些话题淡淡地问道：“阿泉，你修炼的古武武学也是跟龙文道友一样，修炼到什么层次了，烈阳宗的武学分类能给我说说吗？”

　　冷泉想了片刻讪讪地说道：“这个嘛我也说不上来，以前烈阳宗最厉害的就是机关术，但是现在基本上很少修行这个，我们现在学习的古武都是比较基础的东西，只有修炼到一定程度宗门还能拿出特有的古武给我们学。”

　　“机关术既然是最厉害的现在怎么没人学习，还有就是看你样子应该十六七岁吧，还在学习那些基础性的功法？”古弘宇好奇的问道，这话稍微大声了一些引起了茶楼其他几桌古武者的注意。

　　古弘宇倒没在乎这些人，冷泉想了想：“这可不是宗门敝帚自珍，就拿机关术来说吧，要学习机关术必须消耗数不清的原材料，但是制作机关术的材料现在很多都是珍惜无比的东西，谁也消耗不起啊，古武的高级功法也是这样，修炼等级高的功法需要的灵丹也不是常人都够承受的。”

　　“原来如此，想不到古武已经落寞到这种境地，这也是古武者越来越稀少的原因吧！”古弘宇叹着气。

　　不过这话却引起邻桌几位古武者的不满意，一位年纪在二十多岁，穿着同样是古朴劲装的青年不顾年老者的颜色朝着古弘宇所在的茶桌走了过来：“这位道友看样子也是来烈阳宗参加宗门大会的贵客了？”

　　“请问你怎么称呼，找我何事？”古弘宇抿了一口茶水稳坐泰山的反问。

　　古弘宇的作态让对方眼神中闪过一些不愉，脸色一沉正色地说道：“我们来至龙虎门，邻桌这两位一人是我师父云山道长，另一位是我师叔云天道长，本人坐不改姓行不改名云羽。”

　　“刚才听闻道友悲天怜人口气很大，古武者真的落寞了吗，在我看来观点正在跟道友相反，之所以现在古武者急速衰退，跟各宗门裹足不前不敢大胆尝试有关，这一次我们宗门就结合了现在科技，制造了一些丹药，它们对人体修炼有意想不到的功效，我们来这次宗门大会就是为了推广这种丹药，一旦其他宗门逐渐使用，那古武者将会迎来改天换地的巨变。”

　　听着对方喋喋不休的话语，古弘宇内心一阵苦笑，玛德，遇到一个异想天开的疯子，利用科学手段炼制对古武者有效的丹药，这种手法可谓是闻所未闻见所未见，今天长见识了。

　　见到古弘宇跟冷泉怀疑的眼神，地方急切切地说道：“别不相信，这次我们过来是做了非常充分的准备，现在我兜里面就有一瓶能够恢复古武精元的丹药。”

　　随着说话对方还拿出几个精致的小瓷瓶，拿起一瓶扒开瓶塞递了两粒给古弘宇和冷泉一人一粒：“今天我们相见即是有缘，这两粒恢复精元的丹药免费送给你们，你们可以当场食用，有了效果只希望你们给我们龙虎门的龙虎丹做个宣传。”

　　冷泉对着手里被称作龙虎丹的丹药看了又看，不过陌生人给的丹药他可不敢吃，这东西可不是能够随便乱吃的。

　　倒是古弘宇拿起丹药闻了闻，这种丹药给他一种非常熟悉的感觉。

　　对了，丹药散发出来的淡淡香味跟他炼制的精元丹还真有些类似，不过这个香味太淡了一些，要说精元丹总分得十分的话，这可名叫龙虎丹的丹药就连一分都评不上。

　　碧青色的丹药跟他精元丹的颜色也十分相似，气味也相似，难道对方还真能利用现代化科学科技提炼药物成分，不过能对古武者有效的丹药可不是萃取就可以的啊，那必须得看药材的生长年份啊！

　　生长一千年的一株药材可不是一千株生长一年的药材能比拟的。

　　就在这时老怪的声音在古弘宇耳边响起：“小子，这些丹药不就是你炼制的吗？”

　　“我……？不会吧，我自己炼制的丹药还不知道，这样低等的丹药我怎么可能炼制呢？”古弘宇极力反驳。

　　“呵呵，别不相信，这些丹药确实是你炼制的，就像你手里这枚，不过是被人拿去稀释之后在重新做出来的，这种东西哄哄那些‘古武者’绝对没问题，但是现在这家伙却很倒霉，李鬼碰上李逵……”老怪说着说着就笑了起来。


第997章 落荒而逃

　　听老怪这样一说古弘宇内心狂震，感觉这种事情太不可思议了。

　　首先他炼制的丹药怎么会流落到这群人手里，另外这群人怎么会想到把他的精元丹经过稀释再合成然后弄出一粒粒的龙虎丹，别说这群人肯定又大能量，居然还跑来参加烈阳宗举办的古武者大会。

　　看着古弘宇跟冷泉望着丹药不为所动，云羽拿出惯用的手段：“两位别不相信，这种丹药真的有效果，我敢用我龙虎门的信誉担保。”

　　丹药有没有效果古弘宇还不知道，不过对方那什么龙虎门的信誉担保，古弘宇简直无话可说，这龙虎门是个什么东东啊，别说古弘宇见识少，低声询问一边的冷泉知不知道龙虎门，后者同样也是一头雾水。

　　“好了，看云道友如此诚意我相信这粒丹药效果明显，不过既然这粒丹药又如此功效想必非常珍惜，我们就不用再试了吧？”古弘宇说道。

　　“呵呵，没事，我说了这粒丹药送你，看道友面带福相再珍贵的丹药对你而言也不会用不起是吧？”云羽笑着说道。

　　自打古弘宇走进茶楼，他们就瞄上了他，不为别的就为他身后跟着冷泉。冷泉身上穿着烈阳宗宗门弟子的服饰，能让烈阳宗宗门派出弟子服侍的对象非富即贵，这种人修炼大手大脚，要是把丹药推销出去他们就能够早早的打道回府，以免在大会坊市交易人多嘴杂泄露消息。

　　古弘宇还是没吃丹药，好奇的直接问道：“闻其香，观其色，这种丹药就非同凡响，就不知道这种丹药你们有多少，价格又是多少呢？”

　　云羽以为古弘宇上钩了呢，脸上泛着笑容热情地说道：“这位道友实话告诉你，这些虽然是高科技制作出来的丹药，但是其成本非常之高，而且数量也十分有限，可以说过了这村就没了这店……”

　　“直说吧，别绕弯子！”古弘宇打断道。

　　云羽没被古弘宇打断而有丝毫的不愉：“好吧，道友是有实力的人，我就不多说了，这样的丹药我们一共只有一百多粒，售价每粒200万不二价。”

　　其实现在云羽的内心很激动，他们确实是龙虎门传人，而龙虎门呢是一个古代给皇帝炼丹的宗门，直到现在就剩下他们师父、师叔和云羽三人，虽然宗门衰落了，但这几人在道上凭借着一些似是而非的奇门道术偷蒙拐骗，只要有钱赚的行道他们都干，因为懂得孝敬上面的相关部门，再加上本人有谨小慎微，这几人直到今天都还随风顺水，还没有马失前蹄。

　　不过这些跟古弘宇没有丝毫关系，现在的他被云羽说得丹药价格给吓懵了。

　　好家伙，真正的精元丹上次古弘宇在燕京兜售一次，也不过是一百万一瓶，三瓶还打八折，而现在被他们稀释过后价格不降反增，还是几十上百倍的增长，要是真被他们坑到这利润足以让他们做梦都笑醒。

　　而真正对谷物修为有用的丹药，古武者会不动心吗，这些丹药要不是碰见他还真有机会以极短的时间倾销一空。

　　古弘宇含笑不语的态度让云羽有些摸不着头脑：“道友，这价格真不贵，大家都是古武者，这类似的丹药行情不消我说你也知道，这样要是你能购买五十粒以上，那我做主给你九五折。”

　　五十粒就是整整一个亿，这家伙居然还只给九五折，好意思么！

　　古弘宇无良的想到，想我一瓶卖出去才一百万，要是稀释过后就有上百枚的伪丹药，那不是要卖出几个亿，这些人真是坑人不偿命！

　　做出深思熟虑的模样，最后古弘宇把手里的丹药还给云羽：“无功不受禄，这些丹药对我而言没兴趣，你一起收回去吧！”

　　“道友尝试都没有怎么对我们的丹药没兴趣呢，这可是能够提升修为的丹药啊，特别是在修为出现瓶颈的时候，拥有这样的丹药那就省事太多了。”

　　云羽还待说服古弘宇，就连他的师叔云天也走到古弘宇这一桌坐下笑眯眯地说道：“小友，这东西正适合你们年轻人冲关的时候使用，就是平时修炼配上这种丹药也能让你修炼起来突飞猛进，难道你就不想在同龄人面前独显风采？”

　　真还是一个能说会道的惯犯，这是古弘宇给云天道长的定义。

　　“抱歉，我想你们不用在继续劝下去了，我说了这种丹药对我而言功效甚微，就这样吧！”古弘宇像中断这场无聊的演戏，他想着是不是应该把这个消息通知烈阳宗的冷副宗主，不然总会有人会上当受骗，不过想想暂时还是算了，毕竟明天他也要拿出丹药，其他人只要一对比自然就有了抉择。

　　云天道长看着古弘宇态度坚决的样子打算撤退，这样的人物他们惹不得也不想惹，不想云羽见到事情突然发生转变，眼看着即将成功的交易一下化为泡影，还不死心的对古弘宇说道：“我们这种丹药对你还收效甚微，你使用过这样的丹药吗？你又比这种还好的丹药不妨也拿出来我们比较一下？”

　　这时候茶楼里面的古武者已经不少了，他们都被古弘宇这边发生的状况给吸引了。

　　云山道长意见形势不妙给云天和云羽两人打眼色，云天悄悄的拉了一下云羽的衣角，不过后者还是两眼虎虎的望着古弘宇，想临走之前给对方一个难堪。

　　真是自作孽不可活。

　　这种人古弘宇没有必要给他面子，什么话都没说他从衣服口袋里掏出一个什么都没有标识的瓷瓶搁在桌面上往云羽的方向一推：“啰，我平常服用的丹药就在这里，是好是坏你自己拿去看吧。”

　　然而还没等到云羽查看，云天脸色骤变一把抓住云羽的手对古弘宇态度大转变，恭恭敬敬地说道：“云某几人有眼不识泰山，真是叨扰这位道友了，我们这就离开。”

　　云羽正待还要驳斥，不过云天附在他耳边说了两句，这人声色大乱诚惶诚恐的看了一眼古弘宇就随着他的师父师叔急匆匆的离去。

　　留下茶楼其他看热闹的人一头雾水，有些古武者议论纷纷地说道：“靠，这是演的哪一出啊！”

　　“我也是什么都没弄明白……”

　　“我好像明白了一点什么，刚刚走的那几个家伙一定是碰上硬点子了。”

　　而冷泉更是用崇拜的眼光看着古弘宇，心说这位道友真是吊炸天，一言不出就吓跑了一群人，想着想着他无意识的把之前云羽给他的丹药往茶楼窗户外面丢，这样的丹药一定是假的了。


第998章 特别行动队全聚一堂

　　中间出了一段小插曲，古弘宇把情况反映给冷副宗主，这引起了对方特别关注，立马交待门人弟子向其他宗门的来客说明此事，这种事居然在烈阳宗出现，要真是有古武者上当受骗，烈阳宗面子上也不好看。

　　“古道友，幸亏对方行骗的团伙遇到你不然这次肯定有些上当，真不知道该怎么感谢你！”冷宗主心有余悸的对古弘宇说道。

　　古弘宇摆摆手：“这事说起来与我有些关系，既然碰上了就断然没有装着不见的道理。”

　　“总之这件事情古道友还是帮了我们烈阳宗一个大忙，我们烈阳宗一定会铭记在心的。”冷宗主感慨道。

　　“对了，都来烈阳宗一整天了，怎么没有听到你们宗主的消息？”古弘宇岔开话题。

　　冷副宗主面带笑意：“这不是宗门大会明天召开吗，金宗主这一段时间都忙得脚不落地，不过听说你已经来了他还托我向你问好呢，不过明天古武大会开始之后宗主会亲自找你谈话。”

　　“呵呵，看样子这次古武者大会还真是声势浩大，我也翘首以待啊！”古弘宇附和道。

　　和冷副宗主聊了没几句他又忙着做其他事情去了，古弘宇辞别之后要么继续在烈阳宗附近转悠，要么就回到村中的广场上看那些弟子们自己修炼武技。

　　在傍晚的时候，距离烈阳宗较远的其他古武宗门很多代表都纷纷赶来，烈阳宗到处都显得非常热闹，无论走到何地都能遇到很多不相识但又拱手作揖的道友。

　　在更晚吃晚餐的时候古弘宇居然看见了他认识的刘子琪、木玲珑、马骏、陈钢、刘磊等人，随他们一起的还有另外三人围坐在一张桌前有说有笑的等着上菜。

　　哟呵，国家特别行动队的成员都被烈阳宗的古武大会吸引过来了。

　　就在古弘宇看到对方的时候，对面的人也看到了他，行动组的小萝莉木玲珑立即就惊讶的朝古弘宇挥挥手：“古大哥，原来你也来了，来之前怎么不给我们打个招呼……”

　　除了木玲珑之外其他几个和他相识的人也对着古弘宇挥手致意，趁着没上菜的这真功夫马骏和陈钢还走向古弘宇的桌子，两人分别拉开一把凳子坐下，话痨陈钢马上问道：“古哥，什么时候到的？”

　　“呵呵，我算是第一个来的吧，昨天就到了！”古弘宇笑笑回答。

　　“昨天？”马骏夸张的做了一个表情：“确实还真够早的。”

　　“这不是第一次参加古武者大会嘛，想早点过来瞻仰一下。”古弘宇耸耸肩：“你们呢，这次特别行动组全体成员出动啊，其他几人我不清楚，但你们一个是金系异能者一个是风系异能者，话说好似给这个古武者大会没什么关系吧？”

　　“嘿嘿，这不是金辉代表他们宗门邀请我们参加的，我们跟你想法一样也是过来看看，不是听说大会上有比武吗，到时候瞧瞧现在的古武者究竟怎么个厉害法，还有比武大会之后会有很多宝贝交流大会，这个环节我最喜欢，这次我也是带着一些好东西过来就是为了换得一些称心如意的宝贝。”陈钢兴趣浓厚的讲解着。

　　一边的马骏同样如此：“古哥，这次你也是烈阳宗邀请过来的，手里面有什么宝贝啊，不妨给我们瞧瞧？”

　　“去去去，别打我宝贝的主意，明天自见分晓。”说完古弘宇指了指他们那桌上的其他不认识的人：“那几人也是我们特别行动队的吧？”

　　“哦，你说他们啊！”顺着古弘宇手指的方向陈钢哦了一声：“挨着刘子琪穿着讲究还拿着一把扇子的是金辉，就是烈阳宗宗主的少爷，挨着玲珑坐的分别是孔黎和吴庆，这几人上次你去基地的时候他们出任务去了。”

　　马骏又在查漏补缺地说道：“孔黎精神力十分强大，能读取人的记忆片段是个精神力方面的异能者，而吴庆这人是个水系异能者，等到他继续成长下去最厉害的时候甚至能够控制身体里面血液的流动。”

　　“还有古哥我跟你重点说说，对面的金辉善使烈阳宗的皓日真气，古武修为好不好暂且不说，就给你提个醒他是刘子琪的仰慕者，而本人心胸小了些，在烈阳宗的地盘上你跟他接触可要小心一些。”陈钢又把话头给抢了过去。

　　古弘宇笑了笑：“行啦，我会注意的，你们那桌饭菜都上齐了，快去吃饭吧我们等会再聊。”

　　……

　　是夜，在烈阳宗的广场上面古弘宇和特别行动队的人正式见面。

　　“哇，古大哥，你好像又长帅了不少！”木玲珑小美眉夸张地说道，那样子无比娇萌。

　　刘磊腼腆的点着头、刘子琪冷哼了一声表示打过招呼，陈钢马上正式把金辉、张黎、吴庆相互介绍认识。

　　“古兄，你的大名这段时间在特别行动队可是如雷灌耳啊！”吴庆友善的对古弘宇说道。

　　还未等古弘宇回答，他只感到身边有一股精神力朝着他悄无声息的入侵过来，不消说这就是张黎咯，在这群人当中他就是以精神力见长，不过对方的精神力跟他不再同一水平上，古弘宇保持着一无所知的样子。

　　此刻的张黎内心只能说震惊来形容。

　　在特别行动队或者与其他古武者、异能者打交道，他都没有真正遇到精神力强大的对手，只要他精神集中往往都能探知对手的思想，而面对古弘宇的时候他就好像面对一面铜墙铁壁额，自己的精神力没能取得哪怕一丁点的渗透。

　　古弘宇已经跟吴庆打完交道，正向张黎问好，不过那一刻张黎陷入了深深的震惊，在旁人多次小心提醒之后，他才回过神来面对古弘宇说道：“抱歉，刚才一直在想着事情，很高兴认识你古弘宇，进入特别行动队那以后就是占有是兄弟。”

　　最后轮到和金辉打招呼了，古弘宇正想应付一下不料对方更刘子琪一样，面对古弘宇冷哼一声：“我知道你的大名，烈阳宗出面邀请你来我希望明天你能拿出应该有的实力。”

　　古弘宇愣了一下，金辉就算心眼再小，但是两人还没交集呢犯不上有仇啊，这人现在这样的表现是怎么回事？

　　怪胎！


第999章 古武大会

　　初春的早晨，烈阳宗笼罩着薄薄的微雾。

　　太阳没有出来，远处河流上吹来带着泥土芬芳的气息，空气中带着潮湿的凉意。

　　建筑群外的平坦的田畴，青青欲滴的软柔柔的稻苗，苍苍翠翠的丛丛蕉叶，在风中摇曳，还有那些未知名的山花野草沾染着经营的露珠迎着朝霞展现着勃勃的生机。

　　古弘宇神情陷入这大自然的环抱中一时难以自拔，突然一个清晨的问候：“古道长又在欣赏这里的风景呢，何不出去转转？”

　　“阿泉啊，今天是烈阳宗举办大会的一天，这里里里外外我都逛熟悉了，你要是有事情就自己去忙吧！”古弘宇脸上泛着淡淡的笑意。

　　冷泉双手连连摆动：“那怎么行，冷宗主交待我专门照顾古道长的饮食起居，去做其他事情不是擅离职守吗，不会是这两天我没把道长照顾好，古道长对我不满意吧？”

　　看着对方诚惶诚恐的样子，古弘宇指着对方说道：“你这小子，我有什么不满意的啊，这两天我都快成为饭来张口衣来伸手的人啦，好吧，今天早上我们去吃什么，然后早点进入会场看看这个古武者大会怎么样！”

　　大会召开的时间定在上午的九点半，不过等到古弘宇梳洗完毕走在烈阳宗形成的一条小街道上，刚来的时候还有些冷清的店铺已经是人满为患，熙熙攘攘的来往人群，加上很多都是古装扮相让古弘宇一时间有种穿越回古代的感觉。

　　时间在众人期待中来到了上午九点半，古武大会举办的地点不是在小广场，而是村落建筑群的外面，那里有一块规模更大的场地，旁边也是参天大树，青色石板彰显着年代的久远。

　　一进会场古弘宇就被木玲珑、马骏、陈钢叫到了身边，看着他旁边的冷泉，这些人嘴里面说不出的羡慕嫉妒恨，只有金辉还是一副拽拽的样子，看了古弘宇一样嘴里面冷哼一声。

　　会场人真不少，不算烈阳宗原著村民，只针对那些受邀过来的其他古武者至少就是一千人以上，加上围观的村民在会场周边起码聚集了上万人。

　　轰轰烈烈的古武大会召开了，古弘宇来烈阳宗一直没有现身的金宗主站在了高台上，和他一起的都是一些上了年岁的人，不过他们跟一般的老人不一样，大部分看上去不但没有风烛残年的意思，反而是红光满面、气色如虹。

　　接下来金宗主就亲自介绍着站在高台上的那些老者，原来他们都是各大古武宗门的领头的，职务高的是副宗主，职位低一些的都是长老级别的人物。

　　在会场中比较中间的位置划分了许多穿着不同衣服的方队，这些人都是各古武门派派遣过来的年轻弟子，雄赳赳气昂昂的一个个精神饱满，在围观者的注目下他们好似在接受检阅的士兵。

　　古弘宇轻轻的碰了一下陈钢隐隐的指了指金辉：“他也是烈阳宗的，怎么没站到方队里面去？”

　　“嘿嘿，别人是少宗主，站在那里面多丢份啊！”陈钢微微笑道。

　　就在古弘宇他们窃窃私语的时候，不像官员开会那样亢长台上的流程很快，已经进入到第一个正式的环节。

　　“这一次古武大会的第一个环节那就是各宗门的弟子相互切磋武艺……虽然拳脚无眼，但是本着各门派良好的关系，还请比武中大家手下留情……”金宗主这一番话说完后，场地中央各门派的方队马上腾出一块场地出来，看样子中间的区域就是比武擂台。

　　第一次登台比武的古武弟子都是两个名不见经传的宗门，古弘宇对着他们微微勇精神力扫了一眼，这两人也许对付十来个普通人没有问题，但是以古武者来说实力还是太差了。

　　不过周围观看的人群很多都是实力更差或者就是普通人，对于这两位古武者的比试还是兴趣不减，随着两人的过招助威声不绝于耳。

　　大会安排的比武次序好似有针对性，比武选手的实力也是在逐渐增长，而围观的人群欢呼声更是此起彼伏，就连陈钢、马骏还有其他人也十分感兴趣的样子，跟他们在一起的也只有刘子琪还有金辉两人对于场面上的选手兴趣平平。

　　随着比赛的进行，时间逐渐推移，在这初春的时节，坐在场边的很多人居然都开始头冒热气，现场的气氛还真是火爆的不行，凭空把广场的温度抬升好多度。

　　中午的临近，比赛也接近尾声。

　　其中烈阳宗、月影宗、少林、武当、峨眉、龙虎山、太极门……等宗派的弟子纷纷上场之后，比武引来了最后的角逐，那就是烈阳宗的金向阳面对一位龙虎山的道家弟子。

　　这个龙虎山可不是昨天的龙虎门，它是一个真正的道家宗门，底蕴比烈阳宗和少林武当还要悠久，其门派弟子的修行水平普遍比其他宗门的高出一截，据旁边的冷泉介绍说，这个龙虎山往届的古武大会都非常出风头，比武的头几名全都是被他们的宗门弟子给囊括了。

　　而今年金向阳得到了古弘宇的灵茶和丹药，这段时间修为突飞猛进才有了和龙虎山争夺第一名的机会，不然这届比武前三名有的给龙虎山包圆了。

　　“金大哥，比武到了最后一场你看是你们烈阳宗的金向阳厉害一些还是龙虎山那个叫穆高扬的人更胜一筹？”金辉是一个很不讨喜的人，不过除了萌妹子木玲珑，她可是人见人爱的小师妹啊！

　　金辉看了看周围好多人都关注着他，于是打开折扇也不嫌此时的气候扇了几下，神情端的冷然：“要说以前我对金师弟一点都不看好，不过昨天我回宗门之后看过了金师弟修为的增长，他已经有了跟我相媲美的实力，而龙虎山这一届听说并没有特别突出的门人弟子，我认为金师弟是这一届比武的第一名。”

　　而古弘宇却在另一边闷头发笑，金辉这番话无疑是往他年上贴金嘛，以他看来现在金向阳的实力已经超过了金辉的实力，怎么可能两者的实力不相上下呢！


第1000章 易宝大会

　　龙虎山的穆高扬出过场，对于此人古弘宇有一定的印象，而最有印象的是他们门派的基础功夫门子弟子确实都修炼的非常扎实，但好像没有太高深的武学功法，就连穆高扬也是依靠浑厚的基础功法在战斗中取胜，另外居然还间杂着一些其他门派的招式，可算是活学活用。

　　这边烈阳宗的金向阳，虽然这段时间修为上升到一个新台阶，不过从他更自己交手基础打得并不是很扎实，其次晋升到新境界可新的功法学习肯定不熟练，两相对比他并不占优。

　　这两人应该会是一场持久战，输赢最重要的因素还是看谁在防守不出疏漏的同时更有耐心，对比赛更加专注。

　　不过古弘宇还是偏向于穆高扬赢面大些，毕竟对方基础功夫更加扎实，心态上也比金向阳好很多。

　　经过一番龙争虎斗结果果然是以穆高扬胜利告终，输了之后的金向阳脸色阴郁，要不是还顾及着烈阳宗的颜面恐怕早就抽身而去。

　　跟他心情一样郁闷的还有金辉，这小子刚才吹嘘着金向阳跟他实力相当这场比斗十拿九稳，然而现实狠狠的扇了他一巴掌，让他彻底有些蒙了，特别是在刘子琪面前可削了面子，这让他情何以堪啊！

　　其他人倒是没有当面讥笑他，但是这人心胸狭隘，表现出来的脸色阴霾得好似要滴下水来。

　　对于比武的输赢其实烈阳宗也有些失望，本以为这次能够借助金向阳冲破修为瓶颈能够吐气扬眉，没想到还是输给了一家独大的龙虎山。

　　金宗主此刻坐在高台上转身对龙虎门的一位副宗主说道：“谷宗主，恭喜恭喜啊，贵派又出了一位天才，这比武第一名看样子还是你们囊中之物啊！”

　　脸型清瘦，白色眉毛胡须都比较长的龙虎山谷宗主呵呵大笑着说道：“都是各门各派承让啊，如今我们龙虎山也就这点看家本领，哪像少林武当名传四海，你们烈阳宗也不简单啊，机关术古武江湖谁人不知谁人不晓。”

　　几位宗门位高权重的老者相互客套几句，接下来就是这次比武的颁奖，第一名的穆高扬得了一件饰品吊坠，听说戴在身上修行能够避开邪魔入侵，这不由得让古弘宇想起他雕刻的那些水晶的、玉石的护符，随随便便拿一件出来都有这些功能，而现在的古武界确实当作异宝。

　　比武不过是这个古武大会的第一部分，大家也就是知道一下各门派比较优秀的年轻弟子罢了，接下来的环节才是这次古武大会更多人喜欢的内容，那就是以物换物的交流大会。

　　所谓以物易物就是烈阳宗提供一个场地作为市场，各古武门派不管是官方代表或者私人都可以摆出自己收集的物品，而只要有人看重对方摆出来的东西而自己拿出的物品，在两厢情愿的情况下就可以达成交易。

　　淡然这是最低等的交易，在各派长老和宗主之间也有小型的交易大会，同样是以物易物，不过是各派轮流把宝物拿到台上展示并介绍宝物的功能情况，对宝物有兴趣的人可以说出自己愿意交换的东西，也是两厢情愿的情况下这个交易就能完成。

　　然而后者展示的宝物更稀有珍贵，这样的模式有些类似于拍卖。

　　这不吃完中午饭，古弘宇就被冷副宗主亲自过来在其他人惊诧的目光中请了过去。

　　“古哥真是了不得，这个是烈阳宗的冷宗主吧，居然他亲自过来邀请古哥去参加高级别的易宝大会。”

　　“就是就是，听说进入我们特别行动组都是李主任更张翰队长亲自去请的呢！”

　　“张黎，你不是能读取别人的记忆能力吗，跟古哥接触一上午有什么收获没有？”金辉傲然地说道。

　　刘子琪冷冷插话道：“读取别人记忆的能力能随便施展出来吗，张黎你不能给金辉带坏了知道吗！”

　　金辉急道：“子琪，大家不都想知道那古弘宇的来历吗，真让人神神叨叨的，我看绝对有问题。”

　　“现在谁没有隐私啊，我看古哥对人不错啊，和和气气的没有一点拒人千里的意思。”老实木纳的刘磊在一旁说道。

　　金辉被这句话顶得难受，马上对着刘磊放高音量：“你意思我就不和气，是那种拒人千里之外的人咯……”

　　这简直就是不打自招吗，眼前的现实不就证明这一切了吗，听着金辉的吼声其他人有些嘴角露出冷笑。

　　这时候张黎叹了一声：“大家都别争辩了，古弘宇我确实用精神力探查，但是他体外好似有一层精神保护罩，我的精神力无论如何都难以深入，照我看来对方要么有一件躲避敌人精神力攻击的宝贝，要么就是自己的实力深不可测，但不管是哪一种这种人都不是我们能够对付的。”

　　“嗯，古哥的实力上次在基地我跟马骏、刘磊他们就见识过了，无论敏捷还是力量、反应都出类拔萃，看着列出来的身体数据起综合素质超出我们一大截，这可是实打实来不得半点虚的。”陈钢也感叹着。

　　“……”

　　就在特别行动队几人议论的时候，古弘宇已经跟着冷副宗主来到一间宽敞的厅堂，里面的摆设就好似一个圆桌会议，在一边靠墙的地方有一个小台子，这也许就是等会展示个人宝贝的地方。

　　“古道友，你能来烈阳宗真是让这里蓬荜生辉，这两天老头子忙活着其他事情真是怠慢了，还请古道友多多海涵。”看着被冷副宗主引到屋子的古弘宇金宗主表现出了格外的热情。

　　古弘宇客套的还礼：“哪里哪里，能受邀参加烈阳宗的古武大会那是古某的荣幸，上午的比武确实别开生面，让古某长见识了。”

　　“哈哈哈，这不过就是宗门年轻一代的相互切磋不值一提。”金宗主可听冷宗主提起过古弘宇的实力在这方面分外的谦虚。

　　两人一番客套然后金宗主就把古弘宇正式介绍给厅内其他宗派的宗主、长老。


第1001章 青木石、藏灵草

　　经过一番的介绍，古弘宇认识了不少人，就像龙虎山的谷副宗主，少林寺的释长老，武当的杨副宗主……另外还有些小门派的头头脑脑，不过最让他印象深刻的还是月影宗的刘秋婵长老，因为她是在场中为数不多的几位女性。

　　“金宗主，恕我孤陋寡闻这位小友以前怎么没有见过，他是代表哪个宗门来参加我们的易宝大会呢？”一个叫做崆峒的小门派宗主问道。

　　“就是阿，这位小友可是面生得很，难道他携带着什么重宝？”

　　“不应该啊，要是小友携带着重宝金宗主还能让我们知道，金宗主这是演的哪一出啊？”

　　“……”

　　“金宗主，你就被藏着掖着了，有什么赶紧说出来，不然我们让小友亲自说出口。”

　　金宗主任由其他宗派的长老、宗主发言，然后呵呵一笑：“你们可要对这位小友客气一点不让让他走了可没后悔药买。”

　　“好了，我也不卖关子了，这位小友是一个隐世门派药神殿的门派传人，代表药神殿行走在世俗世界，此际古道友是在寻找地球上各地的辛密资料，等会他会用一些古武界难得的珍惜材料或者丹药和大家交换。”

　　不说还好，一说古弘宇用丹药和珍惜材料交换地球各地的辛密其他门派的代表无不吃惊，又开始纷纷问道：“药神殿，这是什么古武门派，我怎么没有听说过。”

　　“他真能拿出珍惜材料和丹药和我们交换那些地球辛密资料？”

　　“怎么样的信息才能称得上地球辛密呢？”

　　“他又能拿出什么样的丹药和珍惜材料啊，能不能说出来让大家参考参考？”

　　“……”

　　见大家反响非常激烈，金宗主仿佛早就料到如此，吃了老神在在地说道：“大家都别着急，我敢保证古道友拿出来的东西你们绝对眼红，还是想想你们能够提供各地的地球辛密吧？”

　　龙虎山的谷宗主问道：“金宗主，你可不地道啊，古小友不管怎么样也得先透露打算拿什么材料和丹药出来和我们交换啊，要是真能让我们心动，我们现在也好准备嘛！”

　　“就是就是，古小友给我们说说你打算拿什么东西和我们交换？”

　　金宗主仍是淡淡地说道：“好吧，嘴上说什么你们都表示怀疑，那就拿事实说话，古道友接下来就看你的了。”

　　古弘宇早就做好了准备，把身后的背包解下来放到围成圆形的桌面上，然后拿出一个没有任何标记的瓷瓶，其他的暂时没动就开口说道：“现在我手里拿的是一瓶培元丹，此丹是药神殿炼制的丹药，顾名思义此丹的功效就是能增强古武者的真元，对于突破修为的古武者特别有效。”

　　“啊，还有培元丹这种丹药？”

　　“就不知道丹药的效果怎么样，我们能不能试验一下？”

　　“看样子古道友背包里面还有其他东西，第一件拿出来的就非同凡响，也不知道其他东西又会如何？”

　　“……”

　　一轮来议论去众人都想尝试一下培元丹以辨别它的真伪，而金宗主帮助古弘宇解围道：“古道友拿出来的丹药我敢确信是真实无误的，功效也许超出你们的想象，试药我看就不必了，因为我怕你们一个个等会都没心情易宝了。”

　　“金宗主，你的意思是说这种药你们烈阳宗有人试过了？”龙虎山的谷宗主反应过来质问道。

　　金宗主笑而不语，不过答案早就写在他脸上了。

　　众人相似看了一眼，然后有的人耸耸肩、有的人摇摇头、有的人苦笑，也有人直接说道：“那我们赶紧拿出宝贝献丑一番，要是没意见我就先来吧！”

　　说话那人是武当的杨副宗主，说话之间已经径直朝着小台子走去。

　　这次杨副宗主拿出来易宝的物品也是一种丹药，听他的讲解这种丹药主要功效是辅助修行，能让人能快的进入到修行状态，要说在以往这种丹药会受到其他宗门的热捧，但是在古弘宇的培元丹面前那就显得微不足道了。

　　不过这样的丹药也不愁没有人需求，经过杨副宗主和几个门派头头之间的磋商这些丹药就这样被瓜分了，然而杨副宗主脸上并没有显露出该有的笑容，那是今天别人给的易宝物品和他心里的价位实在相差甚远。

　　等着杨副宗主易宝之后，马上又是一个小门派的代表走了上去，这次的易宝物品是一叠符纸，那名门派代表介绍着符纸的作用，看对方说得口沫横飞的样子结果居然就是一张火球符。

　　这只是一种低等的符纸，不过引起了大家的争夺，别小看火球符，它在现今古武者相互的争斗当中可发挥着出其不意的作用。

　　一番你来我往的竞争，最后这一叠十来张的火球符被龙虎山拿下，谷副宗主笑呵呵地说道：“这样的符纸对付妖邪具有克制作用，我们宗门马上要组织一次弟子外出历练，这种东西正好可以打发他们。”

　　很快一波易宝就接近尾声。

　　其实这里面的物品有几样古弘宇也比较有兴趣，一件是烈阳宗拿出来的一种名叫青木石的矿石，据说这种矿石能够添加到其他矿物中进行锤炼，炼成的装备能增强其坚韧的性能，也就是说加到炼制的武器中武器不易折断，加到防具中防具的防护性能更强。

　　另外一种是一株植物，那是由一个小门派藏灵宗提供的。

　　藏灵宗是一个生活在南疆的门派，所在的位置在于一片荒芜的沙漠，全宗加上门派弟子家属不到三百人，依靠着那片沙漠中唯一的一处地泉生活，然而他们生活不仅不清贫反而活得很有滋味。

　　那就是因为这个藏灵宗拥有一种他们口中所说的藏灵草，这种草非常耐旱，即便在贫瘠的沙漠中也能生长，并且还能采取花蕊制成一种丹药的原材料。

　　在古弘宇眼里，藏灵草耐旱的性能吸引着他，真好清镇很多地方都是荒漠，好多沙砾都裸露在地表外面，虽然种了很多草籽下去，但是依靠空间泉水才能生存下来，要是那边全种上藏灵草，清镇土地沙化的问题不就解决了吗！

　　不过古弘宇都没有上去和这两个宗门接触，等会他要拿出丹药和天星木和其他人易宝，在收取各宗门辛密信息的同时也能交换一些他感兴趣的物品嘛！


第1002章 古武宗师们的疯狂

　　终于轮到古弘宇出场了，当他带着不大的背包走上台子的时候一下就抓紧了所有人的目光。

　　古弘宇没有说话，和之前一样他把背包放在木台上，然后不断的往外掏丹药药瓶、几段天星木的边角料、一个木罐子装着的灵茶。

　　“金宗主，你一定知道古道友往外掏的宝贝是什么，赶紧给我们介绍介绍啊。”

　　“除了丹药，那几段木条好漂亮啊，你们闻到没有木条还散发着一缕缕独特的气味，让我有种心旷神怡的感觉。”

　　“咦，要是我没看错的话这应该是天星木吧，古道友从哪里找来这种珍贵的东西，别人珍藏起来都来不及呢，古道友可好居然用来易宝，交换一些不靠谱的辛密消息……”

　　“金宗主，那枝条是不是天星木你给说句话呀！”

　　而金宗主呢这时候只能笑着点点头，心中却万分的苦闷。

　　古武界十分稀缺的资源天星木，在场的人不会想到古道友把它们制成家具堆满屋子的景象吧，这是何等的暴殄天物啊！

　　“真给我说中了，这种好宝贝等会你们谁也不要我抢。”龙虎山的谷副宗主语气强硬地说道。

　　要是平时这样坚定的语气别人自然要买个面子，但是现在在场的其他人可不买账，就连月影宗的刘秋婵长老也坐不住了：“我们月影宗全是一些比较飘影轻柔的功法，天星木太适合弟子们的清修了，这种东西我们月影宗也势在必得。”

　　“呵呵，我们少林平时修禅打坐要是有了天星木，那我们修行岂不是可以事半功倍，这次我们也会全力争取，对不住了！”释长老满脸笑意一边说还一边对着其他人作揖。

　　“这种好东西武当也不会错过，这段时间我正在为一残缺的丹方伤脑筋，因为缺了几味药材，那丹药之前我怎么想都解决不了这个问题，现在好了有了天星木和之前得到的几株药材，我有七成把握复原那个丹方，说不定还能提升炼制丹药的品质呢！”武当的杨副宗主欣喜地说道。

　　看见各大门派全都各不相让，其他小门派的头头脑脑相互之间都叹了一口气，天星木虽好不过貌似和他们没有关系了。

　　而这时候那位藏灵宗的宗主说话了：“唉呀，古道友拿出来的丹药和天星木都是不可多得的好东西，就是不知道它们旁边那木罐子里面装的是什么，这也是一种了不得的宝贝吧！”

　　“是啊是啊，古道友还真是深藏不露呢，这么多的宝贝他是从何得来呢？”

　　“药神殿啊，刚才金宗主不是介绍过古道友的来历吗，难道这个药神殿是比我们古武宗门还要隐秘的古老宗门？”

　　“大家都少说几句，还是让我来问问古道友吧！”龙虎山的谷副宗主出面说道，见到众人逐渐安静下来，他转首朝向古弘宇：“古道友，能给我们透露一下木罐子这些东西都是些什么啊，我们几个老家伙可是等不及了。”

　　古弘宇笑了笑，轻声对身后的冷泉吩咐了一下，然后面对众人说道：“这几段木条刚才大家没有看错，它就是天星木，还有这些瓷瓶里面装着的有三种丹药，分别是培元丹、固元丹、精元丹，对于古武者来说都有非常独到的功效，大家从名字上面也能听说端倪。”

　　“而这木罐子中装着的是我亲自炒制的茶叶，好与坏暂且不论，刚才我身边的小兄弟已经去准备山泉水，等泡上一壶大家鉴赏鉴赏。”

　　金宗主这时候非常得瑟的透露道：“哈哈，跟你们说吧，古道友的这种茶叶可是世间难求，我们烈阳宗的几位门人弟子尝试过了，称为灵茶一点不为过。”

　　“金宗主，你说天面上木罐子里面装着的茶叶是灵茶，这……”

　　“啊，能亲自尝到被金宗主称为灵茶的茶水，这趟我算是来着了。”

　　很快冷泉酒带着一把紫砂壶还有沸腾着的热水过来了，古弘宇拿出一些茶叶让冷泉冲泡，不过这时候金宗主抢过冷泉手里的茶具跟对方说道：“你就站在旁边吧，这样的灵茶还需我亲自泡制，你那手泡茶的功夫可上不了台面，可别泡坏了这样的茶叶。”

　　冷泉尴尬的躲闪在一边，台上众人全把目光集中在金宗主泡茶的手法上。

　　古弘宇笑了笑，仙源空间出品的茶叶对于怎么冲泡以前他还真没什么讲究，被一群古武宗师这样庄重的对待还真是头一回。

　　等着茶叶被金宗主小心翼翼的装进紫砂壶，沸腾的山泉水在他信马由缰的手法倒进茶壶的时候，一股股沁人心脾、仿佛让全身毛孔都为之呼吸的香气散发出来。

　　“咦，这茶光闻着香气就有种让体内真气不由自主的想要运转。”

　　“不愧称之为灵茶……”

　　“与众不同啊，绝世罕见！”

　　“……”

　　在众人闻之震惊，议论不休的时候，古弘宇呵呵一笑再次说道：“非常抱歉，丹药大家不能现场尝试，不过这灵茶我还能献出一些，现在这些茶汁大家随意品尝。”

　　这话之后在场的古武宗师们哪还有宗师的样子，仿佛一群集市上为了捡便宜的大妈大娘争先恐后往小台靠拢。

　　结果近水楼台先得月的烈阳宗金宗主和龙虎山的谷副宗主率先喝到了灵茶。

　　之前金宗主喝过灵茶，这次他同样陷入了迷醉，而初次喝到灵茶的谷副宗主先是一小口抿了一下，等尝到了灵茶的滋味猛地一口把茶杯中的茶水全都喝掉：“好茶，绝了，现在我真想找个地方清修一番，我的修为瓶颈在刚才好似有松动的迹象，太不可思议了！”

　　“灵茶……我看称之为仙茶都不为过。”

　　“我的修为隐隐也有突破的景象，这茶叶的功效太厉害了吧！”

　　“跟这茶叶一比，我以前喝过的茶叶如同嚼蜡啊！”

　　“真的没有白走一遭啊，这种茶叶我们宗门无论如何都要交换一些回去。”

　　“古道友，你说吧要什么方面的信息，我们宗门一定是知无不言言无不尽，你手里的丹药、天星木、这种灵茶都给我们预留一些。”

　　“我们宗门也知道很多辛密消息，只要古道友愿意我们宗门可以一直给你搜寻下去。”

　　“古道友，这几种东西能让给我们宗门，我们宗门藏经阁里面的资料任你翻阅，你认为如何？”

　　“古道友……”

　　疯了！

　　在场的古武宗师们全都疯狂了！

　　开出的条件一个比一个优越，一个比一个震惊，为了获得这些在他眼中极其平常的东西他们真是豁出去了。


第1003章 双赢？！

　　场面快要失去控制。

　　什么都还没有谈好呢，这些以往在常人面前道貌岸然的古武宗师们已经争论不休，都快要相互打起来了。

　　泡制的一壶灵茶被众人抢着喝得精光，而古弘宇看着众位意犹未尽的样子，知道现在是他出手的时候了。

　　亲亲咳了一声，就是轻轻的咳一声而已。

　　然而此刻的古弘宇身份在众位古武宗师的眼中变得格外的高大威猛，在注意到他的举动之后，这群人很快就安静下来，等待着古弘宇说出条件。

　　现在的情形摆在面前，古弘宇可算是占尽了优势，哪怕他提出的要求十分苛刻，为了小台上的几样东西这群人也会在所不惜。

　　之前表现得太显眼，现在只能任人宰割，等待着古弘宇说出条件的时候各位古武宗师们内心忐忑，也在为之前的喜于言表的疯狂而感到不敢置信，他们好久没有这样为了某件东西而如此癫狂了吧！

　　不过古弘宇的一番话让他们仿佛从地狱回到了天堂。

　　只见古弘宇站在小台之上自信的笑容：“大家都是华夏各地传承悠久的宗派，我相信你们也各自都有一些当地的奇闻异录。”

　　“不过接下来怎么衡量我需要的信息呢，如果我看过很多信息而又认为不满意，那大家也一定在心里面说我不公平，因为全是我一个人说了算，毕竟这些信息看过就没价值了……”

　　“就是啊，如果我们宗门拿出许多信息你都不满意，那岂不是我们一样宝贝都换不到吗？”一个小宗门的宗主提出异议。

　　古弘宇转头问问其他人：“你们虽然没说但心里面有同样的想法吧？”

　　其他人随着古弘宇的问话随其自然的点了点头，不过很快月影宗的刘秋婵长老笑了：“既然古道友都这么说了，那一定想出了妥善的解决办法是不是？”

　　“我这次来是怀着真诚的态度，也跟之前有的宗主说的那样，我寻求的是一种长期合作，以后只要你们寻找到一些隐秘而可靠的传闻同样可以和我交易。”古弘宇看了几位宗派头脑说道，毕竟地球上的辛密数不胜数而且随时都有可能发生新的诡异事件。

　　“那么就说说我的看法，第一次合作为了展示我的诚意，只要每个宗门拿出十条跟其他宗门不相雷同的信息，那么你们就可以任意交换一瓷瓶丹药、一斤天星木，或者二两灵茶。”

　　“就这么简单？”

　　“古道友，那我们收集到的跟其他宗门一样的信息怎么办，不可能先跟你交易的宗门吃肉，我们一点汤都喝不上吧？”

　　“呵呵，我们宗门虽然规模小，但是地处偏远保证很多辛密信息跟其他宗门不一样，这下我们宗门肯定能够换到好多丹药和灵茶。”

　　“古道友，现在能不能给我们一些时间，现在我们宗门还在整理更多的辛密资料，要不这样我们休息一个小时，到那时我们东西就准备得差不多了。”

　　“是啊，这事你看完全没有想到古道友能拿出这些珍贵的东西吗，多给我们一些准备的时间吧？”

　　“这次古道友就带了太子上面的物品，这些东西恐怕不够我们分配啊！”

　　“古道友……”

　　古弘宇看了看金宗主，烈阳宗这次办事可不咋地道啊，上次冷玉轩冷副宗主不是跟这些宗门都打过招呼了吗，看样子很多宗门都没有引起重视啊，现在时间就是金钱，古弘宇可不想跟他们这群老头熬下去。

　　微微一笑古弘宇挥了挥手：“大家都别着急，我们一样样来好吗？”

　　“首先，关于信息雷同的事情，这个我不管你们几个宗门直接协调，这个大家没有异议吧？”古弘宇看了看在场的其他人，而古武宗师们大家也相互看了一眼没有说话表示默认了。

　　“其次，你们根本不用担心，我现在身上携带的这些只是其中一部分，还有一些放置在我住的房间里，另外以后要是有了信息可以到清镇红湖村找我，那里我还有更多的丹药材料，想必能够满足大家的交换需求。”

　　听了古弘宇这话大家总算是内心松了一口气。

　　既然这一次交换古弘宇的条件放得很宽，那接下来的事情就好办多了，核对每个宗门提供资料这样重要的事情古弘宇都一并交给烈阳宗的一些门人弟子，冷泉在里面全权负责。

　　没想到这样一安排，原本那几个不情不愿要求做整理工作的青年弟子立马受到各宗门头头脑脑的可以示好，不少人都拿出了对于修为层次地的弟子很感兴趣的小饰品啊、小玩应等等。

　　这是赤裸裸的贿赂啊！

　　不过被古弘宇看在眼里他并没往心里去，本来丹药、天星木、灵茶都是极为普通的东西，这次就当优惠大酬宾，让这群人高新一阵，等他们更加不辞辛苦的去寻找更多的地球辛密。

　　到了傍晚夕阳下落的时候，一群弟子才将所有的信息资料核对完毕，除了有几十份雷同的之外其他信息的内容各不相同，加起来一共近千份资料足够老怪分析整理一阵子了。

　　这一次收获最大的是烈阳宗，因为事前准备充分一共提供了两百多份的信息资料，其他十多个宗门平均还不到一百份。

　　在看着烈阳宗金宗主选了十瓶丹药、两斤灵茶之后，其他宗门也只能干瞪眼。

　　为什么烈阳宗没有选天星木，那是上次冷副宗主去古弘宇家带了不少回去，本来是冷副宗主用私人的信息换取的，但回到宗门不知金宗主使了什么手段，这些天星木被充公了。

　　望着桌面上仅剩不多的丹药和另外两种物品，其他宗门眼睛里面还是闪烁着光芒，不过这时候古弘宇却让所有人意外的找到藏灵宗，和他们愉快的换取了一些藏灵草，另外和烈阳宗换取了一些青木石。

　　“古道友还喜欢奇异植物和矿石材料？”龙虎山的谷副宗主见了古弘宇的行径之后欣喜地说道。

　　古弘宇笑了笑：“藏灵草的功效藏灵宗的道长已经解释过了，这种植物能在沙漠化的地区生长，我所在的地方非常需要这种植物，要是大家也有我同样愿意和你们交换，而烈阳宗的青木石那是我兴趣所致，这样吧如果有适合雕刻的石材我也原因拿丹药等物品和你们交换。”

　　“好好好，以后找到这方面的东西我就通知古道友，今天的承诺你可别忘了。”

　　“我们当地就有一种适合雕刻的寿山石，古道友有兴趣？”

　　“我们那边防沙的植物也不少啊，我这就找人拍图片让你瞧瞧。”

　　“呵呵，没想到这些东西都能和古道友交换珍宝，我这不是在做梦吧？”

　　“各取所需，这才叫双赢嘛！”


第1004章 要让对方输得心服口服

　　在古弘宇看来是一些蝇头小利，而各位古武宗师则认为占了天大的便宜，双方心中对于这次易宝都非常的满意。

　　交易完成之后，古弘宇被各位宗师热情的邀请共进晚宴，在席上他们也拐弯抹角的打听着古弘宇的身份，也就是所谓药神殿相关的一切信息。

　　现在药神殿不过是古弘宇口中杜撰的，它可没有真实的宗门驻地以及许多灵材，唯一存在的就是非常多的丹药配方罢了。

　　对于那些成了精的门派宗师们，古弘宇是施展了浑身解数好不容易才挣脱开去，等着他会餐完毕烈阳宗的四周已经是明灯初上，在昏黄朦胧的灯光照射下，烈阳宗又呈现着另一种景色。

　　“古道长，现在你是回客房还是继续在外面转转？”之前古弘宇一直忙碌的时候冷泉也在一旁没有歇息，之后清闲下来他对古弘宇照顾可以说无微不至，真是一个很细心的人。

　　等着明天早上晨练的时候教他一手，古弘宇这样想着然后问道：“现在烈阳宗还有什么好玩的呢？”

　　古泉神色微启波澜：“古道长，其实现在到有一个去处，那就是昨晚你去过的小广场，从下午开始各门派的年轻弟子就在那里弄了一个坊市出来。”

　　“坊市，卖什么东西？”古弘宇若有所思。

　　果不其然，冷泉接下来的话印证了他的猜想，坊市跟易宝大会一样，不过各门派的年轻弟子拿出手的东西绝大多数自然算不上珍宝，但是也有门派弟子在这样的坊市中捡漏。

　　闲着也是闲着，古弘宇跟随着有些激动的冷泉朝着小广场走去。

　　才刚到呢就被眼尖的陈钢看见：“古哥，这边，你也来了啊？”

　　“呵呵，晚上闲着没事，你们不是也来了吗？”古弘宇笑笑。

　　“我们这不是寻思着淘点好玩意回去，这不也是刚来。”马骏在一边说着。

　　“古大哥，难道你整个一下午都是跟各宗派的宗师在一起？”木玲珑古灵精怪的问道。

　　就连刘磊看着古弘宇也咧着嘴笑了笑：“古兄弟，你见识多，等会在坊市里帮我长长眼行不？”

　　还没等古弘宇回话呢，金辉阴阳怪气的声音响起：“坊市里面各种东西多如牛毛，你还真以为他上天下地无所不能呢！”

　　古弘宇不会跟这种小肚鸡肠的人较劲，跟他较劲只会降低自己的智商，就像狗咬人一口人不可能还一口回去吧。

　　淡淡的笑了笑：“金兄弟回到宗门还和大家在一起呢，今天下去易宝大会你们烈阳宗可是得了不少难得的宝贝，你一点都不好奇？”

　　张黎见着眼前的状况，提议道：“今天我们人这么多一起逛坊市未免人多了些，我看这样干脆分成几个组，大家晚上再看看各组的收获怎么样？”

　　“你的意思是让我们比较一番，看看谁的眼力更好？”金辉冷冷的问道。

　　张黎微笑道：“大家晚上都闲着无事，分组对抗增强大家的兴致，你们说是不是？”

　　“嗯，我对分组没有意见。”

　　“同意。”

　　“我无所谓……”

　　“……”

　　不过接下来让金辉十分尴尬，因为自愿分组的人没有人愿意和他分在一组，倒是古弘宇人员很好，就是一直有些不待见他的刘子琪都冷傲的站在这一边，看样子所有人都不看好金辉。

　　看了看众人金辉脸色阴郁：“好，这次就我一个人一组，反正带着其他人也都是累赘。”

　　“另外，光这样较量没有意思，大家不妨拿出一些彩头，你们认为呢？”

　　“这样不好吧，大家不过都是玩玩而已，何必这样认真啊！”一直保持沉默的吴庆说道。

　　“我可没有拿得出手的赌品。”马骏摊了摊手。

　　“我也是。”陈钢附上。

　　剩下的人一个个摇着头表示这种方案他们也不同意，还是一旁的张黎见机地说道：“要不这样，我们不是要到坊市上淘宝贝吗，等结束之后大家品比一番宝贝的价值，输家把今晚淘到的东西输给成绩最好的一组怎么样？”

　　张黎可能是因为精神力强大的原因思维敏捷，看样子还是这个特别行动组的谋士，有他这样一说，其他人想了片刻几乎就一致通过了。

　　“古兄，你看这个建议怎么样？”张黎专门询问了一下他。

　　古弘宇点点头：“可以啊，那就按这个办法来。”

　　“好，那今天晚上十点钟，大家在这里不见不散。”金辉傲然的说了一声就飘然远去。

　　剩下的其他人左右看了看，刘子琪把木玲珑拉到一边：“玲珑，咱们两人一组，走吧！”

　　“子琪姐，我能不能跟古大哥他们一起啊……”

　　不过在刘子琪凛冽的眼神中很快败下阵来，垂着头跟着对方身后，不过临走之时还不忘回头对众人做了一个鬼脸。

　　剩下还有马骏、陈钢、刘磊、张黎、吴庆以及古弘宇六人，张黎再次提议道：“要不我们再分成两组？”

　　古弘宇微微一笑：“好啊，你们谁愿意跟我一起？”

　　等他说完身边的马骏、陈钢、刘磊就涌了过来，吴庆跟古弘宇毕竟还不熟悉就尴尬的站在张黎的身边。

　　“我说大家这样可不行啊，刘磊刚才说了要请我帮他找一件东西，陈钢跟马骏你们两人总得一个人跟着张黎，不然最后我只能跟刘磊两人一组，你们两人单独成立一组。”古弘宇说道。

　　马骏和陈钢看了对方一眼，然后非常有默契的伸出手掌。

　　“石头剪刀布……”

　　“石头剪刀布……”

　　“呵呵，承让承让，我出的石头，陈钢你出输了。”看着陈钢做出的剪刀手势马骏得意洋洋地说道。

　　“算你运气好。”陈钢不忿的走到张黎身边。

　　张黎倒是很有涵养，对于陈钢没有说什么，还组织说道：“好了，之前他们一个左边一个右边，我们干脆就走中间穿过去。”

　　看着他们远去在场就剩下古弘宇他们了，马骏问道：“古哥，现在每条线都有人走在我们前面，我们走哪条？”

　　古弘宇无所谓，不过想了想指着金辉走的左边那条路线：“就这条吧，等会我们要让金辉输得心服口服。”


第1005章 寻找宝贝

　　“几位帅哥，来我这里看看吧，我摊上的东西全是最适合年轻人的各种物品，丹药、护符、材料包罗万千，可以说就没有我不具备的！”看着气势非凡的古弘宇几人，一位摆摊的古武宗门年轻弟子就开始推销他的东西呢。

　　“道友，来我这吧，我的东西更全面。”

　　“走过路过瞧一瞧看一看，所售物品童叟无欺了啊，有杀错无放过了哈……”

　　“遗址出品必属精品了嗬，冒着生命获得的宝贝你值得拥有。”

　　“来来来，下一位捡了超级大漏的说不定就是你，还在犹豫什么呢？”

　　“……”

　　这还是古武宗门之间门人弟子交流的坊市？这简直就跟世俗的菜市场一样吗，各地方招呼顾客的吆喝声也被这些年轻的古武者运用得活灵活现，甚至更为夸张。

　　古弘宇还真没见过有人摊上摆着一些残破得成碎片的东西叫喊着从遗址中收获的宝贝，这些东西就算它从某个遗址弄出来的，但是都成碎片了，真还有用途？

　　另一位嚷嚷着说会捡超级大漏的贼眉鼠眼的家伙，看他表情就知道不是什么好货色，摆在摊上的物品品相倒是参差不齐，然而古弘宇稍微瞄了几眼，看上去光鲜的货全是现代仿品，有些物件还冒着炉光，而那些难看的东西不知道是从哪里找来凑数的，真要对他的话信以为真那只能说有人被门板夹了。

　　接连看了好几个摊位古弘宇都没有发现什么好东西。

　　“古兄弟，有些物品看起来不错啊，怎么你对那些东西看都不看一眼就离开了？”老实木纳的刘磊不明所以的问道。

　　古弘宇笑了笑：“看着好的东西不一定是宝贝，这个坊市里面充满着欺诈、阴险、用心不良的人，你要带着一双能辨别物质根本的双眼，盲目的出手只会让你上当受骗。”

　　“现在的人都太坏了，刚刚我们走过的那几个摊位，上面的东西很多都是金玉其外败絮其中，我们拿来一无用处不说，还白白浪费时间金钱，小磊子咱们就安安静静的跟着古哥吧，我相信好东西逃不过他的慧眼。”马骏笑呵呵的搂着刘磊的肩膀，不过被后者尴尬的躲开了。

　　继续前行，一直走了好久古弘宇他们都没有发现什么好东西。

　　可能是小广场挤满了摊位的缘故，他们也没有发现另外几组人。

　　随着时间的推移，眼瞅着就到了晚上九点钟的时候，就连马骏也有些按耐不住了：“古哥，这样下去可不是办法啊，要不你就降低一点要求随便选几样，要不然等会空着手回去那也太那啥了……”

　　“呵呵，不要着急，不是跟预定的时间还有一个小时吗，真要是没有好东西到时候再买几样应付时间也来得及啊！”古弘宇淡淡地说道。

　　“你说他们选好物品了吗，特别是金辉走在我们的前面，肯定好东西被他给捷足先登了！”马骏再次猜测着说道。

　　“失之我幸得之我命，福祸相依这事谁也说不清楚，放心吧坊市如此之大总会有一些物品是好东西，这样的物品其他人不可能完全挑出来。”古弘宇依旧是云淡风轻。

　　正在这时候不远处传来一个声音：“啊，古大哥，你们在这呢？”

　　随着声音木玲珑拉着冷冰冰的刘子琪走了过来，在木玲珑的另一只手里还拿着一个盒子，马骏笑着说道：“哟，你们寻到好东西了？”

　　木玲珑得意地说道：“当然，我跟子琪姐可是火眼金睛，隐藏的再深的宝贝也逃不出我们的手掌心。”

　　“哪是什么宝贝能让我们看看吗？”马骏眼神一直挂在那个盒子上。

　　这时刘子琪淡淡地说道：“也就是一串木珠，马骏你们难道还没有出手？”

　　“呃，慢工出细活，好饭不怕晚，跟着古哥怎么着也要挑几件极品的东西，之前发现几件我们都认为它档次太低没要。”马骏这是鸭子死了嘴壳子硬，一本正经的打胡乱说。

　　木玲珑早在一边笑开了，刘子琪看着刘磊和古弘宇想要和马骏拉开距离的样子也是心知肚明，嘴角微微上翘仍保持着她冰冷的性格：“那你们慢慢找吧，玲珑那边我们还没去过，走，去那边！”

　　“哦！”回应一声，这小萌美女回头对着古弘宇他们举着小拳头：“古大哥，马大哥、刘木头你们一定要加油哦。”

　　看着刘子琪她们走远，马骏叹了一声：“这下牛皮算是吹出去了，古哥接下来你一定要找几样好东西才行啊，我可求求你了。”

　　“呵呵，刚才你吹牛的时候不是很自然嘛，还非极品的东西不要，一般的看不上眼，真是笑死人啦！”古弘宇打趣着说道，就连一边的刘磊都惹不住笑了。

　　不过就在这时古弘宇觉察到一股隐隐灵气波动的气息，循着这股气息最后他把目光聚集在一个摊位上。

　　“古兄弟，你这是怎么啦？”刘磊见着之前还谈笑风生的古弘宇骤然间变得不言不语有些诧异。

　　而马骏则看出一些端倪，再随着古弘宇前行的方向顿时心中一喜，然后对着刘磊说道：“嘘，古哥应该是感应到宝贝了，我们别作声免得露出马脚。”

　　一方小塔静静的被安放在仅铺了一张棉布的摊位上，蹲在这个一张棉布后面的是一个五大三粗的黑壮汉子，年纪不算大二十多岁的样子，面对熙熙攘攘的人流默不作声，即便古弘宇站在他面前也只是对他憨憨的笑了笑。

　　“这位道友，这座七层宝塔怎么卖？”古弘宇面对黑壮青年和善的笑笑。

　　后者挠了挠头腼腆地说道：“不好意思，这座塔我不卖……”

　　“不卖那你怎么摆在摊上，难道在这里办展览？”对方还没说完马骏气势汹汹的问道。

　　“我，我不是不卖，而是想要交易物品。”黑壮汉子不但没生气反而解释道。

　　“哦，那你准备交易什么物品呢？”古弘宇笑眯眯的问道。

　　黑壮青年再次羞涩地说道：“我爹说要一种能够治病的药材或者丹药。”


第1006章 七级浮屠

　　“能详细说说吗？”对方显然不善言谈，古弘宇问一句对方回他一句，要不是这个小塔是一件宝贝古弘宇还真没心思交流下去。

　　然而说到这里黑壮青年的面色有些发沉：“我爹修炼的时候走火入魔，我摊上的东西都要交换治疗这种疾病的丹药或者药材，越多越好，不然……”

　　“就你这摊上的东西，你看往来这么多人都没有瞧上几眼，这些普通的东西哪能换到救治走火入魔的药材和丹药啊，要知道那些东西珍贵无比，黑大个子你就不要做梦啦！”马骏有些毒辣的话语说了出来。

　　古弘宇瞪了马俊一眼，然后转头对着黑壮青年问道：“能说说具体情况吗？”

　　事情说出来是一段辗转曲折的故事，黑壮青年姓石，叫石大壮，他父亲叫石强，石家是一个没落的古武家族，流传到石大壮这一代也仅剩他们一家四五口人。

　　处于科技高速发展的今天，混迹于古武江湖其实也是意见非常不容易的事情。

　　石大壮和石强两人为了能让全家人修为上有所寸进，往往循迹于华夏各地的山川河流，跟古弘宇现在的做法一样到处打听着当地的奇闻轶事，屡屡冒险时不时也小有收获。

　　不过很多时候也会遇到无法匹敌的境况，依靠他们的谨小慎微很多次这两父子都逃离了危险，躲避开了死亡，不过上次是他们为了探寻一处据传是上古遗址的时候石强为了保护他儿子石大壮被一道毒素给击中。

　　石家祖传的拿手绝活就是治疗古武者的各种创伤，即便是毒伤也不在话下，那一次石强中了毒后照例服用自家祖传的伤药，初初也感觉没事，但是后来在运功修炼的时候那潜在体内的毒素猛地爆发出来，石强当时没有控制处就成了走火入魔的境地。

　　自从石强走火入魔之后，他家人一边仍然用祖传的伤药为他治疗，延缓毒气攻心，另一边石大壮就带着全家的家当游走在古武宗门，特别是哪有交易坊市的地方他一定会去。

　　不过眼看着他爹的伤情越来越严重，恐怕再有三五天都支撑不过去，而他这里还是没有交换到想要的丹药。

　　在石大壮叙述的时候古弘宇仔细观察了一下对方的精神反应，以对方憨厚的性格能说出这段话来基本上能确定确实属实。

　　马骏听了之后尴尬地说道：“抱歉，石兄弟，刚才多有得罪！”

　　石大壮还是挠了挠头：“没关系，这些东西都是我跟我爹在很多遗址中收集到的，要是你们有治疗走火入魔的丹药和药材的话，我就可以跟你们交换。”

　　石大壮的摊上十多件物品，这些物品确实都有些年代了，不过大多数东西都稀松平常，就比如说年代再久远的一些砖瓦拿到当今也价值不高吧，而这堆物品中古弘宇唯一看上眼的就是那座小塔。

　　小塔只有7层，材料好似泥土烧制的陶器，表面被一层褐色的灰尘掩盖看不太清晰，但是这件器皿却散发着微弱的灵气，看样子里面构建了一个阵法，不但能聚灵、那种散发出来的灵气对于古武者的修行有增益作用，还算是一件不错的小玩意，正好刘磊想要一件辅助修行的物品，这座小塔可算是恰如其分。

　　“石兄弟，你们家族祖传治疗各种古武者伤情，那么你也一定分辨得出能够治疗你爹走火入魔有效果的丹药和药材是吧？”古弘宇看了看小塔放下之后拿起另一件装模作样的看了看，然后对着石大壮问道。

　　石大壮老老实实地说道：“对于各种丹药和草药我从小就开始辨认，对于能治疗走火入魔的物品我也非常了解……”

　　说到这里对方一下带着惊讶还有兴奋的表情问道：“怎么，这位道友有这方面的草药不成？”

　　古弘宇装模作样的往背包里掏了掏，然后拿出一瓶装满空间泉水的矿泉水瓶递给石大壮：“看看这种物品对你父亲的病情有没有用？”

　　石大壮接过瓶子拧开瓶盖，用鼻子凑近瓶口狠狠的吸了一口气：“咦，这是什么水，闻着都有一种让人心旷神怡的感觉，精神都好了很多，好像对我爹的病情应该有效，不过这种东西我从来没有见过，不知道效果好不好？”

　　看着石大壮心有所动犹豫不决的样子，古弘宇决定加大砝码又从背包中拿出一截天星木出来：“咯，再看看这个东西，想必有些作用吧？”

　　不愧是制药的古武家族，石大壮看着古弘宇掏出的东西就一下欢喜地喊道：“天星木，嗯，这东西好，要是在用这种谁炼制治疗走火入魔的丹药，加入一些天星木的话，那我爹的病情还真能治好呢！”

　　马骏在一边说道：“古哥，你这背包是百宝囊的，好东西一件一件往外掏。”

　　古弘宇没有理会马骏，微笑着对石大壮说道：“怎么样，用这两件东西换你这摊上的物品够不够？”

　　石大壮麻利的收起棉布，把东西全部打包递给古弘宇高兴地说道：“没问题，我用全部的物品交换你这两件宝贝。”

　　古弘宇打开布包拿出他相中的小塔，其余的东西都还给对方：“我就要这座小塔就行了，其他的还是你留着吧，说不定还能换点其他对你有用的东西。”

　　看着仁义的古弘宇如此做派石大壮把布包往身旁一放，噗通一声就跪在古弘宇面前：“道友拿出来的两样东西都是珍宝，居然如此厚待于我，你就是我们石家的恩人，敢问恩公尊姓大名，等家父病好一定登门拜访。”

　　这小子虽然木讷但是有情有义，这样的性情蛮对古弘宇胃口，想着对方也是制药的古武家族，心有所动地说道：“我叫古弘宇，这些药材你先拿着，要是你父亲病情还有隐患的话就到甘省张市清镇开发区的红湖村找我就行。”

　　说话间古弘宇把石大壮牵扶起来。

　　不过他们的行为已经引起其他人的注意，古弘宇跟马骏、刘磊见着这阵势还不离开更待何时。

　　只剩下石大壮感慨万千的看着古弘宇他们远去的背影，嘴里面还念叨着刚才古弘宇告诉他的红湖村地址。


第1007章 张狂的金辉

　　等着脱离了人群的关注，马骏从古弘宇手里抢过小塔问道：“古哥，这个小塔吧，他有什么作用？”

　　古弘宇看着身边的两人指着小塔说道：“其实这是浮屠，七层小塔自然就是七层浮屠，它的作用主要对于修炼有增益作用，刘磊这个东西算是我给你选的物品，你还满意吧？”

　　“古兄弟，我什么力都没出，而且你还花了那么多的物品换回来的，这怎么可以……”刘磊急急地说道。

　　“就是，既然能对修行有增益作用，那留在我们身边还没留在古哥身边的作用大，给刘磊换一件也无所谓。”马骏在一边打趣这刘磊。

　　谁知刘磊还慎重的点了点头：“马骏说得对，这种宝贝还是留在古兄弟身边才能体现出最大的作用来。”

　　古弘宇轻轻摇摇头：“我说了给你选的就是给你选的，这件东西对我已经没有作用了。”

　　“啊……”

　　“呃？”

　　前一声是马骏暗地惊叹古弘宇的高深修为，后一句是刘磊还没反应过来。

　　然后马骏继续抢过刘磊手里的七级浮屠凶狠狠地说道：“刘磊，这件东西我们修炼的时候轮流使用听到没有？”

　　迫于马骏凶神恶煞的眼神，刘磊委曲求全：“那行吧，不过在我们可以同时修行啊！”

　　马骏一拍刘磊的肩旁：“嘿嘿，木头脑袋开窍了，这个办法都能想到……”

　　古弘宇看着这两人骚包的样子轻轻说道：“好了，没有多少时间了，我们可要抓紧时间争取在选几件宝贝出来。”

　　“也不知道其他几乎成绩怎么样了，但是我相信现在我们的成绩绝对不会落在最后。”马骏自信地说道。

　　而刘磊再蒙蒙地问道：“不是要争第一吗，除了第一古兄弟给我的这件宝贝可要输给其他人呢！”

　　“是啊，我把这件事搞忘了，快找找更好的宝贝，让其他人好好看看我们组的实力。”马骏又开始叫嚷着。

　　古弘宇走在最前面身后两人的对发他没有掺合，现在他的精神意识都散发出去，熙熙攘攘的通道两边摊位上琳琅满目的一件件物品好似被他扫描了一遍似的。

　　不过摊位上虽多正真的好东西可以说是凤毛麟角。

　　因为时间紧张的关系，很多他意识感应到有轻微灵气储存或者流动的物品只稍微做了一个记号，然后信步走过寻找价值更高的物品去了。

　　然而整个广场已经转了大半，其中也和其他几组的成员分别见过，其他几组至少都选定了三件以上的物品，看着古弘宇他们一组刘磊手上仅有的一个不起眼的小塔，其他组的人对他们都纷纷打趣。

　　马骏走到后来都有些泄气地说道：“我看整个坊市都没有什么好宝贝，古哥还是降低一下标准吧，多选几样我们以量取胜。”

　　刘磊居然也跟着说道：“古兄弟，其实马骏提出的意见也挺好的。”

　　古弘宇笑而不语，正在这时候前面一个摊位上围着好多人，古弘宇神识往里一送就发现那个摊位有一件东西带着灵气聚而不散，难道很多人都发现了那个宝贝。

　　看着古弘宇直往打围的人群走去，马骏道：“古哥又发现什么好东西了，走，我们给他分开一条道出来。”

　　古弘宇哪用他们帮助啊，全身运气真气，悄无声息的就把围得紧紧的人群往两边分去，顷刻之间他就来到了摊位之前。

　　“这位道友，这把飞剑我出火球符三百张跟你换怎么样。”

　　“火球符算什么啊，这把飞剑可是上升品质，我出紫金十斤、龙炎晶、天髓石各五斤，这些材料加上普通的陨铁足够你打造六七把飞剑了。”

　　“呵呵，这点材料也在这里嚷嚷，我手里一株上千年的灵药、加上一段刚得到的天星木，换你这把飞剑绰绰有余吧！”

　　“道友，你想要什么东西自己说，我能找来的一定不二话。”

　　“……”

　　“唉，你们这帮人不管出价多高恐怕都换不走这把飞剑了，之前烈阳宗的金辉少侠已经用三瓶精元丹和一斤灵茶和这位道友达成协议了，现在金辉少爷是去拿丹药和灵茶去了，要是在十点钟以前他没回来的话，其他人才有机会。”

　　“啊，我说这些人出价都这么高了，怎么摊主不为所动呢！”

　　“精元丹这东西好啊，能帮助我们提升修为，冲破瓶颈，那灵茶是什么东西，这我可没有见过。”

　　“嘿嘿，不知道了吧，今天下去听各门派宗族长老在易宝大会上，一位药神殿的门人拿出来的宝贝，这种灵茶同样有助于古武者修行，辅助效果非常好而且没有后遗症。”

　　“一斤的灵茶，那真不少，这位摊主这次赚到了。”

　　“谁说不是呢，要不然别人现在也不可能不为所动啊！”

　　“药神殿，这个宗门闻所未闻啊，他们居然把这样珍贵的宝贝拿出来交易，这是穷疯了吧？”

　　“嘘，可别这样说，早些时候我听我师叔给我说过，这药神殿是一个比所有古武宗门还要神秘庞大的势力，你可别被药神殿的门人听到，要是对方心眼小有你好受的。”

　　“……”

　　杂七杂八的信息传到古弘宇的耳朵了让他清楚了眼前发生的一切事情，没想到随着精元丹、天星木、灵茶的传播，药神殿这个宗门也被流传开了。

　　古弘宇把目光看向那柄长不过三十厘米的小剑，整个剑身流动着冷冽的光彩，剑刃闪着寒光显然无比的锋利，而且在距离手柄的位置那里还刻画着一个阵法，在古弘宇眼中虽然十分粗糙，但是凭借现在的古武门派能做到这一步想必不容易。

　　“呵呵，我没来迟吧！”随着这道声音人群被挤开一条通道，金辉正笑着脸走进来。

　　等他看着古弘宇、马骏和刘磊也在场的时候，还非常高傲的和摊主互换物品，略带讥笑地说道：“姓古的，不好意思，你来晚一步，今天晚上的赌局你是输定了。”

　　“金辉，你不过是走在我们前面罢了，要是我们走在前面你比我们更不如。”马骏有些看不过眼地说道。

　　而古弘宇冷冷的看了对方一眼：“现在笑的还太早，只有笑到最后的才是赢家！”


第1008章 机关傀儡

　　时间越来越少，古弘宇、马骏还有刘磊看着金辉带着嘲讽的笑容离去。

　　马骏焦急地说道：“经过这次的耽搁，古哥我们的时间恐怕真的不够了，这可怎么办啊？”

　　刘磊也想说什么来着，不过看了看古弘宇他收住想说的话还拉了拉马骏的衣服：“别说话，你看古兄弟在做什么。”

　　此时的古弘宇蹲在卖出飞剑的摊位面前，他正用一只手托着一件不知用什么材料制成的玩偶，那件玩偶是一种现实生活中从来就没有看到过的生物形象，但又有说不出的灵动，就好似真实存在一样。

　　见古弘宇看了半天都没说话，马骏在一旁急道：“古哥，这是一件什么材料雕刻出来的物品罢了，我没看出什么出彩的地方，我们还是抓紧时间找一件价值高些的东西吧，不然不但第一名我们拿不到，别真得了最后一名那就难看了。”

　　之前抢着跟古弘宇一组，马骏可是深信古弘宇不简单，但是一圈走下来古弘宇仅仅出手一次拿到了一件能够辅助修行的浮屠，而刚才金辉可是在他们眼皮子底下获得了一件极品的飞剑，眼看时间不多他们这一组的赢得赌局的希望十分渺茫。

　　刘磊心里面也十分着急，不过性格腼腆他静静的站在古弘宇身后，一双大手不住的抚摸着浮屠，就好似这件东西马上会离他而去。

　　看了看手表，此刻已经是晚上的九点四十五分，再有十五分钟就是大家约定时间集合的时候。

　　“道友，不知这件东西你怎么卖的？”玩偶给他的感觉十分奇特，虽然感觉不到有着灵气的流动，但是这件玩偶绝对不是一个简单的物品，因为其上面刻画着古弘宇只有运起精神力才能感知的阵法图案，所以古弘宇决定拿下。

　　摊主瞧了瞧古弘宇的装束，双眼溜溜直转脸上泛着市侩的笑容：“一看兄弟就不是一般人物，既然到我摊上购买东西，我一定会以最优惠的价格给你。”

　　“这个玩偶我可是前不久花了三十张水箭符加上一颗壮筋丹交换来的，刚才我才交易了一把飞剑出去，这件物品你就看着给个成本价吧。”

　　对方说得明显是一派胡言，古弘宇敢肯定这件玩偶指不定摊主从哪里捡来的，还敢大言不惭的说花了三十张水箭符和壮筋丹换来的，看他样子也不像具有如此丰厚身家的古武人士。

　　于是想了想古弘宇从背包中拿出一瓶丹药：“这是一瓶精元丹，瓶里面有十枚丹药，换你这件玩偶如果没意见就交换吧？”

　　摊主脸上神色几次变换也再次打量着位于古弘宇手上的玩偶：“道友，你说的丹药可跟这件玩偶的身价不相符啊！”

　　古弘宇淡淡地说道：“先鉴赏一下丹药的品质然后在决定，这件玩偶说真的并不值这个价，不过这个造型我比较喜欢罢了。”

　　摊主见不能说动古弘宇，要是在死磨硬泡这笔生意就黄了，揭开瓶子倒了一粒丹药出来，看了看成色，在闻了闻丹药的气味，脸上闪过一丝惊喜，最后装着一副豁出去的样子：“好，就当做跟道友交个朋友，这笔交易成交了！”

　　古弘宇没二话拿着玩偶就离开了这个摊位，那个摊主再次确认了一下精元丹，闻着瓶口的沁人香气陶醉了一阵，心道购买玩偶的人真是傻叉，那件玩偶还真是他在路过一个山涧的时候捡到的，没曾想居然换到了一瓶精元丹，这次回去修炼一番功夫应该增长不少。

　　“古哥，这件东西是什么宝贝。”看着古弘宇还在玩弄手上的玩偶马骏急急的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“要是没错的话这件玩偶比金辉的那柄飞剑还要更好。”

　　“比金辉的飞剑还好……”刘磊不敢置信的指了指玩偶：“就这个不起眼的家伙真有飞剑值钱？”

　　“应该是吧。”古弘宇再次应道。

　　马骏挤眉弄眼地说道：“古哥比别逗我们啊，这件玩偶到底能不能比过金辉的飞剑呀，给我们一个准信好不，别再说什么要是没错……应该……这一类的话糊弄我们啊！”

　　“别着急啊，我这不是正在摸索吗，这个玩偶并没有表面看上去那么简单，给我一点时间我就能找到关键之处，让这个玩偶展示不一般的地方给你们看。”

　　见古弘宇话都说到这份上了，接下来十来分钟这伙人都没有去寻找下一件宝物，几人围着古弘宇就盯着他手里的玩偶。

　　经过一阵的摸索，这件玩偶的材质非金非铁，好像制作它的材质在现今地球上根本没有，玩偶身上确实带着阵法的纹路，不过不是在表面而是被巧妙的镶嵌在玩偶的内里，在阵法镶嵌之后玩偶再次经过了淬炼，所以外表看不出一丝阵法痕迹。

　　既然能感应到玩偶身上的阵法，古弘宇相信这件玩偶就一定不是凡品。

　　越是用精神力探查玩偶身上的阵法纹路，古弘宇就感觉到这个阵法非常的繁复，远远超过了他对于阵法的理解。

　　不过找到阵法的节点那还是难不住古弘宇的。

　　在他抽丝剥茧之下，最后玩偶身上的阵法纹路全都集中于腹部位置。

　　就在这时位于玩偶腹部的一个非常细微的小孔引起了古弘宇的注意，原本这个被他忽略的更针孔一样大的小孔存在于阵法纹路集中的地方绝对不是偶然。

　　“马骏，刘磊，你们谁有绣花针，要是没有就在走位找找，快，我有用。”古弘宇突然对着旁边的另外两人说道。

　　马骏欣喜地说道：“古哥，你发现这个玩偶的秘密了？”

　　“他有飞剑好没？”刘磊还在纠结这个问题。

　　古弘宇给了他们一个肯定的回答：“这件玩偶绝对不是一件飞剑能比拟的，不但是一把飞剑，就是十把都比不上，现在你们能去找绣花针之类的东西了吧？”

　　“哈哈，好，我这就去找。”

　　“虽然不知道找绣花针有什么用，不过我很想看看这件玩偶接下来会怎么样的变化。”

　　在几分钟的时间里，最后马骏聪明机灵的从一家农户费尽口舌“借”来了一根绣花针。

　　“时间来不及了，我们赶紧跟其他人汇合。”古弘宇带着玩偶和绣花针就往约定的地方走去。


第1009章 窃喜

　　小广场边几棵参天古树下面，这个地方比较偏僻，也是大家约定集合的地方。

　　“古大哥，你们可是最后回来哦！”

　　“古哥，你们寻到了什么宝贝，这次我们运气好找到几件不错的宝贝，你们可别被我们比下去了呵！”

　　“最后才来，我觉得这次古兄弟这一组没找到什么好东西。”

　　“哼，跟在我后面想捡大漏有着可能性吗！”

　　“……”

　　这群人里面又对古弘宇他们非常友善的木玲珑，也有一些关系平淡的人，比如说张黎、吴庆几人，更有对他敌视的金辉。

　　古弘宇对于这些人点了点头，先不管输赢总得把应有的风度展示出来。

　　马骏和陈钢几个熟络的人围在一团，陈钢看着马骏跟刘磊手里的物品惊讶地说道：“马骏，你们跟着古哥就寻了两件宝贝，而且这两件物品看上去卖相不佳啊，能不能给我们说说它们有什么作用。”

　　刘磊正待回答，马骏止住了对方也对陈钢笑了：“好啊，现在就来打探军机来了，你们呢，我大家每组都购买了不少宝贝，这些货色怎么样？”

　　“嘿嘿，你们最后回来，其实之前大家都稍微知道对方换了一些什么东西，这次可以说我们赢面不大，因为金辉这次收获可不小，特别是得到了一把飞剑，刚才张黎也鉴赏了一下，认为这把飞剑品质是大家手里所有宝物中最好的。”

　　“古大哥，你们这次可要输了哟！”木玲珑对着古弘宇笑嘻嘻的咋了眨眼睛。

　　正在众人愉快的聊着天的时候，金辉这时候突然打断众人的交谈：“好了，现在是评比各组寻得物品价值的时候，为了公正公平起见我找来了宗门的金长老、冷宗主，以及龙虎山的谷宗主、月影宗的刘长老。”

　　随着金辉的话音刚落，这几位大人物也从旁边的一栋建筑中走了出来。

　　烈阳宗的冷副宗主看着古弘宇等人吃惊的样子，呵呵一笑：“大家都别惊讶，我跟金长老还有谷宗主、刘长老晚上也是闲着无聊到坊市转转，听闻你们的这场比试我们只是过来瞧瞧，纯属瞎参合。”

　　原来如此，古弘宇还真以为金辉好大脸面居然能让这些大人物出动品鉴物品价值呢。

　　“好了，这次鉴定物品价值就有我开始吧，金长老、冷宗主、谷宗主、刘长老就辛苦你们咯。”金辉这人面对各派宗师终于知道一些尊卑。

　　“呵呵，好，我们就来看看金小子获得了什么了不起的宝贝，听说你晚上可是去找了宗主，要是宝贝不行就等着回去面壁思过吧！”金长老随和的打着哈哈。

　　金辉一共寻到了四件物品，除了飞剑之外，一把折扇、一瓶异兽血液、一个珠子。

　　没经过多长时间的鉴赏，这群宗师就给出了答案，四件物品里面折扇的品质一般，那瓶异兽血液是能够炼制一种名叫金龙丹的主药，而金龙丹则是一种增强体质的丹药。

　　至于那颗鸡蛋大小的珠子来源也不简单，它居然也是一种异兽的眼珠，经过漫长岁月的演化之后就成为了一颗看着类似于石珠的样子。

　　而飞剑呢，这件东西被各派宗师鉴赏的时间最长，他们一致认为这是一件不可多得的品质达到优秀级别的中级飞剑，（在这里备注一下，现在的古武宗门对于飞剑或者其他装备的品质主要分为普通、精良、优秀、卓越，每一个等级又分成上、中、下三级，除了这四大类过于粗糙的装备还有劣质，超过卓越的装备一般成为上古法器，上古法器的分类也很多这里就不一一列举了）。

　　随着现代高科技的发展，冷兵器和装备制造严重衰退，一般古武者能够使用中级精良的装备就不可一世了，而优秀的装备基本上统统都被各派宗门的高层掌控在手里。

　　看着金辉获得的达到终极优秀的飞剑就连刘长老都感慨这说道：“金小子你的运气太好了，有了飞剑你的实力可谓是如虎添翼啊！”

　　“没想到门人弟子的坊市里面居然也会出现这种宝物，早知道我刚才就认真转转。”龙虎山的谷宗主惋惜地说道。

　　而金长老则满怀高兴的神色：“呵呵，这把飞剑被烈阳宗拿下不错，金辉浙西耗去的材料真是物有所值，拿着飞剑回去你不会受罚了。”

　　正在金辉满脸展露这得瑟的神情时，冷副宗主也说道：“这把飞剑是用宗门物资换取的，那飞剑应该归属于宗门，以后谁对宗门作出重大贡献这把飞剑就该由谁获得。”

　　这番话差点没让金辉气的吐血，不过他转而想到今天他寻到了飞剑，那么这场赌局应该是稳赢了，其他小组寻得的宝贝应该属于他个人所有，这样以来心态有平和了很多。

　　看着金辉的宝贝被长老们鉴赏之后，木玲珑附在刘子琪耳边嘀咕道：“子琪姐，今天看样子我们输定了，我还以为找到的那件宝贝价值绝对超过其他人呢！”

　　刘子琪看了看还是老神在在的古弘宇，没来头这人给他一副深不可测的印象，嘴里面说道：“别怕，就算输了我们也没有多少损失，再说今晚真的赢家是不是金辉还两说呢！”

　　在金辉之后，其他小组也纷纷拿出在坊市中的斩获。

　　果不其然，除了古弘宇他还没有拿出物品让古武宗师们鉴赏之外，其他小组拿出来的物品价值全都比不上金辉的，这让其他小组的队员全都兴致不高。

　　轮到古弘宇拿出物品鉴赏了，马骏低声问道：“古哥，我们这两件东西价值真的高出金辉的？”

　　“还要我说第几次，赶紧把东西送上去给宗主、长老们过目。”古弘宇淡淡地说道。

　　在看到古弘宇他们一组送上去的两件物品之后，两位副宗主和两位长老又开始了鉴赏。

　　“嗯，这件浮屠不错啊，整件物品浑然一体，浮屠中明显布置了阵法，上面要是我们看错的话应该有聚灵阵，不然它不可能随时随地都能散发出一种让我们感觉舒爽的感觉，在这种氛围中修行对我们很有益处。”冷副宗主在查看这件小塔之后得出结论。

　　“确实不错，不过这个浮屠与飞剑的价值相比的话还是差了不少。”金长老叹息着说道。

　　“谷宗主你手里的那件玩偶怎么样？”冷副宗主对着一边龙虎山的谷副宗主和刘长老问道，这两件东西他们两人各自鉴定一件。

　　谷副宗主摇了摇头，还没等他说话呢，见到谷副宗主的模样金辉内心一喜，这是要赢了吗，终于能够正面的击败古弘宇，看等会把姓古的狠狠的踩在脚下。


第1010章 急火攻心

　　不止金辉认为他赢了，就连特别行动组的其他成员见了谷副宗主微微摇头之后也同样认为输赢已定。

　　“唉，今晚金辉赢了。”

　　“古大哥选择跟在金辉后面进入坊市那就是一个错误的决定。”

　　“可不是，金辉这人有着天时地利，那不然那把飞剑也不一定会落到他手里。”

　　“可惜我的七级浮屠，古哥说好了送给我的，它马上就属于金辉的了。”

　　“……”

　　果不其然，就在众人议论的时候，金辉已经眉飞色舞，得意的神情不可抑止：“呵呵呵呵，姓古的，今晚你还是输给我了。”

　　几位古武宗师听着金辉如此一说顿时感到诧异，冷副宗主和金长老更是眉头一皱对金辉开始有些不爽，古弘宇可是整个烈阳宗非常重要的贵客，就连金宗主都要热情相对呢，作为宗主的后辈怎么能这样没礼貌涵养。

　　现场的氛围瞬间被金辉破坏干净。

　　等了片刻，谷副宗主无奈的笑了笑：“呵呵，今晚是你们年轻人的比试，话说我们几个老头子就不应该掺合，现在我把结果宣布一下剩下的你们自己看着办吧。”

　　“经过冷副宗主、金长老、刘长老以及我的鉴定，今晚你们几组收获物品价值最高的是……”

　　还没等谷副宗主说出姓名，古弘宇有些不符规矩的插话道：“抱歉，各位宗主和长老，对于我这件玩偶，我有不同看法，能给我几分钟时间吗？”

　　但也没等几位古武宗师开口，金辉看到古弘宇镇定自若的样子内心有些不祥的预感，急忙反对的道：“不行，几位宗主、长老都鉴定好的东西你还有什么异议，那要是张黎、木玲珑他们对于评定结果不满意是不是也可以要求重新鉴定？”

　　冷副宗主他们本想找点结束这场闹剧，但是既然古弘宇有不同看法，这个面子一定要给的。

　　“呵呵，世界之大无奇不有，我们几个老家伙没见过的物品还多得很，有所遗漏看走眼也很有可能，古道友有什么不认同可以说出来嘛！”

　　得到认可的古弘宇走向放置玩偶的位置，一只手拿起玩偶，一边对这马骏说道：“马骏，把绣花针给我。”

　　“哈哈哈，你是猴子请来的逗比吧，还以为你有什么高见呢，拿着玩偶需要用到绣花针，真是笑死……”还没等金辉说话，他立马被眼前的一幕惊得说话都忘了，就那样傻傻的站在原地。

　　只见古弘宇接过绣花针对着玩偶的腹部小孔轻轻一杵，就看见浑身没有间隙好似一个整体的玩偶肚子上弹出来一个袖珍抽屉，古弘宇愣愣的看着这个抽屉顿时脸上泛起了微笑。

　　现在在场的其他人都看出了玩偶的变化。

　　“想不到这个玩偶还内有乾坤呢！”

　　“唉，我们真是老眼昏花呢，玩偶腹部的小孔我也看到了，不过我当时可没有想到它是一个机关啊！”

　　“你们说着玩偶究竟是个什么东西呢？”

　　“别问了，看古哥好像往玩偶弹出来的小方框里塞了什么东西。”

　　这个玩偶是什么东西古弘宇还叫不出名字，但是他已经知道这个玩偶的使用方法啦！

　　这个玩偶真正的名称应该叫做机关傀儡，之所以之前感觉不到它的异常之处那是因为玩偶已经没了驱动的动力，也就是灵石。

　　而动力中枢位于玩偶的腹部，弹出来的小抽屉就是装置灵石的地方。

　　这不等着古弘宇悄无声息的假意从背包中取出一块极小的灵石装进那个抽屉并重新把抽屉合上的时候，这时候他立马察觉到刻画在玩偶身体内部的阵法盈盈转动起来。

　　不过让古弘宇纳闷的事，这个玩偶仍然一动不动没有半点反应。

　　加装了动力装置的玩偶不应该是这样啊！

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　足足等了一分钟玩偶还是没有反应，内心饱受巨大压力的金辉再也忍不住的狂笑道：“哈哈哈哈……姓古的你从玩偶身上弄出一个小机关就能改变这个玩偶的价值吗，冷宗主、金长老……今晚的赌局应该是我获胜，你们赶紧宣布吧！”

　　“古道友，这个玩偶要是没有其他功能那价值还是金辉的飞剑最高，要不我们这就宣布结果了？”冷副宗主善意的闻着。

　　不过此刻的古弘宇埋头面对这玩偶，整个人脸色平静，冷副宗主说的话就好是没有听见一样。

　　他的全部精神力已经侵入到玩偶的身上，之前玩偶得到的时间还是太短暂了，里面的阵法纹路、还有能够容难灵智的动力装置，这个玩偶不会这样简单，而现在他要弄清楚为什么这个玩偶还是不会动呢？

　　其他人看着古弘宇的样子认为他受到打击一蹶不振，谷副宗主和刘长老对着古弘宇轻轻摇了摇头，金长老开口：“目前的胜负已定，今晚你们赢得比赛的是金辉。”

　　“不，不对，你们看这个玩偶怎么动了？”木玲珑突然叫了起来。

　　“咦，真的动了，它是自己在行走。”

　　“朝我走过来了，快过来快过来……怎么还会转圈又回去了？”

　　“哈哈，现在不走动了，怎么又该练拳了，一招接一招还有板有眼的呢！”

　　“太逗了，米国老的变形金刚简直弱爆了。”

　　“好好玩呀，我要是有一个就好了！”

　　“……”

　　和特别行动队的年轻人来说，玩偶只是特别好玩，但是对于在场的古武宗师们来说这个玩偶具有非同凡响的意义。

　　冷副宗主惊诧地说道：“这不会是机关傀儡吧？”

　　“可能应该一定是的！”金长老在一边激动的不能自已。

　　“真是机关傀儡啊，好久没有见过了，这具傀儡还是如此的完整，体积跟野兔一样大小，如此手艺绝伦的傀儡我还是第一次见到。”

　　“珍宝啊，傀儡的制作失传上百年了，现在好了，要是有人参照这具傀儡能够破译出机关傀儡的制作方法那可就不得了啊！”

　　“古道友还真是福星高照，不过这样的宝贝就是有德者居之，这句傀儡在古道友手里可算是相得益彰啊！”

　　就在几个古武宗师一轮之间，金辉猛然间觉得脸颊火辣辣的，这个巴掌被扇得让他恨不得钻进一条地缝中多起来，简直没脸见人啊，赌局的输赢已经十分明白了，还有更为严重的是，今晚为了飞剑他可是回到宗门求金宗主给了不少精元丹和灵茶，现在飞剑输给古弘宇，那么他回去将怎么面对他的父亲、其他门人……

　　想着想着，金辉只觉得眼冒金星，晕晕乎乎就往地上倒去。


第1011章 传授抱朴术

　　金辉的适时晕倒结束了今晚的这场赌局，最终赢得比赛的古弘宇非但没有让其他小组交出坊市淘到的物品，反而从手里拿出一些以前练手的水晶护符，他已经打定主意了明天就离开烈阳宗。

　　一段小插曲，烈阳宗的冷副宗主和金长老带着金辉离开了，谷副宗主以及刘长老虽然对古弘宇的玩偶很感兴趣，但是显然这里是年轻人待得地方他们也只能黯然告别。

　　而没有了金辉的存在，特别行动队的成员们更加自由开怀。

　　木玲珑缠着古弘宇好似一个好奇宝宝：“古大哥，这个玩偶你是怎么发现的，又是怎么知道它的与众不同，还知道它能动的呢？”

　　古弘宇瘪了瘪嘴：“平时多看书，多学知识呗，以后知识积累多了，很多东西就能融会贯通，知道很多事情那是自然而然的。”

　　“哇，那古大哥一定就是学富五车、知识渊博了，要不你推荐一些书籍给我好不好？”木玲珑的话让其他人也竖起了耳朵，他们也想知道古弘宇这些知识从哪里来的。

　　不过显然让他们失望得很，只见古弘宇摆了摆手：“这个我真的无能为力，因为我看过的资料是我们宗门的秘藏，那些东西可不是随随便便拿出来的。”

　　话说古弘宇还真不是吹牛，药神殿的资料最近一段时间他可是看了很多，另外老怪师父和顾道长还给他讲了许许多多修真界的趣闻轶事，再加上经历过了几次位面空间之旅，这些也让他懂得了有些常人无法理解的知识。

　　见在古弘宇这里探听不到他们想要的信息，这群人心里遗憾了一下下，很快就被应该被称为机关傀儡的家伙吸引了注意力。

　　原来机关傀儡需要精神力操控，这是古弘宇在谷副宗主宣布结果的那一瞬间极为关键的时刻想明白的。

　　在精神力的控制下，机关傀儡既能前后左右的走动，也能根据操控者的意愿打出一套花拳绣腿，还能翻跟头、耍宝卖萌，可以说它的全身关节非常的灵活，比之市面上的变形金刚布置甩出了多少条街。

　　根本不在同一个层面上啊！

　　不过上面说到的还仅仅是机关傀儡的部分作用，这个好似野兔大小的机关傀儡能做的事情太多了，古武江湖中这个东西能去古武者不能去的一些地方打探消息，比如说遗址深处、危险之地、狭窄的地方，它们的特长都能得到充分的利用。

　　还有一些飞行的机关傀儡还具有侦查、跟踪的作用，总之要是运用好了，这些机关傀儡可以让很多事情事半功倍。

　　而这还仅仅是古武江湖的机关傀儡，上古修真年代也有机关傀儡，上古修士们把机关傀儡组合成一个大阵，而机关傀儡他们使用一种坚硬无比的材料炼制，这样仅仅依靠灵石驱动，他们就能获得一个得力帮手。

　　而古弘宇现在手上的机关傀儡就是上古修真年代的作品，比之冷副宗主说到的机关傀儡可不能混为一谈。

　　这一晚上对于特别行动队除了金辉这个人，其他人都是收获满满，不仅没有任何损失不说还得到了古弘宇赠送的水晶护符，另外还见识了上古年代的机关傀儡。

　　而古弘宇和其他人都想不到，就因为水晶护符还引出了一些麻烦。

　　那是后话暂且不谈。

　　等古弘宇会店休息的时候，冷泉已经早就安睡啦，今晚好不容易让他自由活动，看样子玩得高兴累着了。

　　这孩子这几天伺候着他真心不错，古弘宇想着在明天临走之前利用早上教他几招。

　　洗漱完毕，见着夜已深沉，古弘宇就没给梅凝打电话，仅发了几条短信息就蒙头大睡。

　　窗外天色微微亮，往日偏远僻静的烈阳宗趁着举办古武大会人气未消的时刻，一大早临街的店铺又在吆喝叫卖着早点、美食。

　　古武宗门之间的大会还会举行好几天时间，坊市也会一直延续到结束，这样热闹的场景也还会持续下去。

　　“古道长醒啦，你昨晚是什么时候回来的，怎么没有叫我？”看着站在床边的古弘宇冷泉挠了挠头不好意思地说道。

　　古弘宇转身对着冷泉笑道：“昨晚去坊市玩得开心吧？”

　　“嗯，还行，就是很多东西只能看那些东西我们可买不起。”冷泉实诚的说着。

　　古弘宇从背包中掏出水晶护符扔给冷泉：“这东西是一个护符，具有一些防护作用，你要随身携带。那坊市去瞧瞧热闹就行，里面的水太深，你就不要搀和进去了。”

　　对于古弘宇的赐予冷泉这小子到没有拒绝，这几天这样用心的服侍对方不就是为了一些好处么：“谢谢古道长，小子省得。”

　　看着欢心的冷泉，古弘宇继续说道：“阿泉，我今天上午就要回去了。”

　　“回去？”冷泉惊讶地问道：“古武大会不是还有好几天吗，古道长为何这么急着走呢？”

　　“呵呵，我这么着急回去各派的宗主长老指不定多高兴呢！”想着古武门派争夺丹药、天星木、灵茶的样子古弘宇就不由好笑，要是知道他今天就回家，那不就意味着在很短的时间里他们又能和古弘宇交易吗！

　　“那古道长可以打电话给家里吩咐一下啊，就在烈阳宗多待几天吧。”冷泉把玩着手里的水晶护符念念不舍地说道。

　　古弘宇淡淡笑道：“无妨，阿泉，未来的岁月还长，你我肯定还能相见，这一次相聚也是有缘，我在传你一套功法，说起来这只是一套养生术，不过对于古武者的修为有一定增益作用。”

　　“古道长，这怎么好啊，阿泉受之有愧呀！”冷泉表面虽然竭力推辞，但是内心确是一阵火热，能够对修为有所增益的功法这还算简单，再说还能养生，那也太完美了吧！

　　古弘宇决定传给冷泉的功法是得至于祁连山如今叫做浮云观里面石壁上的抱朴术，见到冷泉放不开的样子，他打趣地说道：“看你不喜欢那干脆我就不教了。”

　　“古道长，阿泉喜欢，就是……”

　　“哈哈，好了，跟你开玩笑，这套功法很简单，跟我出来到楼下小院中去。”说着古弘宇率先走出客房。


第1012章 半路埋伏

　　吃过早饭，古弘宇又坐到了茶楼，他在等待冷副宗主的到来。

　　而冷泉呢，这会学习了抱朴术之后感觉浑身有劲，知道古弘宇去意已决之后，已经忙着到村子里面收集烈阳宗的土特产，准备赠送给古弘宇。

　　虽然照顾古弘宇的时间很短，但是对于古道长冷泉打心眼里敬佩，对方年纪轻轻就已经修为深厚，但是对待其他人又无比的谦和有礼，另外又是给他水晶护符，还传授抱朴术这种功法给他，这种恩情他无以为报，只能在古弘宇临走的时候准备自己的一点心意。

　　冷宗主得到古弘宇要走的消息，急匆匆的登上茶楼，扫视了一番就直愣愣的朝着古弘宇走去：“古道友今天你就急着要走，难道烈阳宗有什么地方招待不周，还是冷泉这小子伺候得不好？”

　　不等古弘宇回道，冷副宗主有一幅恍然的样子：“哦，你是在为昨晚金辉的作为不高兴是吧，这个你无须介怀，金辉从苏醒过来就受到了金宗主的惩罚，今天已经面壁思过去了，另外我在这里承诺昨晚你们的赌局仍然有效，那把飞剑我这就叫人取来给你。”

　　古弘宇摆了摆手：“冷宗主这可就误会了，在烈阳宗的这几天古某非常开心，这不家里还有其他事情，另外还要给各宗门准备接下来的丹药和灵茶，不早点回去到时候我可拿不出交换的东西啊！”

　　听古弘宇这样一说冷副宗主这才点了点头：“原来如此，不过说起来这几天照顾不周到还真望古道友海涵。”

　　“没这样的事，早上我只是叫冷泉给你通报一声，没有打搅到你们各位宗师商议大事吧？”古弘宇客气的问道。

　　“哈哈哈哈，古武大会每年都在召开能有什么大事情，每年都是老生常谈，就这么保持古武江湖的繁盛这个话题耳朵都起老茧了。”冷副宗主自嘲地说道：“哦，对了，古道友，昨晚那机关傀儡能不能割爱啊？”

　　古弘宇摇摇头：“这恐怕让冷宗主失望了，我也对机关傀儡非常感兴趣，正好可以拿回家去研究一番，要不这样以后有了什么发现我给你们说一下。”

　　“好，好啊，你也知道我们烈阳宗就是以机关术闻名，现在机关术逐渐失传，而机关傀儡又让我们门派的很多门人看到了希望，但是我相信在古道友手里机关傀儡的秘密会在短时间内被揭露出来。”冷副宗主对着古弘宇一番吹捧。

　　古弘宇笑了笑，对方说的没错，这次他发现的机关傀儡可是上古修真者才能炼制出来的，就算给古武者拆成零件一块一块研究也找不到头绪。

　　和冷副宗主没聊多久，冷泉这小子就拎着一个大布包走进茶楼，看样子弄了不少的土特产。

　　上午十点半，古弘宇这一次是沿着山中的机关通道钻了出来，旁边就是奔流湍急的江水，在水洞中木质轻舟已经准备待发，坐上小船顺江而下，遥望着江水旁边的陡峭悬崖，还有不时有着鹰啼的峡谷高空，烈阳宗的那个隐秘入口已然消失在眼前。

　　冷泉一路随行，这孩子情绪不高，古弘宇主动搭话也没精打采，但让他回烈阳宗对方又倔强的没有服从，直到小船到了下游的终点，冷泉还紧紧的抓着给古弘宇找来的土特产，神情低落地说道：“古道长，要不你就多在烈阳宗待几天吧？”

　　古弘宇微微笑着说道：“每个人都有自己的事情，我出来好多天了，家里面都有好多事情等着我去做呢！”

　　“我给你的抱朴术好好练，这个对你古武修炼很有帮助，还有水晶护符贴身佩戴，有事没事别拿出来自己知道就行了，以后要是有机会到甘省的清镇去玩，这个地方冷副宗主和龙文道友都知道。”

　　船工师傅等了一会，直到上面传来暗号，那一定是水洞中有人发出的，看样子又有人离开烈阳宗，冷泉这才坐回小船对着古弘宇不断的挥手，待到小船渐渐成为一道剪影，船上传来冷泉的喊声：“古道长，我会好好练功，到时候也一定会去找你的。”

　　这孩子！

　　虽然十六七岁了，但是给人的那种淳朴的性格让人印象深刻。

　　离开烈阳宗的古弘宇朝着来时的小镇行径，不过他行走的速度并不急切，因为沿途小径两边山峦叠障、山色秀丽，各种茂盛的植被加上山形流水自成美景，在这种环境下悠然徜徉在大自然中也是一种乐趣。

　　找了一个隐蔽的地方，古弘宇把冷泉给他的一大包土特产装进空间里面，看着日头指向中午，他还从仙源空间中抓了几条一两斤重的会风刃、水球术的河鱼，寻了一处小河边的背风处做了一顿美味的午餐。

　　谁说烈阳宗的食物同样都是原生态，但是跟仙源空间中出产的食材存在着非常巨大的差距。

　　鱼汤讲究原汁原味，古弘宇连一点食盐都没有丢一颗，而烤鱼呢，只用了一些食盐、胡椒粉、辣椒粉，没过多久几道绝世美味就出炉了，等着食物一做好，古弘宇就急不可耐的喝了一口鱼汤，这滋味真是妙不可言。

　　然而，古弘宇可不知道的是，一场危机正在悄悄向他靠拢。

　　“师兄，我们接到的消息不是说那小子上午就出的烈阳宗吗，按行程对方也应该到达这个地头了啊？”

　　“谁知道对方搞什么鬼，别着急，这里是出山的必经之路我还不相信那小子能从这里边飞过去。”

　　就在一个山谷的隘口，一个距离崎岖小径非常近的密林中潜伏着两个一身黑色打扮的人，就连头上都带着一个黑色面罩。

　　要是没猜错，这两人等待的目标就是古弘宇，虽然不知道有谁给他们通风报信，但是他们绝对不会想到古弘宇这一阵正在悠然的欣赏沿途的美景，还闲情逸致做着美食，享受美味。

　　等着古弘宇饱餐了一顿，把餐具往空间一收，息灭掉地上的火堆，这才起身不紧不慢的朝着来时路行去。

　　而蹲在隘口密林中的一位黑衣人拿着一副望远镜直到看见古弘宇出现的那一刻，顿时高兴的对着另外一个人说道：“师兄，我们的猎物出现了。”

　　“哼哼，终于出来了，这次我们要狠狠干他一票。”


第1013章 老熟人

　　好久没有在这样环境优美的地方漫步，古弘宇想着什么时候带着全家人一起找个僻静的地方游玩一下。

　　山涧的清泉潺潺流动，林间的飞鸟叽叽喳喳歌唱着美妙的音符，只要热爱大自然的人们，肯定会沉醉在这种大自然的怀抱。

　　然而，古弘宇心里面霎时间感受到一丝丝与周边景色完全不同的东西。

　　这是……

　　还没等他精神力展开，他已经感觉到他所在的峡谷幽静得可怕，除了水流声之外，再也没有了虫鸣鸟叫的声音，这绝对不正常。

　　然而就在这一瞬间，古弘宇猛地朝着小径旁边的一棵大树扑了过去，刚刚躲在大树后面，只见一道光影就擦着大树树皮飞了过去，一下沫在树林中的泥土中。

　　然后不远的地方有一个声音也随即传了过来。

　　这是枪声！

　　不消说了，古弘宇立马想到他被设伏了，有人想对他谋财害命。

　　是山匪恶霸吗？

　　古弘宇很快觉得这个想法很可笑，在烈阳宗的附近，这条小径是烈阳宗进出的必由之路，他们宗门会允许其他危险分子存在。

　　那难道有人针对本人？

　　古弘宇愁思不解，他可是第一次才到烈阳宗，而且更烈阳宗各个宗门的高层关系都还不错，前不久都达成了不少的交易。

　　咦，说到交易古弘宇又有些恍然，可能是身上暴露出来的财富引起一些有心人的觊觎。

　　不过这还是说不过去啊，各个宗门都有着上百年的文化底蕴，他们都是有头有脸的人物，难道明知他身上已经没有多少异宝，这些人会对他下毒手，不可能！

　　先不管有谁要害他，古弘宇决定循着枪声响起的地方小心的靠了过去。

　　就在古弘宇自己惊讶的时候，其实开枪的人那才最是惊骇。

　　“我勒个去，这小子难道有未仆先知的能力，明明瞄的非常精准，没想到子弹都快要达到目标了，谁知道对方阴差阳错的躲到树后面去了。”还握着枪的那个黑衣人自言自语地说道。

　　身边那人也懵了，不过在这紧要关头可不是发呆的时候，他很快就恢复过来：“师弟，别愣着了，这小子不简单我们赶紧拉风。”

　　“靠，老子就不信了，师兄我们手里可有枪啊，这里又没人，我就不相信那小子还有那么好的运气。”黑衣师弟不服气地说道。

　　被称为师兄的黑衣人马上说道：“那也不能待在原地了，指不定对方已经摸索到我们身后了呢，跟我来昨天我就找到一个非常隐蔽的山洞，到那里进可攻退可守，这小子准拿我们没有办法。”

　　黑衣师弟欣喜地说道：“师兄，还有这样的好地方，你咋不早点说呢？”

　　“别废话，我还以为你能一枪崩头呢，那地方也用不上啊！”黑衣师兄在前面一边带路一边说道。

　　这两个黑衣人还好快走一步，人刚离开，古弘宇已经摸到了开枪的那片密林。

　　看着密林中一块活动过的地方，古弘宇暗骂了一声：“该死的，跑得还真快。”

　　对方显然是这方面的高手，古弘宇趴在地上运起精神力查看着周边的环境，不过让他失望的是找不到对方的线索。

　　也别说，那黑衣人确实是有备而来，而且格外的小心谨慎，这不一击不中马上走人，还深得太祖游击战的精髓。

　　不但如此，黑衣人似乎知道古弘宇不简单，他们就连撤退路线的痕迹都做了处理，穿着的鞋子外面都裹了几层厚厚的绒布，一是在潮湿的树林间防滑，另一个就是走路悄无声息，也不会留下明显的痕迹。

　　就在古弘宇寻找踪迹的时候，这是黑衣人已经钻进一个洞口并不是很大的山洞。

　　山洞位于峡谷隘口的底部，进入洞中还要越过一条溪流，所以所有的痕迹都被流水给溜刷掉了，这也是古弘宇找不到人的原因。

　　“师兄，这地方好，这个山洞虽然地势很低，但是还能监视从隘口出来的那条小路，而那条小路是唯一出山的通道，我就不信这次对方不授首。”黑衣师弟笑嘻嘻地说道。

　　而黑衣师兄老成地说道：“听说姓古的是一个古武者，之前我还不怎么相信，但是通过刚才对方的反应，可要引起我们的重视了。”

　　“玛德，再厉害的古武者还是挡不住我手里的家伙，师兄，要不然等会目标一出现，你也掏出枪来我们两人一起开枪，这一次他就是插翅难飞。”黑衣师弟恶狠狠地说道。

　　“挡人财路如杀人父母，姓古的让我们这一次在烈阳宗露了馅不说以后我们龙虎门还怎么在古武界立足，要不然我们也不会使用如此极端的手段。”黑衣师兄的一番话终于把他们的身份曝光了，原来这两人就是龙虎门的云山和云天道长，那给他们通风报信的人一定就是云羽咯。

　　古弘宇一直运转这精神力，云山和云天虽然狡诈，但是留下非常轻微的痕迹还是给他发现了，最后踪迹在小溪边又被中断了。

　　但是，这也让古弘宇知道了对手离开的方位，等会只要他防备这一方向就好。

　　做完这一切，古弘宇又开始装着赶路的样子。

　　不过这时的他全身真气运转，精神力随时关注着四周的风吹草动，特别注意的还是对方痕迹消失的那一个方位。

　　等到古弘宇再次出现在隘口的时候。

　　云山、云天师兄弟立马就看见了他：“真是天堂有路你不走，这次姓古的，你去死吧！”

　　“师弟，三、二、一。”云山倒数着数。

　　“砰、砰。”两声枪声同时朝着古弘宇的身影奔去。

　　而这一次让云山、云天更加震惊的事情发生了。

　　他们不知道古弘宇已经有了准备，运气了真气面对两颗子弹，就算他不避不让打在身体上也无关痛痒，躲避不过是处于身体本能罢了。

　　轻松的躲过子弹的袭击，古弘宇如一道飞箭“嗖”的一下认准了云山、云天藏身的山洞，再次躲过了对方连续的几次枪击，古弘宇来到山洞迎着两个袭击他的黑衣人就是连环踢。

　　几个大脚让云山、云天摔得晕晕乎乎，古弘宇一手一人把他们从洞里拖拽出来扔进小溪中，走上前去踩在黑衣人身上，同时揭开他们的面罩：“哟呵，原来是你们，老熟人了啊！”


第1014章 对敌人决不留情

　　“古道友饶命，古道友饶命啊……”

　　身份被拆穿云天挣扎着从浅浅的溪水中爬起来对着古弘宇就推金山倒玉柱的跪了下去，嘴里面不停的让古弘宇饶了他。

　　云山面对这种情况要硬气很多，头仰在溪水中，鼻孔还没被溪水淹没，正在喘着粗气。

　　古弘宇哼了一声：“饶了你们，那谁饶我啊，要不是我刚才躲得快现在我应该被你们干掉了吧？”

　　“还以为你们只是投机倒把、偷蒙拐骗呢，没想到你们还做这种不要本钱的买卖，真是让我大感意外啊！”

　　“姓古的，我们还不是被你所逼，今天既然落到你手里要杀要剐随你便。”云山桀骜不驯地喊道。

　　“被我所逼？你们偷蒙拐骗被我揭穿就是被我所逼，那这样的逼迫我还真是喜欢，今天既然栽倒我手里，我确实不会让你们好受，就算死也要先让你们痛不欲生。”古弘宇踩在云山胸膛上的脚微微一用力，云山身体马上下沉被溪水立马盖过了头部。

　　云山他们仅仅因为被自个揭穿坑蒙拐骗，也许内心想着得到更多的丹药，但不管怎么样这次居然敢对他下毒手，古弘宇就没想着让他们活着回去。

　　看了看四周的环境，这里虽然地方偏僻但是也不是没有人过往，古弘宇猛然间还想起，就在他和冷泉道别的时候那小船上方传递又有人离开的讯息，说不定马上就有人从这里经过，于是他立即把两人弄晕，一只手拎着一个人就往偏离小径的密林中奔去。

　　刚把云山和云天放置在一个密林的凹陷处，只听云山怀里响起了电话铃声。

　　无疑这应该是云羽打过来的，既然抓到了云山和云天，云羽古弘宇同样没想过放手，这种事情不可能不下狠手，不斩草除根、斩尽杀绝留着对家人或者朋友就是一场灾难。

　　古弘宇从云山怀里掏出手机，刚接通电话对方就问道：“师父，你们得手了没，我已经到了山谷的隘口，怎么没有看见你们呢？”

　　果然正是云羽打过来的。

　　而且这小子现在才离开烈阳宗，不会他就是紧随我出来的吧？

　　另外，也是这小子在烈阳宗给云山云天通风报信。

　　通过云羽的说话古弘宇把这一切情形串联起来，对方清晰的作案策略被复原出来。

　　“师父，咋不说话，难道发生了意外，姓古那小子逃了？”见到电话另一端一直沉默，云羽心中有些不安。

　　古弘宇回想着云山的口音，压低声线沉沉地说道：“姓古的已经被我们击毙，你从峡谷隘口左边的那个密林一直往上走，很快就能找到我们，行动快些，姓古那小子的好东西真不少……”

　　声音并不是特别像，不过云羽被古弘宇说的话给迷惑住了，首先就是姓古的被击毙了，另一个就是有不少好东西，这怎么能离得了他呢，于是左右看了看，很快就沿着密林朝着古弘宇蹲守的地方而去。

　　古弘宇看了昏厥的云山云天一眼，立即在密林中布置了一番。

　　等到云羽到达密林顶端的时候，他欣喜的发现了他师父更师叔靠在粗大的树干底下，而古弘宇则一动不动的倒在另一边，这更加证明了刚才师父跟他说的话全部属实，这下他内心仅存的一点疑惑都消散了。

　　“师父，给我六点啥好东西呢，你们……”

　　就在他一边说一边靠近云山的时候，古弘宇噌的一下从地上爬起来，握在手里的一块碎石嗖的一下对着云羽的脑袋飞射而去，让云羽还没说完只能到阴曹地府接着说吧。

　　现在龙虎门全部三个人都落在古弘宇手里，无一漏网。

　　再次运起精神力朝着四周扩散，在他的感应中方圆三公里范围内都没有人类出没的行迹。

　　这一下古弘宇二话没说立即带着云山、云天、云羽三人进了仙源空间，来到金星巨齿蚁的地盘，古弘宇直接他这三人扔向锯齿蚁巢穴，这三人将会被锯齿蚁千刀万剐。

　　正巧这时候云山云天从昏厥中苏醒，懵懵懂懂的打量着周围陌生的环境，相互看了一眼对方，云山问道：“这是在哪？”

　　“我也不知道啊，咦，什么时候云羽也来了？”云天回答道。

　　“小羽，小羽……醒醒啊！”见到云羽额头上二指宽还不断往外沁血的伤口云山悲切的不断摇晃着对方，但是云羽仍然一点反应都没有。

　　此时在旁边突然传来一个戏谑的声音：“你们别喊了，你们的宝贝徒弟、师侄运气好先行一步，接下来就该轮到你们上路了。”

　　“姓古的，你不得好死。”云山咬牙切齿，双眼圆瞪望着古弘宇吼道。

　　古弘宇无所谓的笑笑：“你还能说出这种话，这句话其实最适合你们，而且我也是这么做的，好了，不逗你们玩了，希望你们忍受的时间长一点。”

　　很快，金星巨齿蚁，也就是所谓的噬魂蚁在古弘宇的示意下从巢穴中爬了出来，一只只拳头大小的蚂蚁立即把云山、云天层层包围。

　　“姓古的、古道长、古爷爷……饶了我这一次，我云天发誓，这一辈子给您当牛做马，我是真的错了！”看着金星巨齿蚁云天更怂了。

　　古弘宇脸上泛起冷笑：“现在晚了，祝你们在我的空间里有一段美好的回忆，拜拜。”

　　说完古弘宇最后在云天云山目瞪口呆中凭空漫步，然后渐行渐远直至消失。

　　“我的眼没花吧，姓古的怎么能在天上走？”

　　“神仙，我们惹了神仙啊！”

　　然而就在两人忽略锯齿蚁的时候它们全体出动了，一只只全部爬到云山云天身体上，接下来就是他们痛彻灵魂的嘶吼。

　　古弘宇从仙源空间走了出来，这应该是他第一次杀人吧，不过对于这种人他心里没有一点愧疚。

　　这些年经历了很多事情，古弘宇总结出了一些东西，当别人在不破坏规则的前提下他同样也不会破坏规则，但是其他人要是花心思出歪招，古弘宇自己也绝不含糊，而面对这种致人死地穷凶极恶的人，他更是不会有丝毫手软，现在家大业大不容有失，绝对不会给敌人留下一点翻盘的机会。


第1015章 看得见的未来

　　等古弘宇回到红湖村的时候已然是天色渐暗，看着了红湖、旁边的别墅还有和睦的家人孩子，古弘宇的心里感觉特别的踏实。

　　就在吃过晚饭的短短时间，古弘宇突然觉得那久久没有动静的修为瓶颈好似在松动，他距离筑基期下一层更近了一步。

　　“呵呵，小子不错，这次念头通达让你的修行和感悟更近了一步。”老怪的声音骤然在古弘宇耳边响了起来。

　　古弘宇先是一喜然后有些不忿地说道：“诶，师父，咱们不是说好了在家的时候你尽量不要出现吗，现在你老师违反之前我们的共同约定啊！”

　　“这还不是看着你体悟人生有所得为你高兴嘛，再说还有一个好消息告诉你，你给我的资料我跟顾老头抓紧时间在看，现在初步有了一个方向，第六块仙源碎片的下落马上就会有确实的地址等着我们去探险，你可要做好完全的准备。”老怪面对古弘宇的抱怨直接忽视。

　　果然听到仙源碎片的下落古弘宇就立马被吸引了，还有最后两块仙源碎片没有集齐，这不能不让他欣喜啊。

　　“大概的位置在那里，那里有什么特殊的状况吗？”古弘宇焦急的问道。

　　老怪嘿嘿一笑：“你这次寻找到的资料确实让我们少走了很多弯路，不止是第六块就是第七块仙源碎片的下落我们都有了一些眉目，第六块仙源碎片的下落在一块冰原之下，那里人迹罕见，气温常年都在零下三十度以下，而且那里还有一个天外陨石进入地球砸成的冰湖。”

　　“据资料上介绍，虽然在这样恶劣的低温气候环境下，那里生活着一些生物，而且发生的很多怪异事情都是因为这些生物引起的，你看我们什么时候前往？”

　　古弘宇想了想：“这段时间肯定不行，眼看着就是春暖花开的时候，这里土地解冻有很多工程都要开工，而有些工程作为老板必须得在啊！”

　　“那就今年五六月份吧，这期间我研究一下更多的资料，需要什么工具我也给你列出来，你好提前采购。”老怪也没有催促，很多事情并不急在一时半会。

　　美妙的夜晚，和梅凝缠绵了一宿，在对方的讨饶声中古弘宇像是打了胜仗的将军一样。

　　第二天一大早，古弘宇独自沿着红湖进行着晨练，直到这一刻他就非常的想念依旧在澳洲的金狮银狮还有闪电萌萌它们，现在虽然说国内、澳洲的事业对他而言都非常重要，不过古弘宇固定生根的念头还是觉得在国内活得滋润，以后去澳洲常驻的时间会很少，也是应该把它们接回来了。

　　刚吃过早饭，古弘宇就带着从藏灵宗得到的那种藏灵草来到了仙源酒店并马上召集仙源集团的高层开会。

　　九点半，与会的集团高层无一缺席，他们是奥布里以及他的团队，另外还有吴浩宇、叶海以及周霞。

　　“好了，今天应该是我们集团中高层的第一次全体大会，慈善基金的梅经理今天生病没来，那么基金会所有的事情周霞应该全都抓起来。”古弘宇解释着梅凝的缺席让会场很多人都笑了起来，其中的笑意足够让人揣摩。

　　“好了，接下来有请奥布里总经理讲了讲我不在的这几天做了哪些工作。”没理会这帮人的笑声古弘宇淡淡地说道。

　　奥布里接过话头：“开春以来，老板布置给我的任务非常多，今年的任务量也非常大，即便分了不少项目出去我手里还留着不少的大项目，那么接下来我就讲一讲这些项目的实施进展情况吧！”

　　对于奥布里的发言内容古弘宇总的来说很满意，他手里的项目主要是马拉松专业跑道的修建、影视城修建、天文学馆修建、仙源集团总部大楼修建。

　　这几个项目马拉松专业跑道的规划一经提交给张市体育局就得到上面的认可，这几天已经有机械进场平整路面，在五月一号之前就能把赛道建好，距离马拉松比赛的赛程还有非常充裕的时间。

　　天文学馆地基也是打好了，只等着按部就班的施工就行了。

　　影视城和集团总部大楼的设计图都交给专业的设计规划院勘测设计，据对方的回答是，也能在半个月之内做出几个草案拿给仙源集团参考，所有的一切都在有条不紊的进行着。

　　清镇开发区属于仙源集团的商业贸易这一块是叶海在做，会上叶海汇报了年后统计出来的到清镇的游客数量和一些盈利状况。

　　虽然知道不少，但是听着叶海整理出来的详细数据还是有些让古弘宇吃惊。

　　仅仅年后的一个月多一点的时间里，清镇一共接待外地游客达到五万多人次，而这些人基本上都是自驾游居多，来到清镇也是以居住一晚上的占多数，统计各个店铺和休闲娱乐、餐饮的销售额一共达到了一个亿。

　　这里面可没有计算清镇开发区的农牧业产出以及古弘宇私人领地（红湖村、马坳子村和郝家湾村）三个村的盈利产出，可以说清镇真是把知名度打出去了，而且来这的人消费水平还不低，这就是品牌的效应啊！

　　紧接着周霞汇报了基金会的运营状况，她讲解的主要还是支援山县冰雪灾害的资金消费情况等等，虽然华夏很多地方存在着猫腻，不过有着严格的监督把关，这一次救灾的物资资金绝大多数都用在了灾民身上。

　　会议上各个部门都把自己的情况汇报了一遍，总之清镇的规划走上了正规，虽然还没有建好，但是已经有了自我造血的能力，村民们也在急速的改善着自己的生活水平。

　　最后只剩下吴浩宇管辖的农业部门的事情了。

　　清镇开发区发展农牧业几个村早就设定好了，吴浩宇在澳洲农场也实际做了两年很多事情都轻车熟路了，这一次清镇各村的情况被他梳理了一遍，只等着开春冰雪融化很多计划就能马上实施。

　　听着这些消息让古弘宇也心中振奋，心在清镇的全面发展他相信再给他两年时间，这里将会发生翻天覆地的变化。

　　而就在这时他突然指了指放在桌边的一盆藏灵草对吴浩宇说道：“告诉你一个好消息，这种植物叫做藏灵草，适应干旱燥热的环境，并且它的花有很好的药用功效，在清镇规划种草的地方可以多种一些。”

　　“真有这样神奇的植物？”吴浩宇激动的问道。

　　“这种事我还能骗你不成，现在我这里有很多种子，你现在红湖村的蔬菜大棚中繁育更多的种子、幼苗再大面积的扩散，这样能让我们这里的环境早一天变得更好。”


第1016章 热气球项目

　　描绘好的美好蓝图让人依稀可见，加上古弘宇的奖励政策，仙源集团的与会人员再次好像打了鸡血似的。

　　散会之后，吴浩宇找到古弘宇，不过看着古弘宇的时候对方又有些犹犹豫豫。

　　古弘宇笑着说道：“呵呵，回国这段时间还习惯吧，找我什么事情啊，别支支吾吾的，不然我就走了啊！”

　　吴浩宇吁了一口气：“老板，接下来这段时间我能不能请几天假呀？”

　　“怎么啦……”刚问出话古弘宇恍然：“哦，你小子婚期快到了吧，这是人生大事你的请假我肯定批准，不过清镇各村的农业项目你可得给我兜着，在你离开的那几天你的副手必须得顶住才行。”

　　“老板放心吧，我的项目一定会弄得妥妥的，再说我也请不了几天假，真要有事那也得来啊！”吴浩宇高兴的说着。

　　“呵呵，对了，你跟任雪莲的婚礼准备怎么弄啊，中式还是西式？”古弘宇好奇的问道。

　　吴浩宇挠了挠头：“老板，我跟雪莲也没有什么讲究，就打算在已经规划好的红湖国家公园里面采景照婚礼照，顺便你的果园和红湖能不能对我们开放一下啊？”

　　“你小子这要用请示吗，公园、果园、红湖，只要我能有的随便你们怎么使用。”古弘宇故作生气地说道。

　　吴浩宇似乎还真有一些内在的想法，又犹豫了一下说道：“老板，我觉得吧，在各村似乎还欠缺一些项目，比如清镇很多非常美丽的景色，我们在环村公路上面观光只能看见很少的一部分，要是这天空中有一些观光气球或者有飞机环清镇飞行的话那就完美了。”

　　“哈哈，你小子不会想着结婚的时候跟小任来一个热气球之旅吧？”古弘宇打趣地说道。

　　而吴浩宇却反问道：“为什么不呢，我认为这是一个非常好的项目，而且我相信这个项目能吸引很多经济条件好的家庭到这里旅游，要是老板同意上马这个项目，我结婚的时候不就真好假公济私嘛！”

　　古弘宇拍了拍吴浩宇的肩膀：“你这个建议非常不错，这个想法我之前也想过，不过这段时间全是这样那样的事情，现在你又提醒我了，那就先把热气球项目弄起来吧，让你结婚的时候趁机风光一下。”

　　“真的，那太谢谢老板您了！”吴浩宇喜出望外地说道。

　　古弘宇挥了挥手：“别介，首先你是我员工，以后要是其他员工结婚啊，也同样能享受这个待遇，其次，热气球环游清镇这个项目正好借你们的婚礼推广出去，让跟你更多的人知晓，我可是一举多得呢！”

　　吴浩宇带着古弘宇许下的承诺高高兴兴的离开了，古弘宇也回到了家中，当他把购买热气球的想法跟家人说起的时候，家人意见罕见的一致完全赞成，还说以后也要乘热气球上天看看清镇各村的美景呢。

　　说干就干是古弘宇的性格。

　　依照以往的习惯这个项目古弘宇会交给奥布里去办，不过此时的奥布里手里面大大小小的项目堆积如山，要是这个项目交给他确实有点难为情了，况且对方短时间也抽不出空。

　　还是自己来吧！

　　接下来的一段时间，古弘宇先是把热气球项目给张市打了报告，还好清镇的项目上面几乎是一路绿灯，在最短的时间里得到审批通过的消息后，他又请专业人员到清镇实地考察适合热气球放飞和降落的地点。

　　这一次，热气球项目可是清镇各村都会涉及的。

　　在专业人员考察以及古弘宇的建议下，热气球升空降落的场站每一个村都有，以后游客在每一个村庄都能依照他们的想法乘坐热气球。

　　譬如从古泉村到红湖村，或者古泉村到黄沙铺，根据热气球乘坐的远近距离合理收费，想必一旦建成热气球将成为清镇一个独到特有、吸引有人眼球的项目。

　　清镇辖下的各个村庄总的说来修建热气球的升降场地很多地方都非常适合，专业人员实地考察一番，最后的主要工作居然只是为了最为合理的安排场地的合理性。

　　就在场地选好修建之际，古弘宇已经在寻找生产热气球厂家的路上。

　　热气球在旅游方面的使用上面还是非常广泛的，仅仅在度娘上搜索了一下就有成百上千条的信息弹了出来。

　　古弘宇在上面经过综合对比和电话咨询，最终选定了一家厂址在上海的热气球生产厂家，当对方老板得知古弘宇购买热气球用途和规模之后，不用古弘宇前往就自备各种型号的热气球在两天之内亲自上门。

　　而再次亲身听取了古弘宇的构思和实地见到了正在修建的热气球升降场地之后，这家叫做宏盛的热气球厂家邱总做出各种承诺。

　　“邱总，我们这里的条件你也看过了，我的要求也提出来了，现在能给我们的优惠是什么样的呢，想必你心中已经有了定论，给我一个底吧，要是在我心里承受的范围内我们的合作就这么定下来了。”古弘宇淡淡地说道，之前这位邱总做的承诺可都停留在口头上，现在说的话可就要写进合同的。

　　邱总想了想：“古老板财大气粗，在走访热气球的升降场地看着各村其他的建筑项目听说都是您出股建设的，我在心里对你只能万分敬仰，说道热气球项目在华夏开放低空飞行之后，这个项目的前景非常广阔，而你这里也非常适合展开这个项目，古总眼光独到！”

　　奉承了古弘宇一番，邱总开始进入实质性的内容：“我们公司销售最好的热气球载重300公斤的这个型号，此种热气球一般能够载五人，对外销售价格是11万左右，而古老板要的数量够多，我能做主在单价上每一个只要十万元。”

　　古弘宇皱着眉头还是不说话，邱总一看心里急了：“当然单价是一方面，另外我们公司还负责帮你培训热气球驾驶员，你想想在八个村修建热气球的升降场地，至少一个场地三个热气球计算，我也要为你培训将近三十个热气球驾驶员，这样做我们真的算是友情价了。”

　　古弘宇笑了笑，他想要的就是对方帮他培训这一块的条件，因为专业的原因，这种培训还真不好找：“要不这样，邱总直接把教练员请到这里教授我安排的五十名学员，我按十万元的单价购买五十个热气球，另外这里你还得专门成立一个售后中心，只要我的热气球遇到问题你们公司需要负责维修怎么样？”

　　“这……古老板，你这可是给我出了一个难题啊，我们公司从来没有遇到过这样的事情。”邱总苦笑道。

　　“哈哈，我也没为难你啊，那我在说一下，这个售后中心你只需要派遣几个员工和设备，店面费用我出，而且这个中心只需要维持三年，以后的事情你们就不用管了。”古弘宇想的明白，三年的时间足够这里的人学到热气球的各种维修技术，那时候这帮人在清镇就可有可无。

　　邱总想了片刻：“好，古老板我们合作愉快。”


第1017章 试飞引起的轰动

　　“前段时间古老板在各个村庄都占了一块地，你们听说了没这些地方是用来做什么的？”

　　“唉，刘家嫂子，要是昨天你问我我都还不知道，我们村支书早上就告诉我了，那些平整出来的地方说是用来种草，而块大大的草坪说是用来做热气球的升降场地呢！”

　　“热气球啊，这是什么玩意？”一位上了年纪的村民不明所以。

　　而一位穿着校服的熊孩子则高声说道：“我知道，我知道，热气球我在电视里看过，那东西能在天上飞呢，而且热气球下面的篮子里还能装人呢！”

　　“是吗，气球上面还能载人，那多危险啊！”有人发出疑问。

　　“可不是咋的，现在古老板也是，做什么不好去弄了一个什么热气球，以后要是出了问题咋整，哪不知道那赔多少钱呀？”

　　“哎哎哎，你们不知道可别瞎说，我也在电视里看到过热气球，这东西上面有专门的驾驶员呢，就像汽车、火车一样，乘坐的时候听说有一定的要求，像心脏病、恐高的人还不能上去。”

　　“我也知道热气球，这东西乘坐一次老贵了，一个人半小时就要两三百呢，不过据说在空中看到地面上的人全是一个个小点点，汽车就好像甲壳虫一样，而房子就好像一个个火材盒子……很有趣呢！”

　　“嘿嘿，被你们这样一说我还真想到天上看看我们村子是什么样子。”

　　“我也是，我没有乘过飞机，就不许我乘坐一下热气球过过瘾……”

　　“唷，老支书过来了，我们过去问问他知不知道古老板的热气球什么时候升空啊？”

　　说着说着，一群闲着无聊的村民就一窝蜂的朝着黄沙铺村的刘支书跑了过去。

　　“都干啥呢，急匆匆的，现在我们村走上致富的道路，来我们村的游客多着呢，大家要注意形象知道不？”刘支书背着双手，脸上装着威严地说道。

　　不过都是一辈子的老交情了，要说年轻村民或者小孩还有几分畏惧的话，一些上了年岁的村民根本不宵一顾：“老刘，听说古老板正在弄热气球的事，村边平出来的那块草坪就是做热气球升降用的？”

　　刘支书一听呵呵一笑：“是的，要不然古老板吃多了，在我们村头占一块地做啥，还急急忙忙的铺上草坪呢？”

　　“哪能给我们说说这热气球怎么乘坐啊，我也想到天空中过过瘾。”之前说没乘过飞机的那位村民说道。

　　“你们呢，也是想乘坐那个热气球？”刘支书指着其他人问道。

　　“热气球我还没有亲眼见过呢，就是想看看它长什么样？”

　　“听说那热气球上面还有驾驶员，我也是想看看它到底怎么升上去的。”

　　“现在咱们身上也有钱了，不就是几百块钱坐半个小时吗，要是好玩我们也上去看看，以后还能给其他人吹嘘一下。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这些理由也是够强大的，刘支书看了看众人笑了：“那告诉你们一个好消息，明天古泉村就有热气球试飞，要是你们运气好说不定还能得到免费乘坐的机会，这事正想下午村里广播，现在有你们一传播啊，恐怕都不用我广播了！”

　　“哎呀，支书你不早说。”

　　“那我下去回去听广播去，一定比老根给我们说的全面。”

　　“明天热气球要试飞是吧，我一定要去看看。”

　　“嗯，老钱临走的时候记得告诉我一声。”

　　“……”

　　古弘宇定在古泉村试飞热气球的消息就这样传得沸沸扬扬，不止各村的村民对于热气球试飞感兴趣，就连仙源网站上的很多网友同样非常关注。

　　在邱总第一批热气球随着几个教练员达到清镇的时候，梅凝就把热气球试飞的时间在网上公布，这不仅仅半小时上面就议论不休。

　　“哎呀，清镇又有好项目了，热气球试飞，看着眼馋啊！”

　　“正好周末，我刚好有时间这次打算去清镇一趟。”

　　“坐热气球啊，周末跟女朋友又找到好玩的了。”

　　“楼上就不要出来卖萌了，小心我们单生狗把你女朋友抢了。”

　　“这一阵清镇好像弄得挺火的嘛，前段时间的元宵活动，还有各种各样的建设，现在又出了热气球项目，为了加强我前往清镇的决心，你们还知道清镇有什么好玩的么？”

　　发言的是一位女网友，而且还是一位非常漂亮的美眉。

　　你问古弘宇为什么知道，那是对方经常在网上晒她的私房照，而且以前还来过红湖村，对于美好的事物古弘宇的印象总会要深刻很多嘛！

　　有了这位美眉的发言，议论版块男同胞们更加的踊跃。

　　“清风妹子，我知道清镇马上要举办一个马拉松比赛，为此古老板在几个村之间专门修建了一条马拉松比赛专用道，平时带着有情人花前月下也是一个不错的选择哦！”

　　“春暖花开时，以前红湖村的万亩果园百花开放，期待和清风妹子徜徉于花海。”一位文艺范十足的少年打出酷酷的留言。

　　“去仙源酒店吧，我请清风妹子尝遍仙源农场产出的所有农产品。”一位吃货加上富二代的豪言壮语。

　　“热气球试飞，还是我带着清风妹子携手饱览清镇的秀丽风景吧！”

　　“你们全都是坏淫，你们怎么能这样诱骗清风妹子呢，还是跟我一起吧，我能满足一上面的所有愿望，而且要是你有时间，我们还能去澳洲仙源农场，领略不一样的异国风情。”

　　“靠，真土豪啊，帅哥，我也是美女一枚，你夜晚寂寞吗？”

　　“帅哥，本人省体校女汉子一个，你需要贴身保镖吗？”

　　“……”

　　好吧，这楼是被彻底码歪了。

　　古弘宇关掉电脑期待着明天热气球试飞的到来。

　　这一天老天爷很给面子，初春的风轻盈的吹拂着大地，太阳也缓缓的从地平线抬起它的头颅。

　　上午九点整，古泉村作为热气球专用的升降场地四周已经是人满为患，稀得昨晚提前就拉好了警戒线，不然热情的观众说不定会把热气球升降的场地挤满。


第1018章 趁热宣传

　　锣鼓喧天鞭炮齐鸣……

　　嘿嘿，这次热气球试运行并没有弄这些花里胡哨的形式。

　　订了一个比较吉利的时间上午九点十八分，在古弘宇抽选出几名幸运的游客或者村民之后，那边热气球已经在做着最后的准备。

　　几人拽着热气球的球面绳索，一些人正给将要体验乘坐热气球的人做着紧要的讲解，当气瓶被点燃之后，庞大的热气球球面一下膨胀，高高的竖立在围观者的眼前。

　　“哇，还真是一个大玩意呢！”

　　“那大圆球加上下面的篮子恐怕有几十米高吧？”

　　“我看热气球上面用的材质都轻飘飘软绵绵的，装上五个人真的没有一点问题？”

　　“你们瞧在篮子的周围还绑了不少的沙袋吧，这是为什么呢？”

　　“这些试飞的人可真够有胆子的，就是拿钱给我我都不敢上去。”

　　“是啊，听说这热气球一下能飞离地面很高的距离，这万一有个好歹怎么办啊！”

　　“……”

　　所有准备就绪，热气球在驾驶员的操控之下慢慢脱离了地心引力，围观者的议论也跟着越来越激烈，说什么的都有，有些话让古弘宇听着很不舒服。

　　看着旁边若无其事一脸轻松表情的邱总，古弘宇关心地问道：“邱总，这热气球真没事？”

　　“呵呵，古老板，你还是不了解我们这个行业，安全绝对是放在第一位的，这是稍不注意就会出人命的项目，在所有环节我们都不会有一丝疏忽大意，你就放一万个心吧！”

　　听了这话，在古弘宇身边的全家人心里稍微好受一点，母亲拍着胸脯说道：“没事就好，观音菩萨玉皇大帝千万要保佑热气球运行顺顺利利平平安安……”

　　母亲的叨念让一家人都苦笑不已，父亲悄悄的在她身后碰了她几下：“别人都看着呢，你这不是临时抱佛脚吗，平时也没看你吃斋念佛，这种项目还是要听邱总说的，他们工厂就是依靠热气球质量好才声名远播，我们要相信这样大的公司，而且以后跟小宇还有合作，你把心放到肚子里不会出事的。”

　　听着父亲的说教母亲瞪了他一眼：“行了，还没完了是吧！”

　　“好好好，我们看热气球等会降落。”父亲举手投降。

　　第一个热气球成功升空十分钟之后，第二批试验者心里面更加踏实，看着已经向着远方飘走，还能见到的点点黑影，他们已经迫不及待的想上吊篮了。

　　这次试验的热气球一共是三个，古弘宇根据邱总的意见每十分钟放出去一个，在半个小时里，三个热气球都非常顺利的漂在空中，这一次他们将会分别驶往清镇不同的村庄，但在行驶到那边之后不会降落，而是会转回到古泉村做降落实验，只有等着这次古泉村的试验成功之后，他们还会一一在其他村庄的所有升降场地都做一次升空降落实验，最后在不出问题的情况下，这些场地才会投入正常运营使用。

　　就在一个小时的时间里，试飞的三个热气球陆续飞了回来。

　　从对讲机中的驾驶员兴奋的声音里，透露着他们的试飞全都非常的成功。

　　然而古弘宇这个时候并没有高兴，直到三个热气球都顺利的着陆之后他才舒了一口气。

　　本来这些热气球是能够搭载三百公斤的重量，不过为了保险起见，这一次试飞古弘宇在选人上都是比较苗条一些的，另外也预留有很大的空间，完全没有达到三百公斤的重量，和驾驶人员一共五个人也仅仅只是两百四十公斤的样子。

　　接下来古弘宇在邱总的安排下就要做搭载等重或者稍微超重的尝试，普通的游客体验者还是只搭载在载重范围内的，邱总公司有一群专业人员会在古弘宇和围观群众的见证下完成超重实验。

　　“邱总，这没事吧？”在热气球起飞前古弘宇再三慎重的问道。

　　邱总仍旧一脸的轻松：“古老板，我还是那句话，你就放一万个心，我们公司生产的热气球我最了解，就好像华夏的汽车载重一样，不超个一倍的运货能力说出去都让人笑话，热气球虽然没有这么夸张，但是超出一百公斤的载重没有一点问题，今天我就证明给你们看，我们宏盛的热气球是禁得住考验的。”

　　果然，已经钻进吊篮的几位彪形大汉经过称重之后才上去，驾驶员加他们五人的体重已经是四百四十公斤，不过这群人站在点燃气瓶的热气球中没有丝毫的退缩，脸上跟邱总一样表现得平淡风轻，看样子他们对自己的产品也是信心十足。

　　果然，因为沉了不少的缘故，热气球升空的速度稍微比之前慢了一分钟不到的样子，但是热气球升空之后没有表现出一点异样状况。

　　围观的人很多把这个超重实验给更多的人讲了一下，这下子还没等到超重实验做完，很多游客和村民就急切切的靠近古弘宇。

　　“古老板，让我们也试乘一下热气球吧！”

　　“这个大家伙看着轻飘飘的，刚才几个大汉坐上去硬是一点问题没有，我看行，我也来试试……”

　　“唉，古老板我们还有没有机会啊？”

　　“对对对，古老板今天也让我们过过瘾呀。”

　　“我们都愿意当什么什么试飞者。”

　　“……”

　　这边很多人在向古弘宇要试乘热气球的名额，另一边一些人则是围着刚才从热气球上下来的人。

　　“喂，大哥，坐在那热气球中感觉怎么样？”

　　“从那上面看着清镇下面村落是一种什么样的心情呢？”

　　“大妹子，上面真的没有危险？”

　　“……”

　　看着村民和游客都非常的踊跃，古弘宇也是心情舒畅，只要第一步没有出错，那么热气球以后的盈利不言而喻。

　　想到这里他更想趁热打铁，把传宣做到更好，于是站出来运起真气豪迈地说道：“今天是仙源集团热气球项目试运营的第一天，感谢远道而来的各位朋友，在这里我决定，今天我还将开放三个村的热气球升降场地，全部免费供应大家的需求，只要在这里玩好了，请告诉你们的朋友好吗，在这里热气球将承接各种业务，随时欢迎各界朋友前来洽谈。”

　　而一边邱总早已对着古弘宇竖起大拇指：“你牛，做广告见缝插针啊！”


第1019章 一票制和多票制

　　就是古弘宇一句话，第一天三个村子的热气球升降场地陆续对外试运行，直到夜幕降临的时候，最后一个热气球才缓缓的从古泉村的升降场地安全归巢。

　　从手下员工统计的数据显示，就今天从上午到傍晚免费试乘热气球的人次就超过800，在热气球的升降操作中基本上没有出现问题，只有一位患有恐高症的游客混到试飞的乘客中，让他自己遭受了惊吓，热气球在刚升空就降落，除此之外一切正常。

　　不过对于今天发生的这种事情，也给古弘宇提了一个醒。

　　于是，在今后的清镇，想要乘坐热气球，工作人员会把不适宜乘坐热气球的公告张贴出来，另外会给乘客签订一个合约，规范双方的责任义务，务必杜绝有心脏病或者恐高症这一类人群为了一时猎奇罔顾生命危险，在合约上标明要是这种人上热气球因为其造成的损失由对方承担。

　　这些都是后话，暂且不表。

　　反正第一天热气球的试运营取得空前的成功，很多村民第一次飞上天看到了不一样的清镇风景这也就罢了。

　　那些乘坐了热气球上天游览了一番的游客对于这个项目无比的推崇，有他们各种渠道的宣传，仙源网站上的留言就如雪花一般飞舞，论坛里面的留言简直被刷爆了。网站也引来一次人气的爆棚。

　　“乘坐热气球实在太爽了，在上面我几乎能俯瞰到以前我游玩过的所有景点，太刺激了！”

　　“是的，从不同的角度饱览清镇的美景，让我们得到不一样的收获。”

　　“唉，坐上热气球我的层次一下就上去了，就连呼吸都跟你们不在同一层面。”

　　“楼上装逼，小心挨雷劈！”

　　“妈蛋，这小子赤裸裸的炫耀啊，今晚放学你等着……”

　　“诶诶诶，楼别码歪了，大家还是说说热气球吧，正式运营在什么时候啊，这个有谁知道？”

　　“是啊，你们可怜我们这些今天没去的人行不行？”

　　“还有啊，这热气球以后怎么收费的呢，不要我们穷人消费不起啊！”

　　“据我所知，华夏其他景点的热气球收费半小时两三百元，就不知道清镇是怎么收费的了。”

　　“嘿嘿，其实古老板一项很豪爽的，这种吸收人气的项目收费应该不是很高。”

　　“本人是清镇红湖村的，我知道热气球的收费标准，因为游客游览的路线不一样那里乘坐热气球的标准也不一样，古老板提议是按十分钟80元收费，也就是说现目前清镇的各村游览线路，最少的仅仅需要160元钱，远一些的路线需要三百二十元，而且大家注意，在仙源网上以后还有团购哦，大家到时候会获得更多优惠。”

　　“哇，团购都弄出来了，热气球的团购都弄出来了，那仙源集团的其他项目呢，会不会也有优惠呢？”

　　那自称红湖村的网友再次回复道：“现在清镇很多建设都还没有完工，不过我相信以后一定会出台这样的举措，你们想想，以后清镇的户外娱乐项目有多少，万一古老板来个一张门票玩遍所有项目呢，大家就偷着乐吧！”

　　“唉，你说的我好期待啊。”

　　“这个办法还真不错，我们网友组织起来在论坛留言，让古老板就照这样的办法来。”

　　“嗯，我也觉得不错，一票制加一。”

　　“我也是，加一。”

　　“加一……”

　　最后很多网友全都刷屏的“加一”，看样子同意清镇所有项目实行一票制的人非常之多！

　　当梅凝拿着笔记本找到古弘宇让他看网上网友评论的时候，古弘宇看到网友们的热情回复笑了：“这个建议不错，不过一票制也太理想化了，你想想清镇各村都有不少的项目，这些项目要是加起来两三天都玩不了。”

　　“这样一来你想想，要是我们票价订高了很多游客可定不愿意，但是价格定低了这些项目分润利益就所剩无几，挣不到钱的事情谁有兴趣啊！”

　　“那你怎么又认为这个建议不错呢，说的话不是自相矛盾吗？”梅凝嘟着小嘴一点也不像生过两个孩子的妈妈，那一霎那让古弘宇眼睛都直了。

　　这时候古弘宇直愣愣的看着梅凝直到后者的脸色变得越来越红，最后面子很薄的梅凝实在有些抵挡不住古弘宇爱的凝望用手轻轻触碰了一下对方，这才让古弘宇回过神来。

　　“呵呵……”古弘宇傻笑了一番，然后回到正题正儿八经地说道：“我没有否定一票制啊，其实我认为把一票制分别用到每一个村庄那就很合适嘛。”

　　“我们打造的就是一村一景，清镇辖下的十一个村庄，除了我们的三个村还有八个，这八个村庄以后建设完工之后各有特色、各有风情，这样的一票制能有效的行进游客分流，也更能够让游客体验到各个村庄的独有魅力。”

　　“而一些几个村甚至整个清镇联合的项目，我们可以采用一票制和单票制等多种运营模式，只要游客觉得哪一种合适就能选择不同的票制，这样既方便了游客，也能让售票的工作人员更加轻松。”

　　“嗯，宇哥，这个办法更好，你脑瓜子是怎么长的啊？”梅凝亲昵的挽着古弘宇的脖子依靠在他的肩旁。

　　古弘宇轻轻的说：“清镇就像我们的另一个孩子，各个方面我们都了如指掌，要平衡外来游客和本土村民之间的利益，既能让游客宾至如归认为花钱值得，也要让村民在挣钱的同时认识到服务质量，认识到这里的特色才是吸引游客的根本，而我们现在就在做这样的事情。”

　　时间在指间慢慢的流失，光阴的脚步轻盈得让人毫无察觉。

　　三月十二日，这一天是每年的植树节，不过也正是吴浩宇跟任雪莲两个新人喜结连理的好日子。

　　热气球项目已经在前一周的时候就正式运营了，这个项目古弘宇暂时交给了叶海，一经运营清镇的蓝天上就多了一朵朵人工制造的云朵，也让清镇多了一道亮丽的风景。

　　吴浩宇跟任雪莲的在热气球上拍摄婚纱照成为一段时间结婚和情侣之间拍摄婚纱照的首选，甚至有形成一股潮流的趋势。

　　“恭喜恭喜，祝你们二位白头偕老、早生贵子……”在仙源酒店大门口一对新人恭敬的对着来往的宾客，古弘宇对着吴浩宇和任雪莲送出祝福，并交出了一个红包给一旁吴浩宇的叔父，今天记账是他在负责。


第1020章 温馨婚宴

　　吴浩宇的叔父吴厚才是红湖村闯出去的一批人，也是红湖村中以前最为富裕的人家，还在上世纪九十年代吴厚才就凭借着双手改变了家中的经济条件居家办理红湖村，在沿海城市从小买卖起家，直到现在经营着一家商场。

　　现在的社会一起向前看。

　　以吴厚才发家致富之后在整个吴家就是一言九鼎，不管说话办事都是非常权威性的人物。

　　这也是吴浩宇能上高中，不过他也差点跟古弘宇的农场失之交臂，因为在古弘宇到红湖村开办实业的时候这家伙正在犹豫着去沿海城市投奔他叔父吴厚才，正巧那段时间老吴头生病，孝顺的吴浩宇在家照顾他爹没有去成，最后才去了古弘宇的农场上班。

　　红湖村乃至清镇的巨变吴厚才作为精明的商人看在眼里喜在心头，他同样认为这个生他养他的地方焕发了新春，展现在非凡的活力，听说吴浩宇在仙源农场当了一个部门经理，也趁着吴浩宇结婚之际他百忙中抽空就是想着回乡发展。

　　对于古弘宇吴厚才因为阴差阳错的原因没能认识，这不当古弘宇和梅凝把一个红包交给他的时候，他透过手感只觉得红包很薄，于是很市侩的看了一眼古弘宇，心中想着这两人装着异常的光鲜，没想到送的婚礼红包如此抠门。

　　正想看看红包上写得送礼人姓名时，谁知道古弘宇他们根本就没在红包上注上名字，在他们看来这样的场合吴浩宇的家人都应该认识他们，再说红包中的随礼他们还真没在乎。

　　然而，等到吴厚才打开红包，掏出里面的东西却傻眼了。

　　只见红包里面是一张现金支票，上面的具体金额是整整十万元。

　　这时在吴厚才身边拿着一个箱子收礼金的是吴浩宇的一个表姐，这是她见到吴厚才的异样，瞧着支票看了一眼马上惊讶的说了一声：“啊，还有人送这样的搭理，吴叔，这是谁送的呢？”

　　吴厚才在惊呼声中醒转过来：“哦，送礼的就是……啰，人还没进酒店，她们还挽着手，就是那对最亮眼的年纪不大的男女。”

　　随着吴厚才手指的方向，吴浩宇的表姐一副恍然的表情：“原来是古老板啊，这就不奇怪了。”

　　“晓敏，你说送这张支票的那两个人是古老板夫妇？”吴厚才脸上写满了遗憾，这次回乡他最想见的就是古弘宇，因为要在清镇辖下的各村开展商业活动那就离不开古弘宇这个大老板的支持，最起码也要对方许可不是。

　　被叫做晓敏那人回答：“是啊，对方就是古老板夫妻，这在红湖村乃至清镇大人小孩谁不知道，不过不认识的往往都觉得不可思议，因为没谁这么年轻就能创下这样大的家业，听说古老板现在的身价好几百亿呢，而且那还是以美元为单位。”

　　“晓敏姐，在说谁呢？”作为新郎官吴浩宇今天嘴都笑裂了：“幺叔、小敏姐，今天就麻烦你们啦！”

　　“哈哈，你今天可是新郎官，这边有我们在保证不会出漏子，你就安心接待到这的其他宾客吧！”

　　“浩宇，嘿嘿，刚刚古老板进去了是吧，猜猜他今天给你们随了多少礼金？”吴浩宇表姐神秘的问道。

　　“呵呵，老板嘛多少看他意思，哪怕不送礼他对我的恩情我也还不完。”吴浩宇避重就轻地说道。

　　“好了，不逗你这个新郎官了，咯，这张支票就是他们给你的贺礼，我搁在手里烫手啊，干脆还是交给你自己保管吧！”吴浩宇的表姐把支票递给吴浩宇和任雪莲。

　　“啊，浩宇哥，你们老板对你太好了吧，十万元呢！”任雪莲作为空姐不是没见过款爷，但是随手给员工就十万元的贺礼还是太多了，别说今天这张支票了，为了他们的婚礼古弘宇还在短短时间里就开发出了热气球这个项目，对他们还真是仁义至尽了。

　　吴浩宇看了看支票把它还给他表姐：“老板是一个非常豪爽大方的人，看样子以后我得加倍的努力工作以报老板的提携之恩，这张支票表姐还是按规矩收好……”

　　眼看着吴浩宇跟任雪莲两位新人就要离开接待其他宾客，在一旁的吴厚才说道：“小宇，这场婚宴之后，你能不能把古老板介绍给我认识认识？”

　　“小叔找老板有事？”吴浩宇问道，然后很快他就恍然：“哦，小叔是不是打算回清镇发展呢，如果是这样的话到没什么，因为这里商机非常多，这事我记着了，下次有空我会跟老板说说的。”

　　“那行，叔就拜托了，你跟小任赶紧接待其他宾客吧，我看今天酒店的五十桌可能有些不够安排呢！”吴厚才道。

　　吴浩宇笑了笑：“没办法啊，不过我这边已经安排酒店赶制了8桌，刚才我就跟老板说了这事，他已经把这事安排下去了，在这里我们仙源农场的员工在自己酒店里开办宴席还是有些实惠的！”

　　今天吴浩宇的婚宴来到的宾客确实非常多，虽然跟古弘宇自己的婚宴不能相比，不过周围乡村很多村民都来了，特别很多澳洲农场的员工家属，员工们本身有事走不开，可是在老家的家属就成了一个个代表。

　　五十桌的宴席在婚礼现场前半小时就坐完了，剩下的八桌，不对，古弘宇也是见到人多直接给他安排增加了十二桌，也许一些席桌再加塞一两人的话应该够了。

　　往来的宾客一个个喜笑颜开，也有很多个村村民相聚在一起，感叹着村庄的巨大变化，回忆着以前的艰苦岁月，忆苦思甜不外于此。

　　古弘宇一家被新郎吴浩宇和新娘任雪莲专门邀请到靠近主席台的一桌，想着有些好笑，古弘宇虽然百般推脱还是成了他们的证婚人，等会还要在台上亮亮相。

　　十二点零八分，婚礼正式开始，首先出现在婚礼台后幕墙上的是新郎新娘牵手之后的生活片段，其中很多在澳洲很多旅游景点、澳洲的仙源农场中的取景，也有清镇各村的一些特色景点，特别是红湖村的红湖、红湖公园、万亩果园等等，最后还有热气球载着幸福的两人在清镇上空盘旋的画面……

　　平凡中见证爱情，生活中展现着新人彼此间的幸福，一场温馨的婚礼正式开始。


第1021章 倍儿爽

　　吴浩宇和任雪莲新婚之后，意料之中的热气球项目更加火了。

　　另外古弘宇本人的名气也火了一把，这当然是取决于他给吴浩宇他们的随礼钱，十万元的支票在红湖村可谓是随份子最多的贺礼了。

　　左邻右舍、七大姨八大姑无一不羡慕吴浩宇，说他得到了老板的赏识，不但年纪轻轻就独当一面，就连结婚老板简直都一手包办一样，当然还有外人不知道的，那就是仙源酒店对吴浩宇可是成本经营。

　　经过这件事情，古弘宇还明文规定，以后只要仙源集团员工结婚，只要在仙源酒店举办婚礼的，仙源酒店将只收取成本费用，其他就当作员工的福利。

　　别小看这一点，仙源农场出产的农产品外面的市价更内部的成本价这就是天渊之别，更不消说把仙源农产品制成一道道精美可口的佳肴，这里面的价格差距有的超过百倍都不为过，这里面就为结婚的员工起码节约了十万的费用支出。

　　吴浩宇的婚礼过去了，他也结束了短暂的假期，不是古弘宇这边压榨员工的剩余价值，而是任雪莲那边航空任务很忙，她还要和一些要好的空姐换班呢，不然以后跟吴浩宇在一起的时间会非常短暂。

　　吴浩宇一度要求任雪莲不做空姐，不过遭到对方的反对，最后小两口协商，只要任雪莲怀孕，那么她的空姐职业才有可能结束，而吴浩宇呢靠他一个人的收入足以养活全家人。

　　至于吴厚才的事情，古弘宇得知以后并没有和对方接洽，这种事情他直接放手给叶海去做。

　　现在清镇确实是商机无限，也亟需一些有实力安心在清镇发展的生意人，给谁不是做，既然吴浩宇有这方面的亲戚，古弘宇就不妨和对方在一些项目上合作一下。

　　大家别误会，这不是古弘宇没有能力去做一些比较细致的工作，但是他的时间和精力不可能消耗在这样的小框框中，现在他的实业帝国急缺人才，要自己去培养这时间上来不及，自己去做的话在他看来费时费力，而盈利前景远远没有那几个大项目来得多，也没有以前的农业项目更让他心动。

　　接下来这一段时间，古弘宇又恢复到了当甩手掌柜的那种状态。

　　不过这期间也多了很多远道而来的古武宗门的门人，他们带着各自门派收集的地球逸闻趣事，到红湖村寻找古弘宇并和他交换了不少的丹药灵茶，天星木的需求量总的来说就少了很多。

　　除了这些，古弘宇最多的就是带着梅凝和两个孩子在清镇各地走走转转，看着日异月新的变化。

　　四月份中旬，专门为了给省级马拉松比赛修建的赛道完工，比上面给的时间提前了半个月。

　　把这个消息汇报给张市的体育局，上面非常重视直接派了一队领导专家到清镇实地考察，亲眼见证了那条专业级的跑道这群人不由得啧啧称奇，连带着清镇跟过来的彭明浩和另外两名开发区领导得到了上面的表扬。

　　用一句专家的话来形容那条马拉松跑道：“现在这条跑道何止能用于这一次的省级马拉松比赛，就是用于全国马拉松甚至国际马拉松比赛也不遑多让。”

　　最高过来的那位薛局长听了这话之后当即表态：“我看这一次省级的马拉松比赛就定在清镇啦，如果这一次表现反应都很好，那么这里也不是不可以参与国家马拉松比赛的竞争嘛！”

　　官场上的人都奉信中庸之道，这一次薛局长能说出这番话已经是非常赞赏清镇马拉松跑道了，因为不管是在修建时间和修建的质量上，他们都非常的满意，在加上清镇周边的规划建设，这里能作为一些比赛用地那对于张市在体育这方面有着助推作用。

　　福无双至祸不单行。

　　这段时间对于古弘宇来说好事一件接着一件。

　　热气球项目彻底的火了，这段时间来清镇体验乘坐热气球的游客比比皆是，还有些人租赁着热气球想着到更远的地方拍摄华夏西北地区的荒漠景象，还有租赁热气球到山县、张市做一些活动。

　　其中，这里更是吸引来了好多拍摄婚纱的青年男女，有时候人多就是好几个热气球长时间的在空中游览景色，遇到好的直接取景，方便了游客的同时，白花花的银子哗啦啦的流向古弘宇的口袋。

　　其次就是马拉松专业赛道获得好评，在领导专家实地考察之后，没过几天张市相关部门就正式发文确定清镇作为这次甘省举办马拉松赛事。

　　最后，最让古弘宇高兴的还是老怪带来的消息。

　　在逼着古弘宇学习了很多上古修真方方面面面的知识之后，老怪和顾道长在研究古弘宇收集的许许多多的趣事轶闻，这一次得出的结论比上次更加清晰，老怪甚至在古弘宇面前拍着胸膛说他已经能确定仙源碎片第六片的准确下落。

　　那个位置应该是今天西伯利亚平原的一个冰湖湖底，不过资料上显示那里活跃着很多奇奇怪怪的生物，如果要探险的话古弘宇他们还得非常多的准备。

　　这不，他们商量着前往探险的时间是在六月份，那时候西伯利亚平原很多冰雪都开始融化，那里不会太过于寒冷，古弘宇就利用闲暇的时候采购了许许多多的装备。

　　距马拉松专业跑道刚被上面认可确定作为省级比赛之后，清镇乃至山县、张市都从冰雪灾害中恢复过来。

　　大地的冰雪开始逐渐消融，恰在这个时候，奥布里又带来了好消息，那就是影视城和仙源集团的设计图纸已经拿下来了，只要古弘宇认可的话，那么这两个项目在极短的时间里就能够开工建设。

　　对于影视城古弘宇是一个外行，这个他就不用瞎指挥了，看过效果图上的一些建筑这些跟某些文件资料上描述的抗战背景下的环境应该差不多，虽然造价不低但是古弘宇还是大笔一挥签上自己的大名，这个项目就算定下来了。

　　而仙源集团总部呢，这栋建筑一共是二十八层，整栋大楼外形好似一个扇面，在总部大楼的周围有几栋低矮的裙楼，衬托着中间的地标性建筑，也就是清镇乃至红湖村的第一栋高层建筑。

　　在总部大楼前面还有一个面积非常大的广场，里面林荫处处、喷泉流水……看着都让人怦然心动。

　　古弘宇不禁为这个建筑效果图叫好，这个效果图很好的展现了仙源集团的豪迈气派，古弘宇也让团队看了看，大家都认为这个设计方案可行，于是乎古弘宇再次挥动签字笔，这个项目马上进入实质施工阶段。


第1022章 沟通交流

　　时间眼看着来到四月下旬，古弘宇跟梅凝，还有两个小家伙明天将去澳洲，五月一号林飞宇跟黄嘉怡喜结连理，古弘宇一家子无论如何都得露面才行。

　　在四月的最后一天，古弘宇携带着家人终于再次回到澳洲。

　　等着古弘宇来到澳洲农场的别墅，这一次的欢迎仪式空前的庞大。

　　还没等着林飞宇带着两位表哥及其家人，还有旁边站着的癞强、刘铁、黄强等人靠拢，家中的萌宠们已经朝着古弘宇扑了过去。

　　金狮银狮在澳洲农场的日子太过于安逸，或者是离开了古弘宇仙源空间中的美食，长得好像跟人发体了一样，外形看起来有圆了一圈，看着它们过来古弘宇连忙把淘淘和小曦保护好，小孩子可禁不住这两大家伙的亲密接触。

　　好不容易推开金狮银狮，两匹神骏异常的闪电和萌萌也亲昵的围在古弘宇身边，它们还伸出长长的舌头打算给古弘宇一个湿吻，不过这也不能让它们如愿，古弘宇灵敏的躲闪，一把抱住马脖子，并且轻抚着它们的脑袋。

　　“主人，主人你终于回来了，乐乐可想死你了。”就在金狮银狮、闪电、萌萌和古弘宇一家人交流感情的时候，一只羽毛靓丽，表面还泛着蓝绿色微光的鹦鹉冲了进来，还一边献媚地叫道。

　　除了它们之外，顶上天空的几只海东青不断的盘旋，看着人多就没有落地，但是在空中依旧对古弘宇散发出穿透时空的鸣声，这种叫声古弘宇很熟悉它们这也是在欢呼雀跃呢！

　　等着萌宠跟古弘宇一家清热过了之后，林飞宇才带着其他亲朋好友以及仙源农场的中上层管理人员走了过来。

　　一个大大的拥抱过后林飞宇指着周围人来人往络绎不绝的宾客，看着那些金发碧眼的老外兴高采烈的在农场品头论足：“怎么样，几个月没见，我们这里可是大变样了吧？”

　　“呵呵，现在到我们农场的老外好像比以前多了不少啊？”古弘宇也跟着笑道。

　　二表哥在一旁插话道：“弘宇你不知道吧，我们农场前段时间接到了布里斯班电视台的采访，对方还给我们制作了几个专题报道，听说收视率非常可观，这不很多人都是慕名前来的。”

　　“真的吗，有这种好事怎么不告诉我？”古弘宇故作埋怨地说道。

　　林飞宇和其他人裂嘴而笑，前者说道：“老板现在只需要出台一些方针策略就行了，这些小事我们就不劳烦你了是吧？”

　　“对了，古总，听说在国内我们要修建仙源集团的总部，这是真的吗，大楼是一个什么样子？”旁边的黄强问道。

　　古弘宇没有正面回答这个问题，说道：“这件事情是真的，不过一时半会说不清楚，现在我连一口水都没喝呢，是不是也先让我回一趟家啊！”

　　“看你们猴急的样子，让开让开，先让老板回他的仙源山庄。”林飞宇大声说道。

　　在古弘宇他们全家回国之后，澳洲的仙源山庄就交给二表哥大表哥他们打理，就连林飞宇跟黄嘉怡没有正式同居之前他也住在里面，并且这个山庄一直都有人打理，所以等着古弘宇走进山庄的时候，里面窗明几净，花草都经过人工的雕琢修剪。

　　一阵寒暄之后，古弘宇除了叙旧也没有讲述工作相关的事情，看得别人心痒痒的时候他才安排在下午的时候开一个短暂的会议。

　　几个月没在澳洲农场，澳洲农场农产品所需的“特种化肥”全是古弘宇利用绿幽生产提炼出来的精华露，另也归功于建立在农场几个取水点的聚灵阵法，经过聚灵阵聚拢的泉水里面自然蕴含稀薄的灵气，这样浇灌出来的蔬菜水果品质也自然比普通的高很多。

　　吃过午饭，古弘宇让梅凝带着两个孩子跟着一大群萌宠去社区玩去了，而他自己则在仙源山庄跟农场中层以上管理人员开了一场别开生面的会议。

　　“首先，我声明一下，我对大家的工作能力以及整个澳洲农场都非常放心，这次我是喝林总经理的喜酒而来，其次应大家的要求，我说一下国内仙源集团的具体情况。”

　　古弘宇轻轻笑了笑：“其实大家对国内的情况通过各种渠道都有一定的了解，不过从我嘴里面说出来的是最官方和最权威的版本。”

　　“老板，你就别卖关子了，赶紧给我们讲讲呗。”林飞宇装怪的说着。

　　古弘宇别了他一眼：“现在清镇的开发重任就是仙源集团，以前辖下十一个村庄，现在辖下八个村庄由我们全面建设，现在建好的几个项目分别是红湖国家级公园、环村公路、各村特色家园、马拉松专业跑道，正在建的有国家级天文学馆、天文大学分校、影视城项目、集团公司总部大楼以及各村的户外休闲项目和农牧草场。”

　　“老板，不会吧，听说国内不是有热气球项目吗？”林飞宇故意挑刺。

　　古弘宇淡淡的回应：“是有这个项目，不过对于其他大项目而言这个算不得什么！”

　　“是啊，听老板说的那些项目没有一个项目的投资少于一个亿，现在老板真是财大气粗呢！”

　　“我的那个乖乖，老板现在国内还缺人不，你看我回国怎么样？”

　　“就是就是，澳洲虽然千般好，不过我还是愿意回到生我养我的土地，在这里我总还是会感到有些无从适应。”刘铁突然说道。

　　“怎么，前不久才从这里要了差不多一千名老员工回国，另外招了一千多年轻的新员工过来你们都走了，那些人就这样给我摆在这里？”古弘宇说道：“我能理解你们想回国的心理，出国几年挣钱也差不多了，现在回去就是光耀门楣的事情，不过你们要回去我不会拦着，但至少要把这批新员工给我培训好，在他们当中你们自己挑一些有能力的上来，也就是说以后你们回去了，这些人就好取代你们的位置，你们说这样如何？”

　　“老板……”

　　“弘宇……”

　　“古总……”

　　“大家都别说了，这里面我们不但是老板和员工的关系，更是朋友，是亲人，是一起长大的哥们，你们心里有什么想法尽管跟我说，能做到的事情我不会放任不管的！”


第1023章 农场灌入新思维

　　一番话说得大伙有些隔阂的心相互又拉近了。

　　现实是非常残酷的，在穷的时候很多人都能同甘共苦，关系也非常的融洽，而当各自经济条件改善之后，他们的脸上就好似多了一张面具，每一个人都戴着面具虚伪的活着，心与心难得靠近，更不消说包容。

　　对于在座的人古弘宇跟他们各自都有一段印象深刻的回忆，当时是那么的美好，古弘宇不愿主动的去破坏，关系是需要小心翼翼的呵护。

　　直到后来古弘宇才明白一些至理名言：吃亏是福、想要得到什么必先付出什么，另外还有一种高深的境界，那就是难得糊涂。

　　朋友亲人之间的账目说算得清楚呢，很多都是一辈子纠缠在一起，斤斤计较、锱铢必较这真有那么重要？

　　正题过后，众人把话题转移到了林飞宇婚礼的事情上来。

　　古弘宇笑着问道：“对了，林总经理，明天就是你的大喜之日了，今天你还有闲和我们混在一起啊？”

　　林飞宇同样笑着得瑟地说道：“结婚也就是这么回事，事前很多事情我跟嘉怡都一一安排好了，再说了在澳洲的婚礼讲究也没国内那么繁多。”

　　“老板，你是不知道啊，林总经理这一次可是假公济私，他的婚礼明天就在度假酒店举办，所有的酒水食材全都动用农场的资源，这种事情你应该扣他年薪。”

　　“就是，我也可以证明，上次吴浩宇乘坐热气球拍婚纱照，林总经理也是有样学样，在这边农场也是采购了十多个热气球，没对外开放呢就自己用上了。”

　　“我也揭露林总经理关于工作散漫的事情，你不在的几个月时间里，林总经理跟小黄花前月下也没什么，但很多时候都是在工作的时候谈情说爱，我们强烈要求把他们的工作分开。”

　　“还有……”

　　好嘛，今天这个会议成为其他员工对林飞宇的投诉大会了。

　　古弘宇歪着头看了看林飞宇：“林总经理，看样子你的人缘不咋样啊，这么多人对你有意见，我现在给你一个辩驳的机会，你还有什么要说的呢？”

　　随之林飞宇摊了摊双手：“他们纯粹是诬告，看着我跟嘉怡在爱情路上终于走到新的里程碑的时候，这群那是嫉妒羡慕恨啊，老板你目光如炬可千万别听他们瞎咧咧。”

　　“呵呵，不过他们的意见我觉得很多都比较合理啊，特别是在工作方面你跟小黄以后就是两口子了，要是还长期在一起这样可不行啊！”古弘宇叹息着说道。

　　“那你说怎么办？”林飞宇很有自知之明。

　　“要不让小黄回国做我的行政助理，这边我让奥布里给你推荐一个人？”古弘宇戏谑地说道。

　　果然听古弘宇这样一说，林飞宇顿时焉了：“老板你可不能这样啊，我跟嘉怡刚刚结婚你就狠心拆散我们，这是不是太恶毒了？”

　　看样子是把林飞宇逼得太狠了，居然连恶毒这个词都用上了。

　　这时候其他人跟古弘宇全都哄然大笑起来。

　　“林总经理，刚才开玩笑呢，你不会当真了吧？”

　　“哈哈，难得看着林总经理出丑，这个画面我得拍下来。”

　　“以前我也被他戏弄过，现在在老板面前你就不是一盘菜。”

　　“恶有恶报时候未到啊……”

　　最后古弘宇拍了拍林飞宇的肩膀正色说道：“在这里借林总经理的玩笑正是告诉大家，以后只要在仙源农场上班的员工，生辰结婚等举办宴会的，农场的酒店我们优先供应并且只收取成本费用，这个在国内我已经说过这句话了，今天在澳洲我同样说了这句话并请林总经理忙完这段时间把这个内容以文件的形式发下去让全农场员工都知道。”

　　“耶，老板威武霸气。”

　　“这真是一个英明的决定。”

　　“大快人心啊……”

　　“……”

　　看着众人还会一直拍须溜马，古弘宇双手往下压：“都是熟人，大家就别自己捧自己人啦，想把我捧高了摔死啊。”

　　“另外我还说一下农场的工作准则，现在仙源集团是一个非常大的企业，全国各分公司和大小部门加起来总员工超过两万人，很多时候每一位员工的工作状况我们不一定全都掌控，但是其工作的结果和效率我们从统计数据上能看出来，所以我认为一个员工的好坏我们不看过程只看结果。”

　　看着在场之中有人还不理解的样子，古弘宇接着道：“这样说吧，假如你们有能力把一天的工作半天时间做完，并且能够保证不出纰漏，那么剩下的半天时间你可以自由安排，没人干涉。”

　　“弘宇，这是不是太过了，上班就是一天八小时，哪有你这样……还自由安排自己的剩余时间呢？”二表哥首先就表达了他不理解这个方案。

　　“大道理我不懂，我打个比方吧，员工在采摘大棚八小时只能采摘一吨蔬菜，要是按照老板说的来做，他们争抢着在七小时完成也许没有问题，但是采摘任务是完成了，但是采摘的蔬菜质量不达标，这不是让老板你的损失就大了吗？”癞强也插话说道。

　　“就是这个理，很多事情我们还得按部就班的来，细节决定那个成败嘛。”刘铁也跟着附和着说道。

　　“这样实行下去恐怕会让一些员工钻空子。”

　　在场的人大多数都持反对意见，古弘宇巡视了一番只看见林飞宇若有所思的表情，不过他也没有在意，还是云淡风轻地说道：“在细节方面这就要看各位的能力了，细节靠管理，管理控制好了、把关严了，这种事情办起来也许就非常的轻松。”

　　“对，老板说得对，在工作当中我们严把关，管理到位，那么这种模式还真能应用到工作当中来，你们想想工人们在工作当中偷奸耍滑办不到而又想着缩短工作时间的时候，他们会怎么做？”林飞宇有些小激动的问道。

　　“你说他们会怎么办？”有人接腔反问。

　　林飞宇道：“在工作当中争取创新啊，就拿刚才癞经理的例子来说，员工八小时能采收一吨蔬菜，如果按照同样的采收缩短到七小时就影响蔬菜品质，这绝对是不达标的，我们管理的时候不但不会让这样的情况发生，反而会对那种向投机倒把的员工作出处罚。”

　　“而他们如果想要七小时或者更短的时间完成八小时的采收任务，只有动脑筋想办法搞创新，不管是机械代替人工也吧，还是发明一种新的采收办法，但是无论哪一种对于员工和公司都是有利的。”

　　“员工想要得到更多的休息时间努力的创新，而公司的利益不但不会受到影响反而效率更高，大家想想是不是这个理？”

　　听着林飞宇这样一解释，大家总算是恍然大悟。

　　“别说，还真是这个理。”

　　“这种是员工和公司双赢的事情。”

　　“那叫做互惠互利……”

　　“我看行，以后农场我们就照这样来。”

　　“……”


第1024章 足球俱乐部构想

　　澳洲农场好几个月没有过来了，在会议结束之后古弘宇在足球场上找到了梅凝她们，明天就是五一节，今天就有很多学校提前放假，在球场上已经有很多人在为球奔跑，挥洒着汗水。

　　闪电和萌萌两匹马不知道跑哪里去了，金狮银狮正簇拥着淘淘，小家伙现在不知道从哪里弄来一个足球正晃晃悠悠的朝着足球奔跑，而小乐乐鹦鹉正围绕着梅凝怀抱的小曦，好像说着什么“啊，好可爱的宝贝，你和我一样漂亮”。

　　真是一个自大的傻鸟。

　　就在古弘宇感叹的时候，正在踢球的淘淘看见了他，直接一个大脚把足球传了过来，没看这小子才两岁，但是十来米的距离淘淘传得还真的比较准确，看着这个结果淘淘也大呼小叫：“爸爸，爸爸，快把球踢给我。”

　　金狮银狮看着古弘宇也摇着尾巴朝他飞扑过来，最后这场游戏变成两条狗和两个人追逐着一个皮球，而梅凝、小曦、乐乐则成为一边的啦啦队，刚回说话的小曦在梅凝的带领下也挥舞着小手说着“加油”。

　　在玩球的过程中小淘淘跟小曦儿都非常的欢乐，特别是淘淘这家伙，进入了修真的大门之后，他不管在身体的灵活性还是反应速度上面都超出了大他几岁的普通孩子，金狮银狮在争球的过程中往往也败下阵来，也许这两个有灵性的大家伙也在让着他吧。

　　当天边的夕阳把天空照得红彤彤的，来球场上运动的人更多了，就在这时一个穿着正式足球比赛队服的一群小孩走进了球场，跟着一起进来的还有另外一群小孩子，他们很多人对着穿着正式比赛服的小队员不断的喊叫着。

　　那群孩子一定是专业小球员的球迷了，其中古弘宇还看到了小豪，他披着十号的球衣，到了球场上旁边还有几个人围在他的身边，那几人古弘宇也认识，一个是穿着前锋九号的球服，另一些也是农场员工的小孩。

　　旁边的梅凝也认出了球场上的小豪，对古弘宇再次确认道：“球场上的是小豪吧，听说农场的学校成立了一支十五岁的专业球队，没想到他还在里面当了主力呢？”

　　“嗯，他确实就是小豪，我们农场你想不到的事情多着呢，就拿这支球队来说，像小豪他们几个主力球员都有约克兰郡的职业俱乐部过来挖墙脚了，他们以后成为正真的大球星也不是不可能。”

　　古弘宇得瑟地说道，现在这批孩子一个个长的身高体壮，但是又不欠缺东方人特有的灵性，其中可多亏了他提供的青晶果，那东西的作用就是锻炼人的筋骨的，普通人只要长期微量服用，强身健体轻而易举。

　　“那他们去了没？”梅凝好奇的多问了一嘴。

　　古弘宇摇摇头：“还没呢，一是学习怎么也得中学上完，熟悉的掌握英语，另一个是他们的教练认为澳洲的足球水平也有限，要是以后这群孩子真想在足球的职业道路上走下去的话，最好在中学学业完成之后把他们送到欧洲去进行专业学习，这样才不会浪费他们的足球天赋。”

　　“啊，他们教练对这批孩子的评价倒是蛮高的啊！”

　　古弘宇轻轻笑了笑，这几年这群孩子青晶果炼制的丹药没少吃，一个个的综合身体素质能不好才怪，这些话古弘宇就没跟梅凝细说，而是讲道：“说不定我会在国内成立一家青少年足球俱乐部，专门从事操作孩子出国踢球，让他们能有一个宽松的环境，少走很多弯路。”

　　“现在的华夏的足球真是太差了，说不定你赞助的这批孩子以后能把国家足球的门面跟撑起来。”从来不看足球的梅凝居然也知道国家足球队的糟糕成绩。

　　看着古弘宇惊讶的表情，梅凝剜了他一眼：“这种消息还用得着我去查，全国人民都知道的事……”

　　“哈哈哈……”这个事情确实如此，古弘宇无良的笑了。

　　今天更小豪他们球队比赛的是一群澳洲的白人小孩，不过从开场的情况来看，这些同龄的白人小孩实力明显要差一些，不是说他们里面没有好球员，而是整体实力参差不齐，对方教练也没有捏合成一个高效的团队，还没到半场的时候双方的比分就已经是三比零，华夏小孩这边不失球进了对方三个。

　　在球赛举行的时候，跑累了的淘淘也坐在古弘宇跟梅凝中间观看着场中的比赛，没想到两岁的娃看球的时候注意力非常集中，等到中场之后他才转身对着古弘宇说道：“爸爸，以后我也能像他们一样吗？”

　　这孩子，你可是修真的人，普通孩子能比么？

　　怀着这样的想法古弘宇摸摸淘淘的脑袋：“这还用说，我家的淘淘最厉害了，要是踢球的话准拿第一。”

　　不过古弘宇话音刚落，旁边的梅凝马上接道：“淘淘，我可告诉你，足球当作爱好就行，千万不能成为职业听到没有，网上报上我经常瞧见很多球员受伤，有的甚至还犯病死掉了，我家条件这样好，你完全用不着拼死拼活的去踢球知道吗？”

　　还两岁的淘淘哪能顶嘴啊，就这样这番对话就这样被终结。

　　很快球赛下半场开始，小豪的球队在大比分领先的情况下并没有放水，而是趁着对方的失误再进一球，比分被拉大对方小球员在球场上的动作开始急躁起来，踢得也越来越没有章法，到了正常比赛结束小豪他们球队以七比零狂胜对手。

　　而古弘宇观察的几个球队主力果然很给力，作为中场的小豪助攻帽子戏法，另外还直接一个任意球破门，前锋瘦猴连中三元也是帽子戏法，另外一位前腰和后卫分别在定位球和运动战中头槌建功，剩下的一个球是几个小范围配合，在第一脚被对方守门员扑出的情况下，一个前插的后腰补射得手。

　　在比赛完结之后，还有让古弘宇大开眼界的一幕，居然是对方的小球员缠着小豪几个主力要求交换球衣，这种情况在成年的华夏男足身上可从来没有看到过，看样子以后国家足球还真说不定就看他们的了，古弘宇心里越发想着组建俱乐部培养更多的足球员动员。


第1025章 忽悠乔治

　　“咦，瘦猴、大力……古叔叔来澳洲了，他来看了我们的球赛。”望着古弘宇对他们挥手，小豪显得非常的激动，在说话之际已经冲向古弘宇他们了。

　　古弘宇拍拍小豪的肩膀，还真是结实了，一场球赛下来对方不但没有丝毫的疲倦显现出来，而且在奔跑一段距离之后脸不红气不喘。

　　“几个月没见，小豪身体又长了不少啊，爷爷回国之后在这里还习惯么？”梅凝笑着问道。

　　小豪对着梅凝还是有些拘谨，腼腆地回道：“现在我就住在周阿姨家，平时上学都跟瘦猴他们在一起，还是很习惯的。”

　　“嗯，是个小男子汉了，球也踢得很不错，听说还有职业俱乐部的球探看上你们了是吗？”古弘宇像看看小豪的回答。

　　小豪明显不知道古弘宇会这样直接问出来，挠了挠头不好意思地说道：“是有两家俱乐部的球探找过我，不过我可没有离开这里的地方，跟现在的队友在一起我感到很快乐。”

　　古弘宇继续问道：“小豪，假如说有更高水平的足球俱乐部找你们去你们想去吗？”

　　“我想去，我已经打算成为一名从事足球的职业球员。”还没等小豪回答，已经跟过来的瘦猴已经抢先说道。

　　瘦猴现在跟他的外形可一点都不相符，以后又干又瘦，现在虽然还是有些偏瘦，不过露在球衣外面的胳膊手臂全是坟起的腱子肉。

　　古弘宇笑着对他点点头，在对着其他小球员说道：“你们呢，有想过你们长大之后干什么吗？”

　　“我也想当职业球员。”

　　“我也是。”

　　“现在国足太差了，以后等我们长大了一定把失去的颜面夺回来。”

　　“对，我相信我们有这个能力。”

　　“是的，我们教练就这样跟我们说的，有机会教练也希望我们去欧洲呢。”

　　“……”

　　还真是一群充满了自信和雄心的孩子，没想到这么小的年纪也知道国足能力太差丢了脸呢，于是古弘宇笑着说道：“嗯，你们的决定要慎重，如果你们坚持走职业道路的话，我会给你们一个机会，不过你们必须说服你们的家长，要不这样我这次会在澳洲呆几天，等林飞宇叔叔结婚之后让你们的家长和教练，大家一起开个统一协调会怎么样？”

　　“古叔叔，你说给我们一个机会，这是怎么样的机会啊？”小豪满怀期望的问道。

　　古弘宇正色地说道：“看着你们优异的表现，我打算成立一家专业的俱乐部，通过渠道关系把你们送到欧洲最顶级联赛的俱乐部，这个平台够大吧，只要你们有实力总有一天会发射出夺目的光芒。”

　　“噢耶，我要去古叔叔的俱乐部。”

　　“顶级联赛啊，我没做梦吧？”

　　“古叔叔，你没骗我吧？”

　　“简直不敢相信，你们掐掐我……”

　　“……”

　　“古老板，太好了，这个想法一直在我脑海中盘旋了好久，没想到你跟我有一样的想法。”这时候小豪他们的教练乔治走了过来，听了古弘宇的言论也是喜不自禁。

　　乔治虽然是澳洲人，但是跟小豪他们接触了一年多的时间，去年他把几位有实力的孩子推荐到郡里的足球俱乐部，但受到了对方的刁难和排斥，自那以后他就再也没有想过把自己亲手调教出来的球员送到澳洲的任何一家球队。

　　让澳洲的球队注意到小豪他们还是去年答应下来的赌约，在今年双方赌约到期的时候对方带着俱乐部十五岁龄的孩子如约而至，之前对方还有些不以为然面对乔治带领的华夏足球队嗤之以鼻，但是随着比赛的进行，特别是比赛四比一的结果让对方彻底傻眼。

　　这不，对方就留了一个心眼，重新派遣球探鲍勃到农场的足球训练场探底，结果敌对的一家俱乐部了解到约克兰郡足球俱乐部的举动也派遣球探到农场这里，于是几家俱乐部才出现争抢小豪他们的局面，不过作为主教练的乔治一直没松口，今天听到古弘宇的论调哪有没有遇到知音的感觉。

　　“乔治教练，谢谢你一年多对孩子们的悉心培育，让他们才有了牢靠扎实的功底，为他们的起飞打下了坚实的基础，真是万分感谢！”面对半百老头子尽心尽力培训孩子们的乔治教练古弘宇敬佩之心油然升起。

　　乔治教练连忙挥挥手：“古老板，千万别这样说，你高薪聘请我到这里来，培养孩子是我的工作，遇到这样好的苗子也是我的幸运，真要说起来我还要感谢你呢，因为以后这些孩子成为球星之后，我脸上也有光啊！”

　　谦逊的乔治再次获得了古弘宇的好感，于是古弘宇作出了决定：“乔治先生，现在我正式邀请你到华夏去作为俱乐部的主席兼总教练的工作。”

　　然后古弘宇给他讲述了成立俱乐部的宗旨：“这家俱乐部主要培养青少年，把他们送到足球水平更高的欧洲俱乐部为目标，不过这还没完，俱乐部还要为他们建立档案，随时关注他们的状态和心理动态，真正做到我们俱乐部走出去的球员实力能得到欧洲俱乐部的肯定认可。”

　　“总的说来，我们要做一家有责任心的俱乐部，做一家让球员、我们俱乐部和接纳球员的俱乐部几个方面都得到实惠。”

　　听完古弘宇说得内容，乔治已经寂静的内心再次狂热起来，面前的年轻老板内心果然有着非常巨大的野心，这样的俱乐部一旦建立成功，那就相当于以前荷兰的阿贾克斯或者埃因霍温。

　　而作为俱乐部的主席和总教练，具有挑战的同时也具有美好的前景。

　　看着古弘宇波澜不惊的表情，乔治已经被他这种沉着大气的外表所俘获：“好，这件事我答应了，不过还不知道我什么时候到华夏任职呢？”

　　这下轮到古弘宇有些尴尬了：“抱歉，现在华夏的足球俱乐部我还没有修建呢，这个想法仅仅是刚才我看到孩子们取得的成绩和实力而产生的，不过别担心，现在你还是带着这些孩子，直到华夏的俱乐部一旦建好投入使用，那时我会立马邀你前去华夏，而现在我可以答应你的是可以预先你和签订俱乐部任教的合约，你认为如何？”

　　“也没问题，古老板说的话我信得过。”见识了古弘宇的经济实力，建一个俱乐部还不跟玩似的。


第1026章 表哥们探究的疑惑

　　澳洲的五月秋高气爽，清晨暖和的阳光从仙源山庄落地窗飘洒进屋。

　　宽大的房间中央是豪华气派的大床，此刻穿上的薄被正在蠕动，很快一个人头从蚕丝被中钻了出来，那正是梅凝，只见她气喘吁吁，飘逸的长发零乱的飘散着，脸上泛着那种特别诱人的粉红色。

　　这个场面不消多说，古弘宇、梅凝小两口从华夏到澳洲，在自己的山庄里面秀着恩爱。

　　“够了，宇哥，真的够了。”发现古弘宇继续动手动脚梅凝双手在薄被上面紧紧的往下压。

　　不过她的力气哪能跟古弘宇相比，古弘宇跟着从薄被中探出头，双手攀上梅凝娇嫩的肌肤，最后停在饱满的山峦中：“亲爱的小凝，让我再多爱你一点。”

　　梅凝欲迎还羞，脸上的肤色更加娇媚：“宇哥，停手啊，现在淘淘跟小曦都醒来了吧，我得过去看看他们起来了没有，要不然……”

　　不过还没等她说完古弘宇就一下把梅凝压在身下，来了澳洲离开了家人他的力量再也没有压抑，对着梅凝亲昵地说道：“别怕，昨晚我可是专门给二表嫂他们打过招呼，小淘淘他们要是起来就让他的表哥表姐陪他们玩，我们继续。”

　　“你……”又没等梅凝把话说完，她再次陷入了古弘宇的攻伐当中疲于应付。

　　直到上午九点多钟，窗外的阳光明媚的悬挂当空，古弘宇才陪着依旧脸色红润的梅凝从三楼卧室走下楼来，打开手机一瞧，里面已经有好几个未接来电，林飞宇打过来的最多。

　　正当古弘宇准备给林飞宇回电话的时候铃声再次响了起来，又是林飞宇，他接起电话笑呵呵地说道：“林总，这么早找我什么事情啊这么着急？”

　　“还说呢，这次选你作为我跟嘉怡的媒人，等会你还要上台发言，讲话内容你准备好了没有？”林飞宇在电话中急切的问道。

　　古弘宇笑了起来：“呵呵，今天刚才澳洲倒时差所以多睡了一会，不过你完全可以把心放在肚子里，我这边没有一点问题，前不久才在吴浩宇的婚礼上讲过一次话，在你婚礼上讲话的内容跟他们大同小异，就别担心啦！”

　　“好吧好吧，信你一次，我这边很多事那就先挂了。”说完电话中就传出滴滴的声音，今天林飞宇够他忙的古弘宇看着梅凝再次笑了起来。

　　“还笑，都怪你这人，你说林总经理这样的人生大事，你完全没当回事，都这么晚了还折腾人家简直像头牛一样。”梅凝面对古弘宇的笑声嗔道。

　　山庄平时有佣人打理，古弘宇他们过来早餐早就准备好了，等着他们下楼一个保姆走进他们说道：“古少爷、夫人，小少爷跟小小姐被表夫人带到社区去了，他们说让你们吃完饭直接到那里找他们。”

　　“嗯，知道了。”古弘宇微微点了点头。

　　吃过早饭，秋日的骄阳照在身上暖洋洋的，梅凝挽着古弘宇的胳膊小鸟依人的微微靠在他的肩膀，步行越过林荫道路，远远看去还真是一队人间难有的金童玉女。

　　等到他们来到社区的时候，没曾想二表哥一家带着淘淘和小曦去了温泉，古弘宇一想做了这么多的运动泡泡温泉也不错，于是也进了温泉会所。

　　员工社区这边分别建了两处温泉池，一处对外营业，一处只有仙源农场员工带着亲朋好友才能进入，而对内的几个温泉池只有集团的高层才能享用。

　　自己倡议修建的温泉池说实话古弘宇自己都没有专门过来泡一下，虽然宾馆也有温泉水，不过古弘宇都当做普通的温水淋浴，看着距离林飞宇的婚礼还有两个多小时，这不古弘宇也是忙里偷闲。

　　看着古弘宇走进男女分开的温泉池，二表哥立马对着他竖起大拇指：“弘宇，行啊，这雄风不减啊！”

　　“得了吧，大家长期食用农场的蔬菜水果，还有我拿出来的果酒，我不相信嫂子们不幸福！”古弘宇笑呵呵地说道。

　　“小宇，那酒还真是不摆了，你都往里面添加了什么东西？”大表哥用毛巾擦拭着身体一边问道。

　　古弘宇再次一笑：“这个是秘密，你们要用的时候我负责提供，至于里面添加的东西那就不需要问了。”

　　笑话，仙源纯酿里面添加的全是变异之后的人参、紫蜂王浆、另外还有几种补元固本的灵药材，这种东西他怎么可能往外说啊！

　　“你啊你，有时候神神叨叨的，直到今天我也没有弄明白，你的种养技术是从哪里来的，那提供给你高科技生长剂的同学根本就不存在吧，说起来都在澳洲给你工作好几年了，有些事情我们没有说穿，不过现在都是我们自家人，这种事能说说吗？”

　　古弘宇也知道他之前给大家解释的莫须有的同学这个说法很不靠谱，不过当时他又能怎么样说呢，现在他的实力强盛了，就连国家也隐隐约约的知道了他的身份，把他招进国安局并没有委派任何任务给他，这不就是变相的认可他的地位吗！

　　现在二表哥又把这个疑问问了出来，古弘宇微微一笑：“大表哥、二表哥，我们都是亲人血脉相连这毋庸置疑，但是很多事情我不能说，你们知道了对你们来说并不是一件好事，我只能告诉你们我拥有的一切国家都没有刨根问底，而是默认了我所做的事情。”

　　“另外我在国家还有正式任职，就连红湖村、郝家湾村和马坳子村国家都卖给我当作私人领土，你们想想就知道这里面的利害关系，反正就算是国家动我的话也要掂量掂量，以后要是回国干脆就在红湖村挨着别墅群建几栋房屋吧？”

　　“小宇是做大事的人，刚才我说的你别当真，我就是说着玩而已。”二表哥被古弘宇透露出来的内容吓得一愣一愣的，现在双手连摆不打算一探究竟了。

　　“嗯，等着澳洲这边的事情理顺了，我还真想回国呢，到时就到红湖村建一栋别墅住着。”大表哥表现就要沉稳很多，从来不过问古弘宇的事情，有点类似于大智若愚的感觉。


第1027章 婚礼小插曲

　　经过一段时间的宣传和经营，海景酒店已经成为约克兰郡为数不多的超五星级度假酒店。

　　在这里不仅能观赏到海景，还能浏览仙源农场的独特风景；不仅能吃到各式各样的海鲜、超A5级和牛肉，以及哪怕价格昂贵也非常抢手的蔬菜水果，也能吃到华夏传统原汁原味的各种美食。

　　再加上农场采摘、温泉洗浴、游艇出海、各种顶级佳酿……后来又建成的地底迷宫、热气球空中体验项目，在这里一切的一切都让澳洲的游人们纷至沓来。

　　今天，国际五一节假日第一天，来到仙源农场游玩的老外比比皆是，不过让他们遗憾的是，度假酒店居然只对外开放住宿区，餐饮区中午和晚上都被人全包了，而对象就是今天结婚的林飞宇。

　　这样的情景让很多游客非常震惊，有能力包下海景酒店的人不是说没有，但是对这里比较熟的游客都知道，海景酒店可从来没有被人包下来的经历。

　　今天到访仙源农场的一位游客叫做杰克，他清晰的记得之前有一位澳洲非常有名气的老板打算把海景酒店包下来，当时就连订金都缴纳了，不过后来很多游客抱团投诉酒店认为酒店包给私人阻碍了其他人的合法消费。

　　这事最后是林飞宇出面亲自协调，据说当时应大众消费者的意见取消了那位老板的包酒店行为，另外还赔偿了五倍的订金，这在澳洲约克兰郡还等上了当天的电视新闻，认为澳洲的大众消费者很好的维护了他们的消费权益。

　　没想到事情过去一段时间了，海景酒店又开始重施故技。

　　杰克打算把这件事情闹起来，重新把海景酒店的这种不合理做法取缔掉，正当他已经联合一些同样带着不满情绪的游客找到海景酒店的大堂经理时，却被对方婉转的拒绝。

　　“抱歉先生，今天我们酒店有人举办婚礼，所有的席面全部被预订一空，对于你们的遭遇酒店方做了安排，你们可以到农场的社区，我们已经联络了那边的各个餐饮店，不同的美味期待你们品尝，仍然希望这一次你们有一个美好的旅程。”大堂经理不卑不吭地说道。

　　“你们酒店不能这样，为了一个有钱人的婚礼就让更多的人不能在这里进餐，你们这是影响了我们的合法消费，我们可以去消费者协会告你们。”

　　“就是就是，凭什么我们节日到这里来居然没有像样的酒店吃饭。”

　　“我们可是大老远来的，听说了这里食物的美味专程而来，这样的结果太让我们失望了。”

　　“……”

　　面对游客们的不满，大堂经理仍然面带微笑：“对此我们酒店真的很抱歉，不过我们酒店明天就能正常的对外开放，希望到时大家光临。”

　　在国外很多事情老外都带着特权看人，这种在国内包酒店的事情非常平常，但是在澳洲有些人就是抓着这种华夏习以为常的事情不依不饶。

　　正在这时古弘宇他们走进了酒店，看着在大厅接待处闹哄哄的景象对着今天早到这里筹备婚礼的酒店经理问道：“这是怎么回事，今天的两位新人呢，酒店里面怎么闹哄哄的？”

　　“老板，林总跟黄小姐现在这个时间还乘着热气球环绕澳洲农场和渔场的一些景点摄影呢，对于酒店里面发生的事情我马上过去问问。”海景酒店的工作人员是在澳洲当地招聘的，经理名叫施魏克，大堂经理名叫达芙妮。

　　不过古弘宇没等施魏克询问情况，而是跟着他一起走向大厅闹事的地方，听了一小会也听明白了事情的由来，知道了一些专程过来的游客对于酒店被包这种事情感到不满。

　　大堂经理达芙妮的应对办法还是很有分寸的，不过仍然劝住不了这群生气的游客。

　　这时候古弘宇走了上去，流利的英语脱口而出：“这位先生，在这里我给你讲一下，这家酒店是仙源集团所拥有的，而今天举办婚礼的人正是仙源集团的总经理，集团对于内部人员在这里举办婚礼都是赞成的，对于今天你们不能在这里就餐我表示很抱歉。”

　　“啊，今天举办婚礼的是这家酒店的经理。”

　　“没想到酒店经理居然如此年轻，真是太让人意外了。”

　　“谁说不是呢，这样的情况倒是情有可原，别人家的酒店还不能在自己结婚的时候占用一下……”

　　“这次的情况确实让我们能理解，但是不能吃到这个酒店的特色美食实在太遗憾了。”

　　“……”

　　古弘宇听着游客们的声音，对于酒店经理结婚占用酒店席位这件事很多游客都表示了理解，不过还是有一小部分人认为林飞宇的结婚影响了他们的正常消费。

　　于是古弘宇再次说道：“为了弥补大家对于酒店的喜爱和认同遭受的一些损失，我们酒店承诺，现在这里的你们每个人都能够获得一张本酒店八折的消费卷，不管以后你们的消费金额是多少，但是消费卷仅仅只能享受一次八折优惠哦！”

　　“还有这样的好处，这个补偿我认为比较合理。”

　　“我认同这位先生的提议。”

　　“这个提议不错，我接受。”

　　“先生，我能问问你是这家酒店的谁啊，你说的话能不能做主啊！”

　　“……”

　　而这时候大堂经理欣喜地说道：“这位先生是我们酒店乃至整个农场的老板，他说的话绝对算数，今天大家非常幸运能得到老板的亲口承诺，需要办理八折消费券的尊贵客人请跟我到这边来。”

　　机警的大堂经理很快就带走了绝大部分的游客，而留下来的杰克和其余两三人相视看了看，最终也默不作声的跟上前面的游客。

　　别小看海景酒店的八折优惠券，首先海景酒店已经是超五星酒店，其次这里的每一样食材都是千挑万选、精雕细琢，用米其林一位美食评论家的话来形容“酒店中的每一道菜都应该是一个完美无瑕的艺术品”。

　　在酒店三五人消费一餐往往就是几千上万澳元，但是这样昂贵的消费禁得住税务局的查证，消费者还蜂拥而至，吃过的人还认为这很值，杰克其实就是一位老回头客，八折这不就白捡了好几千澳元吗！


第1028章 金狮银狮的八卦

　　“老板，这件事情真是多亏你了！”当林飞宇乘坐热气球降落到海景酒店之后得知酒店发生的事情之后，对古弘宇表示十分感激。

　　看着距离吉时越来越近，还有宾朋满座的大厅，古弘宇笑了笑：“一点小插曲，你还是赶紧忙活正事吧，别为这点小事情挂怀。”

　　可以说这一次林飞宇的婚礼办得是非常有格调，农场很多未婚员工看着这一切不少人立马萌生了赶紧找到另一半的念头，因为老板给他们的福利真是太实惠了。

　　看着同仙源农场一同成长的员工们一个个都有了完美的婚姻古弘宇也十分高兴，婚礼的过程在这里就不累述了，反正都离不开煽情的流程和形式。

　　婚宴之后，古弘宇带着全家人走向海边码头，澳洲秋高气爽的天气正适宜驾驶着游艇出海兜风。

　　几个月没有触摸游艇了，不过古弘宇的驾驶技术没有丝毫的退步。

　　听着古弘宇打算出海游玩，两个表哥全家也紧紧跟随。

　　游艇还行驶在他拥有的五十平方公里渔场内，古弘宇把游艇的速度放到很慢，放出精神力查看着渔场周边的状况。

　　情况非常良好。

　　据古弘宇探知到的渔场中的情况，这个渔场完全形成了一个立体的养殖模式。

　　海水中的各种海鱼悠闲的畅游其中，其中鲱鱼、鳕鱼作为金枪鱼食物的鱼类繁殖非常快，海水中时常能探寻到一大群鱼群飞快的游动，而紧跟在它们身后的就是几十条壮硕的金枪鱼。

　　相比于海水中的单调，海底的景色那就更加的迷人。

　　几个月不见让古弘宇有些惊讶的是，海底的珊瑚礁好似在增长，不但数量就是珊瑚礁的个头都比之前他发现的时候产生了不小的变化。

　　海底的很多生物依附在这样的环境中生存，比如养殖的贝类、大海蟹、大龙虾、海参、石斑鱼……这些海洋生物在底部，依托礁石和海藻躲避天敌，然而它们自己也形成了一个弱肉强食的循环体系。

　　“爸爸，爸爸，快停船快点停船，我刚才看见大海龟了。”淘淘的叫声让古弘宇从沉思中清醒。

　　古弘宇一把抱起淘淘，双手把他抛向空中再接住他，这样娱乐方式不但淘淘喜欢，就连小曦同样喜欢，抛了几次在滔滔嘻嘻哈哈的笑声中古弘宇问道：“哦，你看见的大海龟在哪里呢？”

　　随着淘淘手指的方向古弘宇看了过去，淘淘所说的大海龟就是棱皮龟，这些家伙以前是古弘宇引进控制渔场中的桃花水母，放进渔场古弘宇也没有要求渔场员工限制它们的活动范围，没曾想到这些棱皮龟在几年时间里不但没有一只离开，反而在这里悠哉悠哉的繁育后代。

　　眼见棱皮龟在渔场中越来越多，对方身份又是保护动物，迫不得已二表哥跟约克兰郡官方合作，在渔场中捕捞了不少到澳洲的其它海岸放生，以保证渔场中的棱皮龟数量在可控范围之内，不会对破坏渔场中的生态平衡。

　　其实跟棱皮龟有着同样待遇的还有翻车鱼，翻车鱼虽然个头大对渔场里面的养殖鱼类也没有威胁，因为它是主要食用海水中的微量元素，用一张大嘴自动过滤，但是这些家伙也把这里当做了天堂，跟渔场里面一些养殖的水产竞争食物资源，这也不是渔场希望看到的。

　　说到曹操曹操就到。

　　在棱皮龟游走不久，淘淘再次大呼小叫：“大鱼，还在翻白肚皮呢……”

　　为了让家人和儿子高兴，能见到翻车鱼可是古弘宇用空间泉水吸引过来的，看着欢呼不已的淘淘还有在梅凝怀中拍着小手乐不可支的小曦，古弘宇认为这一切都值了。

　　“弘宇，我都不知道怎么说你了，要说棱皮龟我们还能经常看见，但是翻车鱼这种大家伙你没在澳洲它们可很少露面，怎么你一回来这些家伙又出现了呢？”二表哥对于古弘宇的这种神秘莫测的手段可是佩服得紧。

　　古弘宇呵呵一笑：“我的动物缘还行吧，具体怎么回事我也说不清楚。”

　　而大表哥则在一边点着头说道：“还真别说，弘宇你家的那些宠物不就是证明吗，一个个贼精贼精的，特别是那只会说话的鹦鹉，跟几岁大的孩子有什么区别。”

　　“对了，弘宇，金狮银狮这两条狗到底是什么品种啊，前一阵子农场发生了一件趣事，有一位爱狗的游客看着金狮银狮就迈不动腿了，不管他怎么查资料和询问周围的专家人士，其他人都说不出金狮银狮的真实身份。”

　　二表哥看着引起了大家的注意，继续说道：“后来吧，那个游客费尽心思接近金狮银狮，可能是那个游客没有恶意金狮银狮倒也没有伤害对方，那游客给它们拍了很多照片发布到网站上，希望网友们能够说明金狮银狮的身份，没想到这样一弄，那段时间农场来了很多爱狗人士，纷纷希望能亲眼看到金狮银狮一眼，那架势狂热的不得了。”

　　“我还知道有人出高价想买金狮银狮呢，不过打听到你是金狮银狮的主人之后，这样的言论就很快消失了，后来又有网友希望能获得一只金狮银狮的后代，不过让我们纳闷的是，金狮银狮都是两只公狗，这都是三岁的狗龄了吧，怎么没见它们对其他的母狗产生兴趣呢？”大表哥在一边补充着说道。

　　“哦，还有这样的事情，我怎么不知道？”古弘宇好奇的问道。

　　二表哥感叹了一句：“这不是春节那会发生的事情吗，再说了这些也不是紧要的事情我们就没说。”

　　“真还别说，那些对狗感兴趣的网友还出了很多注意呢，有一些网友直接带着各个品种的母狗到我们农场来，不过后来好像金狮银狮都没有看上对方，结果你猜怎么着……”

　　大表哥接腔道：“那些失望而归的网友居然在网上发帖说金狮银狮两只公狗那个不行，也有人说这两只狗搞基，总之花样百出，看着这些言论把我们笑得不行。”

　　古弘宇也面带笑容：“这些老外还真够闲的，两条狗都能弄出这么多的八卦来，不过这些人也提醒我了，是应该给金狮银狮找个伴了。”


第1029章 渔场中的狩猎

　　金狮银狮本质就是两条草原狼，不过现在不管是体型还是其它方面都发生了剧烈的变化，也不知道草原狼还是不合适跟它们配种。

　　这一次古弘宇正想着把它们全都带回去，毕竟以后古弘宇决定在国内居住，而且红湖村以及其他两个村会修建很多的位面空间连接点，澳洲这边的农场也只能交给林飞宇打理。

　　随着谈话的进行，古弘宇还悄无声息的寻找着渔场中最为灵动的精灵，那就是海豚。

　　这片渔场长期投放掺杂了仙源空间泉水和绿幽的草料、水藻，几乎成为了很多海洋生物的福地洞天，要不是在渔场外围弄了几道坚硬的隔离网，恐怕渔场会成为一些海洋巨头生物的乐园。

　　仅仅出入口是渔场上面两座小岛之间的海沟，这里有渔场的员工长期密切的监视，只要看着不利于渔场的生物往里闯的时候，整个渔场都会地毯式的把那些入侵者驱赶甚至捕杀，这些事渔场员工除了渔业收获之外的最大工作量。

　　“啊，宇哥，你看，海上有一群海豚朝着我们游艇游了过来。”这一次不止是几个小孩在大呼小叫，就连梅凝抱着小曦都忍不住站起来走向甲板。

　　二表哥和大表哥更是很有深意的看了他一眼，不过并没有询问什么，每个人心中都有秘密，上午古弘宇能给他们说的也差不多说了，不该说的话他们知晓了只会给人带来伤害。

　　古弘宇站起身来也跟着梅凝来到甲板上：“小曦交给我，你看着淘淘这家伙。”

　　等着古弘宇接过小曦的时候，六条海豚已经来到了游艇的一侧，面对着探出头观看它们的人类，这些海豚不断在水里扭曲着身体，脑袋还一点一点的好似在和人打招呼呢。

　　“咦，这只海豚是在对我点头。”

　　“是在跟我打招呼呢……”

　　“哼，离我最近的这只海豚还为我跳舞呢。”

　　“……”

　　几个小孩子相互之间争论起来，就连淘淘都加入其中不甘示弱，看着这群天真活泼的孩子古弘宇也没有阻止，他此刻在悄悄的释放空间泉水，让这些可爱的海豚们都能喝上一些，说不定它们能变得更聪明。

　　这些海豚喝到了空间泉水之后，一只只变得更为活跃，不断在水里翻滚、做着各种动作，最后在一只海豚的叫声中，它们很快就消失在大海之中。

　　“怎么走了？”

　　“我都还没和它们拍个照呢！”

　　“多可爱的海豚啊，就不能多待一会吗？”

　　就连小曦都指着消失不见的海水，嘴里面咿咿呀呀地说道：“鱼……好好看的鱼，走了，不见了……”

　　淘淘也抬头对着古弘宇说道：“爸爸，我还要看，它们去哪里了，我们驾船去追它们好不好？”

　　古弘宇摸摸淘淘的头，神秘的笑着说道：“别担心，它们还会出现的。”

　　听了古弘宇说话，这些孩子信以为真，一个个全都紧握着护栏全都不肯离开。

　　“宇哥，你看吧，现在孩子们都不愿意到船舱里，站在船舷边上多危险啊。”梅凝有些责怪地说道。

　　“没事，弟妹，有我们在呢，再说这些小家伙各个都会游泳，出不了意外……”

　　二表哥正在信誓旦旦保证的时候，二表嫂指着距离游艇不远处的海面：“你们看，那边海面发生了什么？”

　　此刻在风平浪静的渔场海面上，不远处的海面上突然发生了剧烈的波动，就好似一壶水被烧开沸腾起来。

　　“快把孩子抱回船舱，这上面不安全。”二表哥再也没有之前的镇定，独身就朝着船边的孩子跑去。

　　“这是海啸？”大表哥一边跑一边目瞪口呆地说道。

　　这里只有古弘宇最了解海里面究竟发生了什么样的事情，远处的海水突然产生波动既不是海底火山喷发，也不是发生海啸，而是海洋中的一场狩猎战争。

　　一群海豚加上一群金枪鱼，这两种处于食物链顶端的鱼种正在追赶着一群数量更为庞大的鳕鱼群。

　　“大家都别慌，这不是海啸，相信我不会发生任何危险，我们马上将要看到一场非常震撼的场面，看住孩子抓紧护栏就好。”对于大表哥和二表哥的焦急，古弘宇的声音带着一种魔力让他们平静下来。

　　鱼群就是往游艇这边赶过来的，随着海水朝着游艇波动的靠近，视力不错的其他人都看到了引起海水波动的真正原因。

　　“哇，好大一片鱼群。”

　　“我们的游艇下面全是鱼，天啊，实在太多了。”

　　“哎呀，我看见之前对我点头的那条海豚了，它在追逐那些鱼群。”

　　“这样庞大的鱼群聚集在一起以前渔场可从来没有发生过这样的情况啊，好奇怪。”

　　“不对，驱赶鱼群的还有金枪鱼，看模样好几条金枪鱼都超过500公斤了，它们都是以往捕捞的漏网之鱼，居然还知道跟海豚配合一起驱赶鱼群！”

　　海洋中发生的状况声势浩大，鱼群的急速游动不但让游艇开始大幅度的晃动，此刻的天空中更是不知道吸引来多少伺机而动的海鸟。

　　动物界的一些行为很多专家都为之惊叹，比方说鲸鱼或者海豚追赶猎物的时候，天空中的鸟类会密切关注鱼群以及鲸鱼它们的动向，还会制造声势配合鲸鱼把鱼群赶到理想的捕猎位置，然后各凭本事共同分享猎物。

　　这种现象谁也说不清楚，它们究竟是怎么完成的。

　　显然游艇并不是金枪鱼和海豚抓捕猎物预定的位置，随着鳕鱼的逃离这片海域的海水慢慢恢复平静，望着几公里外的一处小岛，那里应该是海豚和金枪鱼追逐猎物的狩猎场所。

　　就在海豚追赶鱼群的时候，几只海豚还不忘对着站在船边的人类做着动作，古弘宇心有所指地说道：“你们都站好，我们跟着它们瞧瞧这场狩猎盛宴。”

　　等着鱼群离开一段距离，古弘宇这才发动引擎，慢慢的尾随在海豚身后，天空的海鸟没有受到游艇的惊扰，同样挥舞着翅膀朝着鱼群的方向飞去。


第1030章 海豚的回馈

　　一场海豚、鲸鱼还有海鸟的饕餮盛宴就在小岛的浅滩展开。

　　密集的鳕鱼群在走投无路的情况下许多飞向空中，不过被守候着的海鸟捕个正着，它们就好似一枚枚精准的巡航导弹叼起一条条活蹦乱跳的海鱼，随便如何挣扎这些海鱼的下场基本注定，因为只有极少数的鱼还能从这些海鸟的嘴里或爪子逃掉。

　　“爸爸，看哪，那些海鸟好厉害。”淘淘指着一只抓着好几斤海鱼的军舰鸟兴奋得哇哇大叫。

　　不过还没等到古弘宇回话，旁边二表哥的孩子团团很不屑地说道：“那些鸟才不厉害呢，最最厉害的还是海里面的大鲸鱼，你瞧它一张嘴就有好多鱼被它吞到肚子里面。”

　　“海豚也很厉害，这么大的鱼群被赶到浅滩海豚的功劳可大了。”

　　而最小的小曦虽然刚学会了说话，但是词语运用得并不熟练，现在只能对着不远处热闹的场面指手画脚，也是兴奋的不得了。

　　场面持续了十分钟左右，这样铺天盖地掠食的场景也让亲眼见证的大人们高兴不已，二表哥他们早就拿起相机忙不停的对着海滩啪啪拍照。

　　梅凝也拿出相机递给古弘宇，自个抱着小曦牵着淘淘靠在护栏，身后就是捕猎的场景：“宇哥，快，赶紧给我拍照，我要把这种稍纵即逝的景色拍下来。”

　　古弘宇笑了笑：“呵呵，怎么说我们也要来一张全家福吧。”

　　然后随手把相机给了大表哥：“表哥你帮我们拍几张没问题吧？”

　　“放心吧，这东西我还弄得转，这几月没事的时候我也捣弄这个家伙，农场和渔场里面好多景色我都拍下来了，电脑里面储存了好些图片，没事就让自己欣赏欣赏。”大表哥很乐意接过相机，还讲述着他这段时间无聊打发时间的方法。

　　摆好造型等到大表哥拍了好几张照片之后，梅凝微笑着走进对方看了看拍出的效果，古弘宇也凑上去瞧了瞧，还真不错，把他们全家的造型抓拍很到位，而且背景中的捕猎场景基本上没有遮挡，就是不知情的人一见照片也知道后面发生了什么。

　　“大表哥，还可以啊，你家里真有很多照片？”古弘宇对着大表哥笑着问道。

　　大表哥也是憨憨的点了点头：“这种事情我还骗你。”

　　“叔叔，是真的，爸爸的拍的照片我也看过，好多照片都非常漂亮呢！”大表哥女儿菲菲急忙给他爸爸作证明。

　　“好好好，叔叔错了，我不该怀疑……”看着菲菲的模样古弘宇急忙道歉，直到对方神色舒缓，转身再对大表哥说道：“表哥，这些照片你完全可以上传到我们仙源集团的网站上去吗。”

　　“嘿嘿，我也就是一个业余水平，万一网友们认为这些照片不咋的，这不是影响农场的形象吗？”大表哥实诚地说道。

　　古弘宇对大表哥简直有些无语了：“别贬低自己，今天你拍下来的照片就非常OK，那以往的还能差了，再说我们农场的景色我还不了解，本身底子就不错，那些照片可别藏着掖着了，也让网友们看看我们农场的风景，让他们羡慕去吧。”

　　虽然古弘宇如此说，不过大表哥还是知晓美丽的农场景色会吸引来更多的游客，这是对农场的宣传和推广，于是点着头：“行，那今天回去我就把这些照片拷给你，至于怎么弄你们看着办。”

　　正在聊天之际，只见站在船舷旁边的大小孩子纷纷惊叫起来。

　　“哇，海豚又朝着我们游过来了。”

　　“它们嘴里面还叼着鱼呢！”

　　“这是怎么回事啊？”

　　“难道海豚是想把它们嘴里叼着的鱼送给我们。”

　　这个答案在接下来几秒的时间里就被证明是正确的，就在古弘宇运用精神力打算和海豚沟通的时候，已经看到它们把叼在嘴里的鱼往游艇上扔，虽然精准度很差，很多鱼都重新回到大海，不过也有几条倒霉的鳕鱼被扔到了甲板上，那些鱼居然没有死掉依旧在做着垂死挣扎。

　　“我的天，这些海豚真是给我们送鱼来了，它们为什么对我们这样好？”二表哥顿时脑袋处于凌乱当中。

　　当然，古弘宇是不会告诉他们海豚之所以这样做完全是刚才给了它们很多仙源空间泉水的作用。

　　没想到这群海豚居然知道感恩。

　　不过海豚的脑袋瓜再聪明也不会知道，这片渔场可是古弘宇的，用他渔场的鱼来感恩也只有这些懵懵懂懂的动物还能这样做了吧！

　　“呵呵，我刚才抓拍到了海豚扔鱼上船的这一瞬间，真是太令人震撼了，可惜要是能录下一段视频那就更精彩了。”梅凝欢喜了一下然后不无遗憾地说道。

　　“弟妹，我这录下来了。”马上二表嫂举着数码相机高兴地说道。

　　好吧，这次应该是功德圆满了。

　　几个孩子把扔到甲板上的鱼费了半天劲终于逮住了，仅有两岁大的淘淘弄得个两只小手脏兮兮，就连衣裤上面全是鳕鱼挣扎留下的水渍和黏液，另外还有一些鳞片。

　　不过这小家伙对此毫不在意，反而精神抖擞的和其他哥哥姐姐把几斤重的鳕鱼抬到大人面前，一个个邀功来了。

　　“爸，你看我们抓了好大一条鱼呢！”

　　古弘宇笑着夸奖道：“虽然是海豚扔上来的，不过你能抓住也不错，等会爸爸给你露一手，很快你就能尝到这条鱼的美味。”

　　“耶，好啊，我最喜欢吃爸爸做的菜了。”淘淘鼓着小手掌。

　　“嗯，叔叔做的菜很好吃，不过妈妈怎么学都不会，为此好几天我都没有食欲。”团团像个小大人一样一本正经地说道，不过显然这时候他忘记了自己的妈妈就在身边，还恶狠狠的眼神瞪着他，看样子等回到自己家免不了一顿教训。

　　然而，正在古弘宇帮着孩子们把几条鱼弄到船舱的水箱之后，去而复返的海豚再次叼着鱼过来了，这应该是最后一次馈赠了吧，因为小岛浅滩的饕餮盛宴基本结束了。


第1031章 探险之前的准备

　　澳洲的秋，农场的牧草还是绿意盎然，狂躁的海风卷起海浪拍打着礁石，吹进农场之后都温柔了几许。

　　古弘宇在澳洲已经度过了快一个星期的休闲生活，这段日子里，他少部分时间抽查了一下做的非常清晰的账目，更多的时间还是带着家人享受着澳洲的秋高气爽。

　　这期间，贺小海、小娟娟都曾在家长的带领下来拜访过他。

　　从贺小海家人还是小娟娟母亲周璐言辞中古弘宇隐约的猜测到他们回国的想法。

　　贺小海是古弘宇认的干儿子，以后古弘宇绝大部分时间都在国内，另外贺小海跟着他还在学习雕刻，把他独自的留在澳洲不利于他的成长。

　　而周璐这个女人还是有些能力的，正好这次国内的慈善基金会需要管理人员，让她更周霞搭档应该是一个非常不错的组合。

　　不过这一次回国，古弘宇只会带着黄梅和周璐，贺小海跟娟娟要回国的话必须等着这个学期读完之后才行。

　　……

　　“老板，真的不在澳洲多玩几天？”

　　“老板，难道这里就不值得你留恋吗？”

　　“……”

　　这一天上午古弘宇带着家人还有黄梅、周璐坐上车准备离开农场前往机场的时候，农场的中管们还有刚回到岗位的林飞宇出来送行。

　　古弘宇笑了笑：“切，别这样多愁善感的，就好像我把你们抛弃了似的。”

　　“还说不是把我们抛弃了，在国内老板你建了多少项目，而澳洲呢，到目前可能已经是极致了吧！”林飞宇抱怨地说道。

　　“林总经理，这里建成什么样其实你才是策划师，每月掌控的资金流都几十亿的人居然跟我说这样的话，那我现在就承诺，只要你认为在农场上具有可行性的项目建设，我同样批准。”古弘宇淡淡地说道。

　　“此话当真？”

　　“君子一言快马一鞭，敢质疑老板的话是不是不想混了？”古弘宇调侃着。

　　“那好，今天大家都给我做个证，老板你就瞧好吧！”林飞宇眉飞色舞地回道。

　　古弘宇没理会这个已经是总经理还结过婚一点没着调的人，转身面对其他人说道：“国内很多位置都需要人手，你们想要回国我还是那句话我一点不阻拦，不过首要前提那就是培训更多有能力有责任心的年轻人出来，这个对于你们来说没问题吧？”

　　“没问题，老板你就瞧好吧！”

　　“只要教会徒弟饿不死师父怎么样都成。”

　　“老板，我回国之后能坐什么样的职位啊，你现在能不能漏个底？”

　　“……”

　　“大家都别想从我嘴里得到一点消息，都回吧，期待不久的将来在国内看着你们。”说完古弘宇立马关上车门，示意司机发动引擎。

　　梅凝在一边看着古弘宇跟下属们逗趣的样子很好笑：“宇哥，你真是太逗了。”

　　“很逗吗，我怎么不觉得。”古弘宇的话引得车里的其他人全都笑了。

　　回到红湖村，接下来古弘宇就开始安排前往俄罗斯西伯利亚平原寻找第六块仙源碎片。

　　这期间他把所有的事情全权交给奥布里负责，而后者确实很用心、很卖力，各个项目管理都井井有条，一切都在预计之内的轨道上运行着。

　　不过听着古弘宇在红湖村又打算修建一座顶级的足球场还有很多训练场，甚至成立一家足球俱乐部时，奥布里终于泪流满面了：“老板，我手里的项目已经够多了，团队里面也是一直在挖潜力，现在这个项目一上马我是真的抽不出人手啊！”

　　“别着急，你需要负责立项的事情就行了，这方面的负责人我已经找好了，对方是我们澳洲农场的足球教练乔治，以后足球场的修建和管理都是他。”古弘宇笑着说道。

　　“这还差不多，现在政府非常支持仙源集团的项目，这个项目只要提交上去要不了几天上面就能批复下来。”奥布里说着说着一拍脑门建议道：“老板，既然这里要修建足球场，何不其他场馆都修建起来呢，我们的总规划不是把清镇打造成为一个户外的综合基地吗，其实很多体育项目户外户内又可以，比如篮球场馆、网球等。”

　　古弘宇听了之后也是一顿，要建其他的场馆，这个项目那就不小了，就是建好足球场馆、篮球场馆、网球、羽毛球算下来起码又是好几十亿，不过回想了一下最近澳洲那边几个月的盈利情况，古弘宇干脆地说道：“行，你先造一个预算，也把这些项目都立起来吧！”

　　“老板你这气魄没说的。”奥布里马上拍上一记马屁，不过随之懊恼地说道：“糟了，我这不是自己给自己找事做吗，老板，你能不能把我之前说的话当作不存在？”

　　古弘宇笑了笑：“可能吗？不过这件事情不用着急，你乘着有空的时候做一些，也让其他人参与其中吧，我可舍不得你累倒了。”

　　“老板，要不这个项目你亲自来做？”奥布里还试着说服古弘宇。

　　而后者摇摇头：“最近我要出一趟远门，没空做这些，奥布里我对你非常信任，你就大胆放手去做吧。”

　　望着古弘宇远走的背影，奥布里自言自语：“唉，还是当老板最舒服了，真是应了华夏一句古话领导一张嘴下面跑断腿。”

　　好容易摆脱了奥布里关于工作上的汇报，还有另外好多琐事在等着古弘宇呢！

　　这不上次去参加古武大会的后遗症显示出来了，很多古武门派都派遣代表来到了红湖村，无非就是拿着各自的地球辛密消息跟他换取丹药、灵材还有天星木。

　　不过这段时间古弘宇跟老怪正在研究探险可能遇到的各种情况，为了树立起言而有信的形象，古弘宇不得不潦草的浏览各派送来的资料，最后干脆只看目录，这让古武门派的代表高兴异常，因为获取的丹药和灵茶数量太让他们满意了。

　　看着很多古武门派喜形于色的离开，古弘宇不屑的想到这些东西在他这里一点用也没有，而那些门派还争着抢着要，现在的古武还真是衰落到家了。


第1032章 抵达西伯利亚

　　这次回国古弘宇把萌宠们全都弄到仙源空间里面神不知鬼不觉的把它们带了回来，给林飞宇他们的理由自然就说是找了关系托运回国，根本就没让他们插手。

　　而回到红湖村的一群萌宠门可欢实了，特别是看着周围熟悉的地方，全都争相着围绕着红湖东奔西跑，最后这群萌宠还去了一趟已经成为红湖国家公园的出生地，不知道做了些什么直到第二天下午才略显疲倦的归来。

　　这群萌宠的回归，除了它们自己高兴之外，最高兴的要数淘淘和小曦了，这两个家伙看着身强体壮的金狮银狮、闪电、萌萌一点都不害怕，两小家伙颤颤巍巍的一个奔跑、一个手脚并用都想朝着它们靠近。

　　而萌宠们也没有反抗，它们好似一个长辈和蔼的观看着两个孩子，因为两匹马太高孩子够不着，它们甚至还平摊下来，任由两个家伙在它们身上爬来爬去，就算孩子们用力揪它们的皮毛，大家伙才稍微挣扎一下。

　　开始几天家人都非常担心宠物伤害孩子，母亲、梅母、麦林还寸步不离的跟在萌宠后面，后来见着它们对两个小家伙特别小心和蔼，后来也就放下心来。

　　时间就在这种充满欢声笑语之间流过。

　　五月中旬，古弘宇回到红湖村这段时间准备着前往西伯利亚平原探险都很充分了。

　　签证这方面他直接甩给陈洛枫，自个尽全力的准备着各种专业的探险装备，什么绳索、锋锐的刀子、野外生存用的简易生火装置、帐篷，更甚至还通过一些灰色通道找来两把气枪，子弹更是有几百枚之多。

　　而人员安置这块，这一次周璐回来就跟在梅凝身边，她相当于慈善基金会的副经理职务，级别比叶海的女朋友周霞更高。

　　贺小海的母亲黄梅呢，她本人没有什么本事自个打算给古弘宇家当佣人，不过古弘宇没同意，贺小海怎么说都是他干儿子，让对方母亲当佣人这身份位面很尴尬，于是古弘宇很快在红湖村民俗街给她找了一个店铺，前期垫资让她经营，这让黄梅感激不尽。

　　做好这些安排，直到临走的时候梅凝一脸不舍地说道：“宇哥，你就不能不去？”

　　古弘宇淡淡地回道：“别担心，我不会有危险的，这次外出我还有其他的同伴呢，此去在马拉松比赛开始之前应该能够回来。”

　　马拉松开赛的日期已经定下来了，是在七月第一天，古弘宇猜想只要老怪师父推测没错，半个月的时间绰绰有余。

　　家人隐隐约约知道古弘宇这次前去俄罗斯西伯利亚平原所为何事，虽然心中还是比较担忧，但是看着古弘宇去意坚决的样子，最终还是没说什么。

　　今天为他送行的除了家人之外还有仙源集团的中管领导们，一些人都说着保重祝福的话语，只有奥布里叹着气说道：“老板，你可要尽快回来啊，这么多事情全都压在我身上，我就担心万一搞砸了两个人都找不到这怎么办啊？”

　　“奥布里先生，我相信你的能力。”古弘宇摆了摆手：“就算遇到最糟糕的局面，你就和在场的其他人商量，这不是还有我的家人和清镇的领导吗，这里出了问题我想清镇的领导们也绝对不会袖手旁观吧！”

　　“好吧……”

　　看着奥布里欲言又止的样子古弘宇呵呵笑了：“放手去做，在资金上面你尽可以去找我的夫人梅凝女士，希望在我回来的时候这里又有了新的变化。”

　　假装的带着几大箱东西，其实这些全是空箱子，正真的东西已经全都搬进仙源空间中去了。

　　驾车来到省城古弘宇就找到古弘宇讨要了护照和飞往俄罗斯新西伯利亚机场的机票，而陈洛枫直到这时候才问道：“弘宇，之前我一直没问，你怎么想着去那里，而且还是单身一人，要知道你可是全球非常稀少的顶级富翁，就不担心个人安危。”

　　古弘宇朝着陈洛枫身后站着几个戴墨镜的人指了指，然后笑着说道：“陈哥，不怕跟你吹，你的这几位保镖可能在我手里过不了三招。”

　　“三招”那还是古弘宇谦虚的说法，要是真论起来一招不到就能把对手撂倒。

　　虽然对方保镖对于古弘宇的话嗤之以鼻，但是陈洛枫却非常相信，那是古弘宇以往弄出来的动静确实太奇怪了，很多都是超出普通人想象的事情接二连三在他身上发生。

　　“行了，我信你，此去俄罗斯自求多福吧，要是寻到什么好处可别忘了我啊！”陈洛枫悻悻地说道。

　　古弘宇酣然一笑：“我的好东西还少得了你的，要不你把那套家具还我，这东西比什么金丝楠木珍贵太多啦！”

　　这还不是上次陈洛枫去古弘宇家做客看着天星木做的家具，立马惊为天人，死缠烂打厚着脸皮磨着他制作了一套（一个茶几，四个木凳）。

　　等着候机室广播提醒飞往新西伯利亚机场的航班可以登机之后，古弘宇这才辞别陈洛枫，而后者望着古弘宇的背影有些愣愣发神。

　　这时候他身后的一位保镖按耐不住地问道：“陈总，你这位朋友真有三招撂倒我们的本事？”

　　陈洛枫轻轻笑了笑：“你们最好相信，哪怕你们是华夏最顶级的保卫，在特别行动队的队员面前应该还是有差距吧？”

　　“啊，他是安全局的……？”

　　还没等那位保镖说完，陈洛枫看了看机场周围的情况：“嘘，这种事情自己知道就行了，还有，别到处乱传。”

　　不过这时候古弘宇已经不知道陈洛枫和他保镖的议论了，此刻他正在飞机上享受着漂亮空姐的热情服务，几名金发碧眼、身材高挑、脸型轮廓凹凸有致的俄罗斯美女的服务可不是一般人能够享受的。

　　飞机经历了不到六个小时的飞行，等着经过一阵稍微剧烈的晃动之后，航班安全着陆，微微眯了一小会古弘宇他已经来到了俄罗斯的西伯利亚。


第1033章 落荒而逃

　　在华夏是逐渐炎热的天气，走出新西伯利亚机场站台古弘宇非但感受不到初夏的阳光，反而觉得一下子回到了冬季。

　　虽然这点寒意对他而言算不了什么，不过为了不让别人看出自己比较另类，他装着从行李箱中取出一件厚实的外套裹在身体外面。

　　经历了几个小时的飞机，虽然在飞机上面吃过了东西，但是古弘宇还是觉得肚子咕咕叫，走出机场这里的出租车基本上会一些简单的英语或者华夏语，正当他们用这两种语言询问古弘宇想去哪里的时候，不料古弘宇说出一段非常流利的俄罗斯语。

　　“噢，先生，没想到你的俄罗斯话说得这样好，很荣幸为你效劳，不知道你想去什么地方去？”

　　跟古弘宇搭话的出租车司机是一位中年人，他具有俄罗斯人的所有特征，满脸的浓密的胡须，身材非常魁梧，为古弘宇打开门后自己坐进驾驶室整个出租车都抖了一下，古弘宇心里直为这辆汽车默哀，长期被这样的人驾驶恐怕寿命都会短上几年。

　　想着这些古弘宇微微一笑：“附近哪里有吃饭的地方，另外……”

　　说话之间古弘宇拿出图纸，指着老怪确定的那个冰湖说道：“请问这个地方你知道吗？”

　　“吃饭很简单，附近没多远就有一个小镇，我带着你去，那里有很多俄罗斯特有的美食，当然也有你们华夏人经营的餐馆，那里面的食物同样美味，不过可惜就是价格很贵，我们开出租的可不能长期去吃……”这个壮汉没曾想是个话痨，古弘宇才问了短短一句，这家伙就开始没问没了。

　　不过当他看到古弘宇在地图上指出的那个冰湖，神情激动地说道：“噢，天啦，你是为了那个冰湖的东西来的吗，我劝你千万别去，太危险了，那里已经出了好几条人命，我敢肯定那里很快就会被警察封锁。”

　　这下子古弘宇好奇了，他问道：“怎么了，这个冰湖很不对劲。”

　　“是的，先生，跟你说吧这里虽然天气一年四季都非常冷，很多湖泊到了夏季湖水都会解冻，但是那个冰湖不会，人们只能在冰面上听到湖下水流流动的声音，但是一点水流都看不见。”

　　“而且以前这里也发生过一些比较荒诞的传闻，说这冰湖的冰层里面居住着一群怪兽，不过那都是几十年前的事情了，从我记事起这个冰湖倒也相安无事，谁知道最近居然有怪兽从冰湖中爬出来袭击人类。”

　　“怪兽，你们看到过怪兽的模样吗？”古弘宇追问道。

　　壮汉司机摇了摇头：“没有，新闻中播出来的全发生被袭事件的地址，那几个遇难者甚至连遗物都没有发现。”

　　“那所有人都没有见过怪兽吗，如果没有见过袭击人的家伙你们怎么判断它们是怪兽所为呢？”古弘宇还真打算刨根问底。

　　“这我就不知道了，如果你想要知道更多的消息，最好到待会去的小镇酒吧坐坐，那里面消息灵通的人很多，不过我还是劝你那个冰湖千万别去。”中年司机好心地说道。

　　也就是这阵说话的功夫，一排建筑的轮廓展现在古弘宇的视线里。

　　这里确实就是一个小镇，对于人口沾边就是几万人上十万人的镇子，这个小镇的建筑规模最多能容纳五千人就不错了。

　　这些建筑大部分是俄罗斯风格，其中华夏的元素也离不开，特别是好几家店铺门外悬挂的幡和招牌，让古弘宇看着十分亲切。

　　不过走进去之后古弘宇才发现里面竟然是挂羊头卖狗肉。

　　看着开的是中餐馆，走进店里面管账的、跑堂的全是俄罗斯人，不过既来之则安之，那就顺道尝尝俄罗斯的菜肴吧。

　　“先生，请问你想要点什么？”看着明显是华夏人的古弘宇，服务员用结结巴巴的华夏语问道。

　　这里难道华夏语都普及了吗？怎么每个人都会几句华夏语呢！

　　古弘宇还是用俄罗斯语对对方说道：“你们这里有什么特色的菜肴给我来几道吧！”

　　“请问先生要俄罗斯的菜肴还是华夏的菜肴？”服务员再次问道。

　　“两个国家一样来两道，OK？”古弘宇对着对方笑了笑，对方会以微笑表示理解。

　　不过很快古弘宇就满脸的后悔，俄罗斯的菜肴他之前不了解就不用多说了，反正就是一个字难吃，而华夏菜一道是醋溜土豆丝、一道是番茄蛋汤，古弘宇可是说他也从来没有吃过这样难吃的华夏菜。

　　也许是为了迁就俄罗斯人吧，华夏菜传到这里完全变样了，眼前的醋溜土豆丝完全成了醋泡土豆丝，一点都没有爽口嫩滑的口感，番茄蛋花汤呢颜色看着还是不错的，但是番茄没剥皮不说，也没有先炒一下，整个汤汁不浓不淡根本让古弘宇不能接受。

　　而更气人的是，此刻古弘宇就餐的时间不是饭点，那位服务员一直站在他旁边不远的地方，看着古弘宇试吃了几口还上前询问：“先生，这个味道还好吧，我们聘请的可是华夏过来的顶级厨师，这个小镇上就算我们做的华夏菜最地道。”

　　这让古弘宇简直无语了，最后在价格俄罗斯的糕点和华夏醋溜土豆丝和番茄蛋汤之间，古弘宇坚决选了那几个糕点，看着服务员期盼他点评的目光，他强撑着说道：“嗯，还都不错，不过我这次我过来的目的主要是品尝俄罗斯菜肴。”

　　等着服务员微笑着离开之后，古弘宇急忙掏出手机假装焦急地说道：“你说什么，现在就在老地方等我，行，我马上就过去……”

　　然后给了对方一个抱歉的表情：“服务员买单？”

　　“先生，我们店里新推出没吃完的菜肴可以打包，你要带走吗？”服务员热心的问道。

　　古弘宇连忙摆手：“还是不用了，我现在有急事，别人还等着呢！”

　　“那真遗憾。”服务员说了一个具体的金额，古弘宇递给对方之后连多余的钱都没要就急匆匆的逃离了这家餐厅。

　　无法忍受。

　　最后古弘宇找了一家旅馆，把自己关在屋内直接去了仙源空间，这才解决了饿的问题。


第1034章 达到扎多湖

　　夜幕降临，路灯的灯光把整条街道笼罩在一片昏黄当中。

　　此刻酒足饭饱的古弘宇位于一个喧闹的酒吧当中，他来是听从了出租车司机的意见，来酒吧是为了探寻冰湖出现怪兽的一切消息。

　　夜晚的酒吧生意相当不错，在俄罗斯西伯利亚这样比较偏远的小镇居民的娱乐生活非常匮乏，普通的人们除了待在家中看电视或者创造下一代，这些人一般都会涌向街道上为数不多的酒吧。

　　小镇上的酒吧也比较奇葩，古弘宇选择的那个酒吧里面，他能看到有的人在喝咖啡，而有的人在啃面包、也有人优雅的吃着烤肠、也有人弄了一份报纸静静的看着……

　　在这里酒吧已经不是单纯的酒吧，它只是一个人们参与聚会或者活动的场地，就好像华夏古老小镇中的茶馆，人们在里面尽得悠闲。

　　古弘宇要了一扎黑麦啤酒，独坐在酒吧一隅倒也没有人前来打搅。

　　距离他不远的一个吧台上围坐着一群人，其中两人穿戴着好似警察的制服，酒保热情的递给他们一人一杯饮料，旁边的人也正在跟他们攀谈着什么。

　　开始说了一些不痛不痒的生活琐事，很快他们的话题就牵扯到冰湖的怪异事情上。

　　“克劳泽警官，扎多湖这段时间发生了几起命案，听说你们警察局全体出动，怎么今天你们还有空到酒吧消遣，要是被上面警司知道了你们可不要交待啊！”一位带着毡帽，几乎把全身都缩在厚实棉衣中的中年人问道。

　　那克劳泽还没说话，比他年轻的那位警察抢着高兴地说道：“呵呵，现在这件棘手的事情已经被上面派来的部队接管了，我们已经摆脱了这该死的任务，今天跟克劳泽警官到酒吧就是为了这事庆贺的。”

　　“啊，那里被不对接管了，这件事有这么严重？”

　　“小布勒，快给大家说说那里到底发生了什么事情？”

　　“……”

　　虽然旁人移栽询问，不过那位年轻的布勒警员在看了看克劳泽沉默的表情后最后咧了咧嘴还是没说什么。

　　而得不到答案的众人把目光转向克劳泽本人，后者低沉地说道：“这件事情跟大家没关系，你们只需要知道冰湖的事情还影响不到我们小镇的正常生活就行了，其他的恕不能告诉你们。”

　　听了克劳泽警官的话后，其他人脸上没有露出丝毫轻松的面容。

　　因为从这段话里克劳泽已经告诉旁人太多的消息，“暂时不影响小镇的日常生活”，这个小镇到冰湖直线距离都有十多公里，则对方只说暂时不影响，那要是部队处理不好，岂不是这个小镇的居民都要撤离！

　　旁人和两位警察一下都陷入了沉默当中。

　　克劳泽一口喝掉杯中的饮料直接离开了酒吧，年轻警员布勒见状也忙不失的干掉杯中的酒水，即便被呛了几口居然没人笑话，很快两个警察的身影就消失在酒吧外的街道。

　　听了警察不经意透露出来的话语，古弘宇也是吃了一惊，就连部队都出动了，还接手了冰湖的防卫工作，那此去冰湖也就是扎多湖就带着很多暴露的风险。

　　然而古弘宇心里更是揣测着，扎多湖究竟隐藏着什么样的秘密呢？

　　在警察离开之后古弘宇继续端坐在酒吧里，这时候小镇上很多居民已经在酒吧中间的木台上跳起了欢快的舞蹈，让古弘宇失望的是左等右等他再也没有听到居民们有谁知道扎多湖的秘密，就算有人谈及也是模棱两可，更多是以讹传讹罢了。

　　临到晚上十一点钟的时候，酒吧已经陆陆续续有人离开，一位服务生朝着古弘宇的座位面带笑容的走了过去：“先生，你好，本店马上就要打烊，你看……”

　　不屑多说这就是在赶人了。

　　从酒吧中出来古弘宇决定晚上亲自到扎多湖探探，连旅馆都没回他不顾西伯利亚寒冷的夜晚，顺着一位小镇居民指引的道路就往有怪兽的扎多湖赶去。

　　十多公里的路程，凭着古弘宇矫健的身体素质仅仅用了一个小时的样子。

　　就在古弘宇到达目的地的时候，这时前方隐隐约约有几个帐篷矗立在湖边，帐篷里面还透出明亮的灯光，他还能听见帐篷里面有人讲话的声音传了出来。

　　这么晚都没有睡看样子应该要通宵守营，而还不仅仅是这样，就在古弘宇潜伏没多久，有一队全副武装的士兵从湖岸的远处打着手电慢慢朝着营地靠拢，等着他们进入帐篷之后不久之前休息的士兵从帐篷里面走了出来，朝着古弘宇的方向逼了过来。

　　靠，这些人居然是在换防巡逻。

　　这不是如临大敌之前的防御措施吗，没想到运用到对扎多湖的防卫，看样子冰湖里面真有不同寻常的事情发生，然而古弘宇对于此还一无所知。

　　轻松的躲开士兵的巡逻，此刻老怪的声音在古弘宇旁边响起：“小子，我们来对了，这里肯定有你碎片的下落！”

　　古弘宇兴奋地反问道：“师父，你感应到碎片的气息了吗？”

　　老怪回答：“还没有，不过这冰湖下面我感应到了上古阵法的灵力波动，这种情况只有在阵法能量产生泄露的时候才会发生，就像你家附近那个灵界位面的阵法一样。”

　　“那你怎么能断定我的碎片会遗落在这里呢？”古弘宇顿时有些泄气地说道。

　　老怪呵呵一笑：“想想你去海洋寻找到的第五块碎片是什么情况，仙源碎片本身就是一种宝贝，这种东西就是现在的古武者都能感应得到，更不要说上古有灵的生物，任谁遇见都会把它珍藏起来，所以这也是碎片难以集齐的原因，也不知道你走了什么狗屎运遇到了我们，不然这一辈子你能能收集到四五块那就偷着乐吧！”

　　看着古弘宇的神色好转，老怪继续说道：“现在按照我指示的路径走，这冰湖底下应该还有其他好东西，来这一趟不容易让我们瞧瞧是什么东西让里面的小家伙这么不安分。”


第1035章 古生物冰螈

　　老怪的精神力无比强大，军队士兵设置的一切障碍在他的感应下如同虚设，古弘宇非常快捷的躲过了所有的巡逻勘探顺利的钻进冰湖裂开的一道缝隙中。

　　扎多湖还真是跟其它的寒冷带湖泊不一样，在冰层下面不知什么原因居然没有液态湖水，表面看似平坦安静的冰层下面形成了一个个的裂隙和空洞。

　　相比于外面寒冷的气温，到了冰层下面的空洞里面居然十分的暖和。

　　适应了漆黑的环境，老怪也感应着没有水的湖底情况，在确认没有危险之后古弘宇继续顺着老怪的指示慢慢前行。

　　越朝里面走给古弘宇的惊讶就越多，虽然老怪已经说了这段湖底通道并没有危险，但是周围的环境不得不让古弘宇感叹这神奇的大自然。

　　扎多湖湖底简直就是千变万化的冰世界，在他们顶上的冰层薄的也有几十厘米，厚的地方据古弘宇粗略查看起码超过两米，冰层虽然在湖面上显示是平坦的一片，那也许是后来降雨或者降雪形成的。

　　真实的景象是很多冰层早就因为掏空的湖底而坍塌，很多碎裂的硕大冰块形如巨岩堆叠在湖底，有些冰块与冰块之间搭在一起，底下就形成许许多多大小不一的缝隙通道，最大的那段通道里面居然能容下一辆汽车行驶。

　　湖底虽然是淤泥，不过也因为温度太低的缘故变得非常坚硬，在那些变成冻土的淤泥中古弘宇居然还发现一些生长在湖底的贝壳，它们已经深深的长眠于此再也不能醒来。

　　看着这样的景象，古弘宇不由得想到了看过的一个纪录片，那是描写生活在北极圈爱斯基摩人故事中的一个场景。

　　据说在寒冷的北极圈特别是隆冬时节，在这冰封万里的时候爱斯基摩人想要吃鱼应该说是一种非常困难的行为，但是他们却又一个办法轻易获得海鲜，那是因为爱斯基摩人掌握了当地附近海洋潮汐的原理。

　　情况跟现在古弘宇所在的扎多湖非常相似，湖底下也是存在着水滨塌陷形成的碎冰间隙。

　　每当涨潮的时候，那时候海洋表面的冰层就会被海水撑起来，而潮退的时候海洋地下海水流走只剩下很多来不及跟着潮水离开的贝类和海鱼，爱斯基摩人就趁着掌握的潮汐规律下冰层底下去捕获海鲜，在隆冬吃到鲜美的海味。

　　“小子，想什么呢这么出神……”当古弘宇回过神的时候头上被老怪狠狠的敲了一下。

　　古弘宇揉了揉被敲的地方：“师父，有什么事情就说嘛，君子动口不动手。”

　　老怪嘲讽地说道：“还说呢，刚才都不知道暗示你多少遍了，接下来的路你可要小心了，我们马上就要进入湖底那种生物的活动范围了。”

　　不知不觉之间，古弘宇在湖底已经下行了好几百米，不过在里面转来绕去其实直线距离只有大概几十米的样子。

　　能让老怪提醒小心的生物古弘宇也打起精神，不过当他沿着冰层间隙继续行走了几十米之后仍然没有发现任何动静。

　　正当古弘宇打算询问老怪的时候，不料老怪比他提前用传声说道：“别说话，我们距离那种生物越来越近了。”

　　古弘宇同样传声：“那我怎么一点都感应不到。”

　　“这种生物非同小可，实力跟青鸟、炎凤是一个等级的，而且非常善于隐藏气息，它们现在就在据我们不远的冰层当中。”老怪警告着说道。

　　这一下古弘宇前进的步伐更加小心，甚至还运用真气作用于全身让整个身体更加轻盈，一边散发着精神力朝着周围得冰层试探，在如此小心翼翼的情况下默默的等了一段时间，在湖底间隙通道前十米左右的地方的冰层中还真发现了一道与周围冰层不一样的阴影。

　　要知道古弘宇运转精神力探测的范围直径可达到三公里远，在嘈杂的人类社会都能这样，但在这个冰湖下面居然差点感应不到据他十米远的生物，对方确实非常善于隐藏，也许它们能够利用冰层屏蔽散发的一切气息吧！

　　“小子，发现了湖底生物的踪影了吧？”见着古弘宇脸上泛起严肃的表情老怪的声音立马传来。

　　在师父面前出丑算不得什么，古弘宇没当回事地问道：“师父，这种生物跟青鸟前辈和炎凤一个等级，听说还伤害过湖边的人类，我们应该怎么对付？”

　　老怪嘿嘿笑了笑：“小子，你不是挺聪明的吗，之前你能力更差青鸟和炎凤你也不是对手，不过现在它们怎么老老实实待在空间里呢，这种生物脾性是比较暴躁，但是人类可不是它们喜欢的食物，它们为什么会袭击伤害人类这点我就弄不懂了。”

　　“师父，说来说去藏在冰层中的生物叫什么名字呢，你给我说说吧？”古弘宇问道。

　　“它们的名字在上古时代叫做冰螈，是比现代人研究的恐龙更加的古老一种生物，不过随着祖星灵气的消散，这些冰螈也产生了非常大的变化，也不知道它们的能力保存下来没有，恐怕之前我说的有些危言耸听吧！”老怪叹着气说道。

　　冰螈，生活在这种万里冰封的环境里还真是恰如其分。

　　听着老怪的讲解，古弘宇拿出了招揽青鸟和炎凤它们的办法，从仙源空间中弄出一些空间泉水洒在湖底通道的前面，并遥遥和冰螈建立精神连接，给对方散发出和善的意识，同时手里面悄悄的运起真气，只要等会一见不对马上展开一番较量，自个打不赢不是还有空间中的其他灵兽、荒兽吗！

　　唯一让古弘宇有些顾虑的是，万一湖底一番打斗冰层坍塌不说，这动静肯定得把周围的驻营士兵吸引过来，不利于继续对湖底的探查。

　　冰螈不仅隐藏能力强，就连探寻周围的气息也非常厉害，在古弘宇刚把用精神力包裹的空间泉水扔到据他们五米远的地方，对方就非常快捷的破冰而出，那几米的地方简直就是一瞬而至，顷刻间就把空间泉水给吸进嘴里，然后居然还舔了舔舌头好似很回味的样子。

　　也是直到这时候古弘宇才看清冰螈的模样，对方跟西方描述的龙十分相像，不过整个身体比人类大不了多少，高度有两米多的样子，类似于倒三角的头上盯着一对对称的眼睛，下面是修长的脖子，继续往下就是长满鳞片的身体，一双不大的翅膀分在两边，尾巴几乎没有，身体下面还有一双强健的双爪，能紧紧的抓住冰冻的地面。


第1036章 冰璃龙、圣物

　　冰螈……龙？

　　古弘宇有些傻傻分不清了。

　　也正是因为如此，还一直保持运转的真气突然之间停顿一下马上就引起了对方的注意，只见冰螈居然跟狗一样，长长的脖子伸直，两只有些好似雷达的小耳朵竖立倾听着什么。

　　不过还好老怪运用他强大的精神力把古弘宇笼罩住了，不然这家伙肯定会朝着入侵它们家园的异生物袭击。

　　“小子，关键的时候可不能马虎，要是下次我没在你身边那问题就大了。”老怪传声责怪地说道。

　　古弘宇悻悻。

　　异常的气息消失，冰螈重新把脑袋埋在刚才吸收了空间泉水的地方，大嘴上方两个细小的鼻孔四处嗅了嗅，不过依旧没有任何发现。

　　正当对方返身朝回走没多久，古弘宇再次弄了一些空间泉水放到刚才的位置，也再一次试图跟冰螈在精神力上取得联系，刚才精神力的沟通失败让他非常懊恼，他决定再试一下，而老怪这次没有有出声反对。

　　不过第二次古弘宇还是以失败告终，冰螈吃掉空间泉水全然不在意他的意识沟通。

　　反复弄了几次，情况慢慢好转。

　　突然之间，冰螈磕磕巴巴的回应道：“你是谁，刚才的圣水是你弄出来的？”

　　圣水？

　　没想到冰螈对空间泉水如此看重，上升到了圣水的地步。

　　不过这也正好，这次利用空间泉水应该把这头冰螈收服。

　　继续对着冰螈散发着和善的意识：“是的，这些‘圣水’就是我拿出来的，对于从远古流传下来的神兽，这些‘圣水’仅表示我的尊敬。”

　　“当你在哪里啊，我怎么感应不到你的气息。”冰螈继续回应道。

　　古弘宇心中一喜：“你好，我应该怎么称呼你呢，如此弱小的我出现在你面前你不会袭击伤害我吧？”

　　“在很久以前，有一种生物称呼我们为冰螈，但是我们可是冰璃龙的后代。”冰螈自负的说着：“你出来吧，在对我们冰璃龙一族怀有敬意的生物面前，我们是不会伤害你的。”

　　古弘宇传声给老怪询问道：“师父，冰螈让我现身，对方说的话可靠吗？”

　　老怪沉吟了一下：“现身吧，之前我不是说过了吗人类不是冰螈喜欢的食物，而且对方虽然脾气暴躁，但是不是滥杀无辜的生灵，不然种族也不可能一直延续到现在，再说就算有什么不对不是还有我吗，担心什么……”

　　有老怪在背后撑腰古弘宇底气就是不一样，手里重新弄出一团空间泉水用精神力包裹着，然后示意老怪放开精神力的屏蔽，一下子他就暴露在冰螈的视线当中。

　　“啊，原来你是一个人类。”冰螈的传声在古弘宇脑海中响起，不过对方确实没有攻击他。

　　古弘宇好奇地问道：“你知道我们人类这个称呼？”

　　“呵呵，我们冰璃龙一族可是一直传承着祖先的记忆，不过你们人类在我们祖先的记忆中可不是什么好印象。”冰螈玩味地说道。

　　这时候老怪传声给古弘宇：“上古时代人族强盛，不止是这些小小的冰螈，很多强大的有灵生物都经常被人类猎杀，很多种族仇恨我们人类是在为正常不过，这次遇到冰螈还好点，要是遇到黑魔龙族，它们逮着人类绝对一口吃掉。”

　　古弘宇奇怪了：“那现在我怎么没有听说过黑魔龙的名字呢？”

　　“你不知道的太多了，不过跟我们人类成为死敌的生物想来都不会很多，因为人类见着它们也会无情的宰杀，还是斩尽杀绝、灭绝种族那种模式，所以黑魔龙要么灭亡了，要么也是找一个位面空间躲藏起来，就算祖星上还有出没也会小心翼翼，世人不知道也很正常，看见的普通人更没有机会说出来，因为他们都已经死了。”老怪自得的说着。

　　原来如此，古弘宇又长见识了。

　　经过空间泉水的诱惑还有逐步的套近乎，那只冰螈跟古弘宇慢慢熟络起来，之前那种小心防备的心思也渐渐淡了。

　　最后古弘宇甚至还能触摸到冰螈的表皮。

　　对方的表皮很坚硬，密布着一层细微的鳞片但摸上去没有特别粗糙的感觉，冷浸浸的。

　　“人类，你到这里来是做什么事情？”冰螈一边吃着“圣水”一边问道。

　　古弘宇内心整理了一下思路慢慢地说道：“我是到这里寻找一种东西，它跟‘圣水’的气息有些相同，你们冰螈知道冰湖有这种东西存在吗？”

　　“跟‘圣水’同样气息的东西，人类，你不会也是打着圣器的注意吧？”冰螈突然一下停止和空间水的动作，传递的话语明显有些生硬起来。

　　现在可不是跟冰螈翻脸的时候，古弘宇还没有打探到这群冰螈种族的数量呢，听对方的说话似乎这个族群还不少，而空间碎片有很大可能成为了对方种族的圣物，要是如此接下来的事情可就难办了。

　　“哪里哪里，我这次来就是瞻仰一下，也许会向你们族群借来用用，不过我会支付给你们数量不菲的‘圣水’当作借用的酬谢。”古弘宇急中生智地说道。

　　“借用这件事情绝无可能，不过你拥有‘圣水’说不定行得通，不然你会跟前不久同样打圣物注意的人类一样，被我们族人直接杀掉。”冰螈警告着说道。

　　听着对方传声，古弘宇一下明白了最近一段时间扎多湖周边发生几起命案的消息，不过让他更加迷惑不解的是其他人类可不知道仙源碎片这种东西，为什么他们会被冰螈以打“圣物”的主意而被杀死呢？

　　“还不知道你们族群有多少数量呢，这个能告知我吗？”古弘宇进一步问道。

　　冰螈智慧很高，看了一眼古弘宇隔了半晌说道：“告诉你也无妨，凭你的本事也不敢触碰我们冰璃龙的威严。”

　　“我们族群生活在这里不知道多少年代，不过随着星球的变迁，族群到现在的数量虽然有减少，但是也有70多头。”

　　“才70多头？”古弘宇有些失笑的发出声来。

　　“这个数量很好笑吗？”冰螈不满地说道：“我们可是龙族，族群的繁衍原本比较困难，我们能保持这么多的数量那是冰璃龙全族的骄傲。”


第1037章 傻眼了

　　呵呵，龙族的繁衍确实如传闻那样非常艰难呢！

　　有求于人，不对是有求于龙，古弘宇表现得比较谦逊，随着这种刻意的讨好，冰螈的种族自豪感得到淋漓尽致的体现。

　　就这样古弘宇跟随冰螈朝着湖底的冰层缝隙深处前行。

　　曲曲折折又是几百米远的距离，古弘宇发现伴随在周边的环境在逐渐变化。

　　原来他们一直在湖底冰层总行走，但是此刻通道的两边开始出现岩石，是的，那种明显跟冰层不一样呈灰褐色的岩石。

　　而且古弘宇还发现一件事，那就是他们前行的通道带着一定的坡度，也许几米十米看不出来，但是走了几百米，古弘宇认为此刻他所在的位置应该深入湖底某一个地方了。

　　还好谜底很快揭晓。

　　跟随着冰螈的古弘宇猛然间感觉到眼前的通道豁然开朗，通道周边完全没有了冰层的存在，全是一些岩石构成的溶洞，空间巨大的溶洞。

　　溶洞中别有洞天，在里面古弘宇居然听到了潺潺流水的声音，循着流水声看了过去在靠近溶洞一边的正是一条不大的暗河。

　　不过还没等古弘宇打量完溶洞中的情形，突然之间从溶洞的四周窜出更多的冰螈把他包围在中间，大有发现不对劲就会把他消灭的架势。

　　而带着古弘宇进入溶洞的那条冰螈已非常快速的速度跑到一条体形最为巨大的冰螈面前，两条冰螈好似在交流着什么，最后带他进洞的冰螈对着古弘宇传声道：“人类，快把你给我喝的圣水拿一些出来，证明你不是对我们别有用心的人。”

　　随着那条冰螈的传声，那条最大的冰螈和其它冰螈也伸长脖子一动不动的注视着古弘宇。

　　如同变戏法一般，这一次古弘宇弄了一团水桶容积的空间泉水，正好在溶洞中间有一个被水滴长年累月侵蚀的石坑，他立即把空间泉水装进那个石坑中。

　　空间泉水一经脱离了精神力的包裹，顿时那种独特的气息便让这群冰螈蠢蠢欲动，杂乱无序的朝着石坑围了过去，不过伴随而来的是大个冰螈的一声巨吼，声如擂鼓，震耳发聩，那些围过去的冰螈马上老实下来，有些过于靠近的还往后面躲让。

　　那个大个的冰螈无疑是这个种群的首领，看样子权威很盛呢！

　　就在这时候古弘宇脑海中传来一个陌生的声音：“人类，你这么会拥有这么的圣水？”

　　“你是谁？”古弘宇随口反问，不过马上恍然：“你是站在我面前的冰螈首领？”

　　“哈哈哈哈，人类，我们族人是被尊敬的冰璃龙，我是冰璃龙的首领，再称呼我们冰螈别怪我不客气，当然看在这些圣水的份上我就不和你计较了。”冰璃龙族长狂傲地说道。

　　“好吧，冰璃龙族长，很高兴见到你。”古弘宇表面带着歉意地说道，心中很是不以为然，要不是害怕引起的动静让头顶上的俄罗斯军队引起注意，古弘宇早就把仙源空间中的其他灵兽、荒兽放出来，哪还等这些冰螈狂放自傲。

　　“人类，听说你这次来是借用我们龙族的圣物，你打算用现在的这些圣水作为交换？”冰璃龙族长问道。

　　“是的，我想你们会感兴趣的，不过你们的圣物能让我看了看吗？”看着之前冰螈对于空间泉水的渴望，古弘宇是非常笃定泉水对于冰璃龙的重要性。

　　不过冰璃龙族长的只会显然要比其他同族要高上一筹，只见冰璃龙族长一双圆鼓鼓的眼睛居然拟人化的转了几圈，眼睛里面充满着狡诈然后微微眯起：“想借用我们龙珠的圣物没有问题，不过你先得答应我的几个条件。”

　　古弘宇表现很豪爽，大有一副你随便开价的气概：“你说，只要我能做到的事一定会答应。”

　　为了聚集仙源空间的碎片，古弘宇这几年也跑了不少地方，进了不少的位面空间，吃了不少苦头，冒着生命危险，现在他身上好东西多的是倒也不怕这些冰璃龙敲他竹杠。

　　“好，你是一个爽快的人类。”冰璃龙族长对于古弘宇的态度很满意，马上接着说道：“那我的要求也不过分，这种圣水再给我来九份同样多的，还有圣物不得带出这个地方，另外请你帮我们冰璃龙族一个忙。”

　　“还要九份跟之前等量的‘圣水’？”古弘宇心里憋着笑，在这些冰螈看来是无比珍贵的圣水，那不过就是仙源空间中的普通泉水罢了，别说十分就是百份千份古弘宇也不在话下。

　　不过冰璃龙族长显然对于古弘宇的反问理解错了，还略带尴尬地说道：“要是没有九份，那八份、七份……至少五份，不能再少了，要不然每个族人分不了多少。”

　　古弘宇大手一挥豪气地说道：“行了，就九份吧。”然后继续弄出泉水倒进那个石坑中，直让旁边的冰螈们傻了眼，冰璃龙组长此刻满心后悔，埋怨自己之前怎么不多要一些，要十份空间泉水在他想来这已经是漫天要价了啊，没想到对方这样轻而易举的完成了。

　　至于那些空间泉水凭空出现这个冰璃龙族长反倒没有吃惊，因为人类的炼器术非常高明，制作一些空间装备在冰璃龙传承下来的记忆中那是司空见惯的事情。

　　完成了这笔交易，整个冰璃龙族对于古弘宇的感官全然发生了变化，他能感受到其他冰璃龙对他似乎都变得友好起来，再也没有之前那种剑拔弩张的气氛。

　　“走，人类，我带你去见我们冰璃龙族的圣物。”这下冰璃龙族长倒也爽快了一把。

　　底下的溶洞还真是纵横交错十分密集，在冰璃龙族长的带领下古弘宇走得都快头昏眼花了，行走了半个小时的时间，终于前面的冰璃龙族长停了下来。

　　呈现在古弘宇眼前的是一道石壁，不过接下来的一幕让他傻眼了，也不知道冰璃龙族长做了什么，眼前完整的石壁突然裂开一道整个人都能进入的通道。

　　“走吧，里面是我们的圣地，圣物就放在里面。”冰璃龙族长的声音传来。

　　正在这一刻古弘宇已经能感应到空间碎片的气息了，手腕上的印记也开始微微的发热，是了，就是这里，仙源碎片第六块应该就在这里。

　　不过继续跟随冰璃龙族长前行，最后对方把它们的圣物拿给古弘宇观看的时候，古弘宇呆了，那件圣物居然不是空间碎片，因为即便古弘宇拿在手里手腕上的印记还是没有炙热感，碎片也没有和自身的其他碎片融合。

　　这是怎么回事……


第1038章 圣地是个大深洞

　　呈现在眼前的这根本就不是空间碎片，但在上面有感染着空间碎片的气息。

　　这时候老怪突然传声道：“小子，在这密道中还别有洞天，冰璃龙族长肯定知道，你问问看它们成为圣物的东西是从哪里弄来的？”

　　古弘宇顺着老怪的意思指着那块有棱有角的石块：“冰璃龙族长，这就是你们种族的圣物，它不就是一块普普通通的石块吗？”

　　冰璃龙族长给古弘宇追问着有些尴尬：“人类，这就是我们冰璃龙族群能找到的，含带着跟你‘圣水’类似的石块，它当然能称得上我们种族的圣物。”

　　“不对不对，你说这块石头是你们冰璃龙找来的，那是从什么地方找到的呢？”还没具体仔细的询问，这个答案好像就要浮出水面了，古弘宇心中特别的激动。

　　冰璃龙族长没有看出古弘宇的心思，自顾自的顺着他的问题回答道：“我们所处的洞穴阡陌纵横、错综复杂，然而在洞穴的最深处，那里随时随地都散发着跟‘圣水’类似的气息。”

　　“不过那个地方相当危险，我们冰璃龙先祖曾以为那里是一处巨大的宝藏，但是每当有族人进入都有一半左右消失，无论怎么样都找不到这些失踪者的下落，我们冰璃龙族数量本就稀少，后来为了防止族人无意间进入，我们把这个洞穴整个封闭。”

　　“而你现在看到的石块就是从里面有幸返回的先祖带出来的，而这块石块自然也就被我们冰璃龙族奉为‘圣物’。”

　　听完冰璃龙族长的讲解古弘宇这才恍然大悟，耳边老怪又传声道：“这些冰螈真是孤陋寡闻，要是我才得不错的话它们前去的通道深处就是一个上古修士设置的禁制，禁制里面肯定有空间碎片的下落，但不知道里面是不是一处位面空间。”

　　真为这些冰璃龙惋惜，祖祖辈辈都生活在这个地下洞穴里面，守着宝山而进不去，后来居然还把那地方给封闭了，找回来一块带着空间气息的石块就当成圣物，真不是到怎么说它们了。

　　“冰璃龙族长，你说刚才所说的地方能带我过去吗？”古弘宇试着询问道。

　　不过接下来的情况让古弘宇欣喜往外，冰璃龙族长听到他的提议很高兴地说道：“人类，刚才我提出的另外一个要求就是让你帮我们彻底解决这个隐患，如果你真能帮我们解开洞穴深处的秘密，这块圣物就算你带走我也愿意。”

　　让他带走仅仅有一点空间气息的石头，古弘宇马上回绝了，笑话，他携带着仙源空间，里面的草木全都带着空间气息，而且气息比石块不知浓郁多少倍，这块石块拿来何用？

　　“尊敬的冰璃龙族长，这可是你们的‘圣物’，它可是你们族群的精神象征，我可不敢夺人所好，还是你们自个留着吧，至于洞穴最深处的情况我会旅行之前的诺言，一定会尽最大力量帮助你们。”

　　冰璃龙族长甚是感动：“世道真是变了，没想到人类居然如此好说话了。”

　　紧接着似乎想到了什么，嘴里面喃喃自语：“之前在并称上面转悠的人类难道不是打我们冰璃龙族宝物的主意，那岂不是说我们杀错人啦！”

　　古弘宇在一边听着确实一番苦笑，那几个死掉的家伙还真是比窦娥还冤，因为冰璃龙族的疑心就命丧黄泉。

　　在古弘宇答应帮忙之后，所有的冰璃龙看向他的眼神似乎都发生了转变，由最初的戒备怀疑，到给出空间泉水的友好，而现在那些冰璃龙对他最多的是尊崇和敬佩，偶尔几头却又充满了同情和不敢置信。

　　因为洞穴最深处的那个禁地冰璃龙族群一直流传出来的都是噩梦般的消息，到了这一代的冰璃龙对于禁地从内心就产生着无比的恐惧，而现在古弘宇主动要去那里，这是怎么样的一种视死如归的精神和勇气。

　　然而现在的冰璃龙族群永远也不会知道，古弘宇作为一个人类他懂得破解禁制，跟他一起的还有上古存活下来的修士，让它们望而生畏的洞穴深处在古弘宇看来也就是一堵门，他身上正好带着开门的钥匙。

　　“轰隆隆……”

　　冰璃龙族长挑选了几头冰璃龙就只顾的朝着一条洞穴走去，没过多久他们来到底下为数不多的冰墙面前，在冰璃龙族长的指挥下，几头冰璃龙对着冰墙就砸了起来。

　　坚冰在暴利龙面前显得很脆弱，一道五米厚的冰墙在十分钟就被它们弄通并清理出来。

　　就在这时候冰璃龙族长对着古弘宇说道：“人类，里面只有一条通道，你沿着通道往里走那处禁地也就到了。”

　　“你们不跟我一起？”古弘宇仰着头对冰璃龙族长问道。

　　冰璃龙族长被古弘宇看得把脑袋转到另外一处，不好意思地说道：“嘿嘿，我们冰璃龙就不参与了，我承诺如果你能解决禁地的问题我会重谢，还保管你满意。”

　　“能说说是什么东西吗？”

　　冰璃龙族长这次没回答，反而望着古弘宇说道：“在人类当中你跟其他人不一样，我感觉的出来，这也是我会把秘密告诉你的原因，你的气息跟上古人类修士类似，而我们恰好就有你需要的东西。”

　　见冰璃龙族长嘴巴很紧，问不出来答案之后古弘宇说道：“好吧，那我进去了，你把礼物给我备好。”

　　辞别冰璃龙它们，古弘宇慢慢悠悠往里走，虽然一直被封闭着，但是里面居然一点沉闷的感觉都没有，从洞穴的深处好似有一股清风往外冒，给人的感觉非常舒服。

　　洞穴的两边全是岩石，就好似整体一般，古弘宇确信他已经深入地底绝对不会在冰湖下面了。

　　走着走着，也许半小时，也许一个小时，总是很漫长的一段时间过去了。

　　突然古弘宇手腕上的印记又开始微微的发热，它已经感应到碎片的存在，古弘宇心情激动的往里面跑，不过没等到他跑多远他意识中呈现一幅画面，在他前面已经没路了，只有一个垂直幽深的洞穴。

　　还没等古弘宇观察清楚，老怪的声音又传了出来：“小子别看了，从那个深洞直接跳下去。”


第1039章 地底灵洞

　　“师父，有没有搞错，万一这洞深不可测，你不是让徒弟送死吗？”古弘宇抱怨的说道继续观察深洞周边的情况。

　　“你小子，我能让你死在这，那老头子岂不是永无出头之日。”老怪更加不忿：“好好好，你就先观察吧，本来还想跟你说这个深洞的详细情况呢，现在你会自己摸索。”

　　古弘宇马上见风转舵：“师父，别啊，还是你直接跟我说说这个深洞是怎么回事吧？”

　　“哼！”

　　老怪不屑的哼了一声，古弘宇厚着脸皮就是不往洞里跳，对方这才悠悠地说道：“这种洞穴在上古修真时代那是可遇不可求的，被上古修士们称之为灵洞，它的作用天然聚集灵气，其他的只要你下去自然就明白了。”

　　“真的没事？”古弘宇看着幽深的洞穴内心还在挣扎当中。

　　“收你这个徒弟真是气死我了，跟你说没事就没事，赶紧跳！”老怪继续催促。

　　好吧好吧，死就死了。

　　古弘宇运转真气，精神力尽最大限度的朝着深洞扩散，然后猛地往下跳去。

　　“啊、啊啊……”老怪骗人，这个洞穴深不可测，在跳进洞里之后古弘宇一路喊叫，精神意识还是没有感觉到到达洞底。

　　两耳边呼呼的风声，这下坠的速度越来越快，古弘宇竭尽全力的运转真气降低这种要命的速度，一旦等会控制不了那还真要人命的，虽然有老怪在身边，但就他那样还是不要指望了，就算最后会出手救人，肯定也得被狠狠的戏谑一番，还是万事靠自己吧！

　　渐渐地，在掉落的过程中古弘宇的精神力感觉到了洞底的实地。

　　然而这一刻他本身下落的速度已经非常快了，想着向周围的洞壁借力什么的，但是这个洞穴非常独特，上面口子看着不大，但是下面空间越来越宽，最后这下面好像成为一个独立的空间，往上看去下来的洞口就是一个小小的圆，形如天井。

　　最后身体下降的速度超过了古弘宇的控制范围，不过他还是没有放弃，就算砸在地上凭着全身的真气也能抵消大部分的伤害。

　　距离洞底还有几十米远，他的身体还在忽忽往下落，而这时候古弘宇很想给自己一耳光，他马上想到看着要落地的时候躲进仙源空间中啊，这么简单就能解决的问题居然差点让他伤透脑筋。

　　这一下古弘宇整个身体彻底的放松了，眼看着距离洞底还有五十米、四十米、三十米、二十米……只要等到十米古弘宇就决定钻入空间中。

　　见证奇迹的那一刻开始了。

　　不过不是古弘宇钻进空间，而是正当他开动意念的时候，他突然感觉整个身体一下轻飘飘的，全然没有一点重量，本来还形如流星的下坠也猛然间停顿。

　　等着古弘宇好像一片叶子降落到地面，老怪正笑盈盈的看着他。

　　“谢谢师父最后出手力挽狂澜。”

　　古弘宇认为这一切是老怪出手相助，哪知对方大笑起来：“哈哈哈……我可没什么都没做。”

　　“你什么都没做，那之前我这样慢悠悠的降到地面……这怎么可能？”古弘宇简直震惊得无以复加，整个人懵掉了。

　　老怪还是嘿嘿笑着：“小子，感受到这个灵洞的特别之处了吧，还有现在你随便走两步试试看。”

　　古弘宇闻言朝着旁边移了两步，没曾想他就是轻轻的一迈腿居然整个人好似三级跳远一样，彪射出去好几米远。

　　“哈哈哈……”老怪冲着古弘宇仍旧狂笑不已。

　　古弘宇一下子恍然，这个灵洞中的重力跟外界完全不同。

　　不对，距离地心越近不是压力更大吗，怎么这里一反常态。

　　好似看出了古弘宇心中的疑惑，老怪解释道：“这就是灵洞，整个星球也就只有那么几处而已，至于形成的原因上古修士都没有头绪，很多修士认为灵洞中应该有大量的浮空石，而且还自然的形成了阵法。”

　　“那这里对修士有什么好处呢？”古弘宇这下老实了不懂就问。

　　“称为灵洞对于修士好处多多，首先这里没有轻气浊气一说，整个环境类似于混沌状态，修士在这里修炼功法能很好的进入空灵状态，其次，在这里练轻身术也是非常理想的地方。”

　　“还有一个很重要的原因，灵洞之所以称之为灵洞那是因为这里面能产生一种灵液，直接饮用就能增强修士的功力，还是对身体没有副作用的最理想的圣药，想想看小子，这样的环境哪一个修士不想得到。”

　　“可这里怎么会被一群冰璃龙占据了呢？”古弘宇说出心中的疑问。

　　“哼，这群冰璃龙不过是山中无老虎猴子称霸王罢了，这里其实有很多人类活动过的痕迹，首先就是我们从冰湖进入冰璃龙的种族群落范围，那里其实就有一道禁制能防止冰层解冻之后湖水灌进洞穴里面。”

　　“紧接着洞穴的通道看似杂乱无章、无迹可寻，但是那些笨拙的手法逃不过我的眼睛，不然冰璃龙的密室从哪里来，不会是它们建造的吧，这说出去没有修士会相信，正真纯天然形成的洞穴只有这里，其他都不过时障眼法罢了。”

　　听了老怪说得内容古弘宇还是有很多不理解，这已经超出他的理解范围了。

　　老怪也没有继续解释，很多东西只有亲自体会之后印象才会更深刻。

　　既然这里是个好地方，古弘宇肯定会对这里打探一番，把能带走的都弄走，特别是仙源碎片。

　　不过在灵洞中他手腕一直有反应，然而都不是特别的强烈，犹如手机信号很微弱。

　　“小子，碎片肯定在这里了，你之所以感觉不强那还是因为灵洞的特殊环境，这里的空气能很好阻隔气息的传递，你现在要做的事情是赶紧适应这里的重力，不然有些地方你根本去不了。”老怪一副老神在在的说着。

　　没想到长这么大了还要重新练习走路，运转着真气努力的适应着灵洞中的重力，等着古弘宇适应之后起码半小时过去了，而老怪呢却不知所踪。


第1040章 太阳石、近在咫尺

　　灵洞空间非常巨大，适应了里面的重力古弘宇朝着他之前下降的位置走去，那里是一块平地，看不出任何异常，古弘宇心里还是一直想不通如此平常的地方为什么会突然产生这么大的浮力呢！

　　也许正像老怪说的那样这就是灵洞的奇特之处吧。

　　这种事情不是他这种对修真界都一知半解的人能知晓的，古弘宇也干脆看不出所以然很快就打探起灵洞其他地方。

　　走出好比足球场一样大的平地，灵洞的地形开始变得复杂起来。

　　古弘宇选择的那个方向走了没多久，眼前又呈现出几条密道，想了一想他没有进入，担心害怕万一在里面迷失跟老怪分开那就不好办了。

　　于是换了一个方向，走了一阵这一次没有遇到密道，而是几间石室，它们好像是从这地底坚硬的岩石中刨出来的，看上去非常的奇特。

　　不过灵洞本来就是一个非常奇特的地方，古弘宇也是见怪不怪了。

　　他用精神力朝着石室里面探查了一下，然而精神力在灵洞中的作用被无限的削减了，这里就跟荒兽位面空间一样对精神力有很大的限制，几十平方米大小的石室古弘宇干脆运用肉眼观察。

　　石室很简陋，并没有古弘宇想象中的宝物。

　　房屋时石头制成的，就连屋内的桌椅板凳、床铺床柜全是石制品，除了石头之外，屋内看不见任何其他材质的东西。

　　不过石室内的构造应该是以人类的身高量身打造的，古弘宇猜测这里应该是寻访到灵洞并在这里修炼的修士所建造，也许之前还有生活物品什么的，但随着漫长岁月的洗礼，很多东西早就化作尘埃。

　　一无所获的古弘宇又沿着平整的场地周边朝着另一个方向走去。

　　这一面只有一条通道，古弘宇确认没有岔道之后小心翼翼的朝着里面走去，但是没多久他出来的速度比进去的速度更快。

　　这边的通道没有多深，但是里面堆积着一摞一摞的骨头，把突然走进去的古弘宇吓得不轻。

　　任人在这种幽深的洞穴里面骤然之间看着累累白骨都被像他一样。

　　在洞外平复了一下心情，发现里面并没有产生任何异样的情况古弘宇再次踏足走了进去。

　　堆积成几人高的白骨也不知道经历了多少年岁的沉淀，除了上面还晶莹洁白，垫在下面的骨头有些已经疏松掉了，而有些渐渐的石质化，它们即将成为骨骼化石。

　　大着胆子古弘宇捡起一块放在手里，这些白骨每一块都非常巨大，绝对不会是人类的骸骨，想到了冰璃龙族长说话话在结合这些骨头的形状，古弘宇很快恍然，这些骨头看样子全是它们族群的了。

　　冰璃龙族长说它们祖上陆陆续续都有冰璃龙进入灵洞，绝大部分没有回去的那些看样子就永远的埋葬在这里，这么大一条通道居然是冰璃龙族群的墓地。

　　古弘宇显得很失望，灵洞的三个方向他都已经走过了，除了岔洞没进之外，另外两个方向都让他毫无所获。

　　现如今古弘宇来到最后的一个方位，还好这边也只有一条通道，同样小心翼翼的走进去，通道之后的空间有豁然开阔起来。

　　更让古弘宇振奋的是在这个单独的空间中居然有光线照射，难道头顶上距离地面很近吗？

　　虽然直觉这不可能，但当古弘宇抬头之后，他的眼睛就再也舍不得离开。

　　头顶上并没有直通地表的缝隙，然而在这个仿若几十上百米高的石壁上镶嵌着为数不少的物品，光线就是从这些物品中散发出来的。

　　古弘宇还是没猜错的话，这些发光的物品应该是正真的夜明珠。

　　鹅蛋大的夜明珠啊，在世俗世界别说还没有，就算比玻璃珠大不了多少的夜明珠这都是天价。

　　天啊，要是把这种鹅蛋大小的夜明珠让世人知晓，恐怕无数富豪会为了它争得头破血流、倾家荡产也在所不辞吧！

　　一颗……

　　两颗……

　　三颗……

　　最后，古弘宇数了一遍，镶嵌在洞顶石壁里面的夜明珠足足有八十一颗。

　　不过问题来了，这个空间究竟是干嘛的呢，为此上面居然镶嵌了这么多的珍贵异常的夜明珠。

　　正在古弘宇百思不得其解的时候，老怪的声音响了起来：“臭小子，这么快就适应了灵洞的重力，不老实在那里待着让我好找。”

　　“呵呵，师父，徒儿不过是对灵洞好奇罢了，你之前走哪里去了？”古弘宇傻笑着说道。

　　老怪哼了一声：“还不是为你找空间碎片去了，嘿嘿，没想到碎片居然隐藏得这么深，好了，跟我走，这里有什么看头……”

　　古弘宇站着没动：“师父，那碎片既然在这里肯定逃不出我们的手心，你先给我说说这里是什么地方，这上面还镶嵌着很多珍宝呢！”

　　“唉，你真是少见多怪，上古修士的洞府一般都配有炼器室、炼丹室、甚至还有种植园、灵兽室等等，在灵洞以前的修士弄出来的种植园而已，至于洞顶上面的是太阳石有什么稀奇的。”老怪嬉笑着说道。

　　“你说这是种植园那怎么没有一棵仙草灵花？”古弘宇更加疑惑：“而且，头顶上发光的不是夜明珠吗，什么太阳石啊？”

　　老怪拽拽地说道：“不管什么仙草灵花灵木跟人类一样都有寿命，这个种植园修建的年代不知道多么久远，里面的药材早就死光了，就算一些修成精的家伙，别人也不会老实的待在这里等死是不是。”

　　“另外，你还得继续学习上古修真的知识，在上古修真时代，太阳石就是你们现在所说的夜明珠，这东西在我们那时随处可见，不过现在变得稀少起来了，感兴趣就自己摘掉，赶紧的。”

　　“师父，帮帮忙啊，这么高的地方我可跳不了那么高。”古弘宇恳求道。

　　老怪更是戏谑的笑了笑，反问道：“真的？”

　　“是啊！”古弘宇随口就答。

　　不过立马头上就被老怪狠狠的敲了一下：“你忘了这是什么地方了，自己弄，我才没有闲心帮你呢！”

　　被老怪这一骂古弘宇恨不得再敲自己一下，真是没反应过来，灵洞里面的重力非常小，几十上百米的高度说不定整不成问题。

　　想到就做，古弘宇第一次还不敢憋着气往上猛跳。

　　果然，仅仅两三层力道就已经跳出二十多米的高空，有了第一次的经验古弘宇再次开始尝试。

　　试跳了几下他还真的发现了规律，在灵洞里面越靠近地面重力最小，越往高空重力越大，鼓足八成以上的真气古弘宇这才堪堪摸到洞顶。

　　然而那些夜明珠是被镶嵌在石壁中的，他想要弄出来还颇费了一番周折。

　　但是任何事情都害怕一个认真，为了夜明珠古弘宇也是够拼的，花了差不多两个小时的时间，全部八十一颗夜明珠终于落袋为安。

　　老怪呢也没有阻拦，自己站在一边乐呵呵的笑着，脸上还伴着一些玩味的笑容，要是古弘宇看见的话一定会想到对方在打什么鬼主意。

　　“现在太阳石被你弄到手了，我们是不是该做另一件事了？”

　　古弘宇气喘吁吁的举起一只手：“慢点，没看到我刚才这么辛苦吗，等我缓一会先。”

　　也不知道地表上面天色大亮没有，反正依照古弘宇的推算，他自从进入冰湖之后最起码待了十个小时了。

　　见古弘宇调息好了之后，老怪就背着手悠哉悠哉的走在前面，而古弘宇呢还不时的把玩着夜明珠。

　　从石壁上取下来的夜明珠大小个头差不多，拿在手里看着它散发着蒙蒙的光华，这种光亮很远都能看见，但是这么近的距离同样也不会刺伤眼睛，还真是够怪异的。

　　“好了，别看了，都是你的东西了还能跑到哪去？”老怪突然出声说道。

　　等古弘宇抬头看路的时候，他才发现已经到了一个之前他没去过的地方，无疑老怪肯定是带着他走进了第一个方位的那个岔洞，也不知道走的第几条，不过这已经无关紧要了。

　　此刻呈现在古弘宇面前的还是一条密道，从夜明珠当中把注意力转移出来的他才感觉到手腕印记比之前的热度提高了很多，都开始微微发烫了。

　　“师父，这里已经走投无路了啊，我感觉到了碎片的气息，碎片还什么地方呢？”古弘宇询问身旁的老怪。

　　老怪道：“别靠我太近，躲开一些，这里有一个非常强大的禁制还不是你这种级别能够打开的，瞧着点。”

　　“好呢，你弄吧，我在旁边给你加油。”古弘宇骚包的说道让老怪再次瞪了他一眼。

　　“赶紧从空间中拿出一些灵石出来，最好是极品灵石，放在这里等会我要用。”老怪说完这话就开始破禁。

　　古弘宇迅速的拿出极品灵石，害怕老怪不够用就多拿了一些，堆在老怪的身后方便他捡取。

　　老怪在查看了禁制的情况，这一次比较谨慎，当第一个破禁的手势施展出来那是古弘宇从来不曾见过的。

　　禁制一经被碰触开始展现它的威力，在洞穴的周围无风自动，就连空气好似都狂躁了起来。

　　没多久古弘宇身上的衣服被不知道哪里来的风吹得簌簌直响，要不是尽早运起真气就连人都得吹走。

　　然而，接下来还不只如此，随着老怪不断的把灵石投向无形的禁制中，灵石就好似投进了一汪清水，在透明的空气中起了一阵涟漪就消失不见，不过禁制周边的空间狂暴了。

　　就从老怪投入灵石的地方不时窜出一些火星、水箭、金色的符文、甚至还有闪电。

　　真亏了之前老怪让他靠后，不然现在正处在这些狂暴的空间里，受伤不只一点点啊。

　　而老怪呢就不消说了，这个人真的只能用强大来形容。

　　作为一个似人非人的能量体，全身的能量流转，那些溅射过去的火星、水箭、雷电老怪的身体丝毫不惧，他的体表就好似有一层盾牌，这些细小的伤害直接被反弹出去。

　　这样精彩刺激的场面让古弘宇大开眼界，不过老怪的破禁手法古弘宇也一丝不落的看在眼里，虽然还有一些不明白的地方，以后总能找时间向老怪请教。

　　真还别说，就是光看的这一阵，此刻他四级制符术好似得到飞快的提升，跟打游戏得了经验丹一样。

　　“轰隆……”

　　一声巨响之后，地动山摇。

　　还好这里的山体非常紧实，古弘宇左右观察了一下，就连这块碎石都没有往下掉。

　　老怪瞅了他一眼好似看穿了他的想法：“别瞧了，灵洞中的一切密道里面的石壁都经过了秘书强化，别说这点动静就是华夏以前的那场地震也不能对它有所损伤。”

　　“师父，我们赶紧进去吧，现在我都已经迫不及待了。”古弘宇岔开话题，在这方面他的知识面太窄了，完全就是被老怪一路虐到底。

　　“呵呵，现在知道着急了，不过再给我一些灵石，好久没有活动了，现在就是一个禁制居然让我花费了不少能量，要不是遇到你进入空间石碑，现在的我早就烟消云散了。”

　　古弘宇连忙从空间中拿出灵石给老怪补充，这时候他看着老怪，后者全身流动的能量光线确实灰暗了很多，古弘宇内心挺感动的，虽然老怪对他不吝言辞多有说教，但是真正涉及到利益好处老怪也尽心尽力。

　　“走吧……”

　　在古弘宇沉思的这一小会老怪已经吸取了灵石的灵气。

　　对方身体外表还是没有多少流动的能量光线，古弘宇看了继续感动着。

　　等着古弘宇踏进禁制的那一刻，手腕印记久违的炙热感上来了，虽然里面还有很长的通道，而且不止一条，不过这次古弘宇没要老怪带路，自个急急忙忙奔着印记指出的方向朝着前面奔跑。

　　第六块空间碎片我来了，不知道集齐这一块碎片之后，仙源空间会变成什么样子！


第1041章 本命法宝飞剑

　　禁制被破除之后呈现在古弘宇面前的还是一间石室，在石室里面只有一个一米左右高度的石条几，上面摆放着好几样宝物，其中就有跟其他空间碎片相类似的物品，也正是它跟手腕上的印记相互感应着，这时候印记跟以前一样又开始泛着白莹莹的光华。

　　没有顾着另外几样物品，古弘宇全身的注意力全部集中在那块碎片之上。

　　伸出印有印记的那只手腕，等着他刚刚碰触到这第六块碎片的时候这个碎片自动的和印记相互融合起来。

　　动静不小。

　　就在碎片融入印记的同时，只见宽敞的通道里面骤然间出现了一个个的灵兽、荒兽。

　　“靠，老子正在把妹呢，我怎么来到这里了。”

　　“这里是什么鬼地方？”

　　“人类小子，这次我修行被打断你说该怎么赔我吧？”

　　“咦，洞穴有些怪异呢！”

　　“怎么大家都出来了，一定是人类小子搞的鬼。”

　　“小子这次不给我一个交代我让你好看。”

　　“快让我们回去，你这是玩哪出啊？”

　　“……”

　　这些荒兽灵兽的出现顿时让洞穴变得非常拥挤，很多实力弱小灵兽对于炎凤、金鳞、青鸟、穷奇这些霸主级别的生灵早就逃之夭夭，剩下的荒兽、灵兽呢则不断对着古弘宇口伐笔诛。

　　好久不见的顾道长也同样被仙源空间排斥出来了，初次见到这么多强悍的荒兽、灵兽也是震惊莫名，不过听着其他荒兽灵兽的诉苦甚至威胁时，他默默的走到正在对他招手的老怪身边。

　　“大家静一静，全都别冲动，这次你们被仙源空间排斥是一个小误会，怪我没有提前提醒你们，不过大家稍等片刻，过不了多久就会有一个好消息告诉大家。”面对群雄激昂的荒兽灵兽古弘宇镇定自若的安抚到。

　　一些荒兽灵兽嘴里面还在没完没了的念念叨叨，就比如性格狂躁不善思考的穷奇和金鳞，而青鸟更炎凤等一些更加聪慧的荒兽灵兽则是若有所思的样子。

　　很快青鸟就问道：“人类小子，你们时到这里寻找空间道器的碎片吧，看样子被你找到了！”

　　古弘宇点了点头：“是的，青鸟以及各位前辈，仙源空间的第六块碎片已经再跟印记融合了，所以你们才会被排斥出来，不过等碎片融合之后，大家在进入空间我想里面都会让你们满意的。”

　　“真的融合第六块空间碎片了，我没做梦吧！”

　　“好好好，既然是这样那我就原谅你了。”

　　“人类小子，就是这种事下次也要提前告诉我们，要是这里空间不大你想压死我们啊！”

　　“太好了，我经历了上次空间融合吗，很期待这次融合后的空间环境。”

　　“大家先别说空间的事情了，你们看石几上这几件物品很不寻常啊！”一位灵兽的说话吸引了其他荒兽灵兽的注意力。

　　见到大伙终于没有纠缠于空间升级融合的问题，老怪也从荒兽灵兽的包围圈中走了过来，指着那仅剩下的三件物品说道：“这里应该是上古修士放置宝物的密室，这几件东西可以说是这个灵洞除了空间碎片唯一的收获了。”

　　三件物品一件居然是一把袖珍的小剑，小剑的样式更烈阳宗金辉获得的那把很像，但是这一柄小剑显得更加古朴，随随便便的放在石几上一点都不起眼。

　　难道是经过无数岁月的洗礼，小剑已经失去了灵性？

　　然而接下来老怪随手就把小剑抛给古弘宇说道：“小子接着，这把飞剑你就当作本命法宝吧！”

　　“师父，这把剑经过这么长的时间恐怕已经损坏了吧，你看它一点都不起眼，我的本命法宝还是换一件吧！”古弘宇接过有些冰凉的小剑左右推辞着说道。

　　老怪脸上泛起诡异的笑容：“嘿嘿，既然你不需要那就给我吧！”

　　不对劲，老怪这套动作完全跟以往的表现大相径庭，面对对方伸过来拿小剑的手，古弘宇本能的错开了。

　　“师父，这把小剑真能做我的本命法宝？”古弘宇再次追问道。

　　老怪又趁手在古弘宇脑袋上敲了一下：“你小子是得了便宜还卖乖吧，这把飞剑配你我都认为是暴殄天物、明珠暗投呢，谁想到你还嫌这嫌那的，实话跟你讲吧，这把飞剑在上古修士年代也是一把绝世稀少的法器，没有能力的人得到它只能招来横祸，这就是你们所说的怀璧其罪。”

　　“可是飞剑看起来毫不起眼啊！”古弘宇尴尬的辩解。

　　不说还好，古弘宇刚插了一嘴老怪再次敲了他的脑袋一下：“知道大巧不工重剑无锋吗，有时候越是这样朴实无华的东西才是正真的宝贝，这把飞剑就是如此，哪怕经历过千万年的沉淀仍然阻挡不了它的光芒。”

　　“以后每天睡前带着飞剑运转真气，让飞剑重新恢复灵性直到有一天你把它收纳进自己的身体里面那就完成了和这本飞剑契合的第一步。”

　　“师父，那这把飞剑跟上次我去烈阳宗金辉得到的飞剑两者相较是我这把好啰？”古弘宇厚着脸皮不耻下问。

　　老怪自傲地说道：“这还有可比性吗，烈阳宗得到的那把飞剑不过就是优秀等级的种上品质，而这把已经脱离了现代对于法器的归类，也超出了一般的古法器是一种更高级别的法宝。”

　　“呵呵，那这次到冰湖来还真是捡到宝了。”古弘宇触碰着飞剑欣喜地说道。

　　老怪在一边打趣道：“还不是你走了狗屎运，现今社会里面也只有你这个修士，那这类法宝也就非你莫可，不过这把飞剑你倒是可以让给你的而至或者女儿，他们以后的成就绝对比你高。”

　　“他们……”古弘宇打了一个哈哈催促地说道：“石几上还有两件物品呢，师父你一同鉴证一下，这两件东西也可以拿给儿子女儿嘛！”

　　“哈哈哈哈，小子，这可是你亲口说的，而且周围还有这么多的荒兽灵兽作证，那就别怪我没有提醒你了。”

　　古弘宇直觉上了老怪的当，现在他笃定这几件物品当中，飞剑虽然在外面是十分罕见珍贵的法宝，但跟其他两件比起来肯定逊色很多。


第1042章 石几中还有秘密

　　石几上余下的两件物品一件是青玉戒指，一件是凤型饰品，分给小淘淘和小曦儿一人一件就连性别都相称。

　　接下来就是老怪介绍这两件物品的来历，果不其然，古弘宇选择的飞剑是三件物品中最差的。

　　青玉戒指居然也是一个空间戒指，它内里蕴含长宽高等同十米的空间，虽然空间只有贮藏保鲜功能，甚至还不能放进鲜活的生物，然是这已经是很多修士梦寐以求的东西。

　　凤型饰品是一个可以储存火性灵气的法宝，这件宝贝可以事先把一个名叫“凤鸣天下”的法术预先储存在里面，在危机的时候能够瞬发出来说不定就能转危为安、救人一命，除此之外它的作用就是提高火系法术的恢复能力。

　　古弘宇还是值得庆幸，他没有后悔选择飞剑，虽然这把飞剑谁都能用，但是青玉戒指和凤型饰品留给他的话反而是一个鸡肋，青玉戒指千好万好但在仙源空间面前那就不值一提。

　　凤型饰品一看就是女孩子使用的装备道具，他家里也只有小曦儿是女性，而且对方刚好就是火系灵根，看样子这就是天意，上天好似可以留给古弘宇一家的法宝。

　　在老怪详细介绍完这两件物品的情况时仙源空间的融合还没有完成，其他荒兽灵兽见着没它们好处，于是纷纷掉头冲出通道，到洞穴的其他地方溜达去了，剩下古弘宇在后面不断的喊着：“上几次空间升级在三个时辰左右，在这期间这里随便你们怎么玩都可以，不过自己估算着时间到点之前必须在外面最空旷的地方集合，不然那就永远留在这里吧。”

　　不过难得从仙源空间出来的荒兽灵兽们此刻对着洞穴的其他地方一拥而去，对于古弘宇的喊话也不知道听进去了没有。

　　被破除禁制的石室里面只剩下还有老怪、顾道长和古弘宇三“人”。

　　“顾道长，好久不见了，最近你的气色看起来不错。”作为一个魂体的顾道长寄托在仙源空间的石碑中这么一段时间之后，整个灵魂体更加凝实。

　　顾道长呵呵一笑：“小古，上次还真亏遇到你们，要不然现在我早就消亡在荒兽位面空间了。”

　　“只要顾道长适应仙源空间的环境就好，希望那里能成为你新的家园，平时跟师父在一起也能相互打发时间，以后说不定真有办法让你们重新拥有肉身呢。”古弘宇安慰着。

　　“哈哈哈……拥有肉身这种几率太小了，老道可不高奢望，以后跟着小古到不同的位面转转，要是能找到更多像我们这样还拥有残魂的人那就更好了。”顾道长笑着说道。

　　“以后的事情谁说的准呢，像之前的我谁会料到会走上修真的道路，更不会想到这个世界上还存在着很多空间位面，其中存在非常多奇奇怪怪的生灵，我居然还能借助精神意识沟通交流，总之事在人为吧！”古弘宇一连串的感慨。

　　在一边的老怪看不下去了：“你两人就别在这里磨磨唧唧，既然小子你的空间融合没有结束你该干嘛干嘛去，我跟顾道长还有很多事情要做。”

　　“师父，现在灵洞最好的东西都被我们找到了，你们还需要做什么呢？”古弘宇好奇的问道。

　　这次是顾道长的回答：“小古，刚才我稍微了解了一下，我们刚才走的这个方向不是有很多岔洞吗，这个灵洞已经证明是一位上古修士居住过的地方，不然不会有禁制也不会留下你刚才得到的宝贝，我们就是到岔洞找找看还有没有上古修士的线索。”

　　“小子你明白了吧，你得到的几件东西照常理来说一般都是修士随身携带的，但是它们出现在一起那么拥有这些物品的修士肯定出了某种问题，我跟顾道长自己去找找看。”

　　“这边岔洞中错综复杂，岔洞里面还不止设置了一处禁制，那些禁制可不像之前打开的是综合禁制，那些可是单纯的攻伐禁制，在我破禁的时候就没空照顾到你，所以……”

　　好吧，他们这是在甩掉包袱。

　　这一次古弘宇老实的待在原地，再次抚摸着手上的青玉戒指。

　　刚才得到宝物的时候仙源空间已经不能随意进出，就连古弘宇作为仙源空间的掌控者同样如此，之前的夜明珠现在全都取不出来，所以他干脆把凤型饰品装进空空如也的青玉戒指，再把戒指带到手指上。

　　古弘宇是五行属性，对于凤型饰品他根本注入不了发力，更别说释放出超级大招，把玩了一阵也就那样，他对于灵洞其他地方也不感兴趣，干脆就待在石几上闭目修行。

　　不知道怎么回事，坐在那块石几上古弘宇进入深沉修行的状态非常快，也不知道过了多久，他感觉到有人在呼唤他。

　　“呵呵，人类小子怎么坐条几上不动了，不可能这会儿功夫都不舍得浪费吧，修行还真够拼命的。”

　　“小子修行好怪异啊，我们都这么的吵闹居然对他没有一点影响。”

　　“难道他学的功法特别厉害，听说人类有一种功法，修炼的时候不管天崩地裂都毫不动摇，必须修行结束之后才能自己醒来。”

　　“切，创造这种功法的人类脑子有病吧，要是中途真遇到棘手的事情，那不是任人宰割。”

　　“别说其他的了，大家说说怎么办吧，他之前不是让我们三个时辰到空旷的地方集合吗，自己却坐在这里不动如山，就连那两个人类老头也没有现身，真是奇了怪了。”

　　“啊，我已经打坐超过三小时了？”古弘宇睁开眼睛，对着周围的机头荒兽灵兽问道，石室中此刻并不拥挤，还好并不是所有的荒兽灵兽都跑过来了。

　　“是啊，都叫你半天了，人类小子你总算是醒了！”穷奇杵到古弘宇很近很近的距离夸张地说道。

　　“小子，仙源空间碎片融合好了没？”这是金鳞的声音。

　　“我们应该怎么离开这个地方，刚才在外面的空地我走路都差点摔倒，真是让我太没面子了。”

　　“呵呵，你也如此啊，我还以为……”

　　“怪异的空间，居然还能改变重力。”

　　“……”

　　“人类小子，我们在等你说话呢，现在空间碎片融合了没有，我们何时离开这里？”

　　可在古弘宇苏醒过来，简单了问了荒兽灵兽几个问题再次陷入了思考，然后只见他从石几上一蹦而起，对着坚硬的石几狠狠的拍击，看到效果不好之后，有连忙对着周围的其他荒兽灵兽说道：“你们快帮我拍打这个石几，其他事情等会再说。”


第1043章 融合产生的剧变

　　几头荒兽灵兽虽然不明白古弘宇让它们破坏石几有什么用意，但是并没有拒绝，在这些身强力壮的蛮兽面前坚硬的石几表面很快就被轰成一块块碎片。

　　不过已经够了，在残破的石块下面也就是之前古弘宇他盘坐的位置正下方，有一个篆刻着不知道什么符号的玉碑显示了出来，这个玉碑为圆形，大小跟平常人家使用的大圆盘差不多。

　　在荒兽灵兽的一阵轰击之下，坚硬的石块都轰成残渣，但是这个玉碑出奇的完整。

　　然而更让古弘宇和旁边荒兽灵兽惊讶的是，玉碑给他们的感觉非常舒坦，围在玉碑的身边他们内心一下似乎平静下来，心无旁骛。

　　“靠，这东西神了，我敢打赌它才是真正的宝贝，其价值比之前的几件全都珍贵。”

　　“不可能吧，其它宝贝哪一件没有惊世之功能，这个不大的玉盘我们对它一点都不了解，还是等着那个人类老怪给我们细说吧！”

　　“还真是有趣，之前人类老头居然没有发现，要不是人类小子在这上面睡一觉，这样的宝贝就失之交臂了。”

　　“对了，我们过来不是询问人类小子关于空间的事吗，尽扯这些没用的干嘛，小子快把玉盘收起来，快跟大家讲讲现在空间融合好了没？”

　　“……”

　　面对荒兽灵兽们七嘴八舌的议论，古弘宇赶紧把玉盘收到青玉戒指里面，然后感受着仙源空间的状态。

　　没曾想神识一下就进入了仙源空间，看样子第六块仙源碎片成功融合了。

　　这一次的融合，古弘宇立马就能感觉到仙源空间里面跟以前的差别。

　　未融合的仙源空间经过老怪的一番侍弄虽然灵气消失比较缓慢，但灵气仍然在日积月累的流失整个算下来也是一笔不小的损失，但是现在古弘宇能感应到仙源空间不到没有灵气的流失，反而有很多空间中微弱的游离灵气朝着仙源空间聚集，仙源空间中的灵气还在不断的增长。

　　另外，古弘宇光是神识位于空间之中，他对于整个空间的掌控力增加强横，在一个神识的扫视之下，整个空间的一切情景似乎只要他想知道都能尽收眼底，对于空间中的一切生物都有更强的威慑力。

　　“小子，小子……”

　　“这人类小子太不着调了，这又神游太虚去了。”

　　古弘宇被几头荒兽灵兽摇晃着身体神识终于从空间中钻了出来，面对周围的大家伙他嘿嘿一笑：“好了，空间已经恢复了，你们立刻就能进去。”

　　“真的，太好了！”

　　“小子，快让我们进入空间，瞧瞧空间发生究竟发生了什么欣喜的变化。”

　　把这几头荒兽灵兽带进仙源空间中古弘宇信步朝着落下来的那个宽大的场地走去。

　　等着他刚走到岔洞的洞口时，不料这是老怪和顾道长从另外一个洞穴中走了出来，让古弘宇好笑的是，老怪跟顾道长好像很狼狈，脸色有些难看，真不到他们遭遇了什么。

　　看着古弘宇，老怪“咦”了一声：“小子，仙源空间融合了没有？”

　　古弘宇暂时没有回答，反而盯着老怪说道：“师父，你们去哪了，现在看起来似乎此行并不顺利啊！”

　　顾道长在一旁插话道：“何止是不顺利啊，我们两个老家伙的这点残魂差点都丢掉了。”

　　“师父，说说呗。”

　　古弘宇和他们一边走一边说道。

　　老怪哼了一声：“这些东西你问了没用，空间到底融合了没有，让我们先进入里面恢复能量。”

　　这句话让古弘宇感到奇怪：“师父，你不会遭受重伤了吧，这空间你不是能够随便进出吗，之前你给我的那个禁止口诀我根本都没用，想进去就自个进去啊！”

　　可谁知古弘宇不说出来还好，这话一说老怪也奇了：“不对，你确实没有设置禁制，不过现在仙源空间我怎么进去不了了呢，小子是不是空间还没有融合？”

　　“已经融合了啊，之前穷奇和金鳞等几位前辈都被我送到里面去了。”古弘宇也跟着疑惑起来。

　　“那你快把我也送到空间里面去，看看空间究竟产生了什么样的变化。”老怪急促地说道。

　　此刻他们已经来到了那片空旷的场地，其他荒兽灵兽也用期盼的眼神望着古弘宇，希望可以从他嘴里都到仙源空间现在的状况。

　　古弘宇懒得回答这些问题，还是直接用行动表示吧，二话不说他意识扩张就把这些荒兽灵兽还有老怪、顾道长一一的送进仙源空间中去了。

　　古弘宇也同样跟在他们后面走进空间，仙源空间中这一次的融合在面积上基本上没有任何扩张，不过天空中好似更加明亮了，也不知道哪里来的光源……

　　看到这里古弘宇陡然一惊立马寻找着他放到木屋里的那一百零八颗夜明珠，然后一切跟他担心的一样，很多夜明珠已经就这样凭空消失了，石床上还仅剩八颗。

　　这个空间的光源居然就是夜明珠弄出来的？

　　古弘宇啧啧称奇。

　　不过老怪比古弘宇的反应更为剧烈，一进空间他跟顾道长就回到仙源空间中最高的山峰，那块石碑就巍然矗立在山峰的顶端，老怪这是嘴里面喃喃自语：“了不起，真是巧夺天工啊……”

　　“师父，你在说什么呢？”古弘宇本想把夜明珠变成仙源空间光源的事情给老怪说呢，但看着对方现在的模样于是出口问道。

　　“别打搅李师父了，空间里面的变化很大他正在震惊呢！”顾道长解释道。

　　没过多久老怪才从自言自语的境界中醒转过来，看着古弘宇说道：“小子，不得不说你运气逆天，这次我走进仙源空间里发现这一次它的变化最为巨大，空间碎片虽然还没有集齐，但是它已经相当于一个位面空间了。”

　　“你也许也发现了空间不仅不再需要我们提供灵气，它本身也在源源不断的吸取着空间中游离的灵气，另外它根据完整性了，在里面甚至自我产生了自然规则，难怪以前我能只有进出空间而现在这种能力也被限制了。”

　　每当老怪说出一样情况古弘宇就震惊一下，不过这还不是主要的，老怪继续说道：“我说你运气逆天还不是说这些，你们感受到了吗，空间中带着鸿蒙之气。”


第1044章 悄然而去

　　“鸿蒙树真的诞生鸿蒙元气了？”这个信息直接让古弘宇懵掉了。

　　鸿蒙元气啊，这是一种上古修真时代都凤毛麟角的瑰宝居然就在他的仙源空间中诞生了。

　　原本那株鸿蒙小树因为生长在没有灵气环绕的环境中，自身就先天不足，他怎么可能孕育出鸿蒙元气呢！

　　这不只让古弘宇纳闷，就连对于修真时代的情况非常了解的老怪和顾道长也百思不得其解。

　　最后，老怪和顾道长分析了一下，认为鸿蒙树产生鸿蒙元气是受到仙源空间几次融合升级而产生的巨变，因为在上古修真年代，修士们可没有把鸿蒙树种到空间道器的尝试，因为谁也不敢如此奢侈的豪赌，不管是上古修真时代富可敌国的商贾还是门派的宗主。

　　“小子，以后没事的时候长到仙源空间来打坐修行，哦，还别忘了你们家的两个小孩子，鸿蒙元气对这些幼儿的身体改造那才是最大的。”顾道长建议道。

　　老怪也感叹着说道：“之前我认为鸿蒙树产生的鸿蒙元气跟以前看到的一样能够单独吸收的那种，没想到在仙源空间中的鸿蒙元气居然被均匀的分布在空间每一处地方，它们无处不在，以后这里面的所有生灵都应该享福了。”

　　然而这时候古弘宇却在一边纠结着，刚才顾道长建议让自己的儿子女儿都进入仙源空间，如果让他们进入这个仙源空间的秘密岂不是就不能保住了吗！

　　“师父，现在真的能让我儿子女儿他们进入这里吗？”古弘宇征询老怪的意见。

　　老怪沉思了片刻摇了摇头：“仙源空间还是应该保密，它可是跟你滴血认主的道器哦，这样让人惊骇莫名的东西要是已经外露，也许世俗的人会不顾后果置你于死地，现在小子你也许能抵挡普通的枪弹，但是威力更大的炮弹那就难说了，还是要小心谨慎。”

　　然而顾道长这次说出了不一样的看法：“怪老、小古，你们对我的话都理解错误了，我的意思是你们可以把仙源空间看成是一个不会移动的位面空间啊，就跟灵界、蛮界一样。”

　　“我们只需要在红湖村的某一个位置假装那里是仙源空间的出入口，设置几个禁制，然后小古就能带着他的孩子，甚至是家人都可以进去仙源空间，以后就算有人无意中泄露出去，首先那里的禁制就能阻挡绝大多数人进入，就算有人运气逆天的突破禁制，结果到了里面他们也不会有任何的发生、收获，因为那个禁制是假的，仙源空间是能够移动的。”

　　“GOOD，这个办法太绝了！”古弘宇突然在旁边大声喊了一声。

　　这真是一个天才的想法，随便找一个地方弄个禁制还不简单，里面什么都没有，只要古弘宇去的时候仙源空间在他身上自然那里就多了一个位面空间，而等他走了之后那里什么都没有，这个情况只有他自己知道，别人即便是想破脑袋也绝对想不出来。

　　老怪对这个建议也非常赞同：“非常好，回去以后我就在那洪湖边弄一个禁制出来，最外层弄成迷雾阵防止普通人乱闯，里面就弄些只有修真者才会的禁制，这样普通人永远都进不去，小子以后就可以带着儿女甚至家人到你的仙源空间来，我想他们一定非常喜欢空间。”

　　“行行行，我没问题。”古弘宇乐不可支，其实他早就想把自己有仙源空间的事情给家人说了，但总之顾忌这顾忌那，现在就算他们告诉别人，别人也进不了禁制只能干瞪眼。

　　“好了，小子自己在空间里转会，我跟老顾恢复一下能量，然后也是到了离开的时候了。”老怪说道。

　　经过升级融合，现在的仙源空间里面的灵气浓度真是太充裕了。

　　此时此刻，仙源空间不仅内部有许多灵脉能自己产生灵气，外部仙源空间能主动吸收游离灵气，虽然空间中有很多灵兽荒兽在不断的消耗，但是它们的速度可赶不上产生的多，于是很多灵气就慢慢累积，直到达到空间的极限，不知道最终它会发生什么样的变化。

　　行走在河边，这才是真正原生态的青山绿水。

　　不知名的飞翔灵兽自由在空中翱翔，不过在这风和日丽的空中可是存在着危险，这不那只比鸽子大不了多少的灵兽刚降低一点飞行高度朝着河面飞去的时候，河道中猛然有一道黑影从水里跃了出来，幸好飞翔的那个灵兽及时的在空中改变飞行姿态这才恰恰的逃过一劫。

　　河道中的水生生物太彪悍了，空间一次次升级其他圣物都被驱除出空间外，只有这些水生生物才能留在里面，它们得益于空间升级纷纷产生了变异。

　　以前古弘宇投放在河道中的外界普通小鱼，现在他一条都不认识了，全长的变了模样，就连那几条后来进入仙源空间生活的龙鱼，此刻跟在喀纳斯湖的同类也有了很大的区别。

　　几条龙鱼的额头上都顶着一个突起的小包，嘴下面的鱼须也变得越来越长，更让古弘宇惊诧的是，龙鱼下腹处的鱼鳍、鱼尾都在发生变化，看着它们的情况古弘宇有时候想着莫不是仙源空间中真能诞生几条正真的龙？

　　转着转着古弘宇感到肚子中一阵叽叽咕咕的声音传来，下得灵洞也是好久没有吃东西了，看着不远的河道他立即散发着精神力，不消一会就有几条仍在挣扎的河鱼被无形牢笼禁锢凭空飘向河岸边。

　　收拾着几条河鱼，一餐美味的鱼宴，生活充满了情趣，以后要是能伴随着家人来上一次那就更完美了。

　　吃完饭继续漫步消食，不过没多久老怪跟顾道长能量都恢复如初，接下来古弘宇又在老怪的指点下打算离开灵洞。

　　灵洞的出口还是在收集了几件宝物的岔洞中，不过是另外几条岔洞罢了。

　　在一条幽静的通道中没走多久古弘宇就来到通道的尽头，在尽头的中央那里刻画着一些复杂而精美的图案，里面甚至镶嵌着一些散发着灵性的材料，然而在这样的地方旁边堆积着不少的尸骸。

　　这时候老怪在一边说道：“地上刻画的是传送阵，那些灵材经过千万年还比较完整，不过阵法中的几处凹陷的地方应该需要一些灵石，至于那几具骸骨应该也是冰璃龙的，它们的那块圣物就是在这里弄到的。”

　　古弘宇拿出几块灵石给老怪，经过一小会的侍弄，这个传送阵重新恢复了功能，古弘宇站到上面老怪又调整了一下，很快他猛然间感到身体一阵扭曲，等他再次睁开眼睛几头冰璃龙睁着大眼出现在他面前。


第1045章 比想象中顺利

　　这些冰璃龙对突然出现的古弘宇没有丝毫侵犯，不过几头围在他的身边，有一头急匆匆的朝着洞穴的一头跑去。

　　古弘宇很快就明白了冰璃龙这样做的原因，这个位置恐怕冰璃龙族长知道是灵洞传送出来的地方，它早就派遣族人守在这里，目的无非就是害怕古弘宇趁机跑掉，现在离开的那头肯定是去通风报信去了。

　　果不其然，才短短几分钟的时间，古弘宇就感觉到洞穴一阵阵颤抖，紧接着冰璃龙族长已经带着一大队的主人来到了这个洞穴。

　　“人类，我果然没有看错你跟其他人类不一样，禁制里面究竟是什么情况呢？”冰璃龙族长先是一番奉承，很快就询问着灵洞中的情况。

　　面对冰璃龙一族，古弘宇还真有点同情它们的遭遇，世世代代在灵洞上方的洞穴中生存，相当于守着一座宝山而不知道使用方法。

　　灵洞中最好的宝物要算他得到的飞剑、青玉戒指、凤型配饰以及那个不知名的玉盘，这些宝贝是不会拿出来给冰璃龙一族的，除了这个之外那就得数还仅剩十多颗的夜明珠，最终古弘宇想了又想决定拿一颗夜明珠给冰璃龙一族。

　　对于冰璃龙族长的问话古弘宇摇了摇头：“冰璃龙族长，那下面不是你们能去的地方，下面是一个更加幽深的洞穴，在里面我看到你的很多祖先的尸骸，你们冰璃龙一族下去只有死路一条。”

　　“为什么，为什么我们冰璃龙不能下去，你人类下去却怎么就能上来的。”冰璃龙发出的精神力充满怨念，就算是现在的表情也非常的狰狞，冰璃龙族长张着大嘴怒吼着，和它不远的古弘宇还问到一阵浓烈的腥味。

　　古弘宇等着对方的怒火缓和下来一点，解释着说道：“你作为冰璃龙的族长可能知晓人类能够使用传送阵，我就是下面的传送阵传送到这里的，但是你也得知道使用传送阵需要花费灵石，你们现在冰璃龙一族有吗？”

　　“那之前怎么也有一些祖先能回来，人类你这是在欺骗我。”冰璃龙对于古弘宇的解释置之不理。

　　古弘宇好心解释一番却得不到理解，语气马上冷了下来：“信不信随你，之前的话是我对你的警告，你要是不担心族群数量减少，尽可能派更多的冰璃龙下去试试看。”

　　对于之前能回来的冰璃龙，古弘宇猜测那部分的冰璃龙运气不错，要么是传送阵灵石还有些作用，要么是对方自己在灵洞中寻找到了灵石正巧正确的镶嵌到传送阵上面引发传送阵的运行回来的。

　　冰璃龙族长摸不着古弘宇的实力深浅，再说它还没有得到古弘宇在灵洞中的消息和收获呢，见到古弘宇强硬起来他不想激化矛盾暂时也软了下：“人类，那你从下面发现了什么呢？”

　　古弘宇假装摸索了一下衣服兜，从里面掏出一块鹅蛋大小的夜明珠，朝着冰璃龙族长扔了过去：“啰，这就是下面洞穴仅能找到的东西，也许下面还有宝贝，不过怒我能力有限，好多禁制我都破不开，就算里面有宝贝我同样束手无策。”

　　这话倒是没有欺骗冰璃龙，老怪和顾道长去岔洞寻宝最后弄得狼狈不堪的回来，那就是因为其他洞穴里面隐藏着很多禁制，就连他们两人联手都破解不了，那此时的全世界的其他人那就更加无能为力了。

　　不过仅仅是一颗夜明珠已经引起了冰璃龙一族的轰动。

　　夜明珠白蒙蒙的光亮让这里的洞穴不在漆黑一片，习惯了黑暗中生存的冰璃龙们哪有不被惊骇的道理。

　　“圣物，这才算是我们一族的圣物啊，这种东西我记得有祖辈告诉过我，它们都说在下面发现了这样的宝贝，可无奈没有本事把它们带上来，没想到此刻我居然亲眼见证了。”冰璃龙族长的目光一下被夜明珠吸引，再也没有多瞅古弘宇一眼。

　　等了好一会，冰璃龙族长这才收回目光，转身看着古弘宇语调轻柔地说道：“人类谢谢你，这个宝珠将成为我们冰璃龙新的圣物，你之前说的看样子一定也是真的，这处禁制本来就不该是我们冰璃龙应该觊觎的东西，你能给我们这个东西我们也会拿出一些物品回赠给你。”

　　最后冰璃龙族长带着古弘宇又到它的藏宝地走了一圈，冰璃龙族长收藏的宝贝任有古弘宇挑选了几样，选来选去古弘宇挑中了两块冰晶和一块冰璃龙从西伯利亚平原的一处地坑中搜寻到的石头，要是古弘宇没看错的话，那是天上掉落的一块陨石。

　　临走之际，古弘宇没想把冰璃龙带进仙缘空间，对方要了一些空间泉水之后也没有提议跟着古弘宇离开，就这样古弘宇可以说是出乎意料般顺利的完成了这一次冰湖地底之旅。

　　随着岩石通道返程，慢慢走着古弘宇身边的环境在发生着变化，从最开始的岩石变成了冰层，通道中没有了流动的暗河，再走了一会，古弘宇甚至能感受到了顶上的光亮。

　　真正来到洞穴的入口，外界白茫茫的一片，现在正是白昼，用精神力巡查周围的景象，冰湖旁边还是有士兵在巡逻站岗，而之前在地底的震动对于这些士兵来说好像没有发生一般。

　　古弘宇耐心的等着天色黯淡下来，在巡逻士兵刚刚从冰洞离开的时候，古弘宇以极快的速度化作一道黑影逃离了这些重兵把守的冰湖。

　　回到小镇正好休息了一晚上，第二天在服务员异样的眼神下，古弘宇结账离开，而走了没多远他还听见另一位值班的前台问话的声音：“喀秋莎，这就是整整在晚间带了两天的怪人，不过看样子挺英俊的啊……”

　　回国的航班在新西伯利亚机场没有直飞甘省的，古弘宇只有先到燕京，然后转乘甘省，等着古弘宇回到红湖村的时候，从他前往西伯利亚也只有三天的时间，等着古弘宇回到自己家，全家人看见突然出现的他都不敢相信。


第1046章 带着儿子进空间

　　三天的时间很短暂，仙源集团所有的一切都在紧张有序的进行着。

　　在灵洞中顾道长建议古弘宇在红湖村周边找个地方设置一个禁制大阵，然后可以把家人孩子带到里面玩耍这成为了他的一块心病，古弘宇回村之后别的事情没做，整天吃完饭就往着红湖村很多地方瞎转。

　　最后在以前红湖村与马坳子村接壤的交界处，那里是一个不大的峡谷，再说这里也比较僻静，距离红湖村国家公园也不是很远，古弘宇决定就在这里设置禁制大阵。

　　禁制大阵的建设主要是老怪和顾道长打主力，而古弘宇就是一个打酱油的。

　　这次去灵洞最后他们进入的岔洞，里面的禁制让这两人灰头土脸，不过也让这两个对禁制大阵造诣很高的修士对很多禁制更加得心应手，古弘宇从他们设置的禁制大阵的过程当中学到不少东西。

　　一个禁制大阵需要的材料还真是不少，这才没几天古弘宇空间中的材料就没少往外倒腾，还好之前他在灵界和蛮界都搜刮了不少，另外仙源空间因为灵气浓郁的原因也自己产生了不少灵材，所以这些禁制的消耗舍得起。

　　“站住，大中午吃了饭又往外跑，不知道在家带带孩子，你没瞧见小凝一个人带孩子多不容易。”母亲叫住都已经打开别墅大门的古弘宇。

　　这一段时间古弘宇天天往外跑终于引起了家人的注意，最为重要的是一天奥布里本想跟古弘宇汇报工作，但是给对方打电话也没接这不就主动到他家你来了，但是谁知古弘宇也没在家，倒是让家人觉察到古弘宇的不正常。

　　“妈，家里不是有你们几位老人吗，两个孩子淘淘跟小曦都乖巧得很，你们照看还不是轻轻松松的事。”古弘宇腆着脸笑道。

　　“还笑呢，你说你这段时间都在做什么？”看着古弘宇欲言又止的样子母亲补充道：“不要说你在工作，昨天奥布里都到家里找你来了，小宇，别不是你在外面做什么事情瞒着我们吧，我跟你讲要是做了对不起小凝的事，不管现在有多少财富多大的身份面子，以后也别叫我妈……”

　　这都想到哪里去了，古弘宇心里泪流满面啦！

　　“妈，你可不许胡思乱想，你儿子的性格你还不了解吗，对爱情那可是忠贞不渝的，对小凝我敢拍着胸膛说对她始终如一。”古弘宇激昂地说道。

　　看着古弘宇认真的样子，母亲已经相信了大半，不过还是追问道：“那你说说这段时间究竟在忙些什么，还有什么不能给家人说的呢，说不定大家还能帮你出出主意呢！”

　　设置禁制大阵这种事就是不想要别人知道呢，你还帮着出主意，这算什么事啊！

　　古弘宇略微沉思着说道：“妈，你就别问了吧，等过段时间我就会让你们知道，并且一定会给你们一个惊喜。”

　　“好了好了，管你的，只要别在外面乱来就行了。”母亲见古弘宇坚决不会说，烦躁的摆摆手，等着对方离开还低声咕噜道：“惊喜，这几天全家人都给你惊吓到了。”

　　五月份眼看着一天天过去。

　　在这期间古弘宇迎接了几次甘省政府、张市政府的领导在清镇开发区带着他们参观了古泉村天文学馆、清镇影视基地、仙源集团总部大楼……还亲自同章副省长体验了一次热气球之旅。

　　另外他还给仙源集团的高管们开了几次打气大会，再次重申了今年仙源集团是建设中很重要的一年，在最后他甚至用大棒加甜枣的政策许下各种奖励，只要完成预定的工作目标，这些员工不但能得到超额的年薪，还能获得在清镇的几套酒店式公寓。

　　至于商品房古弘宇是不打算在清镇的各个村修建的，不过随着清镇开发区的环境越来越好，这里的人气也是长久不衰，还有这里打造着全国户外运动基地，所以这里的土地被很多嗅觉灵敏的房地产商人看重，还有之前和古弘宇有过合作的几家建筑集团也找上门来要求划出土地建商品房。

　　既然有刚需，而且确实只有清镇各村的原住民才有房屋，其他外来务工人员都向往着在这里有一个属于自己的家，于是经过谨慎的再三思考，古弘宇把陈洛枫拽了进来，在几个环境幽雅的村庄规划出几块土地用于商品房建设。

　　没想到商品房项目立项之后，这个消息在网上引发了热议，很多网友都在询问着新建商品房的价格，甚至很多来看重清镇开发前景的人连房价都不问就在网上质询商品房的预售情况。

　　沸沸扬扬的商品房建设让陈洛枫都没有想到会有这样的结果，他这次主要在清镇修建的几个社区都是高低层搭配还有一些酒店式公寓，可出租也可对外出售的现房，而他最看重的还有社区的商业广场项目。

　　不过这方面的商铺还没建成就已经被炒热了，据说还有一些大型的酒店超市影城准备入驻。

　　然而这一切都跟古弘宇毫无关系了，哪怕是陈洛枫的房地产有一般的股份，这是陈洛枫进入清镇开发区他们就商量好的，因为前段时间房地产陷入低谷，陈洛枫的一些产业也遭受了损失，在资金方面也是捉襟见肘，而古弘宇呢则完全没有这方面的疑虑。

　　把所有的事情全都交给任劳任怨的奥布里，最后有点过意不去的他找到陈洛枫让给几个猎头公司发出一些寻求高官的信息，这才两手一背又去忙活他的禁制大阵去了。

　　这一天，古弘宇和几个门派再次交易了一些地球秘闻，送别几个古武者之后只见小淘淘正从楼道口走下来。

　　古弘宇赶紧走上去：“儿子，你这么下楼来了，现在你不是在楼上睡午觉吗，妈妈呢？”

　　“妈妈在还睡觉呢，爷爷奶奶、外公外婆都在睡觉，我睡不着了，爸爸你带我出去玩吧！”小淘淘歪着头转着灵动的眼珠说道。

　　这两天禁制大阵已经接近尾声了，只剩最核心的几道禁制，外界的迷踪阵其实早就弄好普通人根本走不到中间区域，古弘宇想了片刻干脆把淘淘带去仙源空间让他水箱体验一下里面的惊险刺激。

　　“好啊，今天爸爸带你去一个非常好玩的地方，那里有各种各样跟你平常看到完全不一样的动植物，还有非常好吃的美味呢，另外在让你瞧瞧会吐水箭、风刃的鱼……你想不想看呢？”

　　“爸爸快带淘淘去，我非常非常想看呢！”


第1047章 空间中的悠闲（一）

　　因为家人都在午休，古弘宇不想打搅他们就写了一张留言条放在客厅的茶几上，然后带着神情激动的淘淘朝着禁制大阵走去。

　　“爸爸，这里怎么白茫茫的一片呢，淘淘什么都看不见。”来到峡谷外面的迷雾大阵淘淘不解的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“儿子，因为我们去的地方就在白雾里面，这些白雾对爸爸我来说没有一点干扰，但是不知情的人就要被它困在里面，有时候需要几个小时才能从里面走出来呢！”

　　“难道这里只有爸爸才知道进去的方法吗？”淘淘小脑袋歪着眼睛直溜溜的乱转，心里面在打着什么小算盘。

　　自个孩子的想法古弘宇不用多久就明白了，无非就是想着以后自己来，于是马上警告着说道：“儿子，我告诉你，这里除了有我带你过来之外，其他任何人都进不去，千万别尝试，听到没有？”

　　“就连爷爷奶奶、外公外婆都不行吗？”淘淘反问。

　　“不行，必须爸爸跟着才行。”古弘宇正色地回道：“以后就算爷爷奶奶想去那里都得爸爸陪着。”

　　就在说话间，父子两已经走进白雾，淘淘被古弘宇搂在怀里，按着禁制设置的通道他们很快就进入大阵最深处，然后在神不知鬼不觉的一霎那，古弘宇就把淘淘带进了仙源空间。

　　空间融合了第六块仙源碎片，在蛇岛也把一个崩溃位面的一部分融合到里面，这里面作为一个庞大的充满灵气的空间，已经是一个位面空间的雏形，更别说这里面还有一棵诞生了鸿蒙元气的鸿蒙树。

　　古弘宇本想着把淘淘带进仙源空间，然后让他尝尝自己烹饪的河鱼，不过进入空间一向很活跃的儿子此刻居然不声不响，朝着怀里的淘淘看去，他这一刻居然进入了修行的状态。

　　正在古弘宇手足无措的时候，老怪的声音在一边响起：“被担心，这孩子感受到了空间里面浓郁的灵气，体内的真气被激发就自动的运转，不愧是修真的天才表现跟某些人就是不一样啊！”

　　原来是这样，古弘宇总算是舒了一口气。

　　不过见着老怪戏谑的样子古弘宇很生气，他口中的“某些人”除了他还有谁，于是不忿的回应道：“哼哼，有其师必有其徒，更何况淘淘不管天赋何如绝伦，那也是我的孩子，他身体里面可是流淌着我的血液。”

　　老怪这下被古弘宇说得无言以对，就是不苟言笑的顾道长在一边也抿嘴笑了起来。

　　“小子，现在你对仙源空间的掌控力如何了，能不能在空间给我开一条通道，一直待在里面都快把我憋出病来了。”见占不到古弘宇便宜，老怪把话题引到其他方面。

　　古弘宇闻言摇了摇头：“师父，在空间里面我的掌控力倒是得到了长足的提升，只要在里面的生物和一些规则我都能改变，但是把空间打通一个通道这个能力我暂时还没有。”

　　“怪老，仙源空间面积也不小了，我现在倒不觉得烦闷，就这样每天在空间中走走转转，到河里垂钓一番，然后种种花草，对了，最近你不是在收集炼器的材料吗，以后炼器就需要花费不少的时间，有你忙的，你还觉得无聊吗？”顾道长在一边疑惑地说道。

　　老怪一直在给顾道长递眼色见对方不明白最后直接说道：“老顾，我这不是在逗这小子吗，你这么较上真了，好了，我们也别说这个事了。”

　　一直对着古弘宇吹胡子瞪眼睛这也是老怪的一种消遣方式，而且对方也习惯了这样交流方式，顾道长性格比较正统，往往有时候明白不了老怪的意图。

　　几人说着话，古弘宇抱着淘淘带着几人来到木屋。

　　现在的木屋真是挺另类的，因为不知道什么搞的，以前修建木屋的木材不管挨没挨着土壤都纷纷重新长出嫩芽，恢复了生命力，在木屋的顶上，很多枝条交织在一起，组成了非常壮观的画面。

　　而嵌砌木屋的木材好似变成了一个整体，要是第一次来这不明就里的人还以为这是一个大树洞呢！

　　以后要是家人进入仙源空间，这里绝对是一处不可错过的风景。

　　闲聊一阵，淘淘渐渐的从修行的状态中醒转过来，只见他睁开大眼睛看着古弘宇，又转头看了看老怪和顾道长迷迷糊糊地问道：“爸爸，这里不是只有你才能进来吗，怎么老怪爷爷还有另外一位爷爷也在这里？”

　　“呵呵，老怪爷爷和这位顾爷爷一直都生活在这里，等会领你到他们住的地方去玩，现在告诉爸爸你的修为增长了没？”古弘宇介绍了老怪他们，然后迫不及待的询问着淘淘的现状。

　　淘淘皱了皱鼻子，露出可爱的小虎牙：“爸爸，我也不知道呢，不过现在淘淘感觉全身暖洋洋的，好像有使不完的劲！”

　　没说的，这个情况跟古弘宇本人修为增长后一个样，古弘宇高兴地说道：“好了，现在爸爸带你出去玩，吃很多你都没有见过的美食去……”

　　空间中的一切对于淘淘来说都非常的新鲜，他充分展开好奇心，见到不认识的东西就询问古弘宇，而古弘宇呢知无不言言无不尽，以致很多发生变异的花花草草直接被古弘宇编造了很多新名字。

　　让跟在他们后面的老怪和顾道长直摇头，不过他们脸上可是泛着慈爱的目光，有古弘宇这爷两存在让整个空间增色不少。

　　淘淘这一次是无比的快乐，可以说以前没有那一次有现在这样快乐。

　　跟着古弘宇他在空间中的平原上追逐着很多奇奇怪怪的小生命，很多小家伙都是开启灵智的，见到逃不出古弘宇爷俩的手心最后很多动物干脆装死、也有跪地求饶的、甚至还采一些它们认为很好的花花草草进献，真是说不出的滑稽。

　　生活在陆地上的生灵们古弘宇他们也就是戏弄一下最后还是会把它们放归大自然，毕竟陆上生物很多都是从灵界中跟古弘宇来到这里的，不过对于河里的鱼类古弘宇则是毫不留情。

　　玩了一会儿，古弘宇就带着淘淘来到河边，又是利用掌控空间规则的权限，很多河流中自由自在穿行的河鱼遭殃了，这一次古弘宇逮了五条，全是两三斤的河鱼，搬出整套的烹饪设备一条做汤、一条红烧、两条烧烤，剩下一条好运给淘淘玩。


第1048章 空间中的悠闲（二）

　　别看河鱼在水里面挣扎得厉害，但是到了陆地上立马变得很老实。

　　给淘淘玩耍的那条河鱼古弘宇就知道它的特殊能力，在水里面它会吐一道攻击力很强的水箭，有一次古弘宇用自己做试验，水箭打在手臂上都让他感到生疼，要是普通人的话绝对是一条彻骨的大口子。

　　而现在那条水里很凶悍的鱼，现在已经无精打采的在草地上，之前淘淘逗它的时候后者还吐一些水泡，越到后来不管怎么弄它都没有反应了。

　　恰在这时古弘宇的大餐也做好了，看着淘淘对着河鱼兴趣不减的样子，不由笑着说道：“儿子，把这条鱼放了吧，先吃饭，等过会爸爸再给你抓几条怎么样？”

　　“好耶，爸爸，你做的美食好香啊，淘淘刚才都流口水了。”淘淘笨手笨脚的抓着几斤重的河鱼，直接把它扔进河里，然后爷俩洗手吃饭，再如此独特的环境中吃着非常味美的食物那真是一种至高的享受。

　　4条鱼在古弘宇跟淘淘你争我抢结束之后只剩下4条完整的鱼骨架，两爷子都在饭后拍了拍圆鼓鼓的肚子相视哈哈大笑。

　　接下来古弘宇带着淘淘去了仙源空间最高的山峰，那里正是石碑矗立的地方，也是现在老怪更顾道长的家。

　　已经很高很陡峭的山峰，站在山巅淘淘居然一点也不害怕，在石碑上下左右转了一圈这小家伙不解地问道：“爸爸，老怪爷爷和顾爷爷的家在哪里呢，我怎么没有见到。”

　　古弘宇想了想笑着说：“这两位爷爷的家一般人都是看不见的，等你长大了就知道啦！”

　　现在淘淘年纪还小，难道直接给他说老怪和顾道长是住在石头了，要是淘淘也这样跟其他人说，别人还指不定说小家伙西游记看多了，还孙悟空呢，是从石头缝蹦出来的。

　　而淘淘似懂非懂的“哦”了一声接着没有在询问。

　　随后，古弘宇继续带着淘淘沿着那座陡峭的山峰下来，经过整个空间泉水流出的泉眼还有水潭，让淘淘捧着泉水喝了几口又顿时让这个小家伙直呼好喝。

　　在水潭旁边的兰花也完全变异了，除了花朵的形态跟以前的兰花相似，不管是植株的外形还是大小都完全不同，而且此刻的兰花开花的香味闻之沁人脾肺、有种使人飘飘然的感觉，它已经脱离了仅能观赏的地位，本身也极具很高的药用价值，辛勤的紫蜂在花朵上来来回回的忙碌着。

　　看着紫蜂，古弘宇一下子就想起了森林中的很多好东西。

　　于是，在淘淘对着泉水恋恋不舍的情况下，古弘宇强行把他带走。

　　刚离开最高的山峰，一大片茂密的森林就展现在古弘宇跟淘淘面前，等到古弘宇摘了几个熟悉的果实给淘淘吃，之前还有些小脾气的淘淘立马把对泉水的喜爱放到了眼前的果实上面。

　　还好淘淘此时是一个修真大家庭中的一员，一路走来吃了很多东西都被他强健的身体吸收，也没闹过肚子。

　　直到最后来到紫蜂蜂巢，紫蜂王还记得古弘宇的气息，这个紫蜂族群的王者已经繁衍出非常多的紫蜂，在连绵山峰的森林中就有其他分出去的紫蜂群，嗅到了古弘宇的气味，紫蜂王居然亲自出了巢穴跟着古弘宇亲密交流了一会，淘淘在一边看着体型怪异的紫蜂王居然还出手碰触了几下，紫蜂王呢知道淘淘是古弘宇后代之后没有做任何抵抗。

　　“爸爸，这里的蜂蜜好好吃啊，我要带一些回家可以吗？”吃着手里小木罐里的紫蜂王浆，淘淘还一脸祈求的看着古弘宇。

　　其实古弘宇家里也配备了紫蜂蜜，不过跟眼前的紫蜂王浆比起来还是差了很多，既然儿子有求，古弘宇把意识传达给紫蜂王，没曾想对方毫不犹豫的答应了，而且还告诉古弘宇以后要想的话随时都能过来取，即便这里没有在其他森林中他都能取到。

　　古弘宇在心中感叹道，紫蜂王还真是一种知恩图报的物种，之前从五行洞里把它们弄出来，没想到随着空间的进化让紫蜂跟着进化，而它们也一直牢记着古弘宇给予它们的恩情。

　　辞别紫蜂王淘淘满心欢喜的看着古弘宇手里面抱着的大罐子，这是十斤装的木罐，应淘淘的要求，临时在森林中找了一棵树木制成的，里面装着满满的一罐紫蜂王浆。

　　“爸爸，接下来我们去什么地方，这里面还有什么好玩的么？”淘淘兴奋地问着，来到这里不仅新奇，还能收获不少好吃的东西，他是越来越喜欢上这里了。

　　古弘宇想了想打定主意把空间中第一批跟随他的那几只动物召唤出来。

　　给淘淘露出一个神秘的笑容：“儿子，等会看着吧，很快就有好玩的家伙过来了。”

　　随着话音刚落，森林中便传来了地动山摇的声响，很快一条比水桶更粗的黑蛇便出现在古弘宇和淘淘的头上，这条家伙又长大了不少半直立的蛇身就已经高出古弘宇不少。

　　淘淘看着黑蛇一点也不逊，又想着上前去抚摸黑蛇的身体，古弘宇心中直说这孩子就是个胆大包天的家伙，连忙告诉黑蛇淘淘的身份，不然谁知道会发生点什么难料的事情。

　　还没等淘淘和黑蛇近距离接触多久，巨鳄、蓝蛇……咦，就连水中生活的电鳗都来了，它此刻身体两边也长出了一队飞翼，依靠不大的飞翼居然还能让这么个大块头飞起来，真是不可思议。

　　没说的，古弘宇把淘淘的身份介绍给它们，这群家伙居然拟人的对淘淘做出亲昵的表情和动作，而后古弘宇看着它们不约而同的发出一道精神意识，就在弄不明白它们行为的时候，又有一群其他的生物朝着他们聚集的地方靠近。

　　古弘宇发出精神力查看了一下便皱起眉头，这些家伙可是不请自来啊，正想驱逐对方的时候，黑蛇和巨鳄等家伙给古弘宇发出精神力，解释着说那些生物是它们叫来的。

　　古弘宇疑惑着把其他生物放进来，这些动物居然是听从了黑蛇、巨鳄、蓝蛇……它们的指令过来给淘淘送礼的，而原因是看见了古弘宇手上的紫蜂王浆，而淘淘还时不时的用小手蘸一点往嘴里送并露出满足的意味，它们瞬间就有了这个送礼的想法。


第1049章 见证奇迹的时刻

　　这批开启灵智的动物智慧更高了，古弘宇暗暗的想到。

　　不过它们送给淘淘的礼物倒是蛮有趣的，东西吃得最多，无外就是森林中产出的果实，有些古弘宇都没有见过不过上面散发着浓郁的灵气可见其珍贵。

　　这里面电鳗送出来的礼物最为奇特，居然是两颗珠子，也散发着灵气，古弘宇用精神力询问对方，后者回答说这是河流中一种蚌壳产出的，古弘宇双眼一亮，这可不就是珍珠吗！

　　不对，应该称之为灵珠。

　　这些珠子跟兰花一样，已经超脱了普通观赏的价值，比如眼前的珠子就有蕴养身体的功效，对于上了年纪的人来说是如此，对于古武者来说也是一种不可多得的宝贝。

　　收了这么多好吃还有好玩的东西，淘淘对于身边这些奇形怪状的动物更没有了畏惧之心，一会碰碰这个，一会摸摸那个，两岁多的娃从进入空间到现在硬是玩得不亦乐乎。

　　估算了一下时间，他们进入仙源空间也有四五个小时了，按照外界的时间仅仅才过去一个小时多一点。

　　虽然仙源空间很大，特别是空间划分给灵兽、荒兽定居的区域，古弘宇并没有领着淘淘走上一圈，慢慢来吧，下次再让这些开启灵智的灵兽荒兽再跟淘淘接触，每一次进入这里都能给小家伙带来欣喜，正好让他喜欢上这里，那以后的修行之路就会走得更顺畅。

　　当古弘宇告诉淘淘马上要回去的消息后，这家伙马上不干了：“爸爸，再玩会嘛，它们都是我的新朋友，我们都还不是很熟悉呢！”

　　还玩？

　　古弘宇憋着笑，真相是小淘淘逗弄这些大家伙吧！

　　淘淘见着大家伙一个个皮粗肉厚，居然运起他还不算纯熟的风系法术往黑蛇和巨鳄的身上发射，不过别小瞧这些法术，居然在黑蛇和巨鳄表面的鳞片上留下一道道痕迹，就好似汽车表面的油漆被硬物划伤了一样。

　　黑蛇和巨鳄不敢还手，只能这样被动挨打，古弘宇心里报以同情。

　　紧接着这些家伙再次送来很多好吃的果实，淘淘才在古弘宇的再三叮嘱下收手，临走之际面对和他远远保持距离的黑蛇它们说道：“大家伙们，我会想你们的，很快我会让爸爸带我来这里。”

　　出了空间，外界的时间已经落实下午4点钟。

　　等他们回到家里的时候，迎接他们的是全家人的询问，还特别得到了母亲的夸奖：“嗯，今天还不错，知道带孩子了，把孩子领到哪里玩去了啊？”

　　“奶奶、奶奶，我告诉你今天爸爸带着我去了一个非常好玩的地方，我还给你们带回来好多好吃的东西呢！”淘淘这家伙从古弘宇手里拿过一些果实递到家人手里，献宝地说道。

　　这个臭小子，完全把他老汉当作劳役使用呢，一路上他自个打着空手所有东西没有拿一件还敢自称他给家人带回来的礼物！

　　仙源空间几次升级，里面的果树也都在发生在变异，现在的果实跟以前古弘宇拿出来的果实有很大的差别，前段时间他没有打算暴露仙源空间之前这些水果就酿制成果酒拿出来，所以此刻家人看着淘淘拿出来的奇形怪状的水果全都大吃一惊。

　　“哎哟，我的乖孙呢，这些都是些什么果子啊，有没有毒啊，你可千万不能吃啊！”母亲接过一枚外面毛茸茸好似毛荔枝的水果说道。

　　其他人也是面带焦色：“小宇，这些果实红湖村周边没有吧，难道你们到奇幻园林去了，这些果实从那里摘回来的？”

　　还没等古弘宇回话呢，淘淘小家伙急急地说道：“我们才不是在湖边那个古怪的树林里摘的果子呢，这些全是大黑蛇、大鳄鱼、紫色的蜜蜂、蓝色的漂亮小蛇还有一条会飞的鱼送给我的，爸爸你快跟爷爷奶奶他们说，我可没有撒谎？”

　　在古弘宇微笑之际，家人已经满头雾水。

　　梅凝还伸手摸了摸淘淘的额头：“这孩子没发烧啊，怎么满嘴的胡话？”

　　“行啦，儿子说的全是真的，今天下午我带着儿子去了一个你们全都没去过的地方，那里可是一处非常神奇的地方，保证你们去了之后让你们吓一大跳。”古弘宇笑着说道。

　　“里面真有大黑蛇、大鳄鱼还有会飞的鱼？”母亲问道。

　　“里面有结这样果实的树木？”父亲举了举手里的一枚颜色鲜艳的果实，他们都不确信这些水果没有毒，一个个都还没下嘴呢！

　　“……”

　　等家人七嘴八舌的问着话，小淘淘不乐意了：“爷爷奶奶、外公外婆还有妈妈，怎么你们都不吃我给你们的水果呢，这些果实淘淘已经吃过了，可好吃了，对了这里还有一罐蜂蜜，那可是爸爸亲手从一个大大的蜂巢里取出来的，那些紫色的蜜蜂都不会蜇我们。”

　　“真没有问题？”母亲轻声对着古弘宇问了一句。

　　古弘宇点点头：“你们就放心吃吧，淘淘说的话没错，等你们吃了就知道美味了。”

　　既然古弘宇如此笃定，其实父母亲他们也抵挡不住果实的诱惑，因为他们手中的果实已经纷纷散发出芬芳的香气，简直能勾起每一个人灵魂深处的食欲。

　　“美味，太美味了！”

　　“这究竟是什么果实啊，小宇，你究竟带着淘淘去了哪里？”

　　“咦，这种水果的味道跟之前小宇给我们的水果味道有些类似，小宇，这些果实是不是以前的品种，难道这些是你们从果园摘回来的，那边你不是栽种有几十棵异形果树吗？”

　　问题全部抛向古弘宇，淘淘又在一边用手指蘸着蜂蜜在舔舐，古弘宇淡淡的回应道：“行了，你们不是想知道吗，现在干脆我带你们到那里实地看看。”

　　“要不算了吧，等着马上就要吃晚饭了。”母亲看了看客厅的时针犹豫着说道。

　　然而古弘宇看着他们很是向往的神色，大手一挥：“现在就走，晚餐我们在那里吃，绝对会让你们记忆犹新，那里更是让你们见证奇迹的时刻。”


第1050章 美妙体验

　　未进入仙源空间光是迷雾大阵同样让家人吃了一惊，不过在古弘宇的解释下他们逐渐适应下来，因为跟着古弘宇这么久很多令人惊骇的事情已经见怪不怪了。

　　不过接下来正式进入仙源空间的所见所闻，再次让他们恢复平静的内心波涛汹涌久久不能平息。

　　正想滔滔之前所说的那样，会飞的电鳗他称之为会飞的鱼、巨大的黑蛇、鳄鱼、还带着他们去了一趟木屋，泉眼流出的水潭、变异兰花、变异人参、能采集到蜂蜜和果实的森林，能跟许多前所未见的生灵在草原上追逐，就连上了年纪的父母亲和梅父梅母都展现在童心未泯的一面。

　　然而接下来的行程注定让他们更加惊险刺激。

　　这一次古弘宇是一点都不想隐瞒了，他把家人带着来到划分给灵兽、荒兽的地盘，利用仙源空间主人的权限惊动了所有居住在这片地域中的各种各样的有灵生命。

　　当青鸟、穷奇、炎凤、金鳞等等一头头上古神兽、异兽、瑞兽出现在大家面前的时候，当即一家人的反向个不一样。

　　“啊，小宇，这不是上次你带回家的两只小狗吗，它们怎么会在这里。”

　　“我眼睛没看花吧，这些动物一只只都好似很不屑的看着我们，它们做出来的动作简直太拟人化了。”

　　“那两只飞在空中的鸟跟上古神话中的神鸟好像。”

　　“这究竟是什么地方啊，为什么生存着这些奇形怪状的动物？”

　　“宇哥，我们从迷雾中走到这里，难道是集体穿越了吗？”

　　“……”

　　面对众人的询问古弘宇可是分身乏术，嘴里不断地说道：“你们一个个地问，我一个一个的问答，这样一拥而上我该怎么说啊！”

　　等着家人的问话平息下来，古弘宇接着说道：“这里跟我们生活的地方确实相差太远，也可以说是穿越了，因为大家所在的地方根本就不再地球上，外面的迷雾是一座禁制大阵形成的现象，它还仅仅是最外面一层，主要作用就是防止有人误入里面。”

　　“小宇，这不会是仙人居住的地方吧，你现在能取得现在的成就全是因为这个原因？”梅父恍然大悟地说道，而其他人也跟着点头。

　　“可以这么说吧。”这里就是仙源空间，古弘宇确实就是靠着里面的空间泉水改变了人生命运的。

　　“不过，这里可没有什么仙人，最多就是修士，就是学习某种修行的功法，现在我家淘淘和小曦都已经跨入了这个行列，等他们长大一些还会得到一些趁手的道具呢。”

　　“哎呀，没想到我一个老头子在有生之年居然能够来到仙境走一遭，这一辈子也不算白活了。”父亲发出感叹。

　　“爸，跟你说这里还算不上仙境……”

　　然而古弘宇话没说完，母亲反驳：“这里怎么不是仙境，你看这里空气吸一口到肺里全身都感觉很有劲，喝一口水全身好似充满了能量，另外那些森林中的果实、灵花异草哪一样是凡物，更不要说眼前这么多的远古瑞兽。”

　　既然认定这里是仙境那就仙境吧，古弘宇挥挥手让聚集在一起的荒兽、灵兽散去，淡淡地说道：“爸妈，这里你们以后只要想来就跟我说，我有空就带你们过来，长期居住在里面能让你们身体更好，特别是吃那些果实和半山腰刚涌出来的泉水。”

　　“嗯，这样的好地方我们今后一定会常来。”父亲慎重的点了点头。

　　梅父心思缜密：“小宇，我们进入经过禁制大阵，进入这里的方法只有你一个人知道吧？”

　　古弘宇明白梅父的询问，这不是害怕引起不必要的麻烦吗，于是微笑着说道：“我可以很绝对的说，这里除了我能来之外谁也进不来，就算你们要进来也必须我跟着你们一起，不然你们同样也进不来。”

　　“这样好，这样很好，怀璧其罪啊，这里我们大家无论如何都不能说出去，以后淘淘和小曦的嘴巴也毕竟收紧了。”梅母对着其他人说道。

　　古弘宇为大家为他着想而感动，不过据他猜测这样的情况维持不了多久了，因为古弘宇是一位古老宗门传人的身份已经传出去了，想必现在国家领导层都知道了吧，谁知道这里能隐瞒多久。

　　不过现在他做了很多安排，特别是聚齐了七块仙源碎片让空间形成整体之后，还要协助老怪慢慢恢复地球的灵气，这是一个宏伟浩大的工程，要是有着国家的参与，借助他们的资源当然更好。

　　随着实力的攀升，古弘宇也不怵他刻意露出来的秘密被人知晓。

　　在空间转悠了几个小时父母亲他们不曾叫苦叫累，反正是精神奕奕、干劲十足。这也可能是他们对于空间的无限好奇，以及之前吃了很多果实充饥的缘故。

　　从灵兽荒兽的领地出来，这片空间大致他们也转得差不多了，其中山峰的石碑这次古弘宇没带他们去，另外很多隐藏的资源他们更是看不到，比如眼前许许多多山峰下的灵脉、玉石水晶矿藏。

　　再一次来到河流旁边，古弘宇打算给家人做一桌空间中特色宴席，那就是全鱼宴。

　　知道古弘宇要抓鱼的时候，小淘淘就拍着手吵着跟在他的身后，这家伙吃过一次空间河鱼的美味，上次整整五条都还没吃过瘾呢！

　　当古弘宇把木屋中的一套烹饪锅灶搬了过来，河鱼被他顺道在河边打理干净，很快一锅水煮鱼、一条清蒸鱼、烤架上满满的烤鱼，飘香四溢直让人不由自主的流口水。

　　闻着这河鱼的问道，母亲和父亲居然异口同声地说道：“小宇，这不是你以前给我们做过的鱼吗，还有那些水果、蜂蜜你以前也拿给我们吃过吧？”

　　古弘宇笑着点点头：“是的，不过那时候这个禁制大阵有残缺，我带不了其他人过来，不然以前就让你们知道了，禁制也是去了几个地方找全材料让老怪师父修补好的，不然我还会继续对你们隐瞒。”

　　“你做的对，在不能保全的情况下，知道这个秘密的人越少越好……”父亲还没说完呢，就见他咧着嘴显然是母亲在背后使坏，这段话看样子母亲很不认同。

　　吃过美味的鱼肉，又到森林中采摘了很多诱人的果实，一家子这才心满意足的离开空间。


第1051章 安全局紧急任务

　　自从家人知道了仙源空间的存在只是守口如瓶，不过空间对于他们的吸引力古弘宇还是小瞧了，父母亲，还有不好意思直说的梅父梅母，一旦有闲暇时间他们的神色就显露无遗。

　　不过仙源空间里面的环境确实对于家人来说很有好处，淘淘和小曦也需要到里面大号坚实的基础，为此接下来的一段时间下午基本上古弘宇全家都好似突然消失一般吗，任谁都找不到这些人的去处。

　　美好的日子就这样度过了差不多一个礼拜，直到一天下去傍晚古弘宇刚带着一家人从仙源空间出来，他衣服兜里的手机就响了起来。

　　电话是彭明浩打过来的，古弘宇接通电话笑嘻嘻地说道：“明浩，好久都没有跟我打电话了，现在这个时候找我干嘛呢？”

　　“找你干嘛，你的电话可真难打啊，我一下午都在拨打就是这次才拨通，你究竟干什么呢，整个人都神神秘秘的？”彭明浩在电话中就能听说有很大的怨气呢。

　　古弘宇一家子在仙源空间中电话当然接不到，这事也不好给彭明浩明说，于是他惦着脸笑笑：“说吧，什么事，我现在还没回家呢！”

　　“好好好，不告诉我就算了，现在你可是我们清镇高高供着的菩萨。”彭明浩嘲讽了一句接着说道：“是这样的，现在清镇的规划建设全都走上正轨，特别是天文学馆，影视城，还有仙源集团的总部大楼引起了省里的重点关注，这不后天甘省1号大佬会降临这里，你要做好这方面的接待工作。”

　　“别别，明浩你糊弄我呢，接待工作不是你们政府衙门的事情吗，怎么安到我们头上了，领导要来就来呗，我们把最真实的一面展示给他们看就行了。”古弘宇连忙推辞着，他心中对于接待这种事很不感冒，华夏的官员就是讲排场，形式主义。

　　不过越是不想干的事情偏偏就缠上他了，彭明浩在电话那边笑着说道：“呵呵，弘宇，这件事没商量，你可是甘省1号领导指名道姓要求陪同的，这件事就这么说定了，对了，领导过来你可要把家里的好东西拿出来，那些绝世美味要大家共同分享嘛。”

　　“滚犊子，现在你们一个个都到我这里打秋风，我这些好东西没少被你们祸祸。”臭骂一声古弘宇直接挂掉手机。

　　“小宇，发生了什么事？”父亲好奇的问道。

　　古弘宇摆摆手：“没啥大事，后天上午甘省一号领导会到我们这里来，主要视察天文学馆、影视城和集团总部大楼的实际情况，这不明浩让我做好充分的准备吗！”

　　“后天又有领导过来视察啊，看样子我们不能到那个位面去玩了。”母亲惋惜地说道。

　　只有父亲细听了古弘宇的话，震惊的重复问道：“小宇，你说后天甘省的一号人物过来，唉呀，这在古代可是封疆大使，各种准备工作你可不能马虎，要是一不小心给对方留下坏影响，那真就麻烦大了。”

　　一个省的1号人物对于普通的小民来说真的是顶天的存在了，但是古弘宇是谁，就连国家的总理都见过，再接待省里的领导心态就平和多了。

　　“爸，1号领导他也是人，就是因为我们这里做得好，对方才到这里来视察，另外嘛到这里来也是对于清镇的领导班子一种无形勉励，今年正好换届，说不定清镇马上就有人员变动。”古弘宇心里分析道。

　　真还别说，他的一番分析说到点上了。

　　此刻清镇的办公驻地还是在原来的小镇上，不过小集市马上面临着拆迁，清镇的政府办公大楼现在在古泉村选址另建，在古弘宇的资金资助下大楼的主体已经建好，只等着做墙面内外装饰，搬进办公的设备，那小集市所在的政府办公大楼和附近的所有建筑都会随着拆迁湮灭在历史中。

　　“明浩同志，你已经联系古老板了吧，关于迎接省里1号领导对方怎么说？”一个会议室中坐在首位的中年人对着坐在旁边不远的彭明浩问道。

　　“书记，都已经通知了，古老板那边立马会安排做好相关的接待工作，另外我们清镇的各项安排我已经拟出草案了，大家都可以看看还有不妥的地方没有，说出来我好立马更正。”彭明浩一边说着一边把面前摆在会议桌上的资料传递给其他与会人员。

　　随即“哗啦啦”翻动纸张的声音响起。

　　没过多久，已经作为清镇开发区区长的高永平按住资料说道：“对于这份接待省里1号领导的流程我觉得非常不错，我在这里没有什么补充的。”

　　“我也是，我们开发区有过接待总理的经验，就是省里其他领导也来过这里好几次，至于市里和其他区县的考察队伍更不消说，对于接待这种事情我们可以说驾熟就轻了。”另一名清镇的与会人员表情轻松地说道。

　　又有几位发言之后，最后书记发言了：“明浩同志虽然年纪不大，但是工作做的非常扎实，把资料每个部门都下发一份，大家都要认真按照上面的要求流程做好，在积极配合古老板的接待工作……”

　　接待省内一号领导的事情古弘宇并没有放在心上，只是在吃晚饭的时候他给奥布里提了一下，具体的事情反正是奥布里在操作，对于奥布里古弘宇真是越来越放心了，到时候领导来了他就露个面罢了，充其量就是一个吉祥物的作用。

　　然后等到晚上九点钟的时候，古弘宇接到一个电话，他接下来的生活计划全都被打乱了。

　　这个电话是国家安全局的张翰打过来的，内容是请求古弘宇出任务，如果同意的话对方会直接安排飞机到红湖村接他。

　　听着张翰队长电话中的言谈很急迫，还专门安排飞机上门接人就可见一斑。

　　“能和我说说什么事情吗？”古弘宇问道。

　　可电话对面保持沉默，然后低沉的回复：“抱歉，要是你参与的话我们还能告诉你，如果不行的话我就不打搅了。”

　　古弘宇加入安全局的时候双方就立下了协议，古弘宇有权利选择是否参与安全局的行动，现在对方确实没有强迫的意思，这点古弘宇很满意，不过这件事却引发了古弘宇好好奇心，是什么事情竟然让安全局都这样被动呢。

　　好奇心害死猫，面对这种局面古弘宇居然头脑发热的接受了。


第1052章 棘手的病毒

　　得知古弘宇接受了任务，安全局的李主任和张队长都舒了一口气。

　　当晚十一点一家直升机就停在了古弘宇的别墅外，而此前古弘宇已经把要出去执行任务的情况给家人讲了一遍。

　　要说之前父母亲还担心古弘宇的安危的话，这几天连续进入仙源空间古弘宇展现出来的强大能力就打消了他们的全部担忧。

　　随着对仙源空间的逐步了解，在里面发现的很多东西就像生活在水里的河鱼能够发出很多魔法攻击、很多动物能够听明白他们的说话，还能对应说话做出很多人类的反应，更不消说他们还亲眼见证了老怪和顾道长，这两人居然居住在一座山峰顶上的石碑里面。

　　种种迹象表明，古弘宇虽然还是自己的儿子没错，但是他本身具有了常人难以企及的本领。

　　“一切小心点。”

　　“在外不要马虎大意。”

　　“你行的……”

　　“早点回来。”

　　“爸爸，我还要去那个好玩的地方，你明天回来带着我们都去好吗？”

　　“……”

　　这是家人和他道别时候的话语，平淡却没有丝毫的焦虑担忧，古弘宇和他们挥了挥手然后朝着旋动着螺旋桨的直升机走了过去。

　　强劲的风力带动着周边的青草，狂风拍打着衣服猎猎作响，不过这一点都阻挡不了古弘宇坚定的步伐。

　　……

　　在夜色中，坐在直升机上的古弘宇早就分辨不清楚它开向什么地方，等着直升机降落的时候也不过飞行了两个小时的时间。

　　目的地一片模糊，古弘宇在这漆黑的环境中看得清楚这周围全是一大片的森林，他们所在的地方就是在森林中开辟出来的一块比足球场大不了多少的场地。

　　没过多久，张翰队长带着几个全身武装的人迎了上来，除了队长里面还有刘磊、木玲珑、陈钢，在走过来的时候古弘宇就发现了刘磊身上居然带着一道道伤痕，陈钢一直胳膊用绷带托着，情况最好的属木玲珑，她全身上下看起来还不错，但是这个小女生好似一直都在抽泣。

　　这究竟发生了什么事？

　　古弘宇带着满腹疑惑，不过张翰队长这时候并没有解释，直接说道：“很高兴你能过来，现在我们进基地说话。”

　　外表仅仅只有足球场大小的场地内有乾坤，跟着张翰走进这场地中仅有的几间水泥房屋，也不知道张翰摁动了房屋里的什么机关，只见一堵墙就裂开一道门洞，前面的人对此吃空见惯了，古弘宇也跟随着他们的脚步走了进去。

　　“扎扎扎扎……”

　　在墙壁的后面居然是一部电梯，也不知道往下运行了多久，古弘宇估算至少都有二十米吧，电梯终于停了下来。

　　古弘宇对着前面的话痨陈钢小声地问道：“这里究竟是什么地方啊，太神秘了吧？”

　　不过这一次陈钢没有正面回答：“别说话，等会张队会跟你解释的。”

　　从电梯中走出来，古弘宇打量了一下地下空间的情况，不过目之所及让他十分失望，在电梯的不远处还有一道铁门，这时候张翰率先朝着铁门走了过去。

　　劈劈啪啪。

　　张队在一个好似电话机的装置上快速的输入着密码，并且在输入密码之后他把大拇指放在一个感应器上，不过这还没完，紧接着就是一道光线射出，张队没有躲闪，眼睛还直面光线的照射。

　　古弘宇在一边看呆了。

　　先是数字密码，第二道就是指纹密码，虽然瞳孔扫描古弘宇没有亲眼见过，但是第三道密码就应该是这样的，如此复杂的进入要求，这是要做哪般啊？

　　可惜古弘宇现在还不知道，自从他来到这里之后无时无刻都在别人的监控之下。

　　在这一个幽闭的空间内，方圆几里全是重兵把守，而这栋建筑里面全是各种摄像头红外线监控。

　　正在古弘宇懵掉的时候，大门悄无声息的打开了。

　　一道如同白昼的光华透过打开的大门直接照到每一个人脸上。

　　片刻之后，古弘宇再次被见到的一切惊呆了。

　　这个底下是一处比地面场地更大的空间，这里就好似一个巨大的工厂，很多穿着白大褂的人穿梭在里面忙碌着，而右手边的是一排办公室，与办公室相对的左手边是一排用透明玻璃分隔开的房间，朝着那些透明玻璃房间看了一眼，古弘宇立马挪不开眼球了。

　　里面究竟是什么怪物？

　　怪物的体形只有一米多一点的高度，居然也是两只后足站立，外表看似大猩猩，不过满身都是令人发呕的黏液，透过黏液能看到红猩猩的血肉，就好似人类没有了皮肤一样。

　　古弘宇收回目光，观察了一下这里其他人的反应。

　　那些穿着白大褂的人对于怪物是视若无睹，张翰队长呢也是如此，刘磊和陈钢两人则是看着怪物的方向很快又缩回目光，看样子仍有些害怕的样子，至于木玲珑就不用说了，她完全不敢朝玻璃屋那边看一眼，一直躲在刘磊宽大的身形后面。

　　看了这些张队还是没有说话，直到没多久他把古弘宇带到一间办公室：“古弘宇同志，这是我们安全局的一处秘密基地，平时你们都没有权限进入这里，不过这次事情紧急，我们其他人面对一个突发状况有些捉襟见肘，跟上面领导沟通之后一致认为你有能力解决这个问题。”

　　先不去管内心的重重疑惑，古弘宇正色地说道：“既然我答应了这次任务，那就言出必践，你就直接跟我说这究竟是怎么一回事吧？”

　　“事情是这样的，刚才玻璃屋中的怪物我们在一处偏远山区发现的，当时这个怪物袭击了一个牧民家中的牛羊，见到这种不明生物牧民立即上报给当地公安机关，不过子弹对这种怪物无效，在抓捕这种怪物的同时一些警员受伤。”

　　“于是当地警察局把这个情况汇报给我们安全局，上次派出了我们这一队成员，这个怪物抓是被我们抓到了，但是我们几个成员除了没去的孔黎和刘子琪、马骏、木玲珑没有受伤之外，其余几个都有大小不一的伤情。”

　　“而这还不是我们最担心的，据这几天得到的消息，以前围捕这个怪物受伤的警员居然发生了一些另外的症状，这几天大家就在围绕怪物的黏液研究，不过最终没有得到有效的治疗方案，这不你是古武药神殿的传人，我们一边研究一边也指望你能有效控制怪物的病毒，让已经发生病变的十来名警员康复。”


第1053章 看望伤员

　　古弘宇笑着摇了摇头，没想到参与古武大会自报家门说是药神殿的传人张翰队长都知道了，不过随即恍然，这毕竟是国家机构，再说特别行动队里不是就有古武者身份的人嘛。

　　出神之间张队长继续说道：“另外还有一件让我们非常担心的是，在发现这种异性生物的地方，不知道还有没有其它的同类存在，要是那样我们真的麻烦了。”

　　是的，才仅仅一头就让一部分警员受伤，就连出动安全局特别行动队之后同样也是在不计较伤亡的前提下才把怪物捕获，要是对方是一个族群或者数量很多，这确实很棘手。

　　很多时候好的不灵坏的灵。

　　在张翰队长刚刚分析完之后，一位穿着白大褂的研究院就敲门走了进来，看了一眼古弘宇之后对着张队说道：“张队长，这是我们对怪物黏液刚研究的一些成果，已经正式确定这种黏液中带着非常多的微量生物性病毒，它们对于人类存在着致命威胁，要是大量出现后果不堪设想。”

　　看过那份资料上的数据，张翰队长道：“被怪物伤害的那些警员和我们特别行动队的队员现在情况不是都还不错吗，这说明对方的病毒我们可以控制不是吗？”

　　“不，你想错了，这种黏液里面的病毒有一个潜伏期，一旦过这个期限马上就会爆发出来，到时候我们会束手无策。”白大褂神色严峻的说着。

　　“病毒的潜伏期多长时间。”张翰队长抓住重点。

　　“据我们的研究大约只有七天。”

　　“7天！”张翰烦躁的用手指敲打着桌面：“首批受伤的警员都过去五天了吧，你们难道真的没有办法？”

　　“抱歉，我们也是首次遇到这种奇怪的生物，全部都是从零开始研究，有现在的进度都是各个研究所抽调骨干到这里集中攻关的结果。”白大褂表情一直很冷凝。

　　没等双方商量出一个结果，这次办公室的们“砰”的一声直接被打理闯开了，进来的是一位穿着全副武装的士兵，看到张翰焦急地说道：“队长，下面来电话了，说受伤的一个警员受伤的部分开始流脓、溃烂，县医院面对这种状况完全控制不住，现在伤员已经转移到当地省会城市的军区医院，你看……”

　　“什么……”

　　另一边白大褂还在讲述黏液病毒带有潜伏期，现在手下就汇报下面受伤的警员伤口开始流脓、溃烂，还真是祸不单行。

　　张翰惊呼一声坐回座位上，思考了片刻对着古弘宇说道：“古弘宇同志，这一次看样子只能有你出手了。”

　　“就他，不知道这位先生从事什么职业，也是研究生物基因病毒这方面的吗？”白大褂再次看了一眼古弘宇说道。

　　“刘助理，现在我没空跟你解释，我们马上就要外出去探查那位送往医院的警员情况。”说到这里张翰对着刚进来的那位战士吩咐道：“小耿，你通知下面单位，把另外几名跟怪物战斗受伤的同志一起弄到省军区医院看护起来。”

　　做好一系列的安排，在办公室屁股都还没坐热呢，古弘宇又从这个地下秘密研究基地离开，张翰对他抱歉地说道：“之前本想让你参与对怪物黏液病毒的研究工作，不过现在有更重要的事情需要你出手，希望你可别让我们失望啊！”

　　古弘宇耸耸肩：“张队，可别把宝压到我头上，我只能表示试试看吧！”

　　而这时候特别行动队的其他几个状态都不好，刘磊和陈钢都知道下面警员的伤势恶化，之前他们也同样倾听了白大褂的汇报，他们就是跟怪物战斗受的伤，真要是七天潜伏期之后病毒要爆发的话，那可是性命攸关啊！

　　“古大哥，这种病毒你又没有办法解除啊，现在除了刘磊哥和陈钢哥，马骏和吴庆两人伤势更严重，现在都还在医院接受观察呢！”木玲珑语气低沉地说道。

　　古弘宇苦笑一声：“这种病毒我真没见过，不过只要不是特别厉害我一定能找出解决的办法。”

　　这一次他只能寄望手里的解毒丹了，如果解毒丹都不能治疗病毒的话那只好向老怪和顾道长求援，所以其实内心古弘宇还是非常有信心的。

　　等到从地下秘密基地出来的时候都已经是凌晨一点多钟，不过此刻又有一架直升机停靠在那块整理出来的场地中央，张翰也没说话，走到直升机下面示意后面的人先行上去。

　　所有人上了直升机，飞机再次旋动着机翼又朝着声称的夜空飞去。

　　上了飞机张翰递了一个耳罩给古弘宇还有其他人，在直升机引擎的轰鸣声中凑近每一个人耳边告诉大家戴上：“大家戴上耳罩就在直升机上抓紧时间休息，时间就是生命，接下来可能大家没有休息时间。”

　　也不知道过了多少时间，到达省会军区医院的时候古弘宇看了看手机，凌晨四点，距离天亮都不远了。

　　他们所在的位置是医院大楼的楼顶，古弘宇打量着城市周围的环境，在这个时候已经有环卫工人在清扫着公路，也有起早摸黑的小贩推动摊车的声音，很快他就知道了这个城市的名字，没想到一晚上的辗转离红湖村其实也没多远，这里居然就是甘省。

　　凌晨的医院里分外的幽静，等到张队到来仅有几名护士在查看着病房，到值班室说明来意，原来接洽他们的一位副院长在隔壁休息室睡着了。

　　“张队长，盼星星盼月亮总算是把你盼来了。”客套之后，那位中年副院长左看右看不明就里地问道：“你们没带病毒专家过来，病人的情况可不妙啊，光你们几个来了有什么用……”

　　张队挥挥手：“病情出现恶化的伤员在哪里，先带到病房去吧！”

　　那位副院长叹着气在前面带路，心里对张翰这次没带病毒专家过来很是不忿，不过对方要求去探查病人他也无权阻碍。

　　等到古弘宇见到伤员的时候，病人的情况比基地那位战士给张翰汇报的情况更加糟糕。

　　那位病情恶化的伤员平躺在病床上，他受伤的地方是左腿，此刻整条左腿被一条绷带吊着，整支腿全都裸露着，受伤的位置是膝盖偏上一点，现在伤口全部起了水泡，听副院长介绍那些水泡在不断的破裂，弄到军区医院来他们也做过很多尝试，但是遗憾的是任何药物都控制不住。


第1054章 昂贵的解毒丹

　　一边听着这位副院长的介绍，古弘宇也偷偷的打量着伤员的情况。

　　情况真是不容乐观。

　　伤员现在医院都不敢冒险的采取任何措施和药物，他们把一切希望都指望张翰这边能派最最专业的人过来。

　　在仔细观察之下，古弘宇发现伤员那条裸露在外的大腿下面铺垫着一块毛巾，腿上时不时有脓液滴落，稍微走近一点他还闻到一股浓烈的腥臭，在伤口的附近那些皮肉好像在逐渐的扩张，已经陷入昏厥的病人大腿还时不时的抽搐。

　　“病人的家属通知了没，这里怎么不拿专人照看？”张翰对着副院长不满意地说道。

　　副院长不敢辩驳，解释道：“来得紧急病人家属恐怕的今天中午才能赶到，对于伤员我之前解释过了，我们讨论了不少方案，但是很遗憾没有效果，最后我们只能维持病人的生机，腿部隔一小会就会做除菌清理。”

　　这一下张翰转身面向古弘宇：“古弘宇同志，接下来看你的了。”

　　“他……？”

　　跟地下秘密研究基地受到白大褂的质疑一样，这位副院长对于身着便装的古弘宇同样保持怀疑。

　　古弘宇也没在意，吩咐旁边跟随的护士带来医生的专业行头，等穿上白大褂、戴上口罩之后，古弘宇这才拿出思想准备好的解毒丹，能不能行在此一举了。

　　解毒丹能外敷也能内服，看着冒着水泡、不断流脓的大腿部，古弘宇觉得还是让对方内服几颗，要是有效的话先控制不断生长的水泡和不断蔓延的溃烂情况。

　　正当拿出解毒丹往伤员口中递过去的时候，副院长再次发声：“这位小同志，这要可不能乱吃，要是出了好歹算谁的责任？”

　　现在还在斤斤计较这些问题，古弘宇对这位副院长很是不屑，转头对他说道：“我不让对方服药也成，那这病你们医院能治好？”

　　张翰也在一边说话了：“张院长，小古同志的能力上面领导也是知道的，虽然资料方式跟我们有很大区别，不过我们应该相信他的能力。”

　　“可……”

　　不等这位副院长说完，古弘宇抢道：“下面请不相干的人全都出去，张队你们也在外面等着吧，只要伤员的病情被控制住了我马上叫你们进来。”

　　在自己的医院就这样被人给撵走了，张院长嘴里面还想说着什么，不过张翰身高力壮差不多一只大手勒着对方的脖子就走了出去，这个病房里面总算是清静了。

　　解毒丹顺利送到伤员的口中，可对方已经失去了主动吞咽的能力，不过这难不倒古弘宇，只见他稍微梳理一下伤员的喉咙，三颗解毒丹便顺利的下肚。

　　为了尽快看看解毒丹有没有效果，古弘宇还运气真气让解毒丹的药效尽快的化解。

　　只花了不到十分钟的时间，古弘宇精神力全部集中在伤员的身体上面，此刻解毒丹的药效已经逐渐蔓延到伤员的大腿患处。

　　然而就在这一刻，伤员的大腿伤口居然冒出“哧哧”的响声，比之前更多的脓液从伤口处冒出来滴到底下铺垫的毛巾上，一下子把毛巾都弄湿了一大片。

　　正在古弘宇解毒丹对于这样的病毒无能为力的时候，不过接下来的情况让他有高兴起来。

　　刚才伤员大腿患处的水泡全部破裂，脓液流出，原本的伤口看上去已经消除了臃肿，而更重要的是，伤口边缘没有那种溃烂的情况发生，状况没有再朝着恶化的方向发展。

　　不过在等了十来分钟，古弘宇注意到一个事实，那就是这种解毒丹也仅仅能够维持病人伤口不扩散、不恶化，真正距离治愈这个病毒还差得远。

　　运转真气古弘宇朝着患者的伤口逼近，没想到那种解毒丹都束手无策的病毒，好似碰到了天敌一般在急剧的萎缩，伤口的周围以肉眼可见的速度在结疤。

　　“我的真气自带治愈能力？”见到这种情况古弘宇傻傻的想到。

　　不过接下来再次让古弘宇心灰意冷，那道伤口确实是粘液怪物释放出来的病毒引起的，在古弘宇耗费了大量的真气之后，那些病毒迅速收缩到一定的程度不管古弘宇再怎么施法也无能为力。

　　耗费了大量的真气，古弘宇精神有些疲倦，这才是针对一个伤员而已，如果这种怪物还有很多，他想想就把这种治疗的方式放弃了。

　　不过在这次的治疗中，伤员的病情还是好转了很多，只要继续服用解毒丹，那这些伤口就不会恶化，只等着想出根治的办法。

　　“古弘宇同志，伤员的病情如何了。”在一个小时古弘宇恢复精神力之后，他摁动了里面的呼叫器让外面人进来。

　　“张队，还有这位院长，情况你们自己看吧。”古弘宇对他们摊了摊手，自己让开把伤员显露出来。

　　“啊，伤口的情况有明显好转，病情得到有效控制！”这是那位副院长的惊叹。

　　张翰确认了一下伤员的情况，急切的对古弘宇说道：“呵呵，我就知道你能行，小古，这个病毒你完全能治好对不对？”

　　古弘宇摇了摇头让张翰和副院长激动的神情立马变得失落，见状他马上安慰道：“我的解毒丹仅仅只能控制这种病毒的蔓延扩散，而不能根除创伤中的病毒因子，不过这次来得及，要是研究一阵会有解决的办法。”

　　“哦，这样也不错，这位小同志，那你的解毒丹能不能给我们一些？”副院长这时候对他非常客套地说道。

　　不过古弘宇对之置之不理，解毒丹这是不相干的人想要就要的，他转身对张翰说道：“队长，这种解毒丹呢跟其他的丹药是同一档次的东西，用在这位伤员身上的就算我免费提供，接下来你看着办吧。”

　　“小同志，这些解毒丹多少钱一瓶，能不能给我们医院供货，我能决定一些特效药的进货权，要不这样先给我们医院来一千瓶……”

　　副院长在张翰抽动的脸上认定对方有嘲笑他的意图，刚说完一千瓶后马上改口：“不，一万瓶，这种解毒药它的用途应该非常广阔。”

　　古弘宇倒不是罔顾伤员，不过和国家机关打交道不能这样老实，总要说出一些条件，哪怕最后上层领导落地还钱，在这过程中不是让对方欠他情嘛，没想到半途出来一个向他下一万瓶解毒丹的医院院长。

　　古弘宇戏谑地问道：“张院长，你真要？”

　　“怎么不相信我的权限，要不等上班之后我们签合同，白纸黑字总不会错吧！”这位副院长还沉浸在利用解毒丹让他个人在医院声望大增的幻境中。

　　张翰在一边看不下去了：“张院长，小古的丹药出手就是一百万，可不便宜。”

　　“啊，你说一万瓶解毒丹要一百万，算下来就是一百元一瓶呀！”这个价格超出了他的期望，不过想到解毒丹的疗效张院长咬咬牙：“一百万没问题，这个价我出得起。”

　　“谁跟你说一万瓶是这个价，我说仅仅一瓶药，还是优惠的情况下是一百万……”张翰说出实情。


第1055章 又打解毒丹的主意

　　“什么，一瓶一百万……那一万瓶岂不要100亿！”张副院长马上头皮发麻讪讪地笑道：“张队，你别开玩笑了，世上哪有这么昂贵的药品。”

　　张翰队长眯着眼瞄了对方一眼：“没有嘛，我想你比我更清楚。”

　　其实有些有钱人用的特效药挨边就是几十上百万，不过那都是紧急救命用的，张副院长心知肚明被张队长将了一军顿时不再开口说话了。

　　古弘宇不以为甚，他不是真想依靠解毒丹赚钱，没去管还陷入尴尬境地的张副院长对张队问道：“刘磊他们休息去了？”

　　“嗯，我见这边没他们什么事情就安排他们休息去了，小古，你看这解毒丹能不能……”张队长显得不好意思开口。

　　古弘宇明白对方的意思，直接说道：“都是安全局特别行动队的人，特别是受伤的几人趁他们病毒还处于潜伏期，我这里还有不少解毒丹让他们尽早服用吧。”

　　“不不不，小古，解毒丹你拿出来可以，我的意思是说该给的还是要给，不过经费必须等到这次回去才能神情，要晚些时间给你没问题吧？”张翰队长很正式地说道。

　　古弘宇马上板着脸：“张队，把我当外人了是吧，这件事没商量，要不然我直接给刘磊他们说，不经过你们这些官老爷。”

　　“好好好，你这样大公无私的做法我会让他们知道的。”张翰接过古弘宇递过去的药品小心翼翼的揣好仍然严谨的说着。

　　在他们谈话的过程中，医院的值班护士到病房中巡查，看着伤员的情况也是大吃一惊，最后了解到古弘宇出手让伤员在短短时间里好转，直让那位看起来年纪不大的护士妹妹看着他都带着异样的目光。

　　伤员解毒丹服下已经一个多小时了，对方的症状确实得到了有效控制，病毒没有再次扩张的情况，另外从伤员的表情中对方眉头舒开好似也没有遭受痛苦了一般。

　　天色在渐渐的明亮，医院的走廊里面出现了很多上早班的医护人员，宁静的环境立马变得嘈杂起来。

　　这时候张副院长揣在衣兜中的手机响了起来，从他的回答中古弘宇基本可以认定给他打电话的是谁，那就是这个医院的院长，在询问伤员的病情。

　　电话挂了没多久，一个群穿着白大褂的医生就朝着古弘宇他们把手的病房走来，领头的那人应该已过了花甲之年，头发几乎全是银白色，看着张翰、古弘宇等人马上问张副院长：“老张，伤员病情真的好转了吗，请问是哪个专家治疗的呢？”

　　张副院长本能的想把古弘宇指出来，最后他干脆把来这的一群人带进病房，指着伤员对那位头发花白的老人说道：“院长，看吧，伤员的情况比昨晚送来的时候好了很多，并且现在病毒得到有效控制，在治疗后的几个小时中病情没有反复。”

　　“你说这个病毒只是得到控制，这个伤势并不能治愈吗？”那位院长问道。

　　张副院长摇摇头：“暂时只能控制病毒的蔓延和恶化，并且解毒丹还要持续服用才行。”

　　“嗯，在这么短时间能做到把这种诡异的病毒有效控制已经非常不错了。”头发花白的院长说道：“对了，你刚才说的解毒丹是怎么回事？”

　　张副院长这时才好似想起了古弘宇他们，忙对头发花白的老头介绍道：“院长，这几位就是我们医院向上级求援半夜来的专业人员，解毒丹就是这位小伙子提供的。”

　　“你好，两位同志辛苦了，非常感谢你们克服种种困难连夜到我们医院支援，还没请教两位同志贵姓……”头发花白的院长对张翰和古弘宇说话非常的和蔼，古弘宇心里感叹对方非常具有亲和力。

　　“院长好，我是国家安全局特别行动队张翰，这位也我们队里的一名队员，昨晚过来的还有三位同志，不过他们现在已经下去休息了。”张翰正儿八经的为对方介绍道。

　　“张翰你好，这位小同志你好。”院长微笑着问候。

　　“院长你好，我叫古弘宇，你叫我小古就行。”古弘宇自报家门。

　　“呵呵，对了，之前张副院长说的解毒丹是你们拿出来的吗，药丸能不能给我看看？”院长很快就把话题牵扯到正事当中。

　　对于第一印象很好的这位院长，古弘宇十分爽快的交出了一瓶解毒丹，看得旁边的张副院长恼火不已，自己之前要解毒丹对方要一百万一瓶，而老院长需要的时候那可恶的小青年连眼都不眨就送了一瓶上去。

　　有时候人比人就得扔！

　　老院长一接过解毒丹瓷瓶立马一只手把瓶塞拧开，在众人还未反应过来的时候就把鼻子凑近解毒丹瓶口：“咦，还是纯正的中药提炼的药剂，不过里面的药材成分我居然连一种都没有分辨出来。”

　　“齐院长，不可能吧，你都是中药材这个领域的翘楚，闻气味分辨药材可是你的强项你真的一种都不能认出来？”头发花白的齐院长身后另一位年纪不小的白大褂惊讶地说道。

　　齐院长感叹了一声：“大千世界能作为药材的植物数之不尽，特别是中医活到老学到老永不止境，今天这不就正好给我们上了一课。”

　　古弘宇在一边不动声色，而心里面却乐开花了，解毒丹的原材料可是仙源空间培育的灵花异草，那些已经算不上市面上普通能见的药材了，齐院长要是能分辨出来这才有怪呢！

　　“小张，这是你们从病毒专家那里连夜带来的？”齐院长问道。

　　张翰摇摇头：“齐院长，对于怪物的病毒现在国内专家还没想出解决的办法，这个解毒丹可是小古拿出来的，想来全华夏也只有小古才能有效控制新型病毒了吧！”

　　“你没骗我？”齐院长和其他人都感觉不可思议：“小古，这些药你从哪弄来的，虽然我分辨不出里面的药材成分，但是我能感觉到这种解毒丹不仅对这次的新型病毒有效，就是对以往我们医院遇到的棘手病毒都有效。”

　　“更为重要的是，这解毒丹里面的某种成分，我几乎可以肯定他对于预防新型的病毒性感冒、传染病都能发挥非常重要的作用，小古，你快给我说说这些这些丹药你从哪里得来的，它们是用什么植物提炼的啊！”齐院长激动了。

　　又是一个想着解毒丹的人出现了，不过这次齐院长跟张副院长内心所想的完全不一样，一个是为了自己的职位，另一个人想着的是攻克一种疾病造福社会人群，这思想境界还真是天渊之别。


第1056章 探查怪物发现之地

　　正当古弘宇想着什么措词回答齐院长的时候，那位张副院长在一边虚情假意的透露实情：“院长，你就死了这个心吧，这姓古小子手里的解毒丹一百万一瓶呢，他们完全就是在敲竹杠。”

　　“啧啧，一瓶小小的丹药居然一百万。”

　　“有没有搞错。”

　　“这小伙子年纪不大，想钱想疯了吧。”

　　“这种丹药也就是歪打正着能治疗怪物的病毒，这小子真是见钱眼开了。”

　　“……”

　　听到解毒丹的价格之后齐院长跟来的白大褂们全都议论开了，这群人的发言无不鄙视着古弘宇，而张副院长呢这时候则在一边一言不发，但是脸上偶尔露出得逞的笑意。

　　真他码就是一个卑鄙小人。

　　这种人古弘宇万分不屑，打量着周围其他人的表情他淡淡地说道：“齐院长，这种解毒丹来源就不说了，你也闻出来了，解毒丹里面没有一种你知道的药材成分，那就意味着它非同寻常的地方，实话告诉你们确实如此，解毒丹的药材普通的市场根本就见不到，它们都生长在一种特殊的地方。”

　　“小子，你是在诓我们吧，齐院长是华夏中药材理事会成员，想找什么样的药材找不到，居然敢在我们面前把一瓶解毒丹卖上一百万真不知道你哪来的胆量。”齐院长身后的一位白大褂阴阳怪气地说道。

　　古弘宇懒得和这些人分辨，对着还在一副沉思的齐院长说道：“言尽于此，以后想找我合作给张队打电话，这个病人这几天你们就给他按时服用这种解毒丹，过两天说不定专家就把病毒给破译了。”

　　“小张、小古你们这是要……”见着古弘宇他们往外走，齐院长忙问道。

　　张翰回头笑着说道：“这里伤员的病情得到控制，已经没我们什么事了，我们另外的任务就是查清怪物出没的地方，看看那里还有什么异常情况没有，之前受伤的其他警员我们还要过去看望一下，齐院长我们就暂时告辞了。”

　　“嗯，既然你们有任务那先去吧，小古，解毒丹的药材其他地方真的没有？”跟张翰说完话后齐院长眼巴巴的对古弘宇问道。

　　古弘宇瞥了瞥其他人的表情，看着那些高傲的白大褂静静地说道：“我先去做任务了，过段时间我们再联系吧！”

　　望着古弘宇甩都不甩他们，那些白大褂顿时气恼地说道：“这人还真是傲慢。”

　　“都是什么人啊，这样的人还能进国家安全局。”

　　“小小年纪一点都不知道尊敬年长者。”

　　“现在年轻人素质堪忧啊……”

　　在场之人只有齐院长和靠他最近的那位白大褂什么都没说，不过齐院长心里却有些悲凉，世界上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，将心比心，你怎么对待别人别人也会如此这般的对待你。

　　医院的这帮家伙也是越来越目中无人，整天说这说那其实真正傲慢的是他们。

　　就在军区医院的附近小旅馆，张队叫醒了其他几人，然后乘坐直升机前往发生怪物袭人的小县城。

　　小县城另外受伤的几名警员情况比较好，可能病毒还在潜伏期的原因，轻伤的两位都已经回到岗位了。

　　不过知晓了一位同事病情复发之后，另外几名受伤的警员这一上班就精神恍惚，心怕这种病毒危及到自己头上。

　　所以在张队带着特别行动队到了警局，不出半小时之前参与怪物搏斗的警员不管受没受伤全都来了，警察局的一位领导还不停的打着电话，古弘宇稍微留意一下就笑了，原来打电话的是一位副局长，他正在通知上次参与围捕怪物的驻地武警战士呢。

　　听说古弘宇有对付怪物的特效药，很多人都露出了笑容。

　　对于这些兢兢业业在一线战斗的警察同志，古弘宇没有任何要求，先拿出一些解毒丹给受伤的警员服用，然后在用真气探查了这些人身体的情况，结果还不错，在潜伏期的那种病毒解毒丹完全能够抑制消灭。

　　张队、刘磊、陈钢还有木玲珑以及在场的所有警务人员听了古弘宇的讲解全都高兴异常，最后即便是那些没有受伤，只要和勿怪接触的警察和武警，古弘宇拿出一些解毒丹碾碎混合开水稀释后让他们喝下以根本解决怪物病毒留下的隐患。

　　做好这一切已经是中午时分，古弘宇跟张翰队长彻夜未眠，不过任务紧急，今天他们是没办法休息了。

　　在小县城受到警务人员的热情招待之后，张队又带着古弘宇他们前往怪物出没的小镇，再由着当地亲眼见证怪物的村民带着他们最后来到一个清水汪汪湖泊。

　　说是湖泊其实更是一个水泡子，面积是有5、6亩吧，在湖边生长着茂密的植被里面不时有野禽出没，更远的地方很多都是裸露出沙砾的地面，不过低洼的地方是一大片绿油油的草场，这里跟红湖村的沼泽地倒有些相似。

　　“俺以前天天在这个水泡子旁边放羊，那一天正在把羊群往家赶的时候，我发现羊群骚动起来，很多羊一下散开了，然后还有羊嘶叫的声音，在好不容易归拢羊群的时候，就在那时我亲眼看到一头怪物已经啃死了一只羊……”

　　这是亲眼目睹怪物袭击羊群事件的牧民，看着对方说起那件事情的时候脸上还泛起心有余悸的表情，当时这位牧民是真的被吓住了。

　　在解释完了之后，那位牧民好似逃离魔鬼地域一样拿着张队给的好处费一溜烟逃走了。

　　张队看了看四周的环境发表他的看法：“这里相对于甘省很多地方来说可真是一个不错的地方，拥有这片水源地周边的村民不管是从事农业生产还是放牧都能得到一份经济来源。”

　　“嗯，张队说的没错，据牧民刚才的意思，这个水泡子以前从来没有怪物出现过，那这个怪物是从其他地方来这的，还是一直生存在水泡子里因为某种原因才上岸袭击羊群的呢？”这是陈钢的分析，这小子虽然是个话痨，不过脑子转的溜快。

　　“……”

　　“我想大家最好不要分散，相对这里的环境做一番研究，你们说呢？”古弘宇提议。

　　“行，现在时间还比较充裕，大家做好准备对水泡子周边巡查一下，等会小古同志你去取一份水样，等巡查完了这份水样尽快送到研究基地去。”


第1057章 潜伏的危机

　　一下午的搜寻没有任何收获，仅仅有一点成就就是古弘宇顺利的在水泡子中取得水样被胆子较小的木玲珑带回秘密基地去了。

　　眼看着天色渐晚，经过彻夜未眠的张翰队长不禁有些疲倦的对剩下的古弘宇、陈钢、刘磊问道：“你们说说看，我们是在这附近驻扎下来还是回镇里安顿？”

　　陈钢快言快语：“张队，此去小镇有十多公里路程要是原地扎营的话又会来回折腾一阵，不过我们住在这里恐怕会有很多未知的威胁存在，这确实是一个麻烦事情。”

　　“我让你提建议不是叫你分析原因，这谁不知道还用你说！”张翰捂着额头顿感无语。

　　刘磊是个实诚人嘿嘿笑道：“我跟着你们就成，你们会镇里我也会，你们留在这里我就陪你们。”

　　最后张翰队长把目光看向古弘宇，后者略微思考说道：“我觉得吧就在这里扎营吧，找个四周空旷平坦的地方，大家随时做好意外突发的准备，现在我们手里拥有不少装备，就算怪物真的出现我们也能够有足够的时间撤离。”

　　“好就这么办，大家睡觉都穿着衣服，陈钢和刘磊你们两自己排序轮流值班，我跟小古一天一夜没合眼就先睡会。”张翰说话之际就寻找着一块不错的地方开始安营扎寨，煮了一锅快餐饭囫囵下咽之后就往帐篷里钻，不久之后就能听见他呼呼的鼾声。

　　古弘宇跟张翰的帐篷紧挨着，听着这震天的呼噜声他那睡得着，拿起手机看了看时间，确定家人平常的时候都吃过了晚饭就给梅凝去了一个电话，算是报平安吧，起码在外面不会让家人担心。

　　问过家里的情况一切都好，在电话结束之际梅凝也让古弘宇在外一切小心。

　　通完电话突然间有个黑影钻进了他的帐篷，定睛一瞧原来是陈钢，后者正对着他嘿嘿笑道：“古哥是我，你还没睡呢，我们聊聊呗。”

　　“有啥好聊的，我都熬了一天没睡觉了，你自己回自己的帐篷睡觉去。”古弘宇假意装着瞌睡的样子，被子一拉就躺了下去。

　　陈钢连忙拉住他：“别啊，古哥你就别装了，隔壁张队这么大的鼾声你能睡着，我就是想问问你，怪物咬破我的皮肤服用过你的解毒丹真的没有隐患了？”

　　看着陈钢一副担忧的样子古弘宇顿时玩兴大起，顿时脸色一沉：“实话告诉你吧，怪物隐藏在体内的病毒其实随时都能爆发，解毒丹的功效只不过是有效的遏制，但谁也不知道病毒下一次爆发在什么时候。”

　　“啊，古哥，那我岂不是小命不保，你是药神殿的传人，这次你一定要救救我啊！”一个大男人居然哭丧着脸，就差点跪在地上磕头了。

　　古弘宇把中指竖在嘴边：“嘘，你先把张队吵醒啊，要是这样后果自负。先前跟你开玩笑的，对我的解毒丹这么不相信，你们体内的病毒只是潜伏的而已，它们爆发的时候会产生变异，所以省里军区医院的那位伤员我的解毒丹只有控制病情，而不能根治病情，你就放心放到肚子里吧。”

　　“这就好，这就好……”陈钢听了古弘宇的话虚惊一场，没有了性命之忧情绪马上好转。

　　而古弘宇撇了他一眼：“我说你现在是不是应该会帐篷休息了？”

　　“嗯，这就回去，古哥你好好休息，我告辞了。”很快陈钢离开，帐篷里恢复了安宁，而戈壁帐篷传来的鼾声依旧。

　　经过整个白天和夜晚的煎熬古弘宇也真是累了，不知道什么时候在分析着张队长打鼾的频率和声调中古弘宇沉沉睡去，直到一个人再次触动帐篷他设置的预警小法阵的时候才猛然间转醒。

　　手电筒的光芒直接照射进帐篷里，看着古弘宇已经醒转张队笑呵呵地说道：“你睡觉的时候可真机警，我才掀动帐篷门帘的时候你居然就发现并醒来了。”

　　古弘宇笑了笑：“该我了吗，没有异常情况吧？”

　　“一切还好，现在差不多凌晨4点，接下来值班任务就交给你了。”张翰队长拍拍古弘宇的肩旁。

　　天空中没有明月，只有更远的天幕中有几颗孤零零星辰悬挂，好似一盏指引方向的明灯。

　　在人迹罕至的荒漠，古弘宇站在夜色中两耳边只有呼啸的风穿越而过留下的声响。

　　这里的夜太沉静了，那种寂静简直有些让人内心恐慌。

　　如果一个人面临这种境况，可能胆小一些的人会直接崩溃。

　　每一次风吹草动都会引起古弘宇的密切关注，他还运转全身真气探查周围几里范围内的一切情况，不过一切都很正常，正常得就连这附近就连一匹狼都没有，只有一些钻地的野兔和老鼠、沙蛇和许许多多不分昼夜都在辛勤劳作的蚂蚁。

　　然而第一次运用精神力探测古弘宇忽视了那个面积不算大的水泡子，当他把精神力关注在这一块时，古弘宇猛地发现这个水泡子不简单，它居然是一个非常深的深潭，地底的泉眼串联着更为庞大的地下水系。

　　可以说这个水泡子只要不被风沙掩埋它就是一个永不枯竭的小湖。

　　然而在水泡子水底接近泉眼的地方，古弘宇的精神力明显探查到异样生物，它们卷缩在水泡子水底，肆意的掠食着经过泉眼灌入水泡子的其他水生动物。

　　直到这一刻，古弘宇还发现了另外一个让他惊讶的事情，在水泡子里面除了水藻生长茂盛之外，他几乎没有发现活着的水生生物，更别说这里面还存在着什么鱼虾蟹。

　　难道水泡子里面的水生生物就是被潜伏在水底泉眼的那几头怪物吃掉了，这一次怪物之所以袭击羊群就是水底怪物没有食物来源而迫不得已走到岸上。

　　那些怪兽对于精神力的感觉非常灵敏，当古弘宇精神力扫过它们的时候，这几头怪兽居然都昂起头朝着水底周围看了又看，就在这时古弘宇清晰的感觉到，它们体态的大小跟秘密研究基地那头怪兽一样。

　　天啊，水泡子中还有怪兽的存在，那就意味着附近的村民和牲畜还会超受到致命威胁。


第1058章 决心改变

　　一头、两头、三头……

　　在这个几亩大的水泡子底下居然隐匿着足足十一头怪物，其中三头体形跟秘密基地的那头怪兽相当，另外八头怪兽体态不一，从一米到体型最小的二十厘米左右，古弘宇字所以确定那是因为这些怪物散发着同样的气息，他马上认为那些体形稍小的怪物应该是没有成熟的个体。

　　根据警员和武警跟怪物搏斗的描述，这种家伙其实不是像秘密基地中那头怪物一样全身血淋淋的，它们身披一种好似水藻的外皮、力大无穷，连平常动用的子弹对怪物都没有多大杀伤力，所以才有上次地方请求安全局特别行动队支援一说。

　　然而即便是这样，特别行动队抓住怪物的同时也自损八百，几名成员受伤，研究院虽然发现了怪物携带病毒具有潜伏期和爆发期，但要不是遇到古弘宇，这样棘手的病毒只会让所有研究院望洋兴叹。

　　但是没想到现在水底还有三头成年怪物，另外还不知道另外八头怪物的战斗力究竟如何。

　　还好刚刚古弘宇散发的精神力没让怪兽锁定目标，古弘宇探查清楚了怪物的数量立马把精神力收了回来，他在想是自己找老怪他们解决这件事还是叫醒张翰把这里的实际情况相告。

　　不过没有思考多久，古弘宇就立马把老怪从仙源空间叫了出来。

　　“喂，好小子，现在仙源空间禁制我自由进出无论我怎么破解都不行，现在我都绝望了你又把我弄出来做什么？”老怪碎碎念地说道，对于空间禁制他自由出入还存在着巨大的怨念。

　　古弘宇笑笑，老怪简直就是一个老顽童。

　　“师父，你就别再说这事了，仙源空间自己升级进化，很多东西都不是我能够控制的，现在我找你出来可有大事情。”紧接着古弘宇把安全局特别行动队发生的事情告诉给老怪。

　　“什么，真有这样的事情发生？”老怪听了之后非常惊讶。

　　“千真万确。”古弘宇拍着胸膛保证：“现在被我们抓住一头之外，这个水泡子水底泉眼处还有十一头，其中三头成熟体八头幼年体。”

　　“你别说了，我用精神力探查一下。”随即也不见老怪如何施法，没多久就见他焦急如焚地说道：“小子，我也不知道它们怎么会出现在这个水泡子里，但是千万别让它们出来，听你说的话那些人该感到庆幸，因为上次只出来一头，要是出来更多这周边都会爆发瘟疫。”

　　“啊！它们究竟是什么怪物？”古弘宇惊骇的问道。

　　“根据我观察的外形，除了形体比之前的小了很多，它们跟我们修真时代的一种生物非常相似，我们叫他瘟疫兽，上古时期的瘟疫兽只要上十头聚集在一起，就连拥有十万人口的凡人城市都能摧毁，筑基期一下修为的人全都抵抗不了瘟疫兽的病毒侵袭，它们的恐怖可想而知。”老怪啧啧的解释道。

　　“瘟疫兽……”还真不愧这样的名号。

　　不过想到这里“瘟疫兽”的数量和对警员的伤害情况，古弘宇迷惑地问道：“好像这瘟疫兽也没有你说的那么厉害吧，你看只有受伤的警员才携带了病毒，并且这种病毒还有七天左右的潜伏期，怎么着跟你说的沾不上边啊，它们相差很多个等量级。”

　　古弘宇脑袋立马被敲了一下：“没听懂我之前说的话，虽然‘瘟疫兽’是上古时代就有的，但是经过漫长的演变，还有地球现在已经没有多少灵气存在，它们能够生存下来我都认为是一个不可思议的事情，要是病毒还有以前那么强烈的话，我想整个祖星早就没有人类存在了。”

　　“那师父，你又解除‘瘟疫兽’病毒的丹方没有？”古弘宇问道。

　　“小子，要学会融汇贯通知不知道，你之前给伤员服用的解毒丹不就很正确嘛，现在你的炼丹等级也是4级了吧，石碑中药神殿的一些资料我也看过，你到第四级那上面好像有一个药方，名叫清毒丹，这种丹药绝对能彻底解决‘瘟疫兽’的病毒。”老怪恨铁不成钢地说道。

　　炼丹古弘宇这段时间确实忽略了。

　　和制符术相比古弘宇的炼丹天赋其实更高，但是制符术他又更为喜欢，这不平时有时间就用于制符，炼丹嘛也就是那几种，还是在空间药材生长得分外茂盛的情况下着手炼制，虽然炼丹等级是第四级，不过里面很多新的丹方他根本无暇理会。

　　而四级炼丹术里面的很多药材，经过古弘宇在灵界和莽荒界的强取豪夺可以说数不胜数，现在只要古弘宇愿意，清毒丹他就能立马炼制出来。

　　正在古弘宇讪讪不知道该说什么的时候，老怪接着发话了：“我对于‘瘟疫兽’为什么会出现在这里非常感兴趣，这就打算下水底近距离探查一下，至于围捕它们你还是交给那几个帐篷里面的人吧，最好周围不好天罗地网，否则随便有一只漏网那损失就大了。”

　　“师父，要不你干脆帮我把‘瘟疫兽’直接制服得了。”古弘宇腆着脸说道。

　　老怪看了一眼古弘宇：“小子，你就是依赖心太强了，在上古时代真不知道死了多少回，很多事情需要你亲自去体验，现在情况下的‘瘟疫兽’正是你练手的对象。”

　　“你难道就不想在那个新加入的组织里展露你的实力，让更多的人意识到你的强大，以至于很多人在打你注意的时候就会更多的考量一下值不值得，而现在的你，还有我前段时间观察的人类似乎都喜欢藏拙，明明有实力干嘛活得这样窝囊呢，我真是想不明白。”

　　听了老怪的可以说直指根本的现实古弘宇沉默了，现在社会上就是奉信中庸之道，不管是为官者还是一位升斗小民绝大多数都是如此，华夏举国上下受到儒家思想的荼毒可以说深入骨髓，这一下让古弘宇想到了一部电视剧中提到的亮剑精神。

　　当你强大得让人生畏的时候，你何须再以其他人的目光。

　　而古弘宇现在真是如此，他的思想一直都是小心谨慎，直到修炼到了筑基期还跟普通人一样的观念，不管是工作还是生活亦或是行为。

　　老怪的话就好似春雷炸响、醍醐灌顶，是该做出改变的时候了。


第1059章 战前准备

　　沉默之中，老怪独自前往水泡子潜了下去，也不知道还有什么能阻挡他这样的能量体。

　　片刻之后古弘宇决定把水泡子的实情告诉张翰他们，并且打算不惜暴露自己的实力亲自出手参加对怪物的抓捕，不然又会伤及更多的无辜普通警员。

　　这一次他的步伐份外坚定。

　　叫醒张翰以及其他两位特别行动队的成员，当他们从古弘宇嘴里得知眼前不大的小水塘中居然隐藏着十一头怪兽的时候，陈钢首先不是惊慌，反而看着古弘宇怪异地问道：“古哥，水底下的情况你是怎么发现的？”

　　古弘宇也不怕对方怀疑，还是坚定无比地说道：“我怎么知道这不是重点，你们只要相信我说的就是了。”

　　“那万一水底下没有怪物，而我们大张旗鼓的通知其他行动组过来，这不是一个天大的笑话吗？”刘磊这时候也提出质疑。

　　详细的情况古弘宇也说不清楚，说自己会精神探测，这些人恐怕会把他当作神经病，还是以事实话说最好，没有被猜忌而懊恼，古弘宇平静的对张翰说道：“队长，相信我，我不会空口说大话，水泡子确实存在跟秘密基地同样的怪兽，其中三头是成熟体，实力应该跟基地中的那头想等。”

　　张翰看着古弘宇认真严肃的样子，再联系到他平日里的所作所为心里已经相信个七七八八了，不过在答复之前再次确认道：“水塘下面真有那种家伙？”

　　“千真万确，并且这种怪物对于人类的危害性极大，虽然说不上它们为什么会在这里，不过万一它们从里面跑出来，它的病毒能给人类带来一种灾难。”

　　古弘宇的言辞让其他人再次震惊，他们看向古弘宇也越发的神秘起来，心里无不揣测着“这都什么人啊，怎么怪物的一切他都好像了如指掌的样子”？

　　张翰作为一名军人瞬间就做出决定：“好，我这就向上面汇报这里的情况，请求上级指派特战队出动。”

　　“张队，不用这么麻烦，只需要普通的武警战士就行了，让他们全部带着防暴盾牌，或者一些建议建筑材料把这里围起来就行。”古弘宇提出自己的建议。

　　“古哥，这次你打算亲自出手啊，是不是用古武者的武技，有没有飞剑什么的？”陈钢在这种严谨的氛围中调解着气氛。

　　不料古弘宇对他正色地说道：“如果需要的时候，这些东西你一定能看见。”

　　张翰也对古弘宇诧异的看了一眼，然后回帐篷里拿出卫星电话连夜直接给上层领导按照古弘宇的说辞汇报着这里的情况。

　　不到三个小时的时间，此刻还不到早上八点，古弘宇和其他人刚吃过早餐，就听着头顶上一阵轰鸣声传了过来。

　　那是一架军事直升机，见到古弘宇他们，机组成员就把直升机降落在距离帐篷不远的地方。

　　等着飞机的螺旋桨还没有停止，上面装备着实弹的特别行动队员就已经跳下飞机冲着张翰他们而来。

　　“老张，这里似乎风平浪静嘛，哪有什么危险，看你在电话中的汇报，领导还让我专门乘坐飞机过来，你是不是年纪越大胆量变小了啊？”年纪跟张翰队长差不多，也在四十岁上下的一名军官对着张翰队长嘲讽着。

　　张翰瞧了对方一眼没好气地说道：“老温，上次我们围捕怪物几个成员受伤，你就在旁边幸灾乐祸，这一次怪物的数量比上次还多，你可要做好充分的准备。”

　　“嘿嘿，这次我们的重武器全都带着，作战服里面防弹背心全都穿着，不怕怪物不出现就怕对手太弱我们队员不过瘾啊！”被乘坐老温的人是另外一个特别行动队的队长，这两人虽然表面看上去说话相互拆台，但是他们可是战场上活下来的生死兄弟。

　　好吧，相互挤兑和嘲讽是他们比较特殊的增进感情的方式。

　　看到老温混不在乎的样子，张翰队长果然露出关心的一面：“老温我可告诉你，那头怪物还在秘密基地被关押研究呢，我们做了初步的研究，怪物的身体力量、速度都远远超过人类，还能抵抗子弹，不打到要害对它们几乎没用。”

　　“更为重要的是怪物身体中携带的病毒，那才是最为棘手的事情，这次要不是碰见古弘宇同志，搞不好上次受伤的警察、武警战士和我们队员都会牺牲……”

　　张翰队长把这几天他们面对伤员伤口病毒爆发的事情详细给老温说了一遍，老温以及他们身后站定的队员脸色马上变得严肃起来。

　　紧接着张翰把古弘宇介绍给老温以及他们的队员认识，见到这位能解除怪物病毒的新队员他们脸上都带着好奇之意，老温粗狂的哈哈一笑：“小古同志，我们虽然还未见面，不过你的大名我们可经常听到，真是闻名不如见面呢！”

　　古弘宇微微点头，和这帮人客套了一阵，不久之后轰鸣的汽车引擎声再次传来，一大批军用帐篷大货车急速的在公路上驰骋，带起的黄沙形成一道灰黄的沙龙。

　　来者就是甘省军区某集团军下属的一位团长，上次也是他配合特别行动队围捕怪物，这一次军区同样安排他们过来，他们吃过怪物的亏，这一次过来也是做足了准备，着装齐备，应要求每一位战士全都配备一面一人多高的防暴盾牌。

　　其实还不止如此，有了上次的经验，军用卡车上面陆续被战士们搬下来很多尼龙绳结成的巨网，怪物也就一米多高的体形，不管力量速度如何，一个尼龙绳做的网罩上去就能困住对方，这样的方法真心不错。

　　几十辆军车看着绵延很长的距离，但是士兵从上面全部下来的时候，近千人的场面那还是挺震撼的，那些士兵在接到任务之后手拿防暴盾牌立刻把水塘围得密不透风。

　　现在万事俱备只欠东风。

　　张翰此刻心里有些紧张，现在就是验证古弘宇之前说没说谎时候，另一方面也是在预防怪物的突然袭击。


第1060章 展示实力

　　“瘟疫兽”对精神力的感应非常灵敏，不过对于普通人发出的声音和制造出来的噪声似乎反应迟钝。

　　古弘宇先运转全身真气以防等会出现意外，然后释放出精神力开始朝着水泡子底下延伸。

　　老怪早也不知去向，对方不在古弘宇的精神感应范围之内。

　　而这次古弘宇没有收敛的精神力气息很快就被“瘟疫兽”察觉，特别是那三头更同类想必体形更庞大的“瘟疫兽”立马就把头转向水面，紧接着它们好像在商量着什么，一头“瘟疫兽”脱离了群居的水底朝着水面利剑般的串了上来。

　　“大家赶紧做好准备，怪物已经上来了……”

　　话音还没落下，只见平静的水塘中央，水花猛然间四处飞溅，把身体隐藏在水花之中的黑影马上朝着古弘宇弹射而去，在古弘宇释放精神力给它发现的时候，它们就已经把古弘宇当成了首要目标。

　　“我靠，没想到水里面还真有怪物。”见到“瘟疫兽”冲出水面的时候陈钢目瞪口呆地说道。

　　“古兄弟果然没有骗我们。”这是刘磊的声音。

　　而张翰则是松了一口气，听从古弘宇的言语他可是做出了一次赌博，不过这一次他赢了。

　　不过紧接着他大喊道：“大家提高警惕，一定不要把这头怪物放出包围圈，拿盾牌的战士你们除了牵制怪兽之外其他任何事情都不需要做。”

　　这一次古弘宇自告奋勇要解决水潭里的怪兽，不仅是刚出现的这一头，就连另外十头他也没有放过，虽然这让张翰在内的其他人全都表示怀疑，不过没来由的古弘宇说话的表情非常坚定，他们心中有一个自觉认为古弘宇能够办到。

　　说时迟那时快，就在其他人带着惊诧、慌乱等各种情绪的时候，那头“瘟疫兽”已经距离古弘宇咫尺之遥。

　　不过古弘宇可没有丝毫慌乱，他心静如水，身体保持着真气的运转一边监视着对方的一举一动。

　　“瘟疫兽”全身覆盖着一层浓密的毛发顺贴在皮肤上，这种毛发跟水獭待在水中水珠不会浸入身体，脱离水面那些毛发依旧非常的干爽。

　　要是光从这些毛发上看对方还没什么，但是那长相就有点倒胃口了，脑袋上的眼睛鼻子揪成一团根本就分辨不清，另外嘴唇上往下生长着两颗非常锋利突出的牙齿，怎么看怎么另类。

　　还有“瘟疫兽”的四肢非常发达，跟它的体形也一点不搭调。

　　就在古弘宇观察对方的这一刻，“瘟疫兽”伸长的前臂带着锐利的爪子朝着他脸面而去，那快捷的速度还带起一阵风声。

　　不过就在爪子刚要与古弘宇接触的时候，古弘宇脑袋一偏，然后手掌运起真气对着对方快要窜过他身体的后背猛的一掌，直接把“瘟疫兽”一掌拍打在地，还唧唧的尖叫着。

　　似乎知道古弘宇不好对付，“瘟疫兽”在地上打了一个滚，虽然动作因为被拍了一掌受到伤害，但是它还是想着与古弘宇保持距离。

　　张翰见到一个照面怪物就被狠狠的打击了一下，心情激动地喊道：“保持住队形，竖起盾牌，不能让怪物逃出去。”

　　“瘟疫兽”见到四周全是两米多高的盾墙没有地方躲闪，只有古弘宇那边还有空闲的空间，逼不得已之下它只能往古弘宇这边窜。

　　这正是大家内心期待的结果，所有人见了古弘宇刚才千钧之际躲过怪物的袭击并反手一掌之后，对他的信心可谓是空前大增。

　　上一次随手一掌不过是古弘宇试探“瘟疫兽”的防御能力，见到对方的反应他心里略微有了些谱，这一次他决定一招之敌不再让“瘟疫兽”上蹿下跳，多给对方机会那必然会造成一些意外事情。

　　“砰！”

　　又是一掌。

　　真一次古弘宇吐纳的真气达到五层，“瘟疫兽”直接被掌力击飞，它被击落的位置正在水塘边，就在众人担心怪物跑掉的时候，古弘宇摆了摆手：“不用着急，这家伙已经昏厥了，你们快用那尼龙网把它装起来，注意身体任何部位不要和它接触，网子多缠绕几层。”

　　“哇，古哥太牛了，这么两下就把怪物给搞定了。”陈钢巴结地说道。

　　“我敢肯定，古兄弟刚才使用的是内劲，他的功力的多深厚啊！”刘磊感叹着说道。

　　“那是当然，上次跟你切磋古哥手下留情，不然你会被敲成一堆肉泥。”陈钢再次感叹，两眼望着古弘宇双眼放光，十分花痴的样子。

　　不止是陈钢和刘磊两人的震惊和感叹，在场之中的任何人对于古弘宇绝强的身手已经开始崇拜了。

　　“高人啊！”

　　“这才是正真的高人。”

　　“年纪轻轻不用任何外在的武器两招就把怪物给打昏过去，要不要这么逆天啊……”

　　“跟上次安全局来的人强太多了，也许上次折了他们的面子，这次让精英过来找回场子的。”

　　“唉，没想到真有古武者，现在我才知道天有多高……”

　　“……”

　　第一头怪物就这样被收拾了，在人群的议论中张翰队长又让他们围成一圈，古弘宇再次站到塘边用精神力刺激“瘟疫兽”。

　　这一次古弘宇的行为把“瘟疫兽”给彻底激怒了，剩下的两头成年体全都冲了上来。

　　“啵啪……”

　　两道黑影从水里直接飞射向古弘宇，这一次古弘宇将要同时面对两头“瘟疫兽”的袭击。

　　然而“砰砰”两次，让所有人惊掉下巴的事实就是只是一招，两头来势汹汹的怪物相继趴在地上再也没有动弹。

　　剧情转变太快，大家的思维都还没有反应过来这场战斗就已经结束了。

　　而就在刚才古弘宇才真真正正展现了他作为一名筑基期修士的风采，别看“瘟疫兽”在他面前如此的弱小，那只是别人的错觉罢了。

　　古弘宇就是一个列外，哪怕其他同样的筑基期修士也不一定能办到，首先他基础打得特别扎实，其次不管是精神力还是体内真气都比普通修士强大很多，还有，古弘宇占了一个不败的局面，那就是他对于“瘟疫兽”的病毒一点也不怵。

　　实力的展现让古弘宇心潮澎湃，对着身后正七手八脚用尼龙网捆住失去意识怪物的那些人挥了挥手：“你们保持警惕，下面全是一些幼年体怪物，我直接到水底解决它们。”


第1061章 话题人物

　　水下的战斗并没有按照古弘宇的预计进行，有了对付之前三头“瘟疫兽”的经验，剩下的幼兽在他看来非常的简单。

　　然而没想到的是，在剩余的八头怪物中，有一头看似幼年外形的“瘟疫兽”却是所有怪物的头领。

　　古弘宇在轻易制服其余七头幼兽的时候，那头“瘟疫兽”头领见机不对想从潭底泉水的水眼溜走，还好老怪及时现身最后把这个“瘟疫兽”头领给直接敲晕。

　　“我说你小子，前面做的还行，可临到最后万万不可松懈，有些时候放松警惕可是会要命的。”面对老怪的责怪古弘宇讪讪的听着。

　　“好了，上去吧，上面的人现在等着急了。”老怪接着道。

　　古弘宇精神力一感应确实如此，张翰队长正在水塘边来回走着，陈钢和刘磊在他身边说着什么。

　　此刻古弘宇已经忘了老怪刚才从泉眼中钻出来好似露出兴奋的模样，对方一定获得了什么了不得的东西，显然他错过了。

　　八头“瘟疫兽”幼兽，一头首领轻松的被古弘宇弄到水面，在他钻出水面之际忙着吩咐充满震惊的士兵把这些怪物全都捆绑起来。

　　而张翰此时没了之前的稳重，看着古弘宇急忙迎上去：“小古同志，你没受伤吧，你能确保水塘底下再也没有这怪物了？”

　　古弘宇甩了甩身上的水珠，摇了摇头：“这个水塘只有这么大，下面的怪物全被我一锅端了。”

　　“唉，听你的真是一点没错，要是我们一走了之，这些怪物跑出来对附近的村镇那就是灾难，不过也幸亏有你，要不然哪有这样轻松的收拾它们呢！”张翰一副庆幸的样子。

　　“小古，真有你的，老张你们队可是捡到宝了，要不让小古来我们队，我让他当副队长。”老温这时候又开始调侃张翰队长。

　　“去去去，闲着没事是吧，赶紧去把那些怪物全都看好，别让这些家伙跑了。”张翰一点都不给他面子。

　　不过老温不以为意继续叫嚣着：“喂，正面回答我的问题，小古同志我们队要了，就用你一直惦记的那些新式装备和两瓶陈年茅台怎么样？”

　　“切，这是别想，我们队里副队长一职也是空着呢，我决定了这次回去就让他当副队长。”张翰还以颜色，而老温只能狠狠的哼了一声悻悻败退。

　　古弘宇听着他们的谈话朝着张翰微微笑道：“张队，我主要精力不在安全局的特别行动队，副队长一职你可别真给我，给我也不要。”

　　“呵呵，那可由不得你，小古你年轻有能力，办事情还稳重，可以说就是一个天生的将才，经过这次行动我们全队上上下下对你的实力有了重新认识，有谁不服气呢！”张翰劝慰道。

　　不过古弘宇仍然坚定地说道：“这事没商量，我加入特别行动队的时候可是李主任说过，不管做什么你们都要听取我自己的意见，职务也是一样。”

　　“唉，真拿你没办法。”

　　……

　　围捕怪物的行动大功告成，而且这一次有古弘宇出手，全部参与行动的人员没有一人伤亡，真要算起来的话有一人因为太过激动，在捆绑怪物的时候手臂不小心磕了一下，不是大问题只需擦点云南白药就能搞定。

　　还有，这一次抓捕怪物的场面被实时录制下来而且这个视频被通过网络及时传到了华夏几位首长面前。

　　这位位高权重的领导们见了古弘宇和怪物们交手的整个经过，跟现场的士兵和特别行动队的队员一样，全都充满了震惊和不敢置信。

　　观看视频的全体领导沉默了一会，一号首长发话了：“视频中的人想必大家都认识了，除了今天和怪物单打独斗的实力，以前我们了解的更多的是他在国内和澳洲创建的实业，但不管从哪方面来说，对方都给我们想象之外的惊喜，你们也谈谈吧。”

　　“真没想到这小子如此厉害，从这个视频中那些怪物轻而易举就被他制服了，但是要知道第一次围捕怪物的时候我们同样是出动了特动队，情况如何大家也了解，几十人受到不同程度的伤害，一人差点就被病毒夺去性命，现在都还在住院观察……就凭小古的这一手我认为对方的个人实力已经比普通人强的太多了，就算在古武界我相信他的实力排在前几位。”

　　这是一位胸前披挂着分说勋章的将军的发言，他的发言获得其他领导集体点头。

　　紧接着另外一位首长说道：“古弘宇，这个人我和他亲自接触过，他虽然很年轻不过性格稳重，为人十分低调，就不知道他这一次行动为什么暴露出这么强悍的实力，但是更为重要的是他拥有一颗真挚的爱国之心，这几年也做了很多的善举，算是一个对社会做出重大贡献的人。”

　　说话的当然是那位总理（怕和谐就不点名了），他说的话直让让其他人很信服，不过也有人反驳的：“你们说的都对，但是这种人要是不受国家约束的话会很危险，如果心生歹意，那平常的警察、武警战士甚至安全局都没法控制，这让很多民众缺失安全感啊！”

　　“呵呵，老徐说的话不敢恭维，世上我们不知道的个体很强大的人绝不止古弘宇一人，古武宗门一直流传至今上千年，这里面你能说就没有比古弘宇更厉害的，但也不见历朝历代对这些人赶尽杀绝，以往的做法告诉我们面对这样的一类人我们要与之较好，更要做好引导工作，能修炼到很高深的境界，这些人心性总比一般人超脱，而并非都是穷凶极恶之徒……”

　　“按照古弘宇以往的行事准则，对方也没有危害社会的意图和举动，反而做着很多有益社会安定的事情，他不该是我们担心的对象。”另外一位首长发声支持前一位的意见。

　　“我也如此，这样的高手我们就应该笼络，不说其他的，要是再次出现视频中的怪物，难道又要大费周章死伤很多战士才能消灭它们吗？”

　　“嗯，就是，我们要是对古弘宇下手，那无疑是过河拆桥，这样做有失国体……”

　　“……”

　　坐在上首的1号首长自从让大家发言之后就保持着沉默，见到在座的人大多都偏向和古弘宇搞好关系他也很赞同，不管是古弘宇对社会的善举，还是古武者的身份，亦或者拿出来的丹药，到现在的实力……

　　种种一切对方不仅没有破坏华夏的稳定，反而是对社会稳定的一种助力。


第1062章 宣人进京

　　所有首长都没有想到，古弘宇根本不是什么古武者，他是处于现代社会仅有的修士，还是有着系统传承的修士，他们如果要对付古弘宇的话不仅拿对方无计可施，紧接着还会遭受到对方的报复。

　　幸好，绝大多数领导都偏向和古弘宇搞好关系，不然华夏必定会引起动荡。

　　然而这件事情到这里并没有结束，没有剪切的视频在几位领导观看之后流传到一位国家秘密机构聘请的古武宗师手里，当他看见古弘宇轻而易举制服“瘟疫兽”的动作和手法，满脸激动的拿着一把精致的钥匙打开一道隐藏在画框后面的暗门，颤颤巍巍双手捧出一本古老泛黄的手札那位古武宗师终于抑制不住的呢喃道：“这上面讲的都是真的，在有生之年我终于见到活生生的修士……”

　　虽然上古修真年代和当近现代相隔万年甚至比这个时间更久远，不过华夏作为当时修真时代最为鼎盛的地方留下来的修真资料绝对不会没有。

　　而这位头发如银丝般雪白，脸上和裸露在外的手臂仅剩下一层皮膜包裹的古武宗师，他已经到了风烛残年的时候，然而在他也是一位获得过奇遇，得到的就是那本泛黄的古老手札。

　　不过唯一遗憾的是，那本手札记录的修真时代的奇闻异录，还有对一些修真功法的描述，不过就是没有相应的修真口诀，以至于那位古武宗师无从下手，学不到修真这种等级更高的功法。

　　然而这一次他从视频中发现了古弘宇无招胜有招的动作跟那本手札的修真功法描述很多都有相似之处，再联系到对方的年纪，要是修炼的是古武的话就算从娘胎中开始加上天赋秉异也不可能有现在的实力。

　　紧接着他再次翻找出古弘宇个人的很多资料，这些都是国家秘密收集的，这个古武宗师作为国家最隐秘的部门，他动用权限查找古弘宇的资料还不简单！

　　这一看又是让他吃了一惊。

　　古弘宇在大学毕业之前一直都是非常平常普通的，然而大学毕业之后他的人生轨迹就悄然发生着变化。

　　利用直到现在大家都不明白的技术种植蔬菜水果，到了后来创建农场、成立集团，即便本人行事低调，但是其中的种种不合理之处还是显露无遗。

　　之前国家之所以没有动古弘宇那是有原因的，第一就是古弘宇从没有做过违法乱纪的事情，而为人低调让权力部门没有理由找上门去。

　　另外就是古弘宇创建农场四处招揽村民在农场打工，他也是变相的把周围贫困的村民和他自己绑在一起，一荣俱荣一损俱损，这也让上面找他谈心的想法有些投鼠忌器。

　　随着后来古弘宇的事业越做越大，能力也在逐渐展现，不管是对当地政府还是收益的员工群众，都开始离不开他，想动古弘宇的话那就得考虑社会的影响力。

　　直到后来古弘宇身份逐渐明朗，他居然是一名古武者，上面关注古弘宇的人心中认定种植蔬菜的技术是古武门派流传下来的，那些丹药就能当作旁证。

　　而现在那位古武宗师从这些资料中逐渐看明白了，其实一开始古弘宇就不是一个古武者，他是一名获得奇遇的修真者。

　　“都错了，所有人都被这位小友给玩弄于股掌之中……”

　　他以前的所作所为即便是一位古武者也达不到这种程度，也只能够是修士那么一切一切的疑惑那就顺理成章了。

　　想到这里，那位古武宗师控制住心中的骇然之情，马上拿起一个红色的座机电话拨了出去。

　　不久之后，电话拨通，古武宗师把他猜想的内容托盘说出，只听到电话对面一人震惊的言语：“什么，秦老你说古弘宇同志是一位获得了其余的修真者，对方的能力还不止眼前所看到的这些？”

　　“是的，要是我的推测不错的话，古弘宇展现出来的实力绝对只是冰山一角，它还拥有很多辛密是我们不知道的……”姓秦的古武宗师情绪激昂地说道，说话间银白的胡须一翘一翘，口沫横飞。

　　“那你的猜测有多大的可能性？”电话对方追问道，不是领导怀疑，而是这种事情确实超出了任何人的想象。

　　姓秦的古武宗师也没有不高兴，对方再次问道之后他信心十足地说道：“领导，我心里是百分百相信，退一万步也有八九层可能，因为要是古武者对方根本没有能力做到大家所看到的事情。”

　　听了如此分析，领导似乎相信了很多：“好好好，你再整理一下古弘宇的资料，我这边跟其他常委的人提一下，看看大家有什么说法，会采取什么行动，另外这件事千万不能泄露。”

　　“嗯嗯，领导放心，自从我加入到这个部门，我就知晓这里面的利害关系……”

　　……

　　顺利抓捕“瘟疫兽”之后，古弘宇和特战队的成员押解着怪物们回到秘密基地。

　　此刻古弘宇在一间密闭的房间里面，他在试着炼制清毒丹以便解除“瘟疫兽”遗留在省医院伤员体内的病毒。

　　好久没有炼丹了，古弘宇先炼制了几炉培元丹、精元丹，等到重新熟悉了炼丹的感觉他开始炼制清毒丹。

　　天赋这东西真是说不清楚，原以为第一次炼制第四级丹药清毒丹会失败几次，但没想到一次就成功，让古弘宇止不住自嘲了一下，要是制符术能有这样的成绩他就不会白白浪费那么多的珍惜材料了吧！

　　走出房间越过那些正在近距离观察和对“瘟疫兽”取样的研究人员，打开张翰队长的办公室还没来得及把成功炼制清毒丹的喜悦和他们分享，结果就看到张翰见他一愣，然后正色地说道：“古弘宇同志，刚刚接到上级通知，你必须马上去燕京，直升机我给你安排好了，正想去通知你没想你自己来了。”

　　“上面见我，没说原因吗，我能不能不去？”古弘宇直觉这次去燕京准没好事。

　　然而张翰用朋友的语气要求道：“小古，不去就是违抗命令，去了说不定有什么好事在等着你，这次围捕怪物的视频被传了上去，最大的可能性就是嘉奖。”

　　不过张翰心里还有一些话没说话来，要是嘉奖的话绝对没有这样快速的情况。


第1063章 对首长们坦诚相待

　　再一次进京，不过这一次不像以前那样悠闲，古弘宇乘坐直升机到了燕京的一个军用机场，然后又被一辆高档的军牌轿车直接越过层层关卡送到华夏权柄最盛的地方。

　　仅仅被引到一个房间不久，很快就有一名秘书身份的青年敲了几下房门走了进来对着古弘宇说道：“古弘宇同志，几位首长已经安排好时间接见你，现在就跟我走。”

　　又是越过几道门襟，走过几条走廊，以古弘宇的精神力感应到在这一栋园林式的区域中有很多隐秘的守卫，领导居住办公的地方安保力量自然不用多说。

　　“咚咚咚……”

　　秘书对着一道房门轻轻敲了几下。

　　而后房间里传来一声“进来吧！”，随后秘书对古弘宇做了一个请的手势，等着古弘宇走进房间之后这位秘书并没有跟着进去，反而是轻轻的关上房门静静守候在门边防止其他人的乱窜。

　　视线转移到房间里面，虽然料到了与最高层领导们见面的场景，不过安排的这个地方还是让古弘宇有些意外。

　　房间确切的说应该是大厅才对，里面的面积有一百多平方米，房屋的中间铺设着厚厚的毛毯，在四周靠墙的地方各有一排木椅、木几以及摆设的花瓶，在木几之上还摆放着一些水果。

　　此刻屋内的木椅上已经五名华夏的最高领导坐着，除了总理之外其余人古弘宇只有在电视里才能见到，面对古弘宇的打量这些人对他都亲切的露出笑意。

　　“古弘宇同志，坐吧。”一号首长和蔼地说道。

　　古弘宇也没有推辞，在距他最近的空木椅上坐了下去，然后淡然地说道：“谢谢领导赐坐。”

　　“呵呵，小古还是一如既往的沉稳，原以为我们几个老家伙齐聚一堂会把你吓一跳呢，看样子大家都猜错了嘛！”总理亲切点地说道。

　　在他说完之后，1号首长笑了笑：“这次本来是我们七位常委统一接见你的，不过另两位有外宾接待任务，所以现在只有我们五位，小古同志这次请你来想必你也知道我们的用意了吧？”

　　古弘宇点点头：“大致方向我猜得到，不过我没想到日理万机的首长居然会如此的隆重，小子感觉受宠若惊啊！”

　　“哈哈，还能说这番话看样子刚才总理同志说的没错，我们这几个老家伙对你没有一点威慑力。”

　　客套几句之后，一号首长步入正题：“古弘宇同志，根据我们的调查研究你不是一名古武者，现在你的能力只展现出冰山一角吧，我们有的人甚至说你是一位传说中的修真者，在我们决定和你坦诚相待的时候其中有人提出你的危险性，只要你对我们老家伙别有用心那我们几个人都逃不掉，不过我们还是决定试一下，因为大家都相信你有道德底线，有自我行为约束。”

　　“我们见过你跟怪异生物的战斗画面，现在直言不讳的问一句，你真的是修真者吗？”

　　一号首长说完这话，不但房间里面所有人都把目光瞄准古弘宇，就连安装在房间中很隐秘的摄像机都瞄向他所在的位置。

　　这一次到燕京古弘宇做足了准备，听到对方的询问没有丝毫停顿，在所有人的注视下轻轻点了点头。

　　就在这一刻，他作为修真者的身份揭晓。

　　而还有在场还有几位领导不敢相信：“这世上真有修真者存在。”

　　“小古别光点头啊，最起码吱一声也好啊！”

　　“修真者还有其他什么本领没有，能不能展示给我们看一看……”

　　“……”

　　现场的情况这些年过百半的人哪还有掌握华夏权柄最鼎盛几人的模样，一个个都跟普通的老头差不多。

　　最后一号首长打断了现场的嘈闹，看着古弘宇问道：“小古，刚才他们的说话你都听见了，你能不能现场展现一下修真者的能力呢？”

　　古弘宇再次平静的点了点头接着淡淡地说道：“修真者修炼的功法种类繁多，展现出来也各不相同，现在我就给各位领导展现一下我的能力吧。”

　　说完走到大厅的中央，运转全身的真气，只见在众人还来不及反应的情况下，一道光影便在大厅中疾射最后落到古弘宇的手里。

　　直到这一刻大家才见到古弘宇手里拿着的是一把闪着寒光的小剑，紧接着大家听到啪嗒的一声，循声望去是插在花瓶中的几束装扮的花枝掉到地上。

　　众位首长心中一寒，要是古弘宇真对他们有歹意，就在刚才他们全都防备不及，此刻已经犹如那段折断的花枝了吧。

　　不过显然小古没有把他们当作敌人，很快场面又恢复了生气。

　　“这就是传说中的飞剑……御剑飞行？”

　　“飞剑就这样凭空出现了，要是我没猜错它根本就是从小古身体里面钻出来的。”

　　“太精彩绝伦了，不过小古这个飞剑的技能古武世家也有类似的表演，修真者应该还有更为奇特的才对。”

　　这话引起其他首长的赞同，他们更希望古弘宇能展现耳目一新的能力。

　　既然有要求古弘宇也没有不答应的道理，这一次既然决定坦露身份那也不妨让他们看到自己的实力。

　　稍事思考，古弘宇决定展现他的符阵能力，接着他就在大厅中央用水晶布置了一个迷魂大阵。

　　迷魂大阵是符阵很简单的阵法，它只能让身在其中的人和动物迷失方向类似于鬼打墙，不过别小看他的威力，要是阵法布置者心思歹毒能把困住的人累死饿死在里面，不过布置这种阵法的修士一般都留有生门，等到运转一段时间会把生路显现出来，里面的人顺着生路就能逃出阵法。

　　看着古弘宇乱七糟八的在大厅中扔了一些水晶石，几位首长全不知他的用意，直到古弘宇停了下来，一号首长才笑着问道：“小古，你这是……”

　　古弘宇同样对着一号首长笑了笑指了指迷魂阵的区域范围：“首长，有没有兴趣从这里往前迈进一步？”

　　虽然知道古弘宇布置了一番的大厅必定有什么不同，一号首长还是欣然的接受了挑战：“好好好，那我就率先来试一试这里究竟有什么不同。”

　　不过马上有人站了出来：“哪有一号首长以身试险的，还是我来吧，小古，这里面不会有危险吧？”

　　古弘宇摇摇头：“危险没有，不过就是会被困在里面。”

　　“你是说这里面是一个阵法，还是迷阵？”


第1064章 独一无二的存在

　　选择一号首长进入迷阵试验是有些不妥，最后经过大家的商议最后让门外等候的秘书进来尝试，毕竟这些大人物安危不能出一点问题。

　　那位秘书看着一目了然的大厅中央，搞不懂首长们为什么让他朝着中间的区域走去，不过首长们的命令他不敢不从，怀着疑惑不解的心思几步就走到了古弘宇指定的地方。

　　“这没什么嘛，这位张秘书不就轻松的走进去了吗？”还没等到阵势产生变化一位脾气急躁的首长就说了起来。

　　然而接下来的一幕就让大家大跌眼镜了。

　　刚走进迷阵不久的秘书，这一刻他好像走在一片浓雾之中，正在他对眼前发生的变化内心惊涛骇浪的时候，突然听见外面传来首长们的喊声，于是他转变方向朝着循着声音走去，然而不管他怎么走还是处于浓雾中，这片浓雾好似无边无际无处不在。

　　“怎么会这样，这个阵法也就二十多个平方吧，直径几米长的距离随便朝一个方向走两步就出来了，可小徐怎么一直在里面打转……”

　　“真是大千世界无奇无不，今天算是开眼了。”

　　“还有我们刚才不是对小张喊话了吗，但这些完全不取作用。”

　　“小古这就是你作为修真者的能力？”

　　“……”

　　还没过一会儿，迷阵中的秘书小张已经额头冒汗了，一号首长说道：“小古，这个符阵的威力我们是尝试过了，还是让小张出来吧，再这样下去恐怕……”

　　古弘宇笑了笑走向符阵里面取掉几块作为核心的灵石，随即秘书小张就看到了阵法外面的几位首长，那犹如附身之蛆的浓雾也消失不见了。

　　“小张，看你全身衣服都被汗水给浸湿了，赶紧去洗洗澡免得感冒了。”总理在一边安慰着这位秘书科平日里工作战战兢兢的小同志。

　　秘书小张在领走之前偷看了古弘宇一眼，随着古弘宇感应后的回望，他好似见到天敌似的加紧了步伐，直到关上办公室的大门这才舒了一口气，这次的经历被他吓蒙了，他对古弘宇的印象彻底改观，没想到斯斯文文的一个小年轻居然有这样大的能耐，怪说今天几位首长都丢掉手里的事情同时接待他，这也不是没有道理的。

　　在秘书小张走了之后，大厅中几位首长对于古弘宇展现的能力异常兴奋，特别是那位军方的大佬，激动地说道：“小古同志，这是迷阵没错吧，正跟电视里编的一模一样，你说这个迷阵能用于现代军事战争吗？”

　　古弘宇苦笑着摇摇头：“抱歉，刚才我布置的仅仅是一个对简单的迷阵，不过它耗费的材料可是关注了灵气的水晶，要不然就得直接使用灵石，这种东西在现代世俗社会中可以说几乎没有发现。”

　　“灵石，小古前一段时间听说在收集很多地球上的奇闻密录就是在寻找灵石的蕴藏地点？”总理倒是联想着之前古弘宇的行为猜测他的目的。

　　古弘宇闻言摇摇头紧接着有点了点头：“你们可以这样想，实话告诉你们搜寻那些奇闻密录寻找灵石只是其中一部分，更多的目的是为了获得更多的灵材。”

　　“哦，我知道了，小古炼制的丹药就是使用这种灵材弄出来的是吧，难怪难怪……”有一位首长露出恍然的神色。其他首长们听了之后全都赞同的点了点头。

　　古弘宇决定抛出一些更让他们震惊的消息，仍然摇了摇头：“寻找炼制丹药的材料也只是目的之一，还有更多的灵材除了建阵、炼丹，还能炼器、做装备、它与修士的日常生活息息相关，更与地球这个修真者的祖星有非常紧密的因果关系。”

　　“这一次我跟你们坦诚相待，想必国家对我也有非常多的期盼，认为我既然是修真者那必然可以训练更多的修真者甚至把修真的功法放出来能让华夏普通人或者特殊的人群修炼，但这种想法十分荒谬。”

　　“想要进入修真者的世界那么此人必须具备修真的天赋，而拥有修真天赋的人十分稀少，而且修真天赋低了想要升到更高的等级希望渺茫，我们还要再这样的基数里面优中选优，这样算下来整个华夏举国上下具有修真天赋而且有天赋中等以上的人加起来恐怕只有几千上万人。”

　　等到古弘宇说到这里，还是那位军队的大佬插话道：“有几千上万能修真的人也不错啊，特别是要是都有你这样的能力，想要对付敌对国家，搞个什么斩首行动简直犹如探囊取物嘛！”

　　“小古同志，我还问一个比较私密的问题，想你现在的能力能够抵挡子弹吗？”

　　古弘宇闻言一愣，然后淡淡的回答：“普通子弹对我而言即使打中对我也没有什么伤害，而对付导弹只要我不是被直接击中能存活下来的几率非常高，真想置我于死地恐怕只能出动威力更大的航空导弹甚至核弹。”

　　在这方面古弘宇透了一个底给华夏的几位首长，起码让对方对他的猜忌会小很多，当然那是没有仙源空间的情况下，真要有致命危机，古弘宇绝对会在灾难来临之际钻进空间里面，任谁也伤害不到空间中的他。

　　果然听着古弘宇的话，其中一两位首长的脸上不自主的露出神秘的笑容。

　　也许在他们看来在真正想要干掉古弘宇，就算是伤及很多无辜也会无所不用其极。

　　总理见场面有些尴尬，忙说道：“还是说说之前修真天赋的事情吧，按照华夏的人口基础比例来说我们还有几千上万人能够加入修真行列，只是我们不知道该如何甄选有修真天赋的人才啊！”

　　古弘宇也没在之前的事情上纠缠，马上指出总理言语中的纰漏：“首长们，眼前不但我们无法甄选有修真天赋的人群，况且在适龄的修真人才更加稀少，另外还有一个更为严重的事情制约着修真者功法的提升，那就是地球现在灵气稀缺，这样的土壤没法培育出强大能力的修真者。”

　　“那你……”一位首长直接指着古弘宇说道，话没说完就被一号首长给制止了，但是其中的意思所有人都懂，没法培养强大的修真者，但是眼前的古弘宇不就是一个活生生的例子吗？

　　古弘宇不想跟这帮人产生误解，笑着解释道：“各位首长，我不能按常理而论，就像小说中获得奇遇一样，我就是他们中间的一小撮人，说得更具体点，我的遭遇比武侠小说中的奇遇更加不可思议。”

　　这句话像是一句宣言，作为主角的古弘宇岂是别人能够比拟，他就是独一无二的存在。


第1065章 惊天大秘密

　　紧接着古弘宇又向几位首长展示了修士的其他能力，比如空手把眼前茶几上的才被凭空捏爆，茶杯里面的茶水和茶叶也跟着随着消失，看得所有人都目瞪口呆。

　　现在的几位首长已经相信古弘宇就是传说中存在的修真者，内心再没有一点怀疑否定。

　　“唉，要是小古的功法能够让更多的人学习普及，那完全能够让我们华夏民族竖立与地球之巅，看哪个国家还是个人有胆气干涉我们内政，对我们武力威胁，哼……”军方的那位首长狠狠地说道。

　　“谁说不是，但是小古也说了，人海茫茫寻找有修真天赋的人本就很难，另外最主要的还是现在地球没有修士存在的环境，他说的灵气、灵石我们以前都是当作传说在听，而修士寻常就要再这样的环境中成长，想要修道有成真是难如登天。”总理接着感叹道。

　　“小古，难道真的一点办法都没有？”一号首长询问古弘宇。

　　古弘宇想了想，等到仙源空间碎片集齐之后老怪马上就要开始查找地球灵气消散的原因，再对此出谋划策恢复地球的灵气，在这过程中要是有整个华夏在旁配合的话那必将事半功倍，毕竟华夏是历史源远流长非常有底蕴的古老大国。

　　“办法也不是没有，你们也知道我在古武江湖中与各大门派接触，交换各种各样的地球辛密，其实还有一个目的，那就是在寻找适合修士生存的位面空间……”

　　“等等，小古你说位面空间，难道和地球上面真的存在其他空间？”一位首长当听到古弘宇谈及位面空间这个词语的时候没等他继续说下去强横的打断道。

　　古弘宇慎重的点了点头：“位面空间真的存在，在上古修真世纪就已经存在，地球作为修士的祖星，就是一个主位面，它和许许多多的位面相连接，现在地球和血多位面空间还有联系，而有很多位面空间和地球的连接节点已经偏移甚至崩塌，完全没有再次链接的可能性。”

　　“小古，这些知识是不是你从奇遇中获得的，还有到现在为止你一定寻找到位面空间了吧，你的修真功法也就是在那些位面空间中得到提升的，要不然你不会如此热衷于给古武宗门做那些不讨好的交易，这才是你的真正目的所在啊！”

　　古弘宇笑笑没有反驳，这时候一号首长也恍然地说道：“我记起来了，小古不是隔段时间就会单独出行，特别是去年小古独自驾驶游艇出海，那海上的毒蛇岛，还有后来南海附近的魔鬼海域，这里面很多谜团经你这样一说大家想想就明白其中的道理。”

　　“没错，就是这样，在小古从魔鬼海域返还之后，事后据当地的负责人汇报说那片魔鬼海改变了，渔民们都能进去里面捕鱼再也没有遇到什么被吞噬消失的危险，这一切都是因为小古啊！”

　　“……”

　　一番议论之后，古弘宇以前做的很多事情一件件都被几位首长讲了出来，当时的困顿现在的恍然，让他们全心欢喜。

　　在场的古弘宇倒是心中苦笑，经首长们这样一说原来他老早就被国家秘密情报局监视着，现在苦主就在面前，首长们这样肆无忌惮的揭伤疤真的好么？

　　“小古，能给我们讲讲你进去过的位面空间是什么样子，要是选拔一些具有修行天赋的人在位面里面能不能活下来，那里可不可以提升修士的修为？”议论声渐小，最后大家总算是看到站在一边略显苦涩的古弘宇，总理马上抓住问题核心问道。

　　既然决定对眼前的几位首长坦诚，古弘宇再次思考了半晌平静地说道：“首长们，我去过的地方说实话全都不是初学者能够去的，而就算现在的我在那些地方一不小心就有性命之忧。”

　　“你先给我们说说那几个位面是不是适合修士提升修为嘛？”军队的那位首长急吼吼的插道。

　　“我去过的几个地方，能够确定的一个位面是远古巨人居住的地方，不过那个地方在我进入的时候远古巨人族群全都在漫长的岁月中消亡，位面跟地球一样灵气消散，不过在那里我获得一个远古巨人的传承，因为我另有奇遇，现在远古巨人族的传承我还在寻找传承人，要是符合要求我倒是可以交给对方，另外还有一些修炼的辅助材料，能够让接受传承的人成长到一定程度。”

　　“另外几个位面一个是水世界位面，水中灵气倒是很足，不但对人类有修真天赋属性的要求，就算是水里的怪异生物也不是现在的人类能低档的。”

　　“另两个位面我为它取名为灵界和荒界，那里面生存着很多特别古老而凶悍的生物，这种生物已经开启了灵智，它们能跟人类在意识上面交流沟通，但是这些强大的生物极难沟通交流，我们人类的产出对它们几乎没有任何吸引力。”

　　“另外我也不建议人类去这几个地方，在里面人类只是他们的食物。”在几位首长目光炯炯之下古弘宇说出自己的意见。

　　然而最后的警告对几位首长显然都没有取到作用。

　　“远古巨人、水世界、灵界、荒界……没想到这些真实的存在。”

　　“不行，我们必须要率先开发这些位面空间，要在第一时间让华夏的一小部分人强大起来，只有这样才能拯救当下华夏国处于的尴尬地位。”

　　“小古，你说要是我们做好非常充足的准备，带上重武器、甚至装甲车、坦克，进入里面都打不赢那些原住生物？”

　　“听到小古说的话，难道华夏真的有龙的存在，传说中的凤凰、麒麟也真有这样的生物？”

　　“……”

　　首长们一个个都沉浸在古弘宇描述出来的位面空间和新奇生物当中，居然没有一个对他的话表示怀疑，这说明彼此间已经建立了最基本的信任。

　　然而这些只是开胃小菜，古弘宇决定放一个重磅炸弹，也许这些首长会被直接吓蒙掉。


第1066章 新任务

　　“其实，在我看来我们华夏的远古神兽、圣兽、瑞兽等等，这些生物都是真实存在的，它们就是生活在各种各样的位面空间，因为种种原因也许是空间缝隙它们从位面空间来到主位面地球被人们发现，然后以讹传讹被神话罢了。”

　　在古弘宇说这话的时候，他嘴角上翘想到仙源空间中生活的那些上古神兽们，因为寄人篱下它们见到古弘宇在高傲的性格也会收起来，记得上次带着家人进入空间，这群灵兽荒兽谁不讨好淘淘和曦儿呢，就连父母亲都得到了不少好处。

　　“小古，今天找你来的本意本来是以后约束一下自己的能力，在大是大非的时候要坚定的站在华夏民族这一面，不过今天听了你惊世骇俗的内容，我们认为能力越强那就必须担负更强的责任，我这样说你没意见吧？”几位领导相视看了几眼，眼神中已经达成了某种共识。

　　古弘宇淡淡地说道：“首先我表个态吧，对于华夏这个国家和民族我又强烈的自豪感，我骨子里面流淌着炎黄子孙的血脉，其实国人谁不期盼华夏民族能强盛，谁不期盼在面对其他国家的民众能骄傲的说一声我是华夏人。”

　　“不过近代我们华夏受到了欺辱让许许多多国人在面对洋人的时候卑躬屈膝，直接一代影响着一代，但这不是首长们想看到的，也不是每一个自强不息的国人所愿意看到的。”

　　“穷者独善其身达者兼济天下，那么我作为上古修真者的传承人，一个这么特殊的存在更应该为了国富民强而添砖加瓦，尽我的努力帮贫致富，授之以渔通过自己的劳动走上康庄大道。”

　　“说得好……”

　　“没想到小古的内心是如此的具有民族荣辱观，有如此远大的抱负，这心境真不是其他人能够比拟的。”

　　“好好好，接下来这件事那就好办了。”在场的几位大人物全都面带着笑容，一号首长欣慰地说道：“既然你有这样的心境那我们也不兜圈子了，现在我国经济在不断增长，但是某些国家不会让华夏顺利的成长起来，他们唆使或者自己也参与其中想要破坏我国和平安定的国际环境。”

　　“有时候妥协不是以为的退让，之前大家想过很多办法，但是担心某些事情一旦发生就控制不住势态的发展，现在有你出现，我们几个老家伙商量了一下，是该量一量我们华夏的肌肉，最起码要让对方投鼠忌器。”

　　国家层面的方针政策跟古弘宇一点关系都没有，但是看着古弘宇展现的个人实力，几位首长内心的态度在悄然转变，一是想让更多具有天赋的人成为修真者，另外有机会让游离于国家周边的敌对国家不至于那么肆无忌惮。

　　一号首长的说法比较婉转，不过起核心思想就是像通过古弘宇异常强大的能力，展现出华夏的一些实力，让敌对国家感觉到震慑。

　　难道要让我去把米国的航空母舰炸了？

　　古弘宇心里惴惴的想着。

　　不过很快那位军队的首长就为他解开了疑惑：“小古同志，现在我们华夏跟米国军事实力还有些差距，而且对方显然是想用战争拖住我们经济发展，这样没有意义的战争不是我们想要的。”

　　“不过让我们步步退让也是不可能的，这中间的度很难掌握。”

　　“小古，问你一个问题，在海里你有办法避开敌国的侦察设备，游到距离对方很近的区域么？”

　　古弘宇点点头然后轻轻笑了：“要距离对方的舰队多远的距离，如果不到对方舰队集群里面我想没有问题。”

　　“好，果然不出所料，我们就是需要你具备这样的条件。”总理笑呵呵地说道。

　　紧接着军队首长继续说道：“正面对抗我们担心事情越闹越大，既然小古有这样的能力我们需要你运送一个信号源到敌国航空母舰舰队的附近海域。”

　　“在神不知鬼不觉的情况下，小古你在某一刻启动信号源只需要几秒钟的时间，在对方察觉到信号源而没有追踪到具体位置的时候，小古你再关掉信号源，这么一开一关保管把敌国的舰队吓一跳。”

　　古弘宇愣愣的望着军队首长，现代战争还能这样玩？

　　也许是看出了古弘宇的想法，军队首长大笑一声：“怎么，以为这样很简单的动作会吓唬住敌国的航空母舰？”

　　不过没等古弘宇回答，军队首长就直接说出答案：“是的，没错，就是这样如同儿戏般的行为，我们能确信敌国一定会更加小心谨慎，因为对方不知道那一瞬间泄露的信号源是什么设备，哪怕最后他们搜查到你在的海域，但你已经人走楼空谁知道具体在这个区域发生了什么。”

　　“这样一来，敌国舰队无疑会有很多猜疑，他们一定会想那泄露的信号源是不是我国的秘密潜艇或者其他装备，在如此近的距离而对方无从察觉的话，真要是我们的潜艇那要对对方的整个舰队形成致命的打击，虽然这只是一个可能，不过对方在接下来的行动一定会更加小心或者改变策略，这样一来我们的目的也就达到了。”

　　好吧，确实有这种可能性，古弘宇对于提出这个想法的人非常感兴趣，对方一定很鬼！

　　“携带着一个信号源到敌国舰队近距离转一圈回来这就是我即将需要完成的最新任务？”古弘宇玩味地说道。

　　军队首长正色的道：“是的，这个人物你必须成功，要是一旦暴露就没有我们下一次的机会，而且你本人将会处于绝对的危险之下，你个人之前不是说了吗，要是导弹攻击你还是抵抗不了的吧，而正好，对方舰队携带的全是大当量武器装备。”

　　古弘宇仍然轻松地说道：“行吧，这件事情我答应了，你们安排好了直接跟我联系，都好几天没有休息了，各位首长能不能给我一点休息的时间啊！”

　　“你这小古，一个强大的修士还在乎几天没睡好？”总理打趣地说道。

　　古弘宇反驳道：“修士也是人好不好，而且我的等级也不是很高，真要修炼到隔空虚度、翻江倒海的能力，那摧毁对方的一个海上舰队还不跟玩似的，还用顾忌这顾忌那……”

　　“好啦好啦，等下我们安排你去好好休息一下，不过我们还是那句话，那几个你去过的位面空间你能利用起来一定要利用，以后你要选拔一些有修真天赋的人到这些地方去。”


第1067章 专家染上病毒

　　终于结束了很几位首长的谈话，虽然古弘宇的能力已经超脱了普通的人类，但是面对只能用仰望来形容的几位首长他的内心还是非常的拘谨，能够和几位首长交谈这么久足够他得瑟一阵子的了。

　　这其实就是一种心态，与自身能力的强弱无关。

　　吃了一顿精致的晚餐，洗漱之后古弘宇还给梅凝去了一通温情电话，他的任务差不多告一段落，家里面一切也非常正常，这让古弘宇的神经彻底放松然后躺到床上就沉沉睡去。

　　等到再次醒来的时候已经是第二天早上八点多钟，当他收拾一番走出外面普通内里讲究的套房，昨天那位带着他进入办公室的秘书小张又出现在古弘宇面前。

　　这人没有了昨天的傲气，看着古弘宇亲切地问道：“古同志一切还适应吧，看你的精神状态昨晚休息的不错，现在这个时间要是不再不出来我可要敲门叫你起床了。”

　　古弘宇头一歪望着张秘书问道：“今天好像没我什么事情了吧，还不能让我睡一个懒觉？”

　　没想到古弘宇的回答会这样的无厘头，张秘书一下子有些不知所措，等了片刻才说道：“我们这边是没有什么事情找你了，不过安全局的打来电话让你立刻返还，李主任没说具体原因不过语气很迫切。”

　　“我勒个去，现在我这样算什么……成了救火队员了，那里需要去那里是吧？”古弘宇不忿的说着，张秘书闻言当作没有听见，快速向前走了一步给对方带路。

　　等专机再次回到那个地下秘密基地的时候已经接近中午，没等古弘宇找地方吃饭呢张翰队长就急切切的对他说道：“小古，你总算来了！”

　　“张队，这里有什么事情必须有我才行啊？”古弘宇打趣着说道。

　　“跟怪物病毒有关的事情，经过这么多天的研究，现在这些专家还是没有找到化解怪物病毒的办法，而你可是实实在在去甘省军区医院治好了一位发病伤员的病情，现在基地的专家要找你询问相关的情况。”张翰队长解释道。

　　古弘宇笑了笑，想要破解病毒不是那么容易的事情，在他们眼中的怪物可是“瘟疫兽”啊，就算在上古修真年代筑基期以下的修士遇见对方都只有死路一条，那么面对普通人类，“瘟疫兽”造成的灾难只有更大，不过现在地球环境在发生变化，因为灵气的流失，“瘟疫兽”的病毒也变得越来越微弱罢了。

　　“医院里面的伤员不是被我治好了么，就连和怪物接触过的士兵和警察我都用过药了，专家不必这样着急破解怪物的病毒啊！”古弘宇疑惑的问道。

　　“唉，这件事情真是麻烦……现在到了吃午饭的时候，咱们边吃边谈。”接着张队带着他就往基地的餐厅走去。

　　这里虽然在地下，不过不管是做什么都很方便，在去餐厅的时候古弘宇还看见一个运动场所，里面还设置了一些体育器械，还安了两张乒乓球台。

　　基地的饭菜也还不错，不管是菜式品种亦或是烹饪方式可供选择的都不少。

　　就在古弘宇吃饭这会，他才从张翰队长嘴里知道别小看地下秘密基地，里面拥有着各种研究人员200多人，当然他们研究的方向有很多，有一些研究内容就算同是研究人员都不得相互打听，还有就是这里的研究人员人身自由也受到很大约束。

　　云里雾里给古弘宇概括的介绍了一下地下基地的情况，很快张翰队长就把话题转移到病毒上面：“小古，本来这一次那些专家的意见也是慢慢研究怪物的病毒，不过这一次部队出动再次捕获了很多怪物的活体样本，专家之前决定弄一头怪物进行活体解剖，为了去报安全那些专家主打的目标是那些幼年体，没曾想却遇到大麻烦了。”

　　听了张翰队长的解释，古弘宇可说是目瞪口呆。

　　细说起来这件事跟古弘宇有着密切联系，那群专家也是倒了大霉，好死不死选中了那群“瘟疫兽”的首领，就在专家事先使用大剂量的麻醉食物让所有怪物都昏迷，打算进入怪物的牢笼抓捕其中一头，谁想到被抓住的那头怪物在搬动中苏醒过来，而后好几位专家被抓伤。

　　那还是因为服用大量麻醉食物的后果，不然不止是那几位专家，可能整个地下秘密基地都将被“瘟疫兽”占领，而之前的其他研究人员嘛肯定不会有好结果。

　　忘记把怪物里面有首领的情况给其他人说了，不过古弘宇没有一丝愧疚，毕竟当时刚捕获“瘟疫兽”不久他就被安排进京，根本就没有给张翰以及其他人讲述的时间。

　　“这次急切把我带到这里是为了救治那几个被怪物弄伤的专家？”其实根本不用张翰回答古弘宇已经明白这次回来的目的了。

　　作为硬汉的张翰有些尴尬的笑笑：“嘿嘿，确实就是意思，因为目前只有你才能救人。”

　　事态急迫，那些专家都是国家在某个领域有着卓越贡献的人才，现在受伤自然受上面的关注。

　　草草吃过午餐，张翰就带着古弘宇前往几位伤员的病房。

　　他们依旧被安置在地底基地，等到古弘宇走进几位伤员的房间顿时皱起眉头，因为整个房间中弥漫着一股说不清的异味，别人也许不知情，但古弘宇知道这是病毒快要爆发的先兆。

　　房间里还有其他一些看护人员，古弘宇看见他们立马说道：“张队，现在把所有不是伤员的人都请出去，你也别进来……”

　　不过没等他说完一位照看病人的白大褂就不满地说道：“张队长，这位是谁啊，口气蛮大的，人一来就赶我们走啊！”

　　“白主任，你可别误会，这位是古弘宇同志，就是破解怪物病毒，还专门去省军区医院治好那位病毒爆发伤员的人！”张翰队长介绍道。

　　不过这样的解释好像没用，那位白主任对古弘宇上下打量了一番，神情刻薄地说道：“大家都是从事病毒研究的，小古赶我们出去是害怕我们偷学他的解毒手法么？”


第1068章 陆丰的新生

　　这位白主任还真是小肚鸡肠，古弘宇在一边实在不能忍受他尖酸刻薄的话语：“你不出去也行，不过事先警告你，按照我的推断这种怪物的病毒存在传染性，你要是仍然坚持在病房中我无法可说。”

　　病房中还有其他照看伤员的专家，听了古弘宇的话后纷纷震惊的议论道：“啊，这种病毒还有传染，这怎么可能？”

　　“小伙子你没骗我们吧，怪物的病毒不是有一个爆发期吗，我同事是昨天被怪物抓伤的，就算有病毒扩散也没有这么快吧？”

　　“对对对，你可不能危言耸听，大家都是研究病毒这方面的，故弄玄虚可骗不了我们的。”

　　“小伙子说怪物病毒传染性有什么科学依据？”

　　“不会真的害怕我们偷师吧？”

　　“……”

　　真正做学术研究或者从事科研的人其实内心都有一种偏执，而在生活习惯和性格上面可以说是固执，他们一旦认定了某一种理论和看法别人很难推翻，也可以说他们就是不撞南墙不回头的人。

　　古弘宇对于瘟疫兽的了解是从老怪那里听说的，他能拿出什么科学依据。

　　见到这群人完全不把他的话当作一回事，古弘宇也不恼怒反而继续说道：“反正我已经提醒过你们了，等会除了任何不适的反应别怪我没有警告过你们。”

　　“还有我治疗伤员的手法和用药是你们无法复制的，你们真要学会我只能说你是天才！”

　　说完这些古弘宇就打算直接查看几位伤员的情况，就像刚才一位白大褂说得那样，才仅仅一天的时间，被“瘟疫兽”弄伤的伤员情况不容乐观，以古弘宇参照省医院那位伤员的病例，这些专家的伤情真的快要处于病毒爆发期了。

　　不过还没等他动手，站在一边的张翰对他问道：“小古，真有你说的严重，这种病毒还有传染性？”

　　古弘宇回道：“我没开玩笑，也许是这里的环境因素，也许是几个被怪物弄上的伤员聚在一个病房，还有就是弄伤它们的怪物释放的病毒量大……总之我绝对不是危言耸听。”

　　张翰听了点点头，他决定相信古弘宇的话，因为直到现在古弘宇说的话可信度极高，特别是实地考察的时候对方告诉他水泡子底下有怪物，而且还非常准确的告诉他多少头，事后这些事情都得到一一印证。

　　“白主任，宁可信其有不可信其无，真要是所有专家都染上病毒那后果不堪设想，对于这个秘密研究基地来说那就是灾难，我们绝不会允许这样的事件发生，所以还是请大家全都出去吧。”

　　“张队长，这房间里不是有几位受伤的同志需要照顾吗，大家离开了他们怎么办？”白主任看着古弘宇一点也不像开玩笑的样子，气势弱了很多。

　　“都不需要，我的治疗时间只需要十分钟不到，还有等我治好病之后，请把这间屋子伤员使用过的全部生活用品销毁，如果不销毁也行，把它们全用沸水煮上三天里面的病毒才会被完全杀死，怎么办你们自己商量决定。”古弘宇这时在旁边说道。

　　因为有被传染的危险，其他专家没谁敢用自己的生命当作赌注，没一会病房中只剩下几位不断呻吟的伤员。

　　还好他们都没有失去意识，古弘宇走上前去直接把三颗清毒丹塞进他们的嘴里，然后稍微使点劲，解毒丹就顺着喉咙吞进肚子。

　　连水都不用喝，清毒丹会自动溶解。

　　其实不用十分钟，也就不到五分钟的时间，三位伤员陆续停止了痛苦的呻吟。

　　陆丰正是其中一名被怪物弄上的病毒专家，他四十七岁的年纪，其中大学毕业就被国家选中从事这为国家研究各种病毒，仅仅现在生命超过一半的时间都待在秘密基地。

　　这一次发现新型的生物他跟同组的其他病毒专家一样高兴，对于新型病毒的破解工作他们有极大的信心，不过虽然有活体标本，他们也采集了怪物的血液、毛发作为研究，不过这一次大家对于病毒的研究没有什么进展，只一鳞半爪的了解怪物的病毒存在一个爆发期而已。

　　然而坏消息不断传来，和怪物战斗受伤的一名武警病毒恰恰处于爆发关头，他们拿不出任何有效的解决办法，眼看一条人命马上消失他们束手无策，陆风感到非常的沮丧。

　　不过很快这群原本两耳不闻窗外事的专家听到了一个对他们来说喜忧参半的消息，喜的一面自然是军区医院的伤员病情得到控制，忧的一面呢那就是作为国内顶级的一群病毒专家居然需要依靠民间的力量解决（当时他们还不知道古弘宇的具体身份）。

　　紧接着听说之前能控制怪物病毒扩散的那人不但协助安全局抓获了剩余发现的十三头怪物，还在极短的时间里制出彻底解决怪物病毒的丹药，这让一群自诩华夏顶尖的专家们不再镇定了。

　　为了获得更多详实的数据，专家们向上面打报告对怪物进行活体解剖得到同意的答复，于是他们就急匆匆的对怪物下手，哪知道虽然做了大量的准备，结合此前对怪物研究对它们使用了超大剂量的麻醉结果还是弄成现在的下场。

　　陆丰在受到怪物反击受伤的那一刻，他感觉体内整个生命力都在渐渐的流失，受伤的地方在手臂，在伤口的地方好像一直有东西在往肉里面钻，这种灵魂深处的麻痒让他以及奇遇受伤的两人无时无刻都在呻吟。

　　就在受伤的小半天里，受伤的陆丰不止一次认为自己会死去，有时候疼痛这昏迷过去又再次被疼痛激醒过来，那种感觉完全就像是一种最为残酷的行刑，他内心甚至有一种立马死去的渴望，活着不再遭受这样的折磨那就是一种解脱啊！

　　不过古弘宇及时赶到了，陆丰在迷迷糊糊中知道古弘宇赶走了其他同事，然后吃了一颗带着异香，味道比较不错的东西，再然后……

　　也就是短短的时间，他的神识慢慢的清晰起来，身体中的力量在慢慢回复，伤口处那种刻苦铭心的麻痒消失得无影无踪。

　　陆丰在心里呐喊：“我这次是真真正正的活过来了，病毒在我身体里面真的消散了，就好似冰雪在烈日下全都融化了。”


第1069章 离开基地

　　十分钟不到，等白大褂再次走进房间的时候几位被怪物弄伤的伤员都已经恢复了神智，还有一位已经自个负责床沿起身半坐。

　　“这，这……”白主任看着眼前的一切嘴里面不知道该说些什么。

　　在他身后的其他白大褂一个个同样充满惊奇：“太好了，陆哥……你们终于醒了。”

　　“小陆、小孙、小王，现在你们身体自我感觉怎么样？”

　　几位转醒的病人你看看我我看看你，然后几乎异口同声地说道：“你们先说！”

　　再次会心一笑，被称作小孙的那人其实年纪也不小了都有三十多四十的样子：“都这么谦虚，那我就当仁不让了，现在我身体除非碰触受伤的部位有些疼痛，其余都跟健康的时候一模一样。”

　　“是的，身体充满了活力，精神也好的不能再好，我认为这些伤口几天就能愈合。”姓王的专家高兴地说道。

　　陆丰此刻看了古弘宇一眼：“这一次我们能够脱离生命危险全靠古同志的救治，真不知道该怎么感谢你才好。”

　　古弘宇摆了摆手：“我对你们几十年坚守在秘密岗位，为华夏毕生奉献充满敬佩之情，这次刚好有能力就祝你们，我感到非常荣幸，不用感谢我，还是希望你们拥有健康的身体为国家做出更多的贡献吧！”

　　白主任这时候看向古弘宇满脸的懊悔：“古同志，之前我对你个人的能力有怀疑，戴着有色眼镜看人，现在希望得到你的原谅。”

　　对于对方的道歉古弘宇笑了笑没有回答，最后对着白主任身后的其他研究员说道：“现在他们的病情虽然脱离了危险，但是之前沾染了病毒的这些床铺、棉被还有衣服以及生活用品全部拆换，就是整个房间都要做杀菌处理。”

　　说到这里古弘宇顿了一下紧接着又道：“算了，普通的杀菌处理对于病毒无效，我这里有一瓶解毒丹，它们溶于水，你们只需把这种解毒丹放进水里然后对整间屋子喷洒几遍就行了。”

　　“谢谢古同志。”白主任见古弘宇不搭理他，也没有出面接手古弘宇递过来的解毒丹，而是旁边一位白大褂非常客气的接了过去。

　　晚上在地下秘密基地，整个病毒研究组的白大褂全都陪着张翰、古弘宇、陈钢、刘磊一起在食堂吃晚饭，当然这中间那些白大褂们对特别行动队的人无不刻意的说着好话。

　　不过这群人不是在官场钻营的人，看着他们别扭的讨好和附和直让古弘宇内心哈哈大笑，不过另一边有充满了自豪感。

　　是的，能让性格比较执拗的人做出这样的行为可不是什么人都能办到的。

　　解决了专家遭受怪物袭击的事情，紧接着古弘宇又帮助他们再次把“瘟疫兽”制服，并从老怪嘴里得知了瘟疫兽的弱点，把它们的能力全都封印了，这以后就算研究院采取样本什么的就方便很多，不会遭受同样的危险。

　　事情完结，古弘宇对于地下秘密基地一刻都不想待了。

　　要说刚开始来的时候他对这里充满了各种各样的好奇心，但是每两天能了解的全都了解了，不能了解的地方就算是一辈子恐怕都了解不了，在张翰队长和其他人的再三挽留下，古弘宇仍然决定打道回府。

　　有一天早上，直升机再次出现在空旷的平地上，张翰以及几名他别行动队的成员和他挥手告别，那些专家呢已经在地底就已经道别了，他们是不能擅自离开秘密基地的。

　　“小古，这次真是多亏了你了，要不然不止是那些武警战士，就连我们队里的几个伤员这次恐怕都难逃一死，更何况你又找到了怪物的巢穴并把剩下的全部抓获，后来你又救了研究病毒的那几个专家，这是你第一次出行任务简直就是完美，真不想你离开啊！”一般少言寡语的张翰在临别之际说了一大串感叹的话语。

　　古弘宇笑了笑：“张队，我只是暂时离开罢了，不管怎么样我也是特别行动队的一员是吧？”

　　不过张翰脸上的表情依然没有缓解，他是知道古弘宇加入安全局的一些特殊性，对方是有权拒绝出行任务的，这次遇到的事情要是没有古弘宇的出现还真不是到是一个什么样的结局，每当想起这些张队心里有不寒而栗。

　　就在张翰还待说什么的时候，在他身后的陈钢急急地说道：“古哥，等什么时候我没任务了到你那里玩几天没问题吧？”

　　“没问题啊，只要你去随你玩多久都行，一切费用全都包在我身上可以吧？”古弘宇爽快的同意了。

　　“古兄弟，一切保重。”这是憨厚的刘磊的声音。

　　直升机就在身后机翼已经在旋转，古弘宇对他们挥了挥手：“都忙你们的去吧，以后咱们有机会再见。”

　　现场特别行动队里只有木玲珑没有说话，不过她望向古弘宇的眼睛却闪啊闪，透露出古灵精怪，不知她在想些什么。

　　坐在直升机上，这是白天古弘宇能够清楚的看到地面的状况。

　　和他预想到的一样，那个秘密基地建在崇山峻岭之中，在基地的周围全是连绵起伏的山川河流，从秘密基地根本就没有一条道路和外界联系，看样子往来的交通工具也只有乘坐直升机一途。

　　哦，不对。

　　好像那个秘密基地和附近的一条小河并不是很远，在河道边还有很多人工种植的蔬菜和水稻，这些东西说不定就是给秘密基地种植的，也许秘密基地里面还有另外一条秘密通道通往外界。

　　然而这一切全都是古弘宇的猜想，敌人也不会像他一样能够乘坐直升机在这片领空勘察，总的说来那个秘密基地确实非常的隐蔽。

　　正在古弘宇打量地面的时候，飞机前面一位飞行员说话了：“古同志，一般不相干的人员进入秘密基地那么是晚上，要么会用布带把人的眼睛蒙起来，这是为了更好的保护基地的安全，不过古同志已经不在此列，要不然你要离开的话必须等到晚上才行。”


第1070章 聚灵石

　　直升机只把古弘宇送出那片绵延的山脉，在一块平整的场地下降之后，马上又有一辆军车接他离开。

　　这进进出出的还很是辗转反侧。

　　等到汽车载着他终于能看见人烟的时候，那时候时间超过了十二点钟，午餐古弘宇只能在车上囫囵吞了几个面包，就着几口热水。

　　看到久违的汽车站古弘宇总算是舒了一口气，心里暗暗的想着我胡汉三又回来了。

　　军车里面的人把古弘宇送到车站的时候也没有露面，更没有和他立正行军礼道别什么的，就那样消无声息的来丢下古弘宇静悄悄的离开。

　　等古弘宇回到红湖村的时候已经是华灯初上，到了有信号的地方给家人打了一个电话，此刻全家人做好饭都在等着他的回来。

　　把宠物们带回家就是好啊，还没等家人的问候古弘宇就迎来了全家宠物的热烈欢迎。

　　淘淘这家伙骑在金狮的背上，手里拿着一把木质的长枪很像古时候冷兵器时代的将军，木枪是古弘宇亲手给他做的，枪杆采用空间里一种比较有弹性的木材而且比较轻盈，枪尖古弘宇更是用一块软性胶代替，就是为了防止出现意外。

　　一声“冲啊”，淘淘举着木枪跨着金狮就朝着古弘宇奔了过去。

　　鹦鹉乐乐也跟在金狮的身边张扬的附和道：“冲啊……”

　　不过不管背上坐着淘淘的金狮，亦或者狐假虎威的鹦鹉，还有另外一只银狮都没两匹高头大马的速度快。

　　真有形如闪电的“闪电”嗖的一下就来到古弘宇的面前，萌萌也是紧随其后，两匹高头大马伸长脖子就对着他的脸凑了过去，不过没等这俩家伙得手古弘宇早就躲闪开去，因为闪电和萌萌长长恶作剧，凑近他往往往他脸上喷一脸口水，得手之后还拟人的张嘴大笑。

　　没错，那就是咧嘴而笑。

　　古弘宇上过一次当就再也没有让这两匹马得逞过，这一次仍然不例外，最后只能剩下两匹马烦躁的打了一个响鼻，还对着古弘宇嘶叫几声表示抗议。

　　而古弘宇只能抚摸几下它们脖子下面的鬃毛表示亲切，不过很快金狮银狮和胡言乱语的鹦鹉也到了他的身边，鹦鹉不管不顾的飞到古弘宇的肩膀后者没有驱赶它，不过两条狗也想闪电和萌萌一样对他来个洗脸礼古弘宇以同样的方式拒绝了。

　　一家人满心欢喜的看着古弘宇和宠物之间的友好交流，父亲不得不感叹这说道：“弘宇和这群宠物关系还真是没说的。”

　　“可不是咋的，你们说说看这群宠物平常是我们在喂食吧，它们的窝也是我们清理的吧，但只要小宇一出现，这群宠物我们都能感受到它们的喜悦，这人比人还真是可气。”母亲在一边小声的嘟囔着。

　　母亲的话语让其他人都笑了起来，父亲说道：“怎么你还吃上醋了呢，这不是证明我们儿子魅力大嘛！”

　　梅父也在一边说道：“小宇之天生就有一种和动物们的亲和力，这不是每个人都拥有的，我认为他修炼的功法是让动物亲近的原因。”

　　和宠物们交流了一阵子，古弘宇这才抽身出来走到站在别墅大门的家人面前：“爸妈、小凝，你们怎么都出来了，到了吃饭的时间你们自己先吃吧，不用等我的。”

　　“没事没事，一家人团聚吃着饭才热闹，亲家你们说是不是？”梅母好不容易插上一句话。

　　父母亲当然不会表面认同，父亲还说道：“我也提议大家先吃，不过亲家他们说要等你，你看你多大面子，大家快进屋吧，小宇赶紧去洗洗手开饭了。”

　　虽然只离开家三五天，不过再一次吃到家里的饭菜古弘宇的食欲一下子增强不少，俗话说得好啊，最最好吃的饭菜就是母亲做出来的，那里面充满家的味道也充满了温情。

　　饭后，古弘宇带着儿子女儿在楼下客厅好好玩了一阵子，然后他们分别被奶奶外婆抱着去洗澡，古弘宇呢也回到了自己的房间。

　　剩余的时间就是梅凝和他独处的时候，几日的离别再次让他们享受着鱼水之情。

　　直到深夜梅凝沉沉睡去，古弘宇轻轻的打开房门进了隔壁不远的书房，他还有一件事情要做呢，那就是老怪从“瘟疫兽”聚集的水底泉眼中好像弄到了什么宝贝，被其他事情耽搁到现在他还一直没有时间进入空间找老怪察看呢。

　　山峰之巅，石碑旁边。

　　两老一少站在一起，正对着一块非金非玉的物品品鉴着。

　　“师父，你到‘瘟疫兽’巢穴的泉眼里就弄到了这个东西，它看上去一点都不起眼，好像也没什么用啊！”古弘宇看着手里长度跟巴掌相当，宽度只有四指的灰白石块，用精神力感应石块也丝毫没有感应。

　　随之老怪一把就把这块石块抢了回去，哼了一声：“你小子修真的知识没学到多少居然就敢大言不惭，经过我反复的研究这块石头我认为它是一块聚灵石……”

　　“啥，聚灵石？我进入灵界的那个上古大阵中有很多噬灵石，这两者名字相近莫非还有什么联系不成？”一听说聚灵石古弘宇立马就联想到噬灵石不由得问道。

　　顾道长在一边惊奇地问道：“啊，照这样说你们手里还有噬灵石？”

　　“有啊，就在仙源空间就有，咯，那座靠近木屋的一座小山全是噬灵石构成的。”随着古弘宇所指小山上已经长满了各种植被，就是上次空间进化的时候那些植被自然而然生长出来的，现在要是不注意还真难发现。

　　这不顾道长笑了笑：“这空间中还到处都是宝贝，那座小山我还真给忽略了，既然有噬灵石的话，如果这块石头是聚灵石那就很好证明。”

　　为了一探真相，古弘宇利用他的空间权利凭空转移了一块噬灵石过来。

　　也不见顾道长怎么弄得，好像只是把噬灵石和聚灵石轻轻的碰在一起，然后古弘宇猛然间觉得周围空气空的灵气陡然之间一下变没了，更让人出奇的是，他还感应到有更多源源不断的灵气朝着聚灵石涌过来。

　　“是的，这就是聚灵石无疑了。”很快顾道长把聚灵石和噬灵石分开，那种灵气波动立马消失。


第1071章 省人大代表

　　就在古弘宇目瞪口呆之时，老怪非常激动地说道：“好好好，蕴灵石、噬灵石、聚灵石，有了这三种灵石，我们以后构建大型的灵阵没有问题了，对于修复祖星灵气这可真是好消息啊！”

　　“是的，这几样灵石就是组建锁灵大阵的核心材料，再加上其他一些辅助的灵材对于祖星灵气消散的问题可以说能从根本性解决，打今天起我们的主要任务应该围绕寻找地球灵气泄漏的位置。”顾道长也在一边欣然的接道。

　　不过古弘宇看着老怪手里巴掌大小的噬灵石，不由问道：“师父，蕴灵石和噬灵石我们都有很多，但是你手里的聚灵石这么一块抵什么用？”

　　“谁说只有我手里这一块了，告诉你吧小子，就是上次你去的那个地方，水塘下面的泉眼中还有很多，这恐怕就是那些‘瘟疫兽’之所以能生存下来的原因。”

　　老怪感叹着说道，不过他马上望了一眼古弘宇：“小子，另外告诉你一个非常重要的消息，在那个地方的‘瘟疫兽’绝对不止你们捕获的那几只，那里的人们还是面临着‘瘟疫兽’无时无刻的袭扰。”

　　“师父，这么重要的事情你怎么不早说，要不然当时我联合那些军队士兵直接对‘瘟疫兽’来一个大清剿，让‘瘟疫兽’整个种群在地球上彻底消失，这样当地的百姓不就一劳永逸，不再有这方面的威胁了吗？”古弘宇抱怨着说道。

　　“切，还清剿，还让‘瘟疫兽’彻底消失呢……”老怪撇了撇嘴：“小子，别以为能对付几头普通的‘瘟疫兽’就得意洋洋，实话跟你讲，在那水塘底下拥有一条非常广域的地下水系，里面聚灵石不少，‘瘟疫兽’同样也很多，里面分布着恐怕有几百上千头‘瘟疫兽’，首领级别的也不在少数，另外还有更强大的统领‘瘟疫兽’，你这小身板可扛不住。”

　　“啊，有这么多？”这个数量确实超出了古弘宇的想象。

　　“废话，这次我正想跟你说这事，为了获得更多的聚灵石最近我们恐怕会再去那里一趟，有很多装备需要你采购呢！”老怪哼了一声。

　　“这次师父你亲自动手？”

　　“为了聚灵石说什么也要把那里的‘瘟疫兽’弄走，不过为了周围百姓的安危，那只有下狠手直接把它们消灭掉，反正这些家伙对人类就是一个祸害，毫无价值可言。”老怪说这话很轻松的样子，完全没把“瘟疫兽”放在眼里。

　　“行吧，马上清镇就要召开第一届马拉松比赛了，等着比赛过后，我们就再探拥有‘瘟疫兽’的水塘，希望到时候能获得足够的聚灵石。”古弘宇嘴里面把日程定了下来，这里面还有几天空闲时间，他正好订购一批性能卓绝的装备。

　　随手摘了几个果子吃掉之后，古弘宇就从仙源空间钻了出来，看一看放在床头的手机此时已经是凌晨一点多钟。

　　梅凝睡眠不错，开着空调的房间她盖着薄被，不过仍然能依稀看见她起伏的曲线，真是一个天生的尤物，古弘宇爬上床从旁边搂着她很快也陷入睡眠当中。

　　真是进入了炎炎夏日，才早晨7点钟的样子，窗外的天空已经升起了明亮亮的太阳。

　　“爸爸、妈妈！”

　　卧室门外响起咚咚咚的敲门声和喊声，对方不消说是淘淘这家伙了。

　　“哟，我家的小宝贝这么早就醒来了，昨晚睡好了吗？”古弘宇打开房门一把举起家里的小正太，这家伙今天穿着一身T恤加短裤，理了一个西瓜头真是萌的不得了。

　　“爸爸，好多天没去那个神奇的地方了，今天你能带我到那里玩吗？”听着淘淘的说话，原来这小子这么早来敲门就是为了到仙源空间啊。

　　古弘宇装着很失落的样子：“原来淘淘不是来看爸爸的啊，爸爸生气了不带淘淘去那里玩了。”

　　“才不是呢，淘淘最喜欢爸爸了……”不过在梅凝眼睛注视下马上改口：“当然，淘淘也喜欢妈妈，另外家里的爷爷奶奶、外公外婆以及妹妹，还有萌萌闪电、金狮银狮、小乐乐都喜欢。”

　　看着淘淘掰着手指头盘算的样子古弘宇在他头上胡乱的揉了几下：“好了，爸爸答应了，等上午吃了早饭，我带着所有人都去那里玩，不过你一定的听话知不知道？”

　　“嗯嗯嗯，爷爷奶奶他们都说淘淘是最听话的孩子。”这小家伙很懂得往自己脸上贴金。

　　不过就在古弘宇他们刚吃过早饭，打算带着家人前去仙源空间的时候，彭明浩这家伙来了。

　　看着古弘宇这家伙老远就一副很不高兴的样子：“弘宇，今天可逮着你了，你说这几天都跑到哪里去了，市里面开人代会呢你作为新当选的人大代表第一次就缺席了，连电话都打不通，你说你这算什么什么事啊？”

　　“啊，人代会这两天就开了我还真不知道。”古弘宇呵呵笑道。

　　“别笑，开年的时候我不是跟你说过吗，以你往年的投资和对清真作出的贡献，今年你铁定会成为市里的人大代表，另外市里领导本想请你发言了，谁知道你还缺席？”彭明浩擂了古弘宇一下。

　　古弘宇已然笑着说道：“那真不好意思，这段时间我去了一趟燕京，那里有些事情需要处理……”

　　没等古弘宇说完彭明浩疑惑地问道：“去燕京干嘛，那里手机不会没有信号吧？”

　　“明浩，这件事情我还真不能告诉你，也许你家老爷子分量够，你去问问他就知道了。”古弘宇也不是故弄玄虚，因为他参加安全局本身就隐秘了身份，主动任务更是绝大部分民众都不会知道的事情。

　　“算了算了，你身上发生莫名其妙的事情够多的了我懒得打听，之前一直打你电话打不通，今天我就亲自过来一趟，告诉你一个好消息，虽然你没有参与市人代会，但是你还是以绝对的票数被推选到省里，作为省人大代表的备选人员，怎么样看在我跑路的份上是不是给请我吃点好吃的？”彭明浩献宝似地说道。

　　“这就成了省人大代表了？”古弘宇虽然对于省人大代表这个身份虽然不看重，不过不代表他心里没有一丝自豪感。


第1072章 建一个冒牌仙源空间

　　古弘宇这边还没有什么反应，在旁边听了彭明浩所说的内容，特别是父母亲脸上早就泛起了激动的神情。

　　“小彭，你不是在骗我们吧，小宇他真成了省人大代表？”

　　“就是就是，小宇其实也没做什么，再说就连市里的会都没去参加怎么就成了省人大代表呢？”

　　“叔叔阿姨，这种事可不能开玩笑，虽然省里还没有批复，但是人大代表这种事下面申报上面一般都不会更改或者打回，确切的说弘宇马上就要成为省人大代表。”彭明浩耐心的解释。

　　“另外，弘宇之所以能够以绝大多数得票获得省人大代表的资格跟他这几年的所作所为有关，清镇是一个新组建的经济开发区，一度因为弘宇的离开差点被撤销，后来我们请弘宇回来，清镇的形式马上发生了根本性的改变，这些全都被有心人看在眼里。”

　　“就连上次来这里考察的章副省长都亲口表示要让弘宇作为群众的代表，要让他们向市里省里开口讲述现在基层遇到的困难还有解决的办法，省里让弘宇当选人大代表也是想让他们出谋划策吧！”

　　“嗯，这样说来还真是如此了，没想到啊，我们家世世代代都是老实巴交的农民居然也出了一个大官。”父亲感叹着，在他看来人大代表就是一个非常了不起的大官了。

　　“老头子，感叹撒啥，我们祖祖辈辈都贫穷，小宇还挣了那么多钱呢！”母亲不了解什么大官小官的，只知道自家因为古弘宇过上了好的不能再好的日子。

　　梅父和梅母在一边看着抿嘴而笑，梅母紧跟着说道：“小宇能当上省人大代表也不错，以后有机会跟省里讲述一下底下百姓的疾苦，要是能让那些官老爷真真正正为百姓办些事那就是行善积德了。”

　　“爸爸、爸爸，我们什么时候去那个好玩的地方啊？”看着大人们没完没了的说话，淘淘在一边等不及了。

　　彭明浩也看着古弘宇全家出动的样子顿了一下：“弘宇，你们这是要出去玩？”

　　“呵呵，小宇这不是带我们去仙源空间吗，大家好几天没去了怪想念的，都……”父亲的话还没说完就被母亲在他身后偷偷的拧了一下。

　　果不其然，父亲的话里的漏洞引起了彭明浩的注意：“仙源空间，这是什么地方，弘宇，这又是你新建的项目？”

　　古弘宇呵呵一笑，现在他虽然跟华夏领导人吐露了位面空间的存在，不过暂时还不能向彭明浩这帮朋友述说，于是干笑两声说道：“最近正在打算新建仙源空间这个项目，里面主打还是一种新奇的体验，这个名字来源于仙源酒店的仙源两字，着重突出这个项目的好玩和趣味性，也有让游客置身仙源的意思。”

　　“原来是这样，我能跟你们一起去看看么？”仙源空间立马引起了彭明浩的注意力。

　　古弘宇真有扇自己一巴掌的想法，见对方兴致勃勃的样子古弘宇苦笑道：“明浩你整天就这样闲啊，清镇区政府就没其他重要的事情做，仙源空间目前还在修建当中，其中很多环节都还没好，我们全家这不是全程参与调试，你一个大老爷们就不用去了。”

　　听古弘宇一番话这不就是明显的拒绝吗，彭明浩进入官场察言观色那是下了一番功夫练习的，于是装着恍然想起一件很重要的事情：“对了，弘宇你不说我还真差点忘了，办公室还放着意见非常紧急的文件需要处理，现在我就得赶回去，那叔叔阿姨你们玩的开心点，小淘淘叔叔走了，不对我说声再见吗？”

　　“叔叔再见。”小淘淘乖巧的对彭明浩挥动着右手。

　　等彭明浩走远一些，母亲再次对着父亲责怪地说道：“看你，都差点说漏嘴了，现在小宇带我们去的地方还不能向外透露，你说话咋不经过大脑呢，稀里糊涂就玩都往外冒！”

　　“亲家，别说了，后来小宇不是给圆回来了吗，这件事情就这么过去了。”梅母在一边劝慰着。

　　古弘宇笑了笑：“妈，没事。虽然明浩有怀疑但这也没什么，不过看样子我们真要多建一个项目了，就叫仙源空间，就把红湖边的奇幻园林加上万亩果园还有那个宋代的遗址博物馆，然后再从空间里弄一些奇奇怪怪的生物或者果树加在一起，我再找老怪师父弄一个大的迷阵，这样一来还真说不定弄一个好项目出来呢！”

　　“真没事？”父亲有些歉意地说道。

　　“真没事！”

　　因为这件事情的父亲连带着一大家人兴致都不高，不过进入仙源空间没多久，里面新奇的事情加上美味的食物没过多久就让心情一下开朗很多。

　　从空间中捕捞了一些河鱼，另外父母亲他们采集了一些变异的人参和兰花，一个是用来煲汤，兰花是用来培育，特别是梅父，看着开成一束束花的兰花那双眼都瞪得溜圆，本来第一次进空间他就相中了水潭边的兰花，不过一直不好意思开口，这一次终于忍耐不住了。

　　而空间里面的河鱼往外倒腾，为了防止空间河鱼的奇异能力被外人发现，只要抓出空间的河鱼古弘宇也全部下了禁制把它们的特种异能全都封闭起来。

　　等到时间又来到晚上，今晚小曦跟梅凝睡房间只剩下古弘宇一个人，他再次进入房间把在红湖边重新弄一个假冒仙源空间的事情给老怪他们说了一下。

　　老怪捏了捏能量构成的下巴想了想说道：“小子，你这是跟我出难题啊，你知道你说的哪些地方有多大，别说万亩果园就是把奇幻园林和那个什么博物馆囊括进去就非常大了，再说我们可不能动用你在蛮界获得的灵材，不然以后修复祖星的灵气大阵恐怕不够用。”

　　“师父，就构成一个迷雾大阵罢了，万亩果园面积确实太大了，不过弄成几百亩把这些地方列为迷雾大阵的范围总成了吧，阵法我又不是不清楚，光迷雾阵是用不了多少灵材的。”古弘宇软硬皆施地说道。

　　顾道长在一边劝道：“老怪道友，小古说的也没错，要不让仙源空间真正的入口就镶嵌在假冒的仙源空间里面，反正里面到处都是迷雾阵，就算有人在迷雾阵里面窜来窜去也不知道底细，比现在在那个峡谷安全多了。”

　　老怪瞥了古弘宇一样：“行吧，这次我就帮你弄一个大一点的迷雾阵，不过小子你得赶紧让这个国家为你准备更多的辛密资料，在最短的时间里找到最后一块仙源空间碎片，这样我们就可以着手修复祖星灵气了。”

　　“好好好，没问题包在我身上。”古弘宇非常爽快地说道。


第1073章 古弘宇的恶趣味

　　时间悄然的过去半个月，距离红湖村举办的首届马拉松比赛越来越近了。

　　那条已经建好的专用赛道旁边，此刻也多了许多的各种广告条幅，开赛前的几天里清镇下面的各村闻讯就来了不少亲眼见证马拉松比赛的游客。

　　游客的增长让清镇各村的人气水涨船高，来清镇各村做生意的人也是满心欢喜，在他们眼里一个个游客就是一张张崭新的钞票。

　　不过就在马拉松如火如荼的准备过程中，红湖村的特异状况同样引起了很多人的好奇。

　　本来红湖村、马坳子村以及郝家湾村已经是古弘宇的个人私产，但是这些地方并没有禁止其他人入内游玩，毕竟这么大的面积总不能用砖墙隔离开吧。

　　所以不管是红湖还是旁边的奇幻园林、红湖国家公园、万亩果园、甚至是马坳子村的丹霞地貌景点、郝家湾的特色民居都仍然吸引着非常多的游客前来观光游玩。

　　然而不知道从那一天起，来这里游玩的有课突然发现红湖观景长廊以及奇幻园林还有万亩果园都被一层迷雾笼罩着，并且那一层迷雾不分白天黑夜，不分天晴下雨一直存在着。

　　好奇心害死猫。

　　何爽是一位户外运动爱好者，红湖村他来过的次数已经分不清了，反正自打红湖村被他在网上知道之后，他每逢有假期都会邀约很多朋友过来。

　　红湖村红湖的清澈、郝家湾特色的民居、马坳子村非常迷人的丹霞风情、古泉村充满魅力的夜景，加上后来红湖村开始打造户外基地，不管是攀岩、沙漠摩托车、赛马……

　　总之红湖村就像一块巨大的磁石把何爽目光牢牢吸附在这里，后来就连女朋友都是在红湖村这里邂逅，红湖村可算是见证他们爱情的地方，也是何爽的福地。

　　后来红湖村三个村不知道什么原因很多建设都改建到其他村庄（当然踏实不知道这三个村庄已经成为了古弘宇的私产），不过对于这里比较原始的风景踏实百看不厌，和女朋友约会的时候他们总是喜欢到洪湖边的观景长廊上走走转转，在这里留下了他们很多甜蜜的记忆。

　　然而，最近一次但他们进入红湖村，很快就发现红湖发生的变化，不知道从什么时候起一片浓雾把靠近观景长廊那边的区域全都笼罩住了。

　　红湖村这种周围位置都比较平坦的地方起雾是一件非常不可思议的事情，然而那一片浓雾一旦形成就一直没有消散。

　　何爽起初和他女朋友去了浓雾缭绕的地方打算一探究竟，但是不管他们怎么弄都一直在雾气的外围打转，怎么都进不到雾气里面去。

　　这里的异常不止他们两人发现，跟他们一样来红湖村的人很多，渐渐的这里的弥漫怪雾的消息好似清风一样四处传播了出去。

　　经过半个月的努力，古弘宇终于配合着老怪和顾道长在红湖旁边弄了一个非常大的迷阵，看着翻滚的雾气在沿湖长廊以及万亩果园这片区域凝聚而不散，古弘宇总算是舒了一口气。

　　然而就在迷阵建好的这一天，何爽也邀约着很多对红湖产生浓雾感兴趣的朋友来到这里。

　　一群人站在红湖村的入口，远远就能望到浓雾弥漫的区域，顿时引起他们的纷纷议论。

　　“我靠，哥们几个，今天大家注意到没有，湖对面那片白雾似乎更浓了。”

　　“红湖村还真是一个非常神秘的地方，在这种干旱少雨的区域有这样一大片湖泊都让人惊讶的了，现在居然有无中生有的出现了一片奇怪的白雾，还一直不消散……”

　　“经过前几次的摸排，这个白雾笼罩的区域恐怕有好几百亩土地，真是奇了怪了，这白雾怎么突然之间就在这里出现了呢？”

　　“不会是这里诞生了什么神仙吧，亦或者有什么神奇的事情发生！”

　　不过这位最接近事实真相的发言并没有被其他人重视，来的七八个人里面，一个长得粗狂脸色比较黑的大汉说道：“嘿，阿爽，这里你来的次数最多，探听到这里白雾形成的一些小道消息了没？”

　　何爽苦笑着摇了摇头：“消息倒是听到不少，不过那都是毫无根据的猜想，全都不靠谱。”

　　“那村子里面的人怎么说，白雾的形成这些村民就不担心吗？”有一位队员出声问道。

　　何爽一拍脑袋好似想起了什么：“对了，这里还真有一件比较奇怪的事，也就是白雾刚诞生的那几天吧，周围的村民也想着过去一探究竟，不过所有人都跟我们一样不管怎么走那片雾气就是进不去。”

　　“几乎所有的村民都尝试了一遍结果毫无二致，这不还真引起了一些村民的恐慌，一部分比较迷信的村民说那地方有什么妖魔鬼怪作祟，好似后来要去请道士过来做法降妖，不过最后红湖村最有声望的古老板站出来了，他一下就平息了所有人的疑虑随后村民们都不再对那片浓雾有什么顾忌和害怕。”

　　“哦，古老板对那些村民都说了些什么呢，阿爽你就别卖关子了，赶紧说……”旁边的队友在催促。

　　何爽一脸的无辜：“我说兄弟们，我知道的话还能不告诉你们，那些村民我都上前询问过，每当被问起这些人就云山雾罩，天南地北什么样荒诞无稽的回答都有，反正就是问不出一个所以然来。”

　　“真一点有用的消息都没有？”旁边人不相信的再次追问。

　　最后何爽奸猾的笑了笑：“经过我巧舌如簧真别说还是有点收获，村里人悄悄的告诉我，这里所有的秘密在马拉松结束之后就会揭晓，对方还说会有惊喜等待着我们。”

　　“我勒个去，何爽我们还能不能好好做朋友了，马拉松不就还有五六天的时间，浓雾的谜团到时候就能揭开，今天你让我们过来到底有什么目的？”一位队友马上不满地说道。

　　何爽悻悻地笑道：“我说你们难道就不想弄懂白雾出现的秘密，我总觉得这跟古老板有密切联系，大家都是户外运动大人，一个个身强力壮，脑袋也灵活，今天找你们过来还不是想把这个白雾的谜团弄个水落石出，你们就没有一点兴趣？”

　　然而正在商量着如何破解迷雾的何爽他们不知道，现在的古弘宇正在家里算计着他们呢，迷阵还没建好的时候他就悄悄主动放出红湖旁边出现怪异的景象，然后不断吸引很多好奇者的注意，这些人可是很好的帮助他扩大迷阵的影响力，以后这个仙源空间可是一个很好的敛财项目，不过古弘宇最想看到游客首次进入冒牌仙源空间如同苍蝇乱窜的场面，这算是古弘宇一个善意的恶趣味。


第1074章 万人马拉松

　　让古弘宇没有想到的是红湖村的怪异浓雾不但引起了很多游客的好奇，随着这些人的传播不但越来越多的游客、网友知晓，就连政府方面都引起了高度重视，甚至还派遣一队专家组成的队伍多来搞科研。

　　不过结果是注定的，专家经过几天时间的科学考察硬是没有获得半点实质性的进展，那些白雾同样把专家阻挡在外面。

　　等到临近马拉松开赛的前两天，这件事甚至惊动了上面更高层面的大人物，有一位领导直接打电话给古弘宇，在电话里面就问道：“小古同志，听说红湖村发生了一件很诡异的事情，那片浓雾究竟是什么原因引起的啊？”

　　“领导，我可不……”

　　正待古弘宇推脱的时候，那位领导直接打断了他的说话：“别说你不知道，我就是做情报工作的，虽然不知道你怎么弄出来的白雾，但你总得让我们知晓一下吧，或者在做事之前先应该给我们通报一声吧！”

　　国家的情报机关做工作还是非常到位的嘛，古弘宇自嘲了一下，像他这样的人物恐怕时时刻刻都在上面的监控之下，因为他个人实力太强大，国家虽无伤虎意也要做到防虎之心，这一点古弘宇也想得通。

　　见到话题都扯开了，古弘宇想了想说道：“领导，这是我在实验构建一座更大的迷阵，眼前看样子比较成功，不过其中还有一些优化的部分，以后打算会对游客开放就相当于一座迷宫的游戏罢了。”

　　领导听了古弘宇的话可不这么想，在电话这头古弘宇能感觉到对方的情绪变化：“小古同志，你说几百亩大的迷阵是你构建的，这样的迷阵能不能运用到国家的一些特设建筑上？”

　　领导不愧是领导，古弘宇知道对方的打算，这种迷阵具有很高的迷幻性，要是国家有些秘密基地或者军事堡垒隐藏在迷阵下面，敌国就便是清晰到一粒米的天文望远镜都无法发现端倪，这对于国家的作用是不言而喻的。

　　古弘宇也没有明确的拒绝，只是在电话中阐述一个不得不面临的事实：“领导，构建迷阵我能做到，不过你能提供构建迷阵的所有材料吗，它们可是世间少有的灵材。”

　　领导一听直接在电话那头哑火了，隔了好一会再次沉沉地说道：“小古同志，你现在使用的材料能不能转让给国家，我代国家承诺绝对不会亏待你。”

　　“抱歉领导，我不是不知轻重的人，但是这件事真没办法，我的灵材也不是很多，为了钻研构建功能更多、越强大的阵法我自己都不够用，这也是我为什么和其他古武宗派交换地球秘闻的原因，那就是为了寻求更多的灵材。”古弘宇电话里正色的回答，这种大是大非的问题一定要当面解释清楚。

　　“嗯，我知道了，国家也有非常多的全世界地区的秘闻，等我们的机构整理筛选一下会送给你，希望对你有帮助的同时，以后有机会能帮助国家。”

　　“没问题。”等古弘宇说完这话对方挂断电话，这番谈话正式告一段落。

　　古弘宇深吸了一口气，华夏现在面对的国际形式很严峻，说实话随时随刻都可能发生小摩擦，然后战争升级形成不可收拾的场面，国内许多重要的科研机构、军事重地……全都需要绝对的安全，要是拥有迷阵的覆盖这不就不用担忧了吗！

　　以前没想那么多，但是在能力达到一定程度，认知在老怪上次那番措辞不算严厉的说教改变之后，古弘宇越是认为他现在有能力为国家尽到更大的责任，能够在维护民族尊严和国家尊严上有所作为，那么那就一定要做好。

　　其实这些想法跟老怪修复地球灵气的一样的道理，能力越大责任越大。

　　马拉松开始比赛的头一天，也就是古弘宇刚和国家一个部门领导谈话后之后不久，在甘省一个电视频道中播出一条新闻，那是跟红湖出现怪异的浓雾有关。

　　新闻发言人称：据报道，最近张市下辖清镇开发区红湖村一处地方出现大面积浓雾，政府相关科研单位亲自前往考察之后说，白雾的形成民众不必引起惶恐，那只是……

　　新闻中专家的解释也许并不然很多人满意，但是作为权威机构电视一经播出，有他们做保证很多网友和游客表示对白雾区域非常好奇，都有前往探秘的想法。

　　正在这时，古弘宇的仙源网站上也解释白雾区域是仙源集团开发出来的一个迷宫项目，以后那个白雾区域的名称叫做仙源空间，在马拉松比赛结束的第二天将全面向民众开放。

　　接着电视台的东风，红湖村的仙源空间火了，马拉松赛事火了。

　　马拉松是在比赛当天的九点开赛，里面一部分是专业运动员，不过还有非常多的民众自发参与其中，根据赛事委员会的粗略统计，在开赛的时候参与马拉松比赛的人数已经超过一万人。

　　这是什么概念啊？

　　要知道清镇下面各个村庄加起来的全部人口才一万多人而已，现在参加马拉松比赛的就有上万人，另外还有更多凑趣的啦啦队、来这里观看比赛的游客，更有许许多多做生意的商贩，那么今天到清镇来的游客总数超过五万，这还仅仅是刚开始比赛，接下来的时间人数还会急速的增长，到了后面这个情况会让清镇的领导班子更加的欣喜。

　　第一届的马拉松比赛，张市是一位副市长出面，然后是市里负责体育项目的局长，然后是清镇的书记，还有区长讲话，最后在发令枪“砰”的一声响起，一窝蜂参赛选手全都朝着前面涌去。

　　上万人的场面在繁华的都市也许就这样，但是在清镇以前连上千人的集会都算是一个大场面的村民来说，今天马拉松那就是一场盛宴。

　　在围观村民带着激动和兴奋的神色中间，不难看出他们发至内心的喜悦。

　　而今天也有不少人参加了马拉松，其中就有古弘宇本人，他处于最后出发，等到别人跑了很远的距离，他还在和家人孩子嘻嘻哈哈的告别呢！


第1075章 仙源空间开放

　　这一次马拉松虽然只是一个省级的比赛，不过邀请的比赛选手也有很多在圈中有一定名气的，这不当比赛一开始，经过几个路段的时候还专门又为他们加油打气的啦啦队。

　　良好的赛道加上热情的观众，很多选手对于眼前的马拉松赛道很满意，他们用观众的加油助威声当作动力，发挥出非常好的竞技水平，在头顶烈日下非但专业运动员们以优异的成绩跑完全程，就是很多业余的选手们都完成了全程比赛。

　　冠军被一位非洲籍的专业运动员拿走了，其实前三名也没有国内参赛选手的份，特别是甘省自己培养的一名马拉松运动员只获得了第七名的成绩。

　　不过组织者对于清镇的马拉松赛事相当满意，因为这一次马拉松比赛虽然级别不高，但是有很多企事业赞助，也别是仙源集团不但是奖品赞助，就连赛场都是他们弄出来的。

　　另外还配合政府非常出色的组织协调马拉松志愿者的工作，全程服务快捷专业，在赛事过程中没有发生一丁点的意外事故，特别是上万人头顶烈日参赛居然没有发生又一起中暑的现象，确实让人啧啧称奇。

　　不过所有人都想不到，这一次为了确保比赛的安全与顺利，古弘宇可是下了大本钱，给运动员们准备的消暑类药品就不少。

　　更不消说很多饮用水里面他加入了空间泉水，虽然不是灵气含量最高的那一种，但是普通老百姓吸收了哪怕稍微的空间泉水都对他身体有着不错的改善，这也是这次比赛每人中暑的情况发生的根本原因。

　　十万的头奖在电视台的摄像机面前当场颁发，副市长早就离开了，不过颁发奖品的市体育局局长就成了主角，等颁发完奖品紧接着致闭幕词之后，这场万人参与的马拉松终于落下了帷幕。

　　经此之后，清镇的这条马拉松赛道和环村公路同样成为了游客们锻炼身体的好去处，一直都没有冷淡下去。

　　马拉松虽然结束了，但是大部分的游客却被清镇的整体环境所吸引。

　　吃过中午饭之后，老天爷很给面子，一想晴朗的天空中飘来朵朵白云，很多游客纷纷信马由缰的参观着各村不一样的景致。

　　现在着手打造的影视城、已成规模的天文学馆、已经满地翠绿犹如地毯的草场、其上进行了合理分配的牛羊群、还有新建的一望无际的果园、蔬菜基地、药材基地、花卉基地……特别是薰衣草和藏灵草，一些花香不但吸引了嗡嗡飞舞的蜜蜂，同样也把游客的注意力吸引住了。

　　不过这些都不是最重要的，留下来的大部分游客其实早就被红湖村的仙源空间吸引。

　　其实在马拉松没有结束的时候就有很多游客来到了红湖村，对着满是雾气的仙源空间上上下下左左右右观察再观察、试验再试验，不过每次都是无功而返而又让他们屡败屡战。

　　“我这暴脾气，这仙源空间究竟是什么地方啊，这些白雾究竟是什么怪……”

　　“唉，听说有人自从发现这片名为仙源空间被白雾笼罩的那一刻起就一直在探究，不过到现在都没有任何进展，想想这些我们也没有啥抱怨了。”

　　“我想这也只有古老板才能捣弄这些玩意出来了，虽然仙源网站上说能在仙源空间正式开放之前进去的人能得神秘大奖，但是你们看看谁有这个本事，算了，我还是老老实实等着明天仙源空间开园吧。”

　　“嗯，到时候看看古老板究竟卖些什么关子，神神叨叨的，要是没点好玩意，看我不在网站上诋毁他。”

　　“对，要是不好玩就给差评。”

　　“……”

　　无数人来提前观看仙源空间，很多人都是冲着古弘宇的神秘大奖来的，有网友问他神秘大奖是什么东东，古弘宇直接在仙源网站上摆上去几瓶没有标识的小瓷瓶，看上去还是透着极大的神秘感，然而少部分知道精元丹、固元丹、培元丹的人立马就知道这个神秘大奖的价值。

　　于是经过小范围的传播之后，对于仙源空间也越来越多人感兴趣，不过眼看着开园在即，很多试探过后的网友和游客纷纷发表不满，倒不是说这个挑战有难度，有难度挑战才有意义嘛，网友们一致认为破解进入仙源空间的时间太短，要求延长破解的时间。

　　这个意见对古弘宇来说太简单了，他马上在仙源网站上发出通告，那就是破解仙源空间的任务会一直存在，而且永远不会取消。

　　公告发出之后古弘宇内心大乐，那种恶趣味又发作了：让你们破解吧，要是上古修士的迷阵都这样好破解，这人要么运气逆天，要么就是一个妖孽天才。

　　好吧，就算有人破解了迷阵，但是谁能想到迷阵居然能够改动呢，破解的方法就算是流传出去第二次再想着照着上一次的办法来，只会让他们无功而返。

　　想到这里，古弘宇转而又想到一个棘手的问题，要想一直维持仙源空间的热议增强它的话题性，间接为清镇制造噱头、做宣传，那一味的不让人破解进入仙源空间的话，时间久了就不会有人尝试了，看样子还得每隔一段时间放一两个人进阵才行。

　　目前看着蜂拥而来的游客，古弘宇对这个绝对是应付彭明浩借口弄出来的仙源空间还真是有种说不出的感觉。

　　等到第二天仙源空间对外开放的日子，古弘宇早早提前半个小时走出家门，但是眼前的状况依然把他吓了一跳。

　　人山人海、熙熙攘攘、摩肩擦掌、接踵而来、络绎不绝……古弘宇脑海中实在找不到如何形容眼前游客的词语。

　　“大家让让，都让让，古老板出来了，那个仙源空间马上就要对我们开放了。”

　　“后面的别挤，这两天我观察了一下，被白雾笼罩的面积不小，最起码都有好几百亩，一次进去上千人都没有问题。”

　　“我靠，哥们踩着我脚了……”

　　“对不起啊，我还以为是一块石头呢！”

　　“那把你脚崴着了没，需要我赔你钱吗？”

　　“不用，我一向宽于待人怎么会朝你要钱呢，最多等会你请我吃顿饭。”

　　“我叉叉你老姆……”


第1076章 小祖宗给点吃的呗

　　进入仙源空间是一种非常特别的方式。

　　首先要进去那就得到洪湖长廊旁边一个小亭子花钱购得一个小玉牌，虽然看样子是玉，不过那全都是水晶制成的，里面隐含着一种迷阵的关联，只要经过他们布置的特殊关口，携带小玉牌的人就能直接进入，而且是一张牌只能进去一个人。

　　别问为什么，因为这是老怪弄出来的，小玉牌能锁定持有他的人类气息，只要上手几分钟时间，小玉牌哪怕易手跟下一个人也不会产生感应，只有等到里面的人出来，再脱离了玉牌半小时左右它才又会接收第二个人的气息，然后依次可以循环使用，这个法子目前古弘宇能力有限，只能干瞪在一边哀怨“臣妾做不到啊”！

　　仙源空间虽然有几百亩大小，不过里面有很多园林、果树、建筑，所以即便是能容纳上万人的地方，不过为了让里面有个舒适的观光环境古弘宇的决定每次进入只有一千人的名额。

　　至于收费问题，今天第一天开张全都是体验价二十元一人，以后的票价按照进去时间而定，换取小玉牌的时候还会多上几道手续。

　　对于持有玉牌就能进入仙源空间这种情况让每一个人都非常感兴趣，可不是咋的，当第一个人交钱之后，人就被领到迷阵的入口，然后在服务人员的指示下继续往里走，紧接着第一个游客就消失在浓雾里面。

　　“靠，就这样进去了，这是什么鬼？”

　　“小小玉牌居然有如此的功效，这是哪一家公司生产的智能产品啊，简直吊炸天啊！”

　　“我的那个乖乖，看进去的人一下消失不见，怎么总有一种和玄幻的感觉。”

　　“进去的流程都这么好玩，不知道里面又有什么让我们惊喜的呢？”

　　“……”

　　没多会，一千人的名额全都被用完了，在红湖沿岸游客的数量非但没有减少，反而有越来越多的架势，不对，已经是越来越多了。

　　就在这时候清镇的领导也挤到了古弘宇身边，其中一位领导可能是因为肥胖的原因正满头大汗，不对，应该是满身冒汗，没看见意见白衬衣已经贴在背上，裤子紧贴大腿根的颜色都跟其他地方不同，那也是被汗水浸湿的缘故啊！

　　不过现在谁也没有笑话他，因为几乎所有人的关注点还在仙源空间，这时候彭明浩朝着古弘宇说道：“弘宇啊，你时不时给我们来这样一出让我们很被动啊。”

　　“嘿嘿，明浩，这样的场面我也没有想到啊。”古弘宇笑了笑。

　　清镇的书记面露喜色：“这样很好，这里的游客如此之多那他们总要吃喝拉撒睡吧，只要留下一小部分人就够我们清镇很多行业忙碌起来。”

　　“弘宇，这就是你上次带全家人去的仙源空间，里面究竟是什么情况啊？”彭明浩指了指白雾笼罩的地方。

　　古弘宇笑而不语。

　　这让彭明浩十分不满：“让你得瑟，对了，我问你仙源空间里面大不大，一次能容纳多少人？”

　　“仙源空间有几百亩面积，使劲装的话上万人都行，不过这些人进去可是游玩观赏，要是全是人还有什么劲，现在我每批放进去一千人这个比例已经够高了。”古弘宇淡淡的回答。

　　“一千人，那外面的人得等到何年何月啊，我看今天的游客比昨天马拉松的人都多，弘宇你厉害啊，弄一个仙源空间项目比市里的马拉松项目都还受欢迎。”彭明浩看了看周围拥簇的人群感叹着说道。

　　古弘宇连忙笑道：“你可不要给我戴高帽子，马拉松的人都是比较分散，我这里的人全都集中在一块看着人数很多，但是总体数量还是赶不上昨天的马拉松好不好。”

　　调低声音轻轻说道：“再有，你这不是挑拨我跟市里体育局的关系吗，以后这里的各种体育赛事你还想不想了？”

　　彭明浩连连摆手：“失误失误。”

　　话分两头，此刻第一批进入仙源空间的人可被里面的情景给震惊了。

　　奇幻园林以前在红湖村也能吸引一些游客过来玩耍，但是现在里面的场景可比之前太让人惊诧了。

　　园林里面的各种树木要是获得了新生一般，很多不在一个季节开花结果的树木在仙源空间中违反了自然规律，几乎全部树木开着花挂着果。

　　神奇的面包树一条条“面包”垂在游客的面前，要是没有护栏阻挡，它们一定会被一些游客摘了。

　　不止有面包树，另外还有香肠树、剑龙树、食人花……反正都是游客在国内罕见的植物，就在游客流连忘返卡卡拍照的时候，突然一个游客惨叫起来，那位游客很倒霉，居然在一颗炸弹树面前拍照，很不幸可能是强光让炸弹树上的“炸弹”砰的一下爆炸开来，虽有护栏的阻挡，不过这种爆炸还是让游客心有余悸。

　　其实这些还不算惊奇的，在仙源空间里面有一些非常可爱的小动物，那种有些像狸猫、又有些好似浣熊的动物十分的聪颖，看到游客它们不仅不害怕，还不时的爬到游客的肩上或者头上，也不挠人，就用它的一队萌萌的大眼睛凝视着游客，分外的可爱。

　　紧接下来，很多游客做什么，那些小精灵们也学着做什么。

　　在仙源空间中有一些真正仙源空间移植出来的果树，果树上的果实也是成熟的，它们还向外散发着一种特殊的香气，很多游客向朝着果树走去，然而不管使用什么办法，看着近在咫尺的满树果实怎么也摘不到。

　　当然，游客们怎么也不会想到，在仙源空间里面，在那些果树的周围全都布置了另外一套迷阵。

　　在里面生存的小生灵们就不受这样的限制，自由的进入果林再去果实就往嘴里送。

　　游客们见状使出百般花样，拿出零食的有、做各种搞怪动作的也有，本想骗取小生灵弄一点诱人的果实，但是这一次小生灵们说什么都不上当，自顾自的吃着直让围着树转的游客抓耳挠腮。

　　最后甚至还有游客朝着小家伙们跪拜：“小祖宗给点吃的呗！”


第1077章 美味水果惹的祸

　　何爽跟他的那帮朋友非常幸运，因为对仙源空间的情况尤为重视，他们自然成为了第一批进入空间的游客。

　　当他们用二十元钱把玉牌换到手之后，全都被这种新颖的东西吸引了。

　　玉牌用水晶雕琢，虽然它们都不是古弘宇精心打造的，但是出自四级符阵大师之手，晶莹剔透的玉牌看上去就给人留下很好的印象，有点让人爱不释手的感觉。

　　“我勒个去，要是不知道这个玉牌是进入仙源空间的凭证，我还真有点占为己有。”何爽一位朋友的话道出了很多游客的心声。

　　然而事实证明，以后经常有游客这么干，要不是后来改变策略让游客抵押身份证、驾驶证，或缴纳1000元押金，那些玉牌恐怕真的会被游客拿回家收藏。

　　不过即便如此，还是有一部分玉牌不翼而飞，这是后话暂且不提！

　　跟其他第一批进入仙源空间的游客一样，何爽这群人同样被空间中怪异的树木所震惊，还好没有遭到炸弹树炸弹的袭击，而后一群怪模怪样的小精灵出现在他们面前，在这群人中特别是女性成员马上就被萌萌的小家伙们吸引。

　　新奇的树木，还有看上去诱人的果实、萌萌的想要立马带回家的小生灵，还有那种任人什么走都靠不过去的怪异场景，无疑不让人流连忘返，以至于等在洪湖边的其他游客简直就是望眼欲穿。

　　“古老板啊，里面的人不出来难道我们一直等下去？”

　　“就是就是，赶紧放开名额，让我们也进去体验一把。”

　　“你看这天气，古老板你总不能就这样让大家无所事事的站在这里吧？”

　　“要不给我们透露一下那里面究竟有些什么好玩的……”

　　“进入的那些大哥大姐大叔大婶，看完了赶紧出来啊！”一位游客双手合拢开始念念有词起来。

　　在人山人海的红湖岸边，除了噪杂的议论声，还有很多善于抓捕商机的小贩，这些人多是贩卖矿泉水饮料或者凉虾冰粉等消暑解热的东西，看他们一个个带着货物犹如泥鳅一样穿梭在人群中那才叫做一个潇洒自如。

　　反观此刻的仙源空间里面，也许是因为浓雾的原因，在里面的游客基本上没有感觉到炎炎的烈日，他们畅游在奇幻园林中任何一样植物都让他们感叹连连。

　　红湖村很多人都来过，奇幻园林他们也知晓，不过现在每一种树木要不是开着各色的花卉，要么结满了形状各异的果实，直到这一刻很多人才惊讶地说道：“原来奇幻园林是如此的与众不同。”

　　要说这些果树只能带给他们惊讶之外，那些空间中与众不同独此一家的小生灵们带给他们更多的是欣喜，那样灵性的、淘气的、萌萌的小家伙没有不受游客喜欢的，很多男性此刻很赞同身边女性的观点：要是自家也有这样的宠物那就完美了。

　　不过这些宠物是注定带不走的，迷阵之中有一道禁制，对人类无害他们可以随意进出，不过空间中的小生灵无论如何都出不去。

　　这就是禁制大阵一些称奇的地方，也是古弘宇为之着迷的所在。

　　至于空间中的那些诱人果树，那些游客使尽各种手段单凭自己的能力还是无法靠近，虽然不明白这是什么原因，不过很多人把这种景象跟外面的白雾联系起来，因为白雾在没有玉牌进入之前同样任何人都无法打开穿越。

　　看着津津有味吃着果实的小生灵们，沮丧的游客再次把注意力放到它们身上，同样是计谋百出，绝大多数游客全都是瞎折腾，仅有一小部分人得到了他们心仪的果实，这些人里绝大部分是小孩子，也有极少部分成年人，但那中间占多数的都是女性，一千人里面得到果实的仅仅只有一位成年男性。

　　这样的数据在空间中观赏游玩的游客完全不知晓。

　　而之所以出现这样的数据恐怕也只有古弘宇心里明白了。

　　说起来其实很简单，那就是这次他放进空间中的灵界小生灵全都具有一种天生本能，它们能探测到人们内心的善恶，特别是对它们的感情，所以一般心里单纯的小孩子极易获得小生灵的礼物，那就是仙源空间中最为普通的果树接触的果实。

　　而人类随着慢慢长大心思开始变得复杂多变，内心也有一定的阴暗面，所以成年人获得小生灵们的礼物自然几率小得多。

　　一些获得小生灵礼物的小孩子非常高兴，那些果实虽然只是仙源空间中移植出来最最普通的果树，但是果实香气的诱惑实在让人难以把持。

　　很多家庭此刻几乎都遗忘了他们对于孩子的教育，这果子能不能吃、有没有毒，看着孩子小嘴一张咬了一口果实，其实他们自己喉咙也不由自主的吞咽了一下。

　　“甜甜，果子味道怎么样，好吃吗？”一位家长非常急迫的问着刚咬了一口果实的孩子。

　　“嗯，太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的水果。”那位小孩子说话间再对着果子咬了一口，然后小舌头还舔了一下嘴角溢出的汁水，这个动作实在太有诱惑性了，很多人眼睛一眨不眨喉咙再次吞咽了一下。

　　这里面也有一些小孩子孔融让梨主动把果实交给大人，要是在平时的话很多家长都不会跟小孩子抢东西，但是这一刻有近半的家长在果实的香味中败下阵来，他们也是对着奇形怪状的水果稍微擦拭一下，有的连擦都不擦就一个大口咬下。

　　“爽，太美味了，这水果怎么能这么好吃了！”一位家长在孩子和老婆面前好像猪八戒吃人参果一样，囫囵的吞下了果子，一连几个赞叹之后心里空落落的，这种果子不够吃啊！

　　“爸，你怎么不给我留点。”

　　“老公，你太自私了，怎么能一个人独吞了呢？”

　　“抱歉、抱歉，我的大宝贝和小宝贝，这个水果有魔力，我刚才一不注意就全吃掉了，是我不对，我道歉，还有老婆今晚回家我主动跪键盘行了吧！”

　　“……”

　　就因为水果，仙源空间中很多一起进去的亲朋好友差点闹翻，这个意外也是古弘宇所料不及的。

　　都是美味水果惹的祸啊！


第1078章 有惊喜也有惊吓

　　曾经有一棵结满美味果子的果树就在我面前，我无法靠近，要是谁能让我摘下果子……我只想对他说三个字“我爱你”，如果非要在说点其他的话那就是“现在你可以走了，别跟我抢果子吃”。

　　现在很多游客心中都有这样的想法，但是那些果树还是不能让他们靠近分毫，看着近在咫尺的果子让一些吃货备受煎熬。

　　同样的，第一批进入仙源空间的小孩子们，也别是那些获得过果实的小孩们身份地位一下上去了。

　　回过味来的大人们发现小孩子获得果实的几率很大，于是乎很多家长许下很多很多承诺。

　　“变形金刚是吧，这次回去爸爸给你买。”

　　“什么，小乖乖要芭比娃娃，那也没关系，妈妈要给你买最好的。”

　　“好好好，你不喜欢的东西我不让你学还不行嘛，以后周末答应你可以看喜洋洋和灰太狼……什么，你要看光头强，都行都行！”

　　“……”

　　然而在大人许诺之下，小孩子们带着奥特曼打败小怪兽的心情和小生灵们友好交流的时候，他们的收获却只能以惨淡来形容。

　　也许内心不再纯真、心有目的，这一次小孩子们出动也没让小生灵们那果子招待他们，也不说绝对，也有那么几个小孩子再次获得了果实，当他们从小生灵爪子中接过果实的时候就好像拥有了全世界。

　　我就是骄傲，我就是自豪！

　　有游客继续组团和小生灵们进行交涉，希望小生灵们什么时候能以发善心让他们得偿所愿，然而一些没有孩子的队伍对吃到果实失去了信心，他们在仙源空间中继续前行，希望找到另一种惊喜。

　　惊喜确实在等待着每一位游客，不过这一次不是奇幻园林，也不是可爱萌萌的小生灵，这一次游客面对的是迷宫游戏。

　　那又是古弘宇的一个恶趣味。

　　这时在仙源空间中的游客已经走过了奇幻园林，也离开了神奇果树和小生灵的地盘，要是以前这片地区应该是宋代遗址博物馆的位置，不过摆在游客们面前的就是由遗址改建的迷宫。

　　这个迷宫古弘宇借鉴了烈阳宗的一些机关术，在不破坏古代遗址的基础上，他在一些通道或者墙壁上设置了很多陷阱机关，不过这里面也有小小的彩蛋，只要能力和运气不错的游客有机会获得。

　　作为彩蛋的奖品那就多种多样了，有真正仙源空间的果实，也有水晶雕刻的小玩意、有制作的各种丹药、也有兑换仙源集团农产品的兑换券……

　　这些东西都是经过古弘宇和家人商量之后弄出来的，想必游客们无论获得哪一种都会带给他们意外惊喜，特别是那些丹药可是在外面有钱都买不到的。

　　不过丹药的数量只有仅仅一颗，当然如果有实力又有运气，那获得的就不止一两样了。

　　“这是个什么鬼，走着走着怎么就没路了？”

　　“妈呀，进到这里怎么感到阴森森的，老子天生胆小可别吓唬我啊！”

　　“刚才来到这里的时候，我看到旁边有一块石头上写着几个繁体字，那意思就是迷宫，果不其然进入里面感觉跟外面一下子就截然不同了。”

　　“啦啦啦啦，现在是我们考古学专业的天下，我隐隐看出这个迷宫里面有一些机关术存在。”

　　“阿爽，你的国学不错，里面有没有讲到什么闯迷宫之内的啊？”

　　“我操，国学里面分门别类很繁杂的，你以为我是全才啊，进了这里大家各听天命吧！”

　　“这古老板太会玩了。”

　　“是啊是啊，我们都快被他玩死掉了。”

　　“要是下次我看见古老板，非要过去暴揍他一顿。”

　　“切，就你这身板我劝你还是省省吧，据我所古老板身体素质很强，平常几个人都近不了身，你去了就是一道菜，是红烧猪头还是狮子头啊？”

　　“靠，老子不想玩了。”那位何爽的朋友一巴掌拍在他们所在的一处通道壁上。

　　谁知，这家伙狗屎运来了，被他拍到的地方顿时发生了一个响声，然后在众人惊诧的目光下，洞壁那处地方居然是中空的，在里面还放置着一个奇形怪状的果实。

　　“我勒个去，这是啥意思？”

　　就在那位胖子兄弟说话之间，那肥肥的身体极不和谐的抢先把洞壁里的果实拿在手里，然后就在众人愣神的一刹那就把果实往嘴里塞。

　　“死胖子，我要杀了你，竟敢拿走我的美味水果，我和你没完！”拍打洞壁的那位仁兄火冒三丈的冲着胖子怒吼。

　　胖子任由怒火中烧的那位仁兄擂了一拳，肥硕的身体就好似一面盾牌让拳头打在胸脯上不痛不痒，这家伙傻呵呵的笑着：“这果子还真是……啧啧，没说的。”

　　这欠揍的表情让其他看热闹的损友干脆把他围在中间你一拳我一脚先打了再说。

　　人民群众的力量还是蛮大的，最后死胖子惨兮兮的承诺：“我错了，我不该嘴馋偷吃果子，不过你们放心我一定会小心认真全方位搜寻这个通道的方方面面，我相信这里面一定还有不少相同的彩蛋，到时候也一定让你们先吃。”

　　“好吧，这次就暂时原谅你，不然看我们以后怎么收拾你！”果子都没胖子吃掉了，之前那位仁兄也只能面对现实。

　　然而，等到何爽和他的这群损友开始认真仔细的查找通道的每一个角落，恨不得把这里的地皮都挖地三尺的情况下，那些彩蛋好似突然之间消失了一样，寻找了十多分钟这群人仍然什么都没有找到。

　　“该死的古老板，这也太抠门了。”受到众人白眼的胖子小声的嘀咕着。

　　眼看着通道走到了尽头，这一次看样子不会再有收获了，但是奇迹往往就在此刻发生了，死胖子心不在焉的站在通道的末端，脚下看上去是一块完整的石头，他懊恼的狠狠踩了几下地面，谁知道居然有“空空”的声音发出。

　　这就是内有乾坤的征兆啊，想到这里死胖子看了看其他人，他们都在尽最大的力气在通道中寻找，于是乎他悄悄的把脚在轻轻的在发出声响的地方跺了跺，果然跟其他地方不一样。

　　有了这个前提，他很快就在那块石块旁边看出了别的端倪，能伸进小指头的缝隙，于是他把小指头伸到缝隙中，再稍微使劲向上提拉，果然那块石块被他带动了，石块居然是发泡砖轻易的揭开之后，下面又是一个盒子。

　　然而等着他伸手打开盒子的一霎那，一道黑影就朝着死胖子的脸颊射去。

　　“啊，蛇……蛇蛇，大家快来救我！”


第1079章 意犹未尽

　　蛇？那只是古弘宇的恶作剧，一条玩具蛇罢了。

　　不过打小害怕软体类动物的胖子还是被吓懵了，从打开盒子以为里面的东西是蛇之后胖子来了一个完美的平沙落雁，身体犹在那里瑟瑟发抖。

　　“胖子，真是白瞎了你这身肥膘，你瞧清楚，这是啥东西，一条假蛇都能把你吓成这样，我都替你脸红。”刚才那位被他抢了果实的损友提拎着假蛇还在胖子面前晃悠，存心是落井下石。

　　还没等胖子回话呢，身边另一位损友说道：“我看他就是活该，之前抢了你的美味果子也就罢了，你们看看他这又是打算私吞彩蛋呢，结果没曾想这次遇到好玩的了吧！”

　　“嘿嘿，现在我还真是佩服古老板，他脑瓜子里都想些什么呢，建了这么一个怪异的仙源空间，里面全都是些稀奇古怪的玩意，经此过后这里恐怕会一直热闹下去吧！”何爽回想着在里面经历的一切很是感慨的说着。

　　“可不是咋的，要说古老板是个赚钱能手，就这一手凭我们这帮人就是想都想不到，更别说弄出来。”

　　“确实，叫我做梦都整不出来，古老板就是一个字‘牛’。”

　　“……”

　　迷宫里面很多人的遭遇跟何爽他们一样，人在里面被翻来覆去折腾之后打心眼里对于古弘宇的能力表示由衷的钦佩。

　　时间过去一个多小时了，就在外面游客望眼欲穿，甚至说有些不耐烦的时候，终于有一些游客从仙源空间设置的出口走了出来。

　　仙源空间设置出口又是一门高深的学问，每一个管卡其实都设置了一个出口，比如说看过那些稀奇古怪的植物不打算继续下去了，那么只要顺着一些通道上的指示牌就能顺利走出来。

　　其他两处的出口自然就是小生灵的果园和迷宫。

　　要说前两处出口都比较正常的话，那位于迷宫中的出口就要另类很多，在迷宫中一些建筑物和通道壁就贴着很多醒目的出口按键，只要游客轻轻点击那么迷宫就有了新的变化，游客顺着新出现的通道就能一下走出去，而等到出口通道出现想要反悔那可就不行了，倒回去身后已经变成了浓雾，什么方位和路线都完全消失。

　　可以说最开始出来的那一部分游客其中几个就是手欠，觉着好玩恩下了出口的按钮，没曾想就被逼着出了仙源空间。

　　“兄弟，一个多小时了可算把你们等出来了。”

　　“里面是什么情况？”

　　“好不好玩啊？”

　　“那些人怎么还在里面，就不知道外面还有这么多人等着吗？”

　　“这位兄弟，只要你说里面没啥好玩的我立马就走。”

　　“……”

　　在大家议论纷纷，特别是想打听里面情况的时候，那几位从仙源空间出来的游客理都不想理那帮人，而是径直从人群中再次挤到售票亭子，冲着里面古弘宇招聘来的清纯小妹妹焦急地说道：“小妹，我要投诉，我在里面都还没玩够呢，但是走着走着就走出来了。”

　　“就是就是，我们出来都是被逼的，迷宫中我的那些奖品啊！”

　　“服务员妹妹，你们的失误让我们出来了，现在我也不跟你计较，赶紧让我们进去就行。”

　　“是的，另外该付的票钱我们自觉补上成了吧！”

　　服务小妹微笑着解释道：“几位先生，仙源空间除非是本人自愿，你们能在里面待多久都可以，不过在迷宫中如果摁下离开的按钮里面就会出现出口通道，这个通道是不能逆转的。”

　　“我就是好奇碰了一下嘛，怎么着就不能逆转了呢？”一位游客说出大家的心声于是都静等着售票妹妹的解释。

　　其实售票的几位服务员他们也没有进过仙源空间，对于里面的情况也是一知半解，之前那位清纯妹子回答的问题都是古弘宇给他们的一些资料，现在游客的再三追问让她不知怎么回答，脸红红的站在原地。

　　古弘宇也没想到游客居然会有这么多的疑问，本来还跟清镇区领导谈话的他马上拨开人群走了进去，看着几位还想着进去的游客笑着说道：“仙源空间还能让你们满意吧？”

　　“嗯，里面的动植物全都稀奇古怪，特别是那些我从来没有见过的小动物，这太让我震惊了。”

　　“古老板，你真是太有才了，这样的植物、动物还有迷宫你究竟是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，既然古老板都亲自询问，那能不能让我们再进去一次？”

　　“看样子你们对仙源空间都挺满意的，你们从里面出来恐怕都是摁了迷宫中的出口按钮吧？”古弘宇脸上还是泛着淡淡的笑意，没等那几个游客说话再次讲道：“迷宫，我本意是让大家体验里面的惊险刺激，如果一旦摁下离开的按钮那么就表示里面的人想要离开或者他被困住了。”

　　“之所以摁下离开按钮就不能逆转，那是因为出口通道会改变迷宫的一些布置，如果你们反悔不想出去了，那迷宫中的布置岂不是被你们给察觉到了，这可是我不希望看见的，而且我可没有要求你们摁按钮啊。”

　　几位游客本来就是好奇或者手欠才按下离开按钮出来的，这是听古弘宇的解释让他们非常尴尬，无奈古弘宇说得对，迷宫中出口通道能随时出现可能涉及到里面的机关变化，大家要是都这样那真成了耍赖，作为迷宫的设计者肯定就防着这一手。

　　“古老板，这事是我们自身的原因，不过现在我们玉牌还没交还，是不是还能继续进去啊？”

　　古弘宇指了指红湖岸边密密麻麻的人群仍然淡淡的笑着说道：“非常抱歉，今天的情况你们也看到了，外面的游客还在不断增多，希望你们给后面的其他人留个机会，以后这里随时欢迎你们来玩。”

　　“真是好奇心害死猫啊，我怎么就那么手欠啊！”

　　“看着醒目的标识当时就想试试，没想到这下子没得玩了。”

　　“不行，我决定排队继续进去玩，这个假期原计划去其他地方不去了，对了，现在就跟小美打电话让她来这里，嘿嘿，仙源空间肯定能让她玩得高兴，那接下来的交往哪还不水到渠成。”

　　旁边几位游客听着那个年轻游客的话，相识带着深意笑了笑，然后不约而同的把手伸到衣兜或者背包寻找手机，打算给自己亲戚朋友打电话。

　　仙源空间实在太好玩了，只要进去过的人都会产生这样的想法，口口相传之下接下来这里可能更加火爆。


第1080章 前景钱景

　　第一天在游客你争我夺的情况下最后古弘宇不得不改变规则，那就是一批游客只能进去待一个小时，如果超出这个时间他会启动迷阵让里面的所有人都迷失在里面，然后给出一条通道让他们随着提示走出来。

　　一整天在夜晚时分才恰好让所有的游客得偿所愿，不过古弘宇强制让他们待在仙源空间一小时的行为被绝大多数游客指责。

　　这让古弘宇很是受伤，因为很多游客还是最后几批进入仙源空间的，他心里暗想，要是前面的游客一直待在空间里你们今天只能白跑一趟，现在反而说这些话还真是好人没好报。

　　还好仙源空间中没有配备照明设备，要不然这些游客非缠着他整夜都不会放过。

　　仙源空间的开放，让红湖村以及民俗街再次火爆起来，自从重心转移很多商业搬到其他村之后民俗街生意只能说勉强维持，不过这里形成了品牌很多酒楼店铺都有固定的盈利模式，而现在不管是住宿和吃饭全都打拥堂似乎回到了最初繁荣的景象，很多吃面的游客干脆端着一碗煮好的面就蹲在街道的行道树下胡吃海塞起来。

　　一旦闲了下来，好多人嘴里面的同一个话题那就是仙源空间。

　　仙源空间给予游客的震撼实在太大了，平常普普通通的民众那见过上古修真时代的迷阵，可以说这次老怪为了迷阵付出的心血全都让进去参观的人们惊呆了。

　　先不说一块玉牌是通过什么原理能够进入空间，关键是面对空间里的一切没有人还能把持得住。

　　先就说以前应该叫奇幻园林的那些植物，被白色雾气笼罩之后，这些植物生长非但没有受到影响，它们居然还同时开花结果，这在以前任何人都没有见过的场景，而很多稍微知道那些植物原产地的饱学之士面对这一情况更是不敢置信。

　　还有就是接下来看见的奇异小生灵，很多游客都给这些小生灵取了不错的名字，像什么“龙猫”、“萌萌熊”、“小灵狐”、“金丝貂”等等，这些动物很多人几乎可以肯定，它们都是其他地方绝无仅有的。

　　而且它们还是如此的通灵，多多少少有一些游客通过这些小生灵尝到了生长在禁制中的果实，而就是如此美味的果实又让他们见识到了这里面的植物同样是其他地方绝无仅有的，这样一来谁心里不莫名惊骇。

　　刚和一群通灵的动物接触了一番，吃到了让他们一辈子都留有余味的果实，然而接下来他们就进入了迷宫，那里面拥有者让人惊喜的彩蛋，也有让人受惊吓的恶作剧，而相比受到的惊吓，只要获得哪怕一样奖品都能挽回所有的精神损失。

　　“阿爽，明天我们就上班了，作为一名员工的表率你真不会去？”坐在何爽旁边的死胖子没安好心的问道。

　　何爽撩了他一眼：“要回去你回啊，现在这里很晚都有回城里的公车，你要回去还来得及，只要你舍得不去仙源空间。”

　　还没等胖子说话，在他旁边另外一人说道：“阿爽，你还不知道吧，死胖子非但不会离开，他刚才还给家人打了电话我在旁边听得一清二楚。”

　　“哼哼，况且这家伙还尝到了仙源空间中的那种绝味果子，现在就是撵他走他都不会离开的。”这话是白天被胖子抢了果子的损友说的。

　　“阿林，不就是抢了一个果子吗，你还没完没了了是吧？”死胖子遭受众人的打击很是不忿。

　　不过还没等他雄起，被叫做阿林的人马上不依不饶地说道：“行啊，还长脾气了，那好把果子还给我，我让你说一顿总成了吧！”

　　“嘿嘿，阿林，我就是说着玩玩，你放心，明天我一定会去迷宫找到果子第一时间给你吃好不好。”胖子小心翼翼的陪着笑。

　　不过阿林丝毫没买账：“省省吧，你的话还能信，还不如明天靠我自己。”

　　“那也行，今天阿林运气就这样好，明天也一定能找到迷宫中的彩蛋，那我是不是就不用还果实给你了？”胖子打蛇随棍上厚着脸皮嬉笑道。

　　“滚……”

　　今天的夜晚很多人注定难眠，因为好多游客心里打定主意，争取明天第一时间第一波进仙源空间。

　　古弘宇一家也是如此，在晚上十点多钟的时候他家里正热闹着呢！

　　此刻清镇的区领导除了书记还有彭明浩，他们到古弘宇家是为了落实今天进入仙源空间的游客数量，古弘宇拿过售票小妹交上来的帐本，笑着直接递给彭明浩这家伙。

　　“哇，我没看错吧，今天一共就有一万两千多游客进你修建的仙源空间？”拿着帐本一看数据彭明浩惊讶着大声念了出来。

　　区书记脸上神色很高兴：“好好好，一万多人跟我们预估的一样，而且吃晚餐的时候我们在红湖村转了一圈，我们发现差不多有一半的游客留了下来据说好多游客都跟家里亲戚朋友打了电话，邀约着明天一起去仙源空间呢！”

　　“古老板，今天第一天开放仙源空间，一位游客进入空间的收费是二十元吧，那这样以来今天就收了20多万元，一个月再差都是700多万啊，光古老板的这个项目就能拉动整个清镇开发区的经济收入，不简单不简单啊！”

　　“弘宇，你究竟在仙源空间中施放了什么魔法，让进入的游客全都意犹未尽，跟书记下午在红湖村考察的时候，观察到那些即便乘车离开的人同样也是一副‘我会回来’的架势。”没等古弘宇回答彭明浩在一边好奇的问道。

　　古弘宇呵呵一笑：“想要知道还不简单，明天我动用一下特权让你进仙源空间亲自看看怎么样？”

　　跟彭明浩调侃了两句，古弘宇对区里书记说道：“现在试运行，一次游客只能放进1000个，看今天火爆的场面，我计划着继续扩建，争取以后把万亩果园全部囊括进去，那样子就算一次进去几万人都不成问题。”

　　“几万人，我算算我算算，听说你以后收费是一个小时20元钱，一天从早八点到晚上6点营业就是十小时，平均一天算一万人吧，也就是说一天的营业收入就有200万，这……这没算错吧？”书记被自己计算出来的数字惊呆了。

　　古弘宇微微一笑：“要真按你说的完全没错，不过以后仙源空间被游客熟悉之后数量恐怕会降低，收入没你说的那么高。”

　　“就算少一半也了不得，这还真是非常有前景的项目啊！”


第1081章 秀一秀存在感

　　东方的旭日渐渐展露它的容颜，整个大地仿佛一下子苏醒过来。

　　早起的鸟儿叽叽喳喳立在枝头自由的歌唱，村庄里面更是鸡犬相闻，还有一群小孩子上学路上的欢声。

　　红湖村得益于红湖这个广域的水源，村中植被茂盛，动植物都能非常好的生存，同时也带给村民优越的生存环境。

　　虽然是夏天不过早晨的阳光并不算炙热，往常还算平静的村庄今天红湖边上已经密密麻麻站满了人群。

　　有老有少、有男有女、有高有低、又胖又瘦，这群人不消说了，他们全都为了能够第一时间进入仙源空间才早早过来，谁知道谁也不傻，所有人都有同一个想法，于是乎就形成了眼前的一幕。

　　精明的供应早点的摊贩这时候已经在洪湖边找了一个位置，还带着扩音器叫卖着早点：“包子稀饭、豆浆油条了呢，卤鸡蛋春卷小馒头……”

　　真别说摊位边围着的游客很多，看样子很多人都是饿着肚子在等待呢！

　　昨晚跟清镇领导洽谈到很晚，早晨古弘宇没有晨练，等着他正在吃早餐的时候已经有村民给他通风报信了。

　　虽然预料到今天来这的游客会很多，但是眼前的景象还是超出了古弘宇的意料，为了进入仙源空间游客们也是蛮拼的。

　　既然如此，古弘宇干脆满足游客们进空间的迫切愿望，内心主要在想既然别人急着送钱，那不收岂不是傻子。

　　几位售票的清纯妹子在奖金刺激下马上败下阵来，看了一眼时间刚刚过了七点而已。

　　见到古弘宇过来很多游客就打算说话，后来又看到几个养眼的年轻妹子过来，所有的游客几乎都明白仙源空间要对外开放了。

　　“别挤，排好队。”

　　“喂，兄弟插队可不是一个好习惯，特别是不能插我前面，插我后面你随意。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑死我了，听到这样的话我也是醉了。”

　　“兄弟，你还真是基情四射啊！”

　　“不行，我肚子好痛……”

　　带着歧义的话顿时引起周围很多游客夸张的议论和笑声。

　　古弘宇此刻可是身兼数职，一边维持着游客排队，偶尔还要协调一些游客产生的纠纷，总的来说还是一些小摩擦，他说话还有些权威，就这样磨磨蹭蹭一千人两百人花了十来分钟总算进去了。

　　今天古弘宇多放了两百人进去，反正这些人只能在里面待一个小时，那么宽的地方一千多人应该不会挤在一团造成拥堵。

　　时间过去了三个小时，刚好第三批游客往里走的时候，一群人前拥后簇朝着古弘宇的售票处走了过来。

　　古弘宇眼尖，来人居然是张市黄市长，在他身后一位拿着话筒的高挑美女，一位扛着摄像机的中年壮汉，另外陪同着他的有张市的一个局里的领导，更旁边的就是昨天晚上到古弘宇家的清镇区委书记。

　　要说之前张市的领导到访古弘宇会非常热情，不过现在身份发生了转变，张市市长在他面前根本算不了什么。

　　还是自己忙活这自己的事情，等到黄市长走近之后对方率先的呵呵大笑：“小古老板，昨天听说你有创建了非常了不起的项目，今天过来一看果然是名不虚传啊！”

　　“哪里哪里，一些个人的想法居然把黄市长都惊动了，古某真是三生有幸。”在章副省长或者国家首长或者比较熟的人面前被称作小古同志、小古老板都无所谓，但是关系一般的市级领导站在他面前早就自动把“小”字省略掉了，没想到黄市长敢托大。

　　见到古弘宇不咸不淡的反应，黄市长立刻感到不妙，不过这些官场上的人物脑瓜子非常活泛，很快就纠正了过来：“古老板，我们是无事不登三宝殿，听说你修建这个项目引起的热潮以及前景，今天特意带着电视台过来做一个专访，一是帮助辖区内的企业多做宣传，另外也让更多人了解这个项目的魅力所在。”

　　“真是非常感谢，不过现在空间人已经满了，大家都在排队等候，你们看……”

　　还没等古弘宇说完，黄市长又是闻歌而知雅意，知趣地说道：“这里的次序非常好，我们不会冒然加塞，现在不知古老板有没有空，我们想对你进行采访。”

　　古弘宇笑了笑：“黄市长，你看我现在有空吗？不过我建议你现在去采访刚从仙源空间出来的那部分游客，他们应该会很喜欢接受你们的采访要求。”

　　“行，这个建议不错，那我们就先行一步，等古老板有空的时候可一定要通知我们啊！”吃了几个闭门羹黄市长面上还是一如既往的带着笑。

　　古弘宇对他们点了点头，等着黄市长带着记者摄像师走远，他还能听到美女记者的不满：“市长，我们电视台亲自到这里来采访姓古的还不是给他做宣传，谁知道这人怎么这样，对我们居然拒人千里之外，好像我们求着他一样……”

　　“秀琴够了，别说了！”黄市长低吼一声，要不是大庭广众之下绝对还要威严。

　　古弘宇哼了一声，狐狸尾巴终于藏不住了。

　　电视台过不过来对于仙源空间都没什么作用，能做的宣传仙源网站也打出去了，再说只要体验了空间妙处的游客口口相传的广告才最让人相信，口碑这东西不是那么容易形成的。

　　既然仙源空间用不着电视台为什么电视台巴巴往上赶呢，这就是电视台想要吸引观众的眼球了。

　　很多时候资源离不开宣传，但是优质的资源同样也会带给电视台无数的关注，收视率才会有保证。

　　这一次黄市长亲自出马他们肯定不止为了电视台的收视率，另外可能瞄上了这个日进斗金的现金奶牛，虽然不敢打古弘宇注意，但是各种税收只要上缴的吧，这不过来秀一秀他们的存在感。

　　也许是古弘宇想多了，不过在上税方面他还真没有想过逃避。

　　很快又一波游客进入空间参观的时间到了，他们被迷雾送出来的时候同样是意犹未尽，嘴里面念叨着，不用想都知道他们在说些什么。

　　驱散脑海中的不愉快，古弘宇摇摇头又开始忙碌起来。


第1082章 遭遇的些许烦心事

　　古弘宇真猜中了。

　　黄市长昨天很晚的时候接到清镇开发区书记的电话，电话内容自然就是讲述古弘宇创建的项目的具体情况。

　　第一天就是二十多万的收益，以后扩建之后每天的收益会增长到两百多万，就算熟悉了仙源空间吸引力下降收益减半，那也是每天一百多万啊，作为张市2号人物黄市长经手的资金不少但还是被仙源空间项目的前景吓了一跳。

　　黄市长走了之后彭明浩还留在原地，古弘宇奇怪地说道：“你怎么不跟上，小心他以后给你小鞋穿。”

　　彭明浩看了看黄市长的背影不削的说了一声：“切，给他几个胆子动我试试。”

　　“嘿嘿，忘了你是官二代了，咱也是有后台的。”古弘宇调侃一句。

　　“好吧，今天我是有求于人就不和你计较了，弘宇，咱们交情就不用说了，你说我能不能……”低眉下眼手里还做着讨要东西的动作。

　　古弘宇一看这家伙就是冲着进仙源空间去的，笑着从吩咐一个小妹拿来一块玉牌：“咯，给你，现在还跟我客气上了。”

　　“这不是看刚才你大公无私么，我的小心脏可是很脆弱的……”说着说着这家伙就拿着玉牌进了空间。

　　“古老板，我亲眼看见那个人从你手里面拿了一块玉牌，这不公平啊！”一位游客对着古弘宇叫嚷道。

　　古弘宇回头回答：“那位先生，刚才那块玉牌可不占名额，对你们排队并没有影响，你就不要斤斤计较了行不？”

　　“不追究也行，给我们说说那个仙源空间你是怎么弄的，昨天我一朋友进去过里面不管是什么东西都太让人惊叹了。”那位年纪不大留有长发看上去很有艺术气息的帅哥说道。

　　“嗬，还跟我讲起条件来了。”古弘宇歪着头看对方一眼，不料周围很多游客闻言都围了过来，现在他们反正闲着也是闲着就像凑凑热乎。

　　不过古弘宇还是很不给面子：“这涉及到商业机密，你说我能告诉你们吗，不过你们可以亲自体验说不定有什么发现呢！”

　　“……”

　　今天仙源空间注定会持续火爆，随着时间的推移游客跟昨天一样非但没有减少反而有越来越多的人过来。

　　这其中的游客很少一部分是听从网上介绍过来的，而是经过昨天第一批经过空间的游客口口相传、呼朋唤友而来。

　　于是乎就在红湖岸边形成了一道特具魅力的风景线。

　　在有些热辣的阳光照射下，很多商贩穿梭在其中，这里面不再是单纯的卖快餐、小吃和饮料，还有出售太阳伞的、叫卖折扇、蒲扇的，也有售出消暑药品的……

　　更受欢迎的还属清凉的饮料，站在洪湖边的游客几乎人手一瓶。

　　购买太阳伞的一般都是带着孩子的游客，不过也不乏土豪，不但购了太阳伞，还买了配套的凉椅舒服的坐在太阳伞下面瞥视身边的其他游客，好像买了一把遮阳伞他们就高人一筹似的。

　　一天很快就在这种充实的忙碌中过去，等到日落山头天色开始变得暗淡，黄市长带着电视台记者不知道采访了些什么内容，仅仅在吃过午饭最热的时候离开了，但是还有很多游客围一直坚守到天黑，他们在看到守候无果的情况下围住了售票厅以及还没离开的工作人员。

　　“我们苦苦等了一天，你们为什么不让我们进去。”

　　“古老板你应该给我们一个妥善的答复。”

　　“就是就是，我们都是听到朋友的推荐不远千里刚到这里，结果让我们就这样白白等了一天……”

　　“古老板放我们进去瞧瞧吧，我自带有照明设备。”

　　“……”

　　望着围着他的游客全都一脸的不满意，古弘宇站出来说道：“大家都别激动，对于大家没等进去我表示很遗憾，不是我不让而是里面黑灯瞎火存在着一定危险，出了事故是大家都不愿意看到的结果。”

　　“不过考虑到你们远道而来，我现在提一个解决的方案出来，大家要是满意我们接着谈，要是不行那我只好请保安带我们离开。”

　　面对古弘宇强硬态度，游客们最终妥协了，主要仙源空间的吞吐量只有那么大，要是全部人都涌到里面去还有什么趣味性，没有完美的体验谁还会为仙源空间口口相传。

　　“那行，我们就听听古老板高见。”一位游客叹了口气说道，有人发话其他人就跟着随同。

　　看着稍微缓和下面的场面，古弘宇说道：“我承诺，在场的大家今晚入住清镇下面的所有宾馆酒店还有消费全都九点五折，另外我提前把进入仙源空间的玉牌发给你们，明天早上八点你来来这里就能自己进入，这个解决办法怎么样？”

　　“真的，清镇所有村庄的消费都九点五折？”

　　“要这样那还是蛮不错的，这里的情况我清楚，特别是在红湖村的民俗街，住宿饮食都挺讲究的，价格一天下来几大千，九五折也能省下几百块。”

　　“行，这个解决方式我同意，现在就把玉牌给我们吧。”

　　有满意的自然也有不满意的，还有不少游客说道：“古老板，九五折，这个折扣比例太低了吧！”

　　“我们耽搁了这么长的时间就这么点补助吗？”

　　“就是啊，就不能在多给些优惠？”

　　还真是贪得无厌了，要说这件事古弘宇就是尽一下人道主义精神，就是不管这些人也不会有任何问题，偏偏对方还得寸进尺了。

　　古弘宇严肃起来：“刚才我就说了，同意的就按这个方案来做，不同意那我只能说抱歉。”

　　“好了，答应的过来领玉牌。”

　　绝大多数同志都是好同志，见到古弘宇没有丝毫让步的情况下只有仅仅那么几位嘴里念念叨叨的离开了。

　　也许这帮人会到处宣扬说清镇的各种不好，但那真的不重要，事实就是事实，这里也培养了非常多的忠实游客不怕对方诋毁，古弘宇信心群众们的眼睛是雪亮的。


第1083章 深夜的意外来电

　　忙完外面的事情回到家里已经是九点多钟，母亲又端上来热好的饭菜，嘴里面不停地叨念着：“我说小宇啊，那些事情你就让手下去做就行了，咋们家现在不差这点钱，把自己弄得这样累值得吗？”

　　接过梅凝打好的米饭，古弘宇就着菜刨了一口饭咧着嘴笑道：“妈，你什么时候想通的，以前可不是这样。”

　　“你这孩子，我以前不是不习惯有钱的生活吗，现在心态也慢慢平静下来很多事情都想通了，钱财生不带来死不带去够用就行，所以我跟你爸看着你做慈善打心眼里高兴，一点都没心疼花了多少钱。”

　　看着古弘宇狼吞虎咽的样子，母亲叹了一口气：“所以啊，你也别什么事情都事必躬亲，能放手的事情就放手给别人做吧！”

　　“嗯嗯，我知道的妈，这不是仙源空间这个项目很多秘密是其他人不知晓的，只能我亲自操刀，等过两天员工们熟悉之后我立马撤退，你又不是不会知道我的脾性，很多事情我都当甩手掌柜嘛！”

　　中午在外将就了一顿，硬撑了一下午现在吃到家里的饭菜古弘宇感觉格外的香，一边风卷残云的吃着饭菜还一边回应这母亲的唠叨。

　　等到古弘宇吃完母亲又忙着收拾残局，梅凝上去打算帮把手也被母亲拒绝：“今天淘淘跟小曦都睡着了，你上楼去查看一下，小宇你也赶紧去洗漱，这一整天忙活我都能闻到汗味了。”

　　不过还没等到古弘宇洗漱他就接到一个陌生号码的来电，而接通电话听着对方的声音他立即知道那是谁了：“小古同志，现在还没有睡觉吧？”

　　“还没呢，没想到领导今晚会给我打电话，真是荣幸之至呢！”对方是华夏的一号领导，古弘宇还真是万分意外。

　　电话中一号领导呵呵一笑：“今晚之所以给你打电话还不是你在当地捣腾出来的仙源空间项目，听说里面不但有很多新奇的植物，也有很多人闻所未闻见所未见的动物，更有神秘莫测的迷宫，这些难道是你把修真界的东西搬到了现实生活当中？”

　　古弘宇想了想回答道：“领导，仙源空间中的迷宫正是那天我给你们展示的迷阵放大版，另外里面的植物动物是我从位面空间捕获并带到地球上的，这些对于国家我不会隐瞒。”

　　“还不算隐瞒吗，都把仙源空间对民众开放了情报人员要是不亲自体验一回我们都还蒙在鼓里呢！”一号领导嘴里虽然有些抱怨但是在语气上没有丝毫火气，古弘宇听得出来。

　　“领导我这不是试验吗，经过这一次布阵我对迷阵有了更深的认识，说不定国家很多重点单位我都有办法用迷阵保护起来。”古弘宇透露出让国家感兴趣的话题。

　　果不其然，哪怕是老成稳重的一号领导也在电话中欣喜地说道：“真的，正好现在我国有敌对势力虎视眈眈，还真有不少的地方需要迷阵掩藏真想，给对手释放烟雾弹，小古同志你给我们带来了一场及时雨啊！”

　　然后很快古弘宇就给他泼了一瓢冷水：“领导，我是有这个打算，不过巧妇还难为无米之炊呢，我有能力但是手里没有布阵的灵材啊！”

　　“你经历了几个位面空间手里都没有多余的布阵材料？”一号领导先是怀疑，随后马上许以重利：“小古同志，在这方面你就不要给国家讲条件了嘛，国家是不会亏待你的，听说你已经被选定成为甘省的人大代表，我看以你的贡献完全能成为全国人大代表嘛！”

　　古弘宇内心吐了一下槽，人大代表这个称号他还真没看上，全都是些虚头巴脑的职务，不，就算是实职他也绝对不会沾染。

　　另外虽然他手里还有不少的灵材，但是这些东西都是老怪用来修复地球灵气会用到的，以轻重缓急论国家国防单位还真没到十万火急的时候。

　　现在华夏的国际争端虽然有不少，但谁敢真刀真枪的来一下，那后果哪怕全世界都不想尝试。

　　稍微考虑一下古弘宇装傻卖萌地说道：“领导，现在位面空间也不是说灵材遍地啊，我手里有一些但是不全面，布阵还差了那么几种关键的材料，再说我个人修行也会消耗一部分，手里面还真挤不出来呀！”

　　“行了行了，上次我跟其他常委提了一下国家也有不少地球的辛密资料，这些过段时间会陆续交到你手里，不管怎么说你都得给我们一个交待不是，别像这次又有新物种出现我们最后知道。”

　　一号领导先前只是讹古弘宇一下，这次给他通话的目的就是冲着用手里的资料交换之后的好处，还有另外一件事情就是前次提到的任务已经布置好了。

　　“小古同志，上次跟你说的事情你没忘记吧，现在相关部门布置了一个周密的计划你看什么时间有空？”领导用商量的语气问道。

　　没办法古弘宇同志可是新时代的修真者，也许还是蝎子的粑粑独一份呢。

　　实力在那里摆着，没人敢忽视。

　　“关于国家的大事我什么时候都行。”先送上一顶大帽子古弘宇接着说道：“不过这两天仙源空间才对外开放我还需要把把关，这样吧，今天周一我周末到燕京去不影响这个行动吧？”

　　“行，七天之内没有问题，不过到时候不用到燕京来，我们会有同志到甘省接你，然后行程会一路保密直到你出现在敌国航母群的附近海域。”一号领导透露出更多绝密的消息。

　　挂断电话古弘宇深深叹了一口气，深夜一号领导都打电话过来，看样子人不管坐到哪一个位置都不容易呀。

　　这一刻梅凝穿着睡衣走进卧室，看着呆呆站立的古弘宇：“宇哥，你还没去洗澡，赶紧把衣服脱下来我拿去洗了。”

　　“孩子们都睡着了吧？”古弘宇脱掉衣裤露出健硕的身躯。

　　“嗯，都睡过去了，今晚我就在隔壁陪着孩子，你一个人也早点睡。”梅凝收拾起古弘宇换下来的衣衫往屋外走去。

　　“行，你也早点睡，有事的话就跟我说一声。”此刻的古弘宇已经走进浴室，哗哗的热水从花洒里喷涌出来，淋在全身感到无比的舒爽。


第1084章 抵达目标海域

　　火爆，持续火爆！

　　仙源空间一经对外开放接下来的几天争着进去的游客场场爆满，有些游客一次没玩够又再次排队等着下次机会，据有些游客自己吐露他们进去的次数已经超过十次。

　　仙源空间之所以这么受欢迎游客们的意见也非常的一致，除了里面能感受到新奇的生物和环境，特别针对那些吃货来说美味的果实是无法阻挡的诱惑，另外一部分则是对于迷宫寻宝感兴趣，要是运气好找到一颗丹药绝对是赚大了，而时间也在一定程度上增大寻宝的概率，很多人对于仙源空间简直就是奋不顾身前赴后继。

　　这几天古弘宇一直坚守在售票处，为的是应付突发状况，不过游客都还比较理智，即便是当天没排上队也没有垃圾话和满腹抱怨，很平和的预领了第二天的玉牌，然后享受清镇所有店铺消费的九点五折。

　　也是古弘宇在清镇权威鼎盛，九点五折的事情原本是他临时定下来的，之后给吴浩宇说了这件事，没过多久清镇各村的商铺全都承认了这个标准，稍微减除一些利润促进营业额在聪明的商家看来是无比划算的。

　　也就在仙源空间开放的这几天，清镇各村的旅游人数、消费金额还真上升了不少，不仅让店家眉开眼笑，同样也让清镇的领导们欣喜若狂，辖区一副欣欣向荣的局面那可是他们做梦都盼望的事情，没想到在村庄很多项目没有建好的时候这样的局面就来临了。

　　张市的电视台前不久来红湖村转了一圈，听说取得了很多一手资料，但不知什么原因新闻一直没有播出，反而是后来从其他地方过来的地方媒体和网络媒体在争相报道仙源空间的情况。

　　对于这件事古弘宇懒得过问，张市不播出那是对方的损失，没见到其他电视台和网络媒体在新闻播出之后观看点击以及留言的人比比皆是吗，这就是热点新闻带给播出媒体的好处。

　　“小宇，没在家待上几天又要出去？”在临行前一天晚上，吃过晚餐之后古弘宇把外出的事情提了提，没曾想母亲立马就很不满。

　　至于外出执行还是有些危险的国家任务古弘宇闭口不谈，脸上泛着笑找了一个借口：“妈，爸，还有小凝，我在红湖边修建的迷阵受到了国家一号领导的高度重视，这些迷阵能很好的隐蔽一些国防基地和重要阵地，这次上面会派人接我过去，其他的你们就不要问，问了我也不会再告诉你们的。”

　　父亲端起小几上的才被抿了一口茶水重新放下语气坚定地说道：“既然是国家需要，那小宇你就去做，我们全家支持你，你妈说的话你别管。”

　　“老头子说什么呢，什么叫我说的话小宇不管，从小到大小宇和小宸主要还是我教育呢，那小时候不听我的话他们能有今天这样的成就！”母亲对父亲的话更加不满，马上把矛头转移。

　　“好好好，你管得对，刚才的话就当我没说。”在山城的方言里面父亲就是一位真正的“耙耳朵”，正解就是耳根子软，见到母亲发了雌威马上变得服服帖帖的了。

　　“爸妈，还是说我的事情吧，我不在红湖村的这段时间，仙源空间爸为了把把关，我交给你一个迷阵的总开关，每天早晨你只需要把这块玉牌拿到迷阵入口旁的一块石碑上紧贴三五秒钟就行了。”说话间古弘宇把手里拿着的一块体积更大、雕琢更精致的玉牌递给父亲。

　　父亲把玩着那块巴掌大的玉牌：“就这块漂亮的石头就能打开迷阵入口开关？”

　　古弘宇解释道：“嗯，要是我在的话这个完全用不着，但是我不可能长期在那里职守，等过段时间迷阵运转正常以后就把这块总开关的玉牌交给让我们放心的人手里。”

　　“别小看这块玉牌，它的动能还有很多呢，不过操作手法你学不来，只要懂开关进行了，到时候你把这块玉牌贴到迷阵旁边的石碑上，它们会产生反应那时候你自己能感受得到的。”

　　古弘宇跟家人这时候恍然大悟：“难怪，前些天你把玉牌提前给了当天没排上队的游客，一些游客拿着玉牌还想晚上摸黑到空间里玩，不过硬是进不去，原来迷阵已经被你关闭了！”

　　“嘿嘿，游客只以为聪明，你儿子也不笨，这些早就在我意料之中，不然我会把玉牌提前拿给他们！”古弘宇比较显摆地说道。

　　父亲谨慎的把玉牌收了起来：“好，你不在的这段时间我帮你看着，你放心去办自己的事情吧！”

　　“宇哥，你走了一定要注意安全，没事的时候记得给我打电话。”梅凝在一边轻轻地说道。

　　正当古弘宇回答的时候，淘淘小家伙也要众人注意到他的存在，马上大声地说道：“爸爸爸爸，还有我呢，你去了也要给淘淘和妹妹打电话，回来的时候还要给我们带礼物哦。”

　　古弘宇刮了一下淘淘的小鼻梁，朗笑着回答：“好的，说什么也忘不了你跟小曦，回来也一定给你们带一个非常非常漂亮好玩的礼物。”

　　众人在聊了一下天，然后各回各房，红湖村的夜晚也渐渐回归安静。

　　……

　　在天色还蒙蒙亮的时候，一辆黑色的轿车悄无声息的驶进了红湖村，然后停靠在鸿福小区大门外不远的地方，不久一个人影从别墅区走了出来径直走向小汽车，再接着汽车发动引擎很快消失在晨曦中。

　　小车就是国家特别部门专门来接古弘宇的，而之前那道黑影正是古弘宇。

　　在证明身份之后，司机和古弘宇都没有说话，汽车内保持着非常的安静，司机开车非常的稳妥，持续了两个小时终于在一处相对陌生的地方停了下来。

　　然而这并没有结束，古弘宇又被带到另一辆车里，这一次转乘的车辆行驶时间更长，就连他们就餐都是在车内。

　　直到一声洪亮的汽笛声响起，小车再次行驶没多久就缓缓的停在一处海湾的港口，看看时间从古弘宇上车到现在经历了8个小时，这时候已经是下午的四点多钟。


第1085章 秘密潜入

　　又是一个夜深人静的晚上，此刻古弘宇处于一个连他都不知道的地方，因为他现在在一艘执行秘密任务的潜艇里面。

　　这艘潜艇是什么型号，上面有多少人，舰长是谁古弘宇一概不知道。

　　想起今天下午到港口迎接他的人仅仅是一位营级军官，这样的级别绝对不会是这艘潜艇的舰长，这一切都透着无限的机密古弘宇也无从打听，也不想打听，反正只要做好他自己的事情，其他的都与他无关。

　　不过就是在潜艇中有些无聊，可能是身处于幽闭的地方古弘宇甚至感觉到非常压抑，也不知道潜艇上的战士是怎么熬过来的，也许这就需要意志品质吧，保家卫国这个神圣的使命不仅仅是口头上说的那么简单。

　　想到这里古弘宇的内心反而安静下来，他所在的是潜艇安置战士休息的一个狭小房间，无所事事的他干脆盘坐在上下架子床里紧紧的修行。

　　也不知道过了多久，一位战士给古弘宇送来夜宵，那是今下午迎接他的时候站在营级军官身后的一名年轻战士，不过别看他年轻肩上的肩章有三道杠，两道初一道细，要是古弘宇没记错的话这是五级士官的标志。

　　对方腼腆的冲着古弘宇笑了笑，留下一盒熟食饭盒就打算离开，不过古弘宇马上叫住了他：“喂，同志，到出任务的地方得多少时间？”

　　对方羞涩的笑了笑：“不好意思，我只管给你送餐，对于你的情况我没有权限知道。”

　　“嗯，那行你走吧！”古弘宇本想知道一些具体情况，要是没这么快的话那完全可以休息一会嘛，但询问的结果让他很失望。

　　年轻战士没有丝毫犹豫转身走人，就在古弘宇吃过饭没多久又有一个敲门的声音响起，古弘宇原以为这又是那位年轻战士收拾碗筷来了就随口说了声：“进来吧！”

　　不料这一次进来的是那位营级军官，面对古弘宇很无聊的样子，对方呵呵一笑：“古同志不适应吧，记得我第一次上潜艇一待就是三个月，要是没有老兵的开解人都差点疯掉了。”

　　“还不知道怎么称呼你呢！”古弘宇问道不过马上想起了什么：“当然，这要是涉及秘密就不用说了。”

　　随之那位营级军官微微摆了摆手：“我的名字算不上什么秘密，反正你年纪比我小就叫我老高吧。”

　　“你好，老高领导。”古弘宇伸出右手。

　　“哈哈，没想到古同志还挺幽默的。”老高也同样伸出右手和古弘宇的手紧紧握在一起，随即分开之后对方再次说道：“此刻我就是负责你任务的后勤人员，现在我给你说一下任务的流程。”

　　说完老高拿出一份图纸：“……今晚这艘潜艇会把你送到地图上这个海岛附近，然后在这里静默一天，等到明天晚上我们会送你出仓，你需要到这个位置安置信号扩散器，然后你只需要极快的速度回到潜艇，接下来就是我们的事情了。”

　　古弘宇指着地图他所需到达的位置问道：“这个位置跟敌对的航母群有多少距离，对方雷达不会侦查到我的踪迹吧？”

　　老高正色的解释道：“据了解敌舰探测距离半球方式时为324公里，水平线方式时为83公里，可同时对154个空中和海面目标进行探测、识别和跟踪，具有速度快、精度高、容量大、距离远的特点。”

　　“不过，这只是相对于战舰和战机，对于个体目标小的人体，雷达不会智能的分析这究竟是海洋生物还是人类，而且你执行任务的时候还会穿戴我国科研机构研制的最新装备，这样更利于隐形，经过研究让你抵达的目标海域也是对方雷达监测的盲区，在加上你的特殊性，上面才会有这样一个任务发布出来。”

　　原来如此，听了任务在明天晚上，看样子潜艇距离任务区还有很远的路要走。

　　仿佛看穿了古弘宇心思，老高拍了拍古弘宇肩膀：“古同志，今晚就好好休息，其实对你来说在潜艇里面你有权利知道很多机密，不过上面没发话我也不能擅作主张，这段时间只好委屈你了。”

　　“没那事，老高你走吧，几天时间我能度过。”古弘宇反驳道。

　　等到送走老高，古弘宇把房间们反锁然后立马钻进了仙源空间，晚上的饭菜完全不合他胃口，哪有仙源空间里面的食物让人吃了还想。

　　几条变异河鱼是古弘宇的首选佳肴，然后还有蔬果蔬菜莎拉，比起外面卖得老贵老贵的莎拉古弘宇嗤之以鼻，在仙源空间完美的食材中连小巫都算不上。

　　吃完大餐，古弘宇在空间中四处转了转。

　　老怪和顾道长这段时间一起在研究什么新型复合阵法，灵感当然是来源于很多灵洞的见闻，两人以前都是阵法高手，据说这段时间在新阵法的设置上有了非常可行的构思，再过一段时间一个崭新的超级阵法即将诞生。

　　荒兽灵兽自从上次仙源空间上次融合第六片空间碎片鸿蒙树产生鸿蒙元气之后，几乎全部的灵兽们这段时间都安安静静的修炼，一群灵兽荒兽的实力在急速的增长。

　　要是直接让它们在地球出现，恐怕会对地球产生恐怖的危害，而在仙源空间中这一切都得驯服于古弘宇的领导，因为在这里面古弘宇的意志哪怕全部灵兽荒兽加在一起都抵不上。

　　就这样，古弘宇一直处于仙源空间里面，一边留了一道神识发现有人敲门就从空间中出来，除了几次送餐之外也没有别人打搅，这不等到又是一个夜晚的来临，他马上就要离开潜艇执行在很多人看来不可思议的任务。

　　“咚咚咚……”又是一阵敲门声。

　　等着古弘宇再一次打开房门的时候，老高再一次走进房间，面对一脸平静的古弘宇对方称赞着说道：“不得不说，你耐得住寂寞，再这样密闭的环境中，没有电视没有网络的情况下还一脸的平静，了不起！”

　　古弘宇听了心中有愧，谁能想到他随身携带着一个非常广阔的空间呢！


第1086章 给他来一下狠的

　　看着古弘宇沉默不语的样子，营级军官的老高更加认为他是一位高人，不能以常人的标准衡量。

　　遣散站在他身后带着东西过来的战士，老高面带笑意地说道：“古同志，现在我来的目的你应该知道。”

　　没等古弘宇回答他又接着说道：“是的，过不了多久你的任务就会开始了，现在我跟你介绍一下你将要穿戴的装备和携带的型号发散装置。”

　　很快古弘宇就知道了他将要穿戴的东西是什么了，一身仿佛是潜水服的装备，反正外表跟潜水服没有两样，但是老高告诉他他身上穿戴的装备完全是仿生海洋中的一种鲨鱼，拟真度相当高。

　　至于新发批发商装置就好似一个手提箱一样，古弘宇也看不出所以然来。

　　另外古弘宇也会携带一些其他小玩意，在讲述完所有大大小小装备的功能作用之后，老高再次询问道：“古同志，你都清楚了吗？”

　　古弘宇点点头，随即指着装备中的氧气瓶说道：“老高，这个氧气瓶我就不需要了，带上这个反而影响我的身体反应。”

　　别看那个不起眼的氧气瓶，这也是中科院非常前瞻的研究成果，看上去小小的之所以比一般氧气瓶重，那是因为瓶内的氧气经过高度浓缩比普通的液态氧的浓度都还高许多，就这么一个小氧气瓶就能增强很长时间的水下续航能力，功能是相当强悍的。

　　老高看着古弘宇拒绝的氧气瓶再次确认道：“古同志，你要知道任务当中你会一直在海水中潜行，时间至少在两个小时里不能呼出水面，你确定真不需要？”

　　古弘宇摇了摇头，别说是两个小时，就是让他一直在水里都能自由自在的存活，现在他修士的身份已经被国家知道，要不然他才不会透露这样的信息呢！

　　老高隐隐知道一些古弘宇的信息，但是非常不全面，现在看着他再次拒绝氧气瓶老高还是被狠狠的震惊了一下。

　　穿戴好装备，带上装着信号发散装置的手提箱，得知古弘宇水下能够长时间闭气，潜艇改变了浮出水面送他上小岛的想法，最后古弘宇是从潜艇的鱼雷管中被“排”了出来。

　　潜艇就好似深海中的一个巨兽，在送出古弘宇之后潜艇便一下处于静默状态。

　　离开潜艇好一阵的古弘宇终于在意思中感应到了小岛的存在，说起来那里还真算不上岛，只能称之为礁，裸露在海平面以上的面积绝对没有两公里，并且古弘宇也没有感应到上面有底下泉眼的存在。

　　夜晚海水的温度很低，这些古弘宇都不在乎，但是海水中的风浪似乎也非常大，这也是老高让他从岛上穿越的意思。

　　不过这些风浪还是不能阻挡古弘宇前行的步伐，在他看来要是从海里直接过去的话，反而会比从岸上穿越而过的用时少，做这个任务既然有更加充裕的时间选择为什么不选择最优的路径呢！

　　“参谋长你看，目标没有选择上岸，而是改变了我们定下的路线。”古弘宇不知道他的行踪随时被人掌控，自打他改变了行进路线，一个秘密的基地中的卫星定位系统中一直观测着古弘宇行动的那个人员马上对话筒说道。

　　还没等参谋长发话呢，在参谋长身边的其他参谋纷纷表态：“太不像话了，任务制定可是我们经过方方面面考量的结果，可姓古的完全不把我们放在眼里。”

　　“最重要的是，那座岛礁周边的海域夜间的潮汐一直不稳定，不按照我们既定的路线行动，这次任务有可能失败告终。”

　　“我这暴脾气，姓古的仗着高人一筹的样子，接下来让他瞧瞧不听我们安排行事的后果。”

　　“要是这次任务失败可不是我们制定任务的问题，全是姓古的擅作主张带来的后果。”

　　“……”

　　那些参谋们居然没有一个看好古弘宇能够安然度过风浪很大的海域，只有站在站在最中间的那位参谋长看着卫星系统中的一个小红点心中响起老领导的话：“小李，古同志不能以常人度之，你们制定任务计划的时候可以大胆一些。”

　　这些话原本李参谋长并没有在意，不能以常人度之，难不成对方是超人？

　　见对方的行事一副不把海域中的风浪看在眼里，是真的艺高人胆大还是自寻死路？

　　就在李参谋长仍在沉思的时候，刚才的工作人员再次惊讶地说道：“参谋长，地图上的小红点已经突破风浪最动荡的那片海域，照他这样的速度能提前到达预定的任务位置。”

　　“我看看，我看看……”

　　“还真是呢，姓古的确实有些水平，这样大的风浪对他都没有丝毫办法。”

　　“可不是，你们瞧系统中的小红点还在以极快的速度移动，真是不敢想象。”

　　“这样看来这次任务成功的可能性非常大，即便如此那也有我们的功劳嘛……”

　　“……”

　　李参谋长听着身边其他参谋跟刚才截然不一样的言语，脸上泛起了苦笑，这都是什么人啊，之前的坚持呢，现在这么就见风转陀了。

　　且不说参谋部这些参谋的窝心事，古弘宇没花多少时间就穿越了风浪颠簸的海域，逃离的速度虽然很快，但整个过程还是伴随着无数的艰险。

　　只要一不小心，古弘宇就有可能被乱流卷走，要么撞向错乱交杂的暗礁，要不没卷入海洋的更深处，要是普通人不管遇到哪一种都是九死一生，而古弘宇依靠他能在海水中长时间闭气不怕窒息，还有就是他灵敏的身体反应，就算在乱流席卷到他的千分之一秒，古弘宇也能凭借伸手险之又险的避开。

　　算了算时间，此刻他是九点钟从潜艇出发，然后经过不到两个小时的时间，已经在海里潜行了几十公里的距离，这在普通人看来是不可思议的事情，然而古弘宇就是这样轻轻松松的做到了，而且中间还穿越常人不敢想的凶险海域。

　　到达的目标海域是一个比较幽深的海峡，在这里洋流没有太大的起伏波动，就好似从气候恶劣的环境回到气候宜人的地方一样。

　　到凌晨两点还有三个小时的时间，古弘宇在到达目标海域位置的时候脑海中突然萌发出一个念头，难道就这样按照上面的旨意，不痛不痒的给对方来一下就完了，既然有时间应该给对方舰队还一个狠的。


第1087章 制造疑团

　　正当古弘宇这边开始朝着敌国航母群游去的时候，在秘密基地的检测中心紧盯着系统显示屏的员工突然再次急切的喊了起来：“参谋长，卫星图上的红点又在移动，已经超出了我们预定的安全距离。”

　　“什么什么，图上的红点在向敌方舰队靠近……”

　　“姓古的这是打算做什么，上去自寻死路？”

　　“这家伙待在预定的海域不久行了吗，继续超敌舰靠拢还不给对方雷达侦测出来。”

　　“简直就是乱弹琴！”

　　“无组织无纪律，这样的人应该好好教育一下，不行，这种人应该上军事法庭。”

　　“……”

　　听着身边其他参谋们再次怒斥古弘宇的话李参谋长再次苦笑了一下，这一次周详的策划没想到在执行任务的人员上出现了这样大的变化，接下来计划能不能成功已经完全超出了他们的掌控范畴。

　　“咦，我们这边的执行人员应该进入了敌舰的雷达监测范围，但是对方根本没有动作，而且你们看那红点在地图上移动的速度好快，这真是我们人员在水里的速度？”一位紧盯屏幕的参谋不敢置信的大叫起来。

　　“真是的，红点每秒在水里的移动速度超过十米了吧，太快了！”

　　就在基地所有人员都在为古弘宇的水里速度惊骇的时候，古弘宇花了几十分钟就从海中的预定海域冲到了敌舰的舰群中，而敌舰还是无法侦测到运起全身真气的他。

　　从基地检测中心的图像中古弘宇只是在敌舰群中转了一圈，然后红点又以极快的速度离开，等着做完这一切古弘宇再次回到海域中的预定位置，那时候时间也没有凌晨两点。

　　让检测中心所有人都暗自纳闷的是，他们完全不知道古弘宇突然进入敌舰群的目的是什么，不过不管怎么样古弘宇毫发无伤的能够自由进出敌舰群还是震惊了所有关注他的基地成员。

　　几乎就在古弘宇从敌国舰队群出来的那一刻，他的这种莫测的能力已经被华夏最高层领导知晓。

　　高层领导们心中同样带着惊喜，心中也几乎同时释怀，修真者的能力果然不是平常人能够揣摩。

　　远在陌生海域的古弘宇没想那么多，看看手腕上显示的时间马上就是凌晨两点，他马上安放好信号发散装置，然后按照老高的嘱咐立马离开这边水域。

　　花了一个多小时，古弘宇再次冲破了那片海域混乱的洋流平安的回到了迎接他的潜艇。

　　回到潜艇的第一时间古弘宇立马被老高拉进他之前居住的房间，然后怒目圆睁的质问道：“小古同志，你是在执行任务，还是关系到国家最为机密的行动，在任务期间你擅自更改执行任务的路线，你艺高人胆大顺利通过那片海域我们无法可说，但是后来你居然冒着暴露的危险，跑到敌方舰队群中间这种行为上面全都给我们来了指令，要求你必须做出满意的回答，不然……”

　　“老高同志，别这么激动，我这不是完美的完成了任务吗，现在我可算是有功之人吧！”古弘宇对于老高的咄咄逼问非常不在乎。

　　“唉，你自己倒好，我们多少人在为你的行为忧心忡忡，特别是一些人非常严肃的要求把你不按照预定计划执行任务的行为送上军事法庭……你真不想想要是你出个意外我们就是神仙也不能从敌方舰队群中把你救出来啊！”老高同志还是不错的，最后一直都是在为他的安危着想。

　　古弘宇笑了笑：“我对于自己的能力非常自信，谢谢大家的厚爱，至于把我送上军事法庭这完全是无稽之谈，让他们打报告给上面领导看谁批准？”

　　笑话，爷们可是华夏唯一的修真者，这样的高端人才不说小心伺候这样的话，最起码也会非常谨慎的与之较好吧，把他送上军事法庭国家领导没这么傻。

　　老高见到古弘宇一点压力都没有，自己的紧张情绪也逐渐消失了，他马上八卦地问道：“古同志，能说说你到敌舰队群中做了什么啊？”

　　古弘宇还是微微一笑：“这个要不了多久你就知道，现在告诉你反而让你也许你会觉得是天方夜谭，现在你是不是还有更重要的事情啊？”

　　古弘宇记得那信号散发装置被他搁置在预定海域呢，现在人都安全撤离了，那上面肯定还有后手。

　　果不其然，听古弘宇这样一说，老高一拍脑袋：“呵呵，这事不是我操作用不着我着急，不过古同志，我告诉你我们的接下来的任务布置，你告诉我究竟到敌舰群中做了什么事情怎么样？”

　　古弘宇白了老高一眼，对方还真是死缠烂打不放了。

　　“老高，这就没必要了吧，咱们来分析一下，你们让我把信号散发装置弄到预定的海域就让我回来了，如果要装置发挥效用肯定在里面镶嵌了远程遥控的玩应，而且在信号散发出去之后，这个装置一定会在第一时间销毁，那么里面还有一个自毁程序，说不定现在那个装置已经尸骨无存了吧！”

　　面对古弘宇的分析，老高同志脸上露出震惊的表情，而内心简直不敢相信，因为古弘宇的推测完全丝丝入扣，正跟参谋部的行动计划一模一样。

　　这是太巧还是眼前的小年轻太厉害，老高同志直觉告诉他古弘宇属于后一种。

　　其实在他们说话的时候，时间已经悄然来到四点，远在古弘宇放置装置的那个手提箱突然有一段信号散发了出来，这只是一股极短暂的信号波，片刻之后那个海域产生了一股不大震动，随之海域有恢复了平静。

　　不过飘荡在太平洋上的敌舰群可就不平静了，在凌晨四点中的时候，一艘舰艇上的探测雷达突然截获到一道陌生的信号波，然后猛然的消失，仅仅一个这样的情报就让轮值的人员紧张起来。

　　“大卫舰长，刚才收到一股陌生的信号波，我们雷达检测距整个航母群仅仅只有几百海里，请指示我们下一步该怎么做。”雷达通讯员跟一位舰长紧急汇报着这一情况。

　　“什么，深夜检测到一股陌生的信号波，难道是华夏的潜艇在秘密监视我们……”对讲机中传来大卫舰长的疑问。


第1088章 恐慌

　　时间仅仅在半个小时，敌国航母群中几乎全部的作战舰艇长官都被叫醒，当得知在不久之前雷达截获了一道短暂的信号波时，舰艇上的军官反应截然不同。

　　“大卫，有没有搞错，不就是一段信号波嘛，也许是周围有什么船只发散过来的，有必要大半夜把我们叫醒？”

　　“我说大家也不要放松警惕，我们现在所在的地方毕竟是存在争议的海域，华夏国对我们的监视一直都是盯得紧紧的，这次想必是他们潜艇泄露的信号波段。”

　　“听检测员说这个陌生波段距离我们的航母群非常接近，这群华夏佬的潜艇还没有这么先进吧，这个距离我们的雷达会探测不到？”

　　大文舰长忙说道：“这就是我叫醒你们的原因，大家都来说说我们要采取什么措施。”

　　“什么都不必做，华夏人对我们强大的海军根本够不成什么威胁，他们最多也只能派遣潜艇在我们身后不时的暴露一下以此来显示他们的存在，给他们几个胆子他们还是什么都做不了。”

　　“强尼舰长说得太轻松了吧，你们要看看雷达监测员提供的数据，这一次对方的潜艇明显和我们拉进了距离，而我们雷达居然没有发现，而恰好这个位置潜艇能对我们舰队群形成致命打击，这个情况我们要重视起来。”

　　“这群该死的华夏佬，一点都不消停，我觉得我们应该给他们一些颜色看看，这次的舰队航行我认为应该继续深入，在几个关键岛屿周围巡航一圈，这样我们的盟友应该会受到鼓舞，华夏又该头疼一阵子了。”

　　“汉弗莱，这可不是好办法，现在我们本来就在争议海域航行，要是惹恼了华夏，一旦擦枪走火大家可都是在第一线，距离海岸过近真正交火对我们一点好处都没有。”

　　“是的，这段时间上面虽然派遣了两个航母战斗群到亚太地区，不过这仅仅是一种武力震慑，我们是在协助我们的盟国而不是我们亲自上阵，这一点大家心里必须要有清晰的认识。”

　　最后大卫见各位舰艇舰长都是各抒己见，没有真正拿出有效的对策，稍微想了想说道：“这样吧，现在立即派遣一艘驱逐舰到截获信号波的海域查探一下，其他舰艇加强巡逻力度，绝对不要给任何敌人丝毫的机会。”

　　对于大卫的建议其他舰艇舰长表示赞同，不过正当派遣驱逐舰刚刚脱离航母群还没有到达目标海域的时候，驱逐舰突然在海面停了下来。

　　紧接着这艘驱逐舰的舰长强尼在对讲机中焦急地说道：“呼叫总部，我们驱逐舰出现了一些非常怪异的问题，在舰艇前方的底部有一道大口子，船舱开始进水，船员正在对进水的舱室进行维护，不过看眼前的效果不佳，很快我们会封闭下面受损的两个舱室，不过这样一来我们舰艇将无法完成任务。”

　　“谢特，怎么会这样，每次航行前所有的舰艇都做过检查，涉及到两个舱室这样大的创口在检修的时候工作人员不会不知道，难道检修人员全都喝醉了吗？”“约翰·斯滕尼斯”号核动力航空母舰作为这个舰队的旗舰，最高舰队长官尼古拉斯愤怒地说道。

　　然而屋漏便逢连夜雨，很快一艘舰艇有船员发现船舱底部在渗水，而且渗水的速度在不断加大，那名船员立马把这个情况像上面报告，然后舰队司令尼古拉斯再次愤怒了：“查，每一艘舰艇全都彻查一遍，维修舰队的人全都是猪吗，这次我会找他们上司好好谈谈，最好撤掉对方的所以军职，再送他进监狱。”

　　在司令官的咆哮声中，通讯兵以最快的速度下发着指令。

　　这一查不知道，在很多舰艇自查之后这才发现，很多舰艇的前部底端都遭受到了一种莫名的创伤，只要舰艇在水里加速运动，即便是停止不动时间久了一样会有海水压力让这个创口扩大，这对于这些军舰来说是一个不能忽视的问题。

　　“这究竟是怎么回事，我的舰艇在执行任务期间没有遇到过暗礁，也没有遭受过打击，但是舰艇为什么会出现这么大一道创口，谁能告诉我……”

　　“汇报上面显示，很多舰艇的创口基本类似，数据分析这些创口绝对不是鱼类等海洋生物可能造成的，就算对方有这么厉害，它们制造的创口也不会是这个样子。”

　　“还有，每一艘舰艇包括航母都有这样的创口，但是所有的舰艇都没有觉察到舰艇是怎么受到打击的，所有人都没有感受到舰艇的异常震动，在大家看来这简直不可思议。”

　　“华夏是一个古老国度，里面流传着非常神奇的传说，难道我们舰队是华夏国的图腾造成的？”

　　“这里以往都没有收集到有异常的事件发生，但是这一刻谁也不能对舰艇受到的重创说出一个合理的解释，究竟是怎么回事？”

　　“现在每一艘舰艇船舱都不同程度渗水，情况好些的会封闭一个舱室，情况严重的封闭了三个舱室，这样让我们已经无力对这片海域进行通航，就连行驶都成为问题，现在大家要面对怎么解决目前的困难，而不是把这件事和鬼神乱力结合起来。”军舰司令官严肃地说道。

　　很多舰队长官被集中起来开会，面对每一艘舰艇都受到几乎一样的伤害这不得不让他们慎而又慎，但是会议还没有开完，在普通船员和士兵的心中这件事却带来了极大的恐慌。

　　是的，恐慌弥漫在所有的舰队士兵身上。

　　“这片海域里面一定存在着魔鬼，我们正在遭受魔鬼的袭扰。”

　　“是的，听说凌晨四点钟的时候雷达接受到一股短暂的信号波，这也许就是魔鬼散发出来的信息，这根本就不是华夏人的潜艇。”

　　“你们说这是不是华夏国的秘密武器，是他们对我们舰队的打击报复？”

　　“不可能，要是华夏有这样先进的秘密武器，也许我们的舰艇全都沉入了海底，这绝对是一个灵异事件，我们必须得撤离这片海域，这里我一刻都不想呆下去了。”

　　“我也是，太恐怖了，船底的创口我可是潜到海里亲自看过，它们全都好像被腐蚀掉一样，要是今晚继续我们这些舰艇可能一艘都逃不掉。”

　　“……”


第1089章 亲临红湖村

　　“该死的，这究竟是怎么一回事，你们FBI查了几天真的没有一点头绪？”米国白宫黑人总统面对情报部门的几个首脑非常愤慨地说道。

　　“总统先生，我们真的尽力了，这件事情透着怪异，那个航母群受到的创口完全超乎现在任何科技力量，这是一种超自然的神秘事件……”一位情报头头擦了擦额头上的冷汗，硬着头皮回答。

　　果然这个事情再次让黑人总统再次愤怒，用手指着那位发言的情报官员说道：“我觉情报部门你完全不适合，你更应该待在51区，那里才应该是你待得地方。”

　　接着黑人总统看向另外几位情报官员：“你们的意见呢，莫非你们也同样认为这是超自然现象？”

　　“这……这件事确实十分蹊跷，我们情报部门所有人都在全力的搜寻舰艇受创的蛛丝马迹，我相信用不了多久一定能够得到真相。”

　　“是的，艾伦先生说得对，虽然有华夏国的干扰在事发海域我们派遣了更多的监测船和人员进行地毯式搜索，不久之后一定会有所发现的。”

　　“……”

　　几天时间探查不到航母舰队受创的任何有用的消息，米国整个情报部门接受着黑人总统的怒火，没人敢反抗。

　　但是黑人总统还是没有放过他们：“我需要确切的时间，这件事情在国际上让全世界看我国的笑话，你们难道就没有一点荣辱羞耻之心，让别人明里暗里说米国不行了！”

　　“总统先生，我保证半个月的时间找出真相。”情报部门的官员被逼到悬崖上，一位高官不得不做出承诺。

　　“不行，我需要一个礼拜，你们必须给我一个答复，给全世界人民一个答复！”黑人总统语气坚决地说道。

　　就在米国举国上下为这件事情焦头烂额的时候，这时候的当事人却早就神不知鬼不觉的回到了红湖村。

　　然而米国舰队全体舰艇遭受莫名重创的消息传到华夏的时候，先是甘省的一把手亲临清镇开发区，紧接着不久又是华夏的一号人物出访这里，名义上说是总书记对全国各地做考察巡视，仅仅有几个核心成员才知道，这一切都是为了与古弘宇见面。

　　之所以没有召集古弘宇进京，可见国家对于他整个人的态度转变。

　　这一天晚上，清镇的仙源酒店显得有一股萧杀的氛围，明面上武警战士几乎是三步一哨五步一岗，隐隐的还有装扮成普通人的便衣在酒店周围活动。

　　“这次又是哪个大官到这里考察，难道他们是给红湖村的仙源空间吸引来的？”

　　“这位哥们初来乍到吧，听说这位可是中央的大领导，因为清镇开发区近年来发展神速上面死地考察呢！”

　　“啊，要真是如此看样子这里执政的官员可要平步青云了。”

　　“那不是重点，你们知道这次谁受到上面接见了么？”那位知情者有些得瑟地说道。

　　然后让他很失望，哪怕是新来红湖村的那个游客也自然而然的回答道：“这里除了古老板还有哪个人有这样大的面子。”

　　“靠，哥们反应很快啊！”

　　“嘿嘿，当然我可是媒体人士，在这方面稍加分析就能猜个八⑨不离十。”

　　“……”

　　这时候酒店是戒严的，很多游客面对这种情况议论纷纷，说什么的都有。

　　而在仙源酒店顶楼的总统套房中，一号首长跟古弘宇相对而坐，在他身边没有一位保卫人员，仅仅有一位给他们添茶倒水的女服务员也被很客气的请离。

　　抿着冒着热气的茶水，一号首长眉头舒展然后笑着说道：“果然不愧被称为灵茶，这种茶叶世间少有，也只有古小友能拿得出来咯！”

　　“呵呵，能得到领导的称赞那是小子的荣幸。”古弘宇客套地说道。

　　“你小子确实很滑溜，我不说出来意你是不打算给我们解释一下？”一号领导再次笑了笑说道：“古小友，这次你执行任务可是有很多人告你的状啊！”

　　古弘宇惊诧莫名：“任务不是执行成功了吗，什么还有人告我的状，他们这是要过河拆桥？”

　　“你啊你，你自己做了什么还不清楚，在很多参谋人员指定的行进路线而你擅自改动，特别是进入敌方航母群中可让大家全都捏了一把汗啊！”首长喝掉灵茶之后整个人显得神清气爽。

　　“领导这棵怪不到我头上，我觉得吧那些指定计划的参谋人员不认识我，更不知道我的能力，所以在执行任务的事情我自己采纳了更为稳妥的方式，另外将在外令有所不受，什么事情都听从参谋的计划指令，军队的行动未免太僵硬了吧！”古弘宇淡淡地说道。

　　“我就是有这么一说没想到你早就准备好了应对我的办法了是吧，不过你说得对这件事被我们压下去了，小古同志，我们最想知道的是据说米国的航母舰队全部舰艇都遭受到不同程度的损害，这是不是你造成的。”一号领导道出整个华夏领导层关心的问题。

　　古弘宇云淡风轻的笑笑：“这件事佛曰不可说不可说，其实大家心知肚明就行了，消息真要明确了，要是被敌国的情报人员知晓我一大家子人还活不活了？”

　　虽然古弘宇没有正面回答，但是对方的表现已经充分说明了实际情况，一号首长哈哈笑道：“嗯，这件事确实不能大张旗鼓的报道，你可是我们华夏的秘密武器得好好的保护起来。”

　　“不过这一次你的行动还真是震撼人心，狠狠给了米国人一个下马威，比我们传输一道信号波这个手段强多了，不愧是传承了上古修真者的门人。”

　　“呵呵，领导既然来了清镇可要好好看一看这里的变化，这里一定会让你大吃一惊。”古弘宇岔开话题，老是被夸来夸去木有一点意思。

　　“是的，这一次来到清镇开发区就是要实地考察一下这里的发展状况，要是其他地方也有借鉴的地方那就更完美了。”


第1090章 实地考察

　　世界上没有不透风的墙。

　　在各种小道消息的传递下，一号领导莅临清镇开发区就好似冷水碰到热油整个沸腾起来。

　　其实这也是上面没有刻意隐瞒的结果，因为在第二天一号领导在众多安保人员的保全下现身清镇并对下面各村进行巡查。

　　等到第二天一大早，当一号领导从仙源酒店里走出来的时候，整条民俗街可是说是万人空巷。

　　“啊啊啊，我亲眼见到习大大了……”

　　“现在习大大距离我仅仅不到十米的距离，我这不是在做梦吧？”

　　“主席，我们爱你！”

　　“能够亲眼见到主席这辈子值了。”

　　“哈哈哈哈哈，主席还冲着我挥手呢。”

　　“我快晕了，让我幸福的晕倒吧！”

　　“……”

　　各种各样的声音此起彼伏，不过群众的热情一点都没有影响到一号领导的出行。

　　选择了一家餐厅吃过比较普通的早点，在甘省一干领导、张市两位主要负责人还有古弘宇的陪同下（其实陪同的人非常多，不过虾兵蟹将完全没有靠近主席的机会），他们终于开始了对于清镇全面的实地考察。

　　首先车队出发沿着环村公路，古弘宇每到一个地方就给他介绍环村公路两边的情况，这里面有已经完工的农业蔬果种植园区、畜牧养殖示范区、藏灵草的特别种植区以及薰衣草种植地基等等。

　　不得不说清镇与之原来的清镇有了天渊之别，特别是在环村公路和各村的特色还建房建好之后，这里的变化可以用日新月异来形容。

　　蔬菜果树种植园区仅仅从环村公路的车中望去，就能见到一个个排列整齐的白色大棚，也有一些正在开花挂果的果树，打开车门还能闻到一股股果树开花的芳香传来。

　　而经过这一片果蔬种植园区，那就是畜牧示范基地，紧挨红湖村的土地沙化本来就没有其他村落严重，这不在古弘宇提供空间泉水整改之后，这些沙地几乎全都被延绵的青草掩盖。

　　放牧区中，几乎所有的家禽家畜都是放养，给它们的食物几乎全都是有机饲料，没有添加哪怕一丁点生长激素，而且所有的方养区都实行轮牧，在确保不破坏草皮的情况下次级考虑放牧的数量。

　　听着古弘宇详细的介绍，一号领导不断的点头称好。

　　特别是讲到藏灵草的时候，一号首长好奇地问道：“这种草有什么奇特之处吗？”

　　古弘宇马上解释道藏灵草的特殊性，一号领导马上继续说好：“真不错，这种植物不但能治理沙化环境，本身就是一种不可多得的宝贝，现在被你移植到这里还能大面积种植，你可是为群众带来了生财致富的机会啊！”

　　至于车辆驶过薰衣草种植基地的时候，一号首长仍然想着藏灵草的事情，成片成片的薰衣草差不多被他无视了。

　　见过这些环村公路外侧的种养殖基地，一号首长也考察了经过的特色村庄，看着每一个村庄各不相同，而且人气都不错的时候一号领导高兴地说道：“好啊，生活在这里的群众很幸福啊，不出远门就能挣钱，只要勤劳一年他们的收获都不低吧？”

　　古弘宇在一边说道：“清镇辖下的村庄很多村民以前都在国内外的仙源农场里上班，这部分员工一年的收入最高超过百万，在国内最少的普通员工都有超过5万元的收入。”

　　“另外，很多村民利用自己的一技之长在村里经营着一些买卖，按照越来越多的游客，哪怕是卖早点的生意一年也能挣上十万以上。”

　　“再有，刚才领导也看到环村外面的大片农牧区，里面基本上没有本村村民参与了，那里面的员工都是四邻八乡的村民过来的，我可以自豪地说现在仅仅是这些普通产业就提供了一万个以上的工作岗位，间接让这些家庭全都过上了小康生活。”

　　亲身听着古弘宇口里吐出的数据，在场之人没有谁内心不震惊，眼前这个还非常年轻的小伙子就是毅力推动清镇整体规划建设的人啊，可以说清镇开发区就是古弘宇的一个独立王国。

　　“好，好好，小古同志这番壮举和魄力世间少有，不愧是心系群众、富了不忘拉帮带的领头人。”甘省书记激动地说道，一号领导也在一边不断的点着头。

　　时间紧凑的参观了各个村庄，紧接着古弘宇又带着一干领导还有更多尾随在身后的游人群众参观了一些建设完毕的户外项目，比如说在古泉村建得差不多的水上娱乐中心、天文学馆，黄沙铺等几个村庄共同打造的攀岩、沙地户外项目，还有其他村庄的赛马、赛车、轮滑等等等等。

　　不管哪一个项目不仅仅引起了领导们的称赞，同样也引起了跟随过来的游人们的注意，另外摄像机也忠实的把这一切拍进镜头，要是在不久的新闻中播放出来，这不是在为这里全国免费打广告吗！

　　一号领导的考察当然没有落下清镇最重要额几个项目，那就是影视城项目、热气球项目、仙源集团总部大楼项目最后的仙源空间项目。

　　影视城在不差钱和奥布里的敦促下，施工进度非常快，在短短两个月时间大体轮廓已经有了雏形，当一号领导考察的时候已经在建筑物的外面做仿抗战时期的装饰。

　　当听到古弘宇介绍这个影视城一共投资十个亿，并在这里要拍摄很真实的抗战题材电视剧后，一号领导也是很激动：“对，现在的青少年就是要牢记我们国家的统一来之不易，多看看那些为国家统一保家卫国牺牲流血的英雄人物，华夏是一个历史源远流长的民族，希望未来的青少年不能忘记历史忘记过往遭受的磨难。”

　　古弘宇听了之后深受感动，华夏的信仰在缺失，崇拜自己国家历史文化的青少年在减少，而崇洋媚外的人在成倍的增长，这不是一个好现象。

　　更多的把真实的历史呈现在电视荧幕，让更多的人看到华夏统一的不易，看看今天过着的幸福生活是无数先烈抛头颅洒热血才换来的……


第1091章 金光闪耀的前程

　　“首长，你就在下面参观就行了！”到了一个热气球的升降场地，观看着很多游客乘坐热气球起起落落一号领导非常感兴趣，这不古弘宇就在旁边多了一嘴让他们亲自体验一下，但是很快就遭到了水生保全人员的反对。

　　也许是参观了清镇的其他项目让一号首长心情十分舒畅，对方呵呵一笑：“小刘，没有那么严重，你看这些热气球有这么多在空中飘来飘去都没有出现任何故障，再说没有安全保障，政府能让小古这个项目顺利通过验收？”

　　“这……首长我们可是为了你的安全着想。”被成为小刘的随身保全人员其实不算小了，看上去快到四十的年纪，从安全考虑他还是坚持着自己的看法。

　　不过这件事一号首长好似认定了一样：“小古同志，热气球项目从运行到今天一共多久了，期间有发生过安全事故吗？”

　　古弘宇身边负责所有项目运营的吴浩宇回答道：“报告首长，今天是热气球正式运营的48天，自从运行开始没有产生一起故障，所有乘坐热气球的游客全都是安然的落地。”

　　零故障、零事故！

　　面对实实在在的数据，安保人员还待说什么，不过古弘宇抢在他前面发话了：“领导既然要亲自体验一下热气球也不是不行，在安全保障方面我们检查再仔细一些，然后我跟领导同乘一个热气球，就算有意外发生在关键的时候也能确保领导不会有事。”

　　听了这话，甘省或者张市的一些领导也许还非常迷惑，但是一号领导和他身边的安保人员内心起了惊涛骇浪。

　　能做出这样的保证，那古弘宇能有什么能力才行啊，莫非对方能在天空中飞行？

　　他们猜测的不错，别忘了古弘宇现在体内藏有一把飞剑，前不久刚学会了御剑飞行，就算遇到有人搞破坏，古弘宇在抵挡子弹的同时也能让一号领导不会陷入绝地。

　　这下安保人员变得沉默了，他们已经默认了古弘宇的实力。

　　站在热气球上俯瞰清镇，现在更几年前可以说有了翻天覆地的变化。

　　一片绿意盎然的地毯有朝着周边不断扩张的趋势，红湖村的红湖就好一枚巨大的宝石镶嵌在这片生机勃勃的大地上，很多户外项目的建筑群错落在这片耀眼的绿色当中，还有密密麻麻的游客好似蚂蚁一般在里面自由的穿梭。

　　“好啊，真不错！”一号首长又连声感慨，同乘一个热气球的甘省书记和其他几人全都不约而同的点头赞同。

　　“是的，这里的变化太大了，来之前我可查阅了之前属于山县管理的清镇版图，这里沙漠化严重，很多山村全都是国家级贫困村，全部村子除了红湖村有着红湖这个天然资源外，其余的整个村老老少少几乎都外出，如果没有小老板的出现等待村庄的只有荒凉直至被黄沙吞没，去人镂空！”

　　甘省书记说着脸色激动：“而现在，这是一个什么样的景象，大家都看见了，村民们住上了让全国很多地方都羡慕的花园洋房，平时有了自己的工作、事业，走上了小康生活，甚至在刚才我们参观的时候很多房屋门前都有小车停靠着，这说明他们是真的富有了，这个基数涉及到整个清镇开发区的所有村庄，古老板真是功不可没啊！”

　　“是的，古老板改变了这里的一切，要是这一切能形成一种模式被推广出去就好了。”一号领导高兴之余有些不满足地说道。

　　古弘宇呵呵一笑：“领导，其实要形成一种能够推广的模式也不是很难，现在我有能力在更多地方建设跟这里一模一样的，姑且叫做农业生态观光园吧，在山城我的老家目前也正在扩建当中。”

　　“真的？”一号领导惊喜的问道。

　　古弘宇庄重的点了点头：“没错，刚开始回老家农村看着土地撂荒非常可惜就承包了一百多亩土地，主要种植了一些当地出产的水果，不过后来又在果园中发展生态养殖，也就是在林下养适合的家禽家畜，这变相的增加了单位面积土地的经济收入。”

　　“目前效果还不错，接下来山城老家完全也可以走观光生态农业这条路，筹建农家休闲中心，构建、发展符合当地特色的生态旅游产业，这样一来吸引当地消费者或者游客都是非常不错的。”

　　“嗯嗯嗯，这就是一个思路，跟我之前说过的结合当地特色大力发展农业，把绿水青山变成真正意义上的金山银山，可见在这方面我跟小古不谋而合啊！”

　　古弘宇忙谦虚道：“不敢不敢，领导的巡视讲话我可拜读过，里面的一位问题直指矛盾深处，特别是关心最基层农民的收入这一块深入浅出的阐明了国家的态度和即将出台的惠农政策，全国老百姓可都得感谢您呢！”

　　“我只不过是站在巨人的肩膀上，在一代又一代领导人的共同努力之下举全国之力才做到这一步，而且下面的路还很漫长，但是小古凭你一人之力都能做到这一步那才是真正的不简单啊！”

　　“过奖过奖。”

　　顺利的下了热气球，一号领导再次表扬了这些项目符合清镇的特点，而且在创新思维上古弘宇走在了最前面，另外还吩咐甘省的各级政府机关要统筹协调，在清镇的发展道路上给予一定的扶持，让清镇开发区的优势更加显耀。

　　听着一号领导当然对众人讲的话，甘省和张市的领导心里有些苦涩，上面对于清镇开发区一直都提供着非常大的支持，现在领导又开口要更大扶持，那给其他地方的资源不久相应减少了吗。

　　最高兴的莫过于清镇的领导了，他们有了这把尚方宝剑，有了更多资源投入，那就能更快的推进清镇开发区的各项建设，另外有着仙源集团这种庞然大物的规划建设，那么这里不需要三五年就能让整个村庄成为全国排名十以内的富裕村。

　　可以预见，他们的官途金光闪耀！


第1092章 参观仙源空间（上）

　　从红湖村开始考察，转了一圈中途吃了午饭考察队伍再次回到红湖村。

　　考察还没有结束，一般而言最后都是压轴，这次的考察同样不会意外。

　　仙源空间，它现在已经威名远播了，随着知名度的提高不断有全国各地的游客不辞车马劳顿千里而来。

　　在炎炎夏日，红湖的边上虽然有着些微的风在吹动，然而加上密密麻麻的游客聚集在一起，那种环境简直让人遭罪。

　　很多不远千里来到这里的游客面对这样的局面显然是做了心理准备，很多人都提前带着太阳伞、小马扎、扇子甚至还有饮料。

　　在红湖边上这道奇特的风景线也是让人非常称道的，很多游客来这还没进入仙源空间呢，就先把这个热闹的场面拍下来然后发微博、微信朋友圈，居然还能获得不少的点赞和一些朋友的羡慕。

　　突然间一阵嘈杂的声音响了起来，紧随着一大群人插过虽然不整齐但还能彼此遵循的队伍。

　　“这群人是谁啊，好嚣张，说插队就插队，还组团来的……”

　　没等那位摸不着头脑的游客说完，旁边就有一位知情人打断了他的说话：“嘘，也不看看是谁就瞎咧咧，今天你没听说吗，这里国家领导来考察来了，还是上面的一号，显然那群人就是了，没看见外面围着一层装着黑衣服的保镖吗？”

　　“啊，他们都被仙源空间吸引了，就连一号领导都来了？”

　　“废话，只要是人仙源空间不管对谁都有吸引力，我相信不久之后就会有成群结队的老外过来，现在排排队还有计入仙源空间的机会，以后可就难了。”

　　“呵呵，那看来我这次决定过来还真是来对了。”

　　就在最初说话那位游客沾沾自喜的时候，和之前两位说话靠近的戴着黑墨镜的中年人说话了：“都别说了，看，古老板陪着主席和当官的进仙源空间了。”

　　这个情形很多人看见议论再起：“还是当官好啊，我们在这里排队，他们就这样进去了。”

　　“嘿嘿，谁说不是啊，但是主席大大插队我没有一点意见。”

　　“切，就是你有意见又有什么用，古老板鸟都不鸟你！”

　　“唉，我们就是一些微不足道的小人物罢了。”

　　“都别跟死了爹一样，古老板平时对我们够好了，为人也比较公正，你们肯定隐约知道他在周边村民心目中的地位，你这话要是被附近的村民听见，遭暴打一顿别怪我没提醒你。”

　　“是的是的，再说其实古老板并没有占用大家的名额，因为每次到时间都是固定放一千名游客进去，现在增长到一千二百名，不过古老板和国家领导进去不在一千二百名的名额中，你们说来说去有意义吗？”

　　“……”

　　就在游客们的议论和注视中，古弘宇带着一号领导已经走进了仙源空间。

　　一号领导看到手中精致的小玉牌在迷阵入口的一片大石块接触了一下，然后迷阵的烟雾就把自己裹挟进里面，然后他不禁用力的握了握玉牌，内心十分想马上找个专家对玉牌研究一番。

　　“领导，这边走。”随着身边保卫人员的呼喊一号首长从思绪中醒转过来。

　　龙血树、猴面包树、向天树、香肠树、炸弹树，另外还有黄花梨木、紫檀木、沉香木、金丝楠木、红豆杉等非常珍贵的名贵树种一一出现在参观队伍面前。

　　“啊，这么高大的金丝楠木，小古你究竟是从什么地方弄来的。”

　　不过没等古弘宇回答，另一边又有人惊讶地说道：“这是什么树，简直一眼都仰望不到树梢，太高了。”

　　“还有这里，这棵树直径好大，我们几个人手拉手恐怕都不能合抱吧！”

　　“唉，平时我对植物方面很感兴趣看了不少这方面的书，很多难得一见的树种我都看过其资料，但是在这里好多树我居然全不认识，这究竟是怎么回事？”

　　在这群人里面恐怕也只有一号领导内心明亮，悄悄走到古弘宇身边说道：“小古同志，这些树种都是你从位面空间带回来的吧？”

　　古弘宇点点头：“嗯，仙源空间中你现在看到的树种，还有等会的小生灵，被禁制困住的果树都是从位面空间中移植出来的，在这里你有没有感觉到身体特别舒服？”

　　还没等到一号领导回答古弘宇接着说道：“仙源空间中其实有一些微弱的灵力流动，里面的这些植物动物才能存活，要不然它们早就死掉了。”

　　“你的意思是说这些东西都不能转移出去？”一号领导明显很失望，他原本想着从古弘宇手里敲诈几棵植物和其他东西呢，现在看样子不成了，不过一号领导马上转而求其次：“小古同志，那我们派遣一些专家到这里来对这些树木做一些研究没有问题吧？”

　　“没，来吧，想呆多久都成。”古弘宇爽快的答应了，这些东西他还真希望国家能研究一些什么有用的东西来，不过原材料可受制于他啊，呵呵，以后和国家谈条件也是一件很有趣的事情。

　　走过奇幻森林就是小生灵们的地盘。

　　“唧唧唧唧”对于古弘宇的气息那些小家伙们很熟悉，在古弘宇跨进他们的势力范围之后，这群小家伙一个个激动的往古弘宇身边冲了过来。

　　“啊，这些就是最近很多网友惊呼的智慧生物，什么‘虹猫’、‘浣熊’的称呼全是给它们的？”张市的一位领导指着那些小生灵问道。

　　“是的，这些家伙聪明着呢！”古弘宇回答完后对着禁制中的果树一指：“去，摘一些果实出来。”

　　没见多久，窸窸窣窣的声音此起彼伏，很快小生灵们乖巧的摘了很多果实两个前抓捧着献给古弘宇。

　　“这……这些小动物能听懂你的话？”

　　“以前就有传闻说古老板很有动物缘，现在我是信了，这何止有动物缘啊，简直就是动物王国的首领级人物啊！”

　　古弘宇从小生灵爪子里接过几枚果实，分发给一路跟过来的领导和随从人员：“尝尝，这些果实可不一般。”

　　“嗯，太美味。”

　　“好吃，太好吃了。”

　　“简直人间少有啊，绝了！”

　　“不虚此行啊！”

　　“古老板，还能再给几个吗？”

　　“……”

　　“呵呵，还告诉你们一个秘密，这些果实吃了对身体特别好哦！”


第1093章 参观仙源空间（中）

　　既然进了仙源空间，古弘宇自然不会吝啬几个果实。

　　这一次不管是谁也没在乎身居高位的身份了，哪怕是一号领导同样难以抵挡果实的美味。

　　这些领导第一次吃到这么好吃的果实，他们已经迷失在水果制造的美好幻境中。

　　一号领导吃了水果好似一下回到了年轻的时候，他一步步艰难的在官场中攀登，终于经过千难万阻，其中的风险自不消说，但是遇到的机遇同样让他感怀至今，才踏上了华夏官场的最顶峰，才方显英雄本色，面对激流挥斥方遒。

　　领导的随行保卫人员此刻在果林的空地中耍起了把式，一招一式之间有潇洒如风、有刚强如铁、有炙热如火、有厚重如山、有柔情似水……飘逸果决全都被他一一的揉进了所练的功夫当中。

　　每一个人表情有所差别，有欢歌有悲叹、有志成满满也有消沉暮暮……

　　人活着都不容易，谁也不曾经历过一些刻骨铭心的事情呢，要是没有那恭喜你有人无忧无虑的活着真是上天的赐予。

　　“古老板，这个水果的味道怎么总给我一种非常熟悉的感觉，奇了怪了。”

　　“嗯，小李说地没错，这种水果就好似我吃过一样，但是这味道又有所不同，让我想想……”

　　古弘宇笑了笑：“张书记和李书记你们说得没错，这些水果你们的确吃过，不过只是当时的水果没有现在吃到的那么纯粹罢了。”

　　前几年古弘宇就从仙源空间移植了一些果树到外面种植，离开了空间的灵气环境果树结出的果实品质肯定大打折扣，后来空间的不断升级，不过那些水果还是依稀留下了以前的味道。

　　“对对对，就跟前些年尝过的果实味道相似，不过现在的味道更好。”

　　然而一号领导敏锐的发现了里面的端倪：“小古同志，你前些年就发现了……”

　　剩下的话并没有说出来，因为在场还有其他不知情的人在，这样的隐秘刚到嘴边一号领导就收住了。

　　在其他人的不解中，古弘宇冲着一号领导点了点头：“是的，前几年我就发现了，不过就是环境不适应，一直培育不出更好品质的果实，现在我发现把它们移植到迷阵中不管是植物还是动物都比较适应，所以才有现在大家看到的一幕。”

　　“嗯，不错，小古同志你有这个条件就是要善于探索善于发现，现在这不是又进了一步，不过这不是终点希望你还能继续发挥下去，让我们在不同的领域创造出更多的奇迹。”一号领导笼统的表扬再次让一些人摸不着头脑，不过虽然他们很好奇但没人敢当面提出疑问。

　　随着一阵阵惊叹声，大家在这片区域带了很长一段时间，然后在古弘宇的敦促下这才移步到第三阶段迷阵迷宫。

　　迷宫现在基本上是游客最喜欢的一个环节，第一个景点奇幻森林虽然让人见到了许许多多怪异的树种，但是见得多了也就没有新鲜感，那叫视觉疲劳吧！

　　至于第二关很多游客同样很喜欢，但是望着近在咫尺的美味果实就是摘不到，要想获得果实必须讨好里面的小生灵，但是这个成功的几率很小，只有一些摸清楚小生灵习性的游客带着小孩子才会在这里待上更久的时间。

　　迷宫在很大程度上就是惊险刺激的代名词，而在仙源空间中的迷宫不仅如此，还让更多的游客寄予厚望，原因很简单在这里面隐藏着很多价值不菲的宝藏，不管是丹药还是美味的水果，亦或者一些水晶雕刻的物件首饰。

　　就像隐藏在迷宫中的丹药只要游客找到，哪怕自己不需要外面马上就有专人收购，这个价格一度上升到每颗十五万，即便对于丹药一无所知的游客外界开出的起价也是十万万以上。

　　而今丹药的效用逐渐小范围的流传开了，其价值还在逐步攀升当中，只要不是小白，稍微知情的游客都会自己珍藏，也许丹药能在关键的时候救人一命，谁能保证自己以后不生病，而丹药对于各种病情都有一定的作用。

　　这不是危言耸听，而是很多游客口口相传，甚至拍着胸膛赌咒发誓说出来的，再加上一股神秘人士的收购价，丹药的价值不言而喻。

　　除了丹药，就是那种美妙的果实，一些吃货开出的收购价也是上千元一个，甚至一位土豪级人物进入迷宫一无所获，但是禁不住别人对于果实的推荐，他直接明码实价开出一万元交换一枚果实。

　　一万元还是很有诱惑力的，没多久一位刚从迷宫出来的游客就抵挡住了果实的诱惑从土豪手里换到一万块钱，而当场吃掉果实的那位土豪紧接着又干了一件让别人吐槽的事情，直接发话“当天以一枚万元的价格不限量的收购空间带出来的果实。”

　　这样疯狂的场面在震惊其他游客的同时又让果实的威名远扬，当天还真给那位土豪收到了十多个果实，后来果实一颗的价格就没有低于一千元，但是出一万买一颗的还是相当少见。

　　要说迷宫中的彩蛋就属水晶雕刻的挂件价值比较低，不过仅仅只是现在这个阶段，而后一位雕刻大家见到了这样的水晶挂件，立马就用两千块收购了几枚。

　　不过这仅仅是开始，等到差不多一年后，等到水碱挂件的真真功能展现出来的时候，他的价值直接超过了排在第一的丹药，因为传闻在一次车祸中，一辆长途大巴坠下几十米高的山崖整辆车仅有一名幸运儿活了下来，而他脖子上就挂着当初从仙源空间雕刻的挂件，不过车祸以后这块挂件已经粉碎成沫。

　　车祸是真实存在的，但那位二十多岁幸存的青年究竟是不是因为挂件活下来的就无从知晓，只不过从这个故事流传出来以后，迷宫中只要获得挂件的游客几乎没有拿出来交易的，这种能够防止意外保命的法宝价值更比丹药。

　　不过没人知道，那些水晶雕刻的挂件不过是古弘宇练习符术时，堆积如山当中的一件罢了，这些挂件功效种类不同，功效大小也不一样，大部分只能算是半成品，一些甚至还是失败品，谁知道这可把信奉挂件万能的游客给误导了。


第1094章 参观仙源空间（下）

　　何爽和他的一帮朋友可算得上是关注仙源空间最早的人之一。

　　开始还为着破解仙源空间进入的方法，但是现阶段这种人不能说完全杜绝，但是已经相当少了，绝大多数人都被仙源空间里面的内容给牵绊住了。

　　特别是迷宫，甚至很多人耐着炎热在外面排队就是为了到仙源空间的迷宫探宝，这群人也不知道进来多少次了，他们还给自己封上了“探宝者”的称号。

　　何爽就是“探宝者”中间的一员，他的那帮朋友离开了一部分，但是又有和他们志同道合的人员加入了进来。

　　“死胖子，你不是学习土木构造的吗，仙源空间听说整个才几百亩大的面积，这迷宫我们也进来很多次了，但是怎么每一次给我们的感觉都不一样。”何爽指着同样没有离开红湖村的同伴抱怨着。

　　“阿爽，这个赖不上我啊，你心中的不解也是我深深的疑惑啊。”胖子咕噜了一句：“这不知道古老板究竟是怎么办到的，难道我上大学几年真是混过来的？”

　　不过很快胖子就使劲摇了摇头：“不对不对，上大学那会儿我可是乖宝宝一个，所有知识都学得很扎实，虽然没有回去坐班但是制作的几张建筑图受到部门领导的好评，这可是很少见到的事情啊！”

　　“那这样看来，这段时间我在建筑制图方面不仅没有落下，反而提升了不少，这……难道跟迷宫接触多了反而增强了我对建筑的一些独特见解？”

　　正当胖子垂着头思索万千的时候，旁边一位同伴碰了他一下：“嘀咕啥呢，现在就指望着你这个专业人员了，你说说接下来我们该怎么办？”

　　胖子回答道：“我怎么知道该怎么办，仙源空间中的迷宫我一点规律都摸不到边，它的构造我在脑海中基本形成不了一幅画面，真是太怪异了！”

　　“呵呵，死胖子的运气前几天已经花光了，现在外面不管是丹药、果实就算是那种看着漂亮的水晶挂件都老值钱了，想起第一天胖子抢了阿林的果实，虽然后来也碰到了一个陷阱，最后还是给他误打误撞的找到一处彩蛋，也恰好正是一枚果实补偿给了阿林，但是那时候起胖子每次进入迷宫，彩蛋一个没找到霉蛋中了几个。”

　　何爽不顾胖子幽怨的眼神还是给其他人讲述着他“辉煌”的过往。

　　“哈哈哈哈，活该，这胖子别看他老实憨厚的样子，其实外表猪样内心嘹亮，鬼着呢！”

　　“阿泽，你进了几次迷宫还不是一无所获，就连霉蛋都没有碰上一次吧，这观察力，这运气……跟我比差远了！”胖子很不消地说道。

　　“切，我才没你脸皮厚呢，踩到霉蛋还把自己当作好运气！”被称作阿泽的年轻人反击道。

　　何爽在一边没心没肺的劝慰道：“好了好了，大家赶紧再找找，进来都快一个小时了，在不想办法这次又要空手而归了。”

　　迷宫就好似一个正在运转的庞大系统，看似坚硬的墙壁其实有差不多一半是镜像而已，即便是摸上去无比的真实，但是假的始终是假的，在这样的镜像墙面里是不存在任何彩蛋的。

　　在迷宫里面有差不多上百条的通道，这些通道既关联在一起，也相对的有独立性，游客不管进来过几次总是会觉得有些相似之处，但即便从一个入口进入，每一次游客进到里面的位置都不一样。

　　胖子之所以不能在脑海中把迷宫形成一幅图像，那是因为这里只要思感延伸出去就被被雾气仿佛一面墙一般挡回来，在迷宫中能寻找到彩蛋真的不是观察仔细就好，它们是需要极大的运气。

　　这不，胖子和何爽他们在迷宫通道里赚了好一阵还是一无所获，渐渐的胖子就跟不上队伍的脚步在最后面吊着。

　　一段很平常的道路，也不知道被好多人踏过，等着前面何爽他们走过这条道路还是没有一点变化，而在一块不起眼的地面当胖子踏上去的时候，突然吱嘎一声地面突然裂开一道小缝。

　　“哈哈，哈哈，我碰到彩蛋了。”胖子惊叫一声。

　　前面何爽等人看见了有说不出的羡慕嫉妒恨，一位同伴说道：“死胖子，你脚踩狗屎啦，怎么我们走前面屁事没有，你走后面反而弄出动静？”

　　“我，我看这一定是一个霉蛋！”

　　“管他霉蛋还是彩蛋，胖子快找出里面的盒子打开看看就知道了。”

　　“对对对，反正即便是霉蛋也最多是古老板的恶作剧，对谁都没有伤害不是！”

　　胖子没有理会同伴们说的话，他现在整副精神都集中在地面突出来的木盒子，取出盒子慢慢打开一看，胖子傻傻地笑道：“呵呵呵呵，又是一枚果实。”

　　“靠，死胖子跟水果这么有缘，开出来的除了一枚霉蛋，其他彩蛋全是果实。”

　　“还没有没天理了，明明我们走前面，为什么死胖子会触动机关，你告诉我啊！”

　　就在那位年轻人大声抱怨的时候，古弘宇带着一号领导他们从外面也走进这个通道里：“我来告诉你吧，那是走在前面的人身体太轻了，你们的身体重量即便是踩在触发机关上也不会真正触发，而这位胖子兄弟那就不同了，恭喜你在迷宫中收获到一枚果实。”

　　听了古弘宇的话其他人蒙圈了：“靠，身体胖还有这个好处？”

　　而其他人被古弘宇身边的人吸引了，用手指了指一号领导他们马上觉得不妥尴尬的放下，脸上怀着激动欣喜的神情说道：“你们，你是习大大，你是甘省焦书记……你是黄市长，哎呀，没想到我能这么近距离的看到你们。”

　　“呵呵，小同志们你们好，你们刚才在通道的表现可是被我们全都看在眼里，这个迷宫的布置太神秘莫测了，意外惊喜没想到就这么突然的降临高兴坏了吧！”一号首长和蔼地说道。

　　“嗯，仙源空间太棒了，不管是观赏性还是趣味性或者跟游客之间的互动全都棒极了，我跟我的同伴们都进来好几次了。”胖子挠了挠脑袋说道。

　　古弘宇在旁直接揭穿道：“你们主要是冲着迷宫中的彩蛋来的吧？”

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　“……”

　　几句笑声，几个腼腆的微笑。

　　就在聊天中进入仙源空间的一个小时到了，迷宫再次像一部运转精密的仪器，白的雾气在变化着，很快很多雾气把人们笼罩只留出一边的缺口，游客只要往缺口走的话很快就能走出仙源空间，而反其道而行走进白雾的话，在里面就会迷失方位，浓雾就会散发一种指引力同样让里面的人自觉的出来。


第1095章 剑指百慕大

　　从仙源空间出来之后，一号领导欣然接受了古弘宇随口的邀请，于是在很多游客和旁人的惊诧和羡慕的目光中一大群人缓缓朝着古弘宇家的别墅走去。

　　“嚯，小古同志你们家还真是气派呢！”走进古弘宇家，甘省的焦书记先是看了一下别墅外观，然后有见识到了大厅内独特的装修发话道。

　　“古老板，一进你们家我突然感到精神没来由的格外清醒，在空气中隐隐约约能闻到一股非常淡雅却让我舒服的香气。”张市黄市长深深呼吸了一下然后舒畅地说道。

　　“嗯，这个味道我也闻到了，同样我的精神也非常清爽。”

　　“看样子大家跟我都一样呢，在外面转了一整天这精神有些疲倦，不过进入客厅以后那感觉还真是有种飘飘然的味道。”一号领导最后也赞同地说道：“还有，你们见到小古同志客厅摆放的整套木制家具没有，这种家具我敢肯定就小古家是独一套吧！”

　　“呵呵，这些东西都不值一提，领导需要的话等我另做一套送你。”虽然天星木对于古武者具有非常大的作用，不过对于古弘宇而言仙源空间多的是。

　　“小古同志，奇异的香味也是这种木头散发出来的吧，它们的作用不仅好看，解除疲劳、舒缓精神也是它的能力？”甘省焦书记略有所思的问道。

　　古弘宇点点头：“是的，这种木质的来源我就不说了，但是它真有这么多的功效，要是长期处于这样的环境有着安神醒脑、舒缓神经……反正好处很多就是了。”

　　“没想到啊没想到，这样的东西还真是一件瑰宝。”其他人感叹道，至于古弘宇没说出木头的来源，这些人心里虽然觉得遗憾，不过他们心理清楚木头涉及到很多秘密那还不是他们能够知晓的。

　　在场的人也只有一号领导内心清楚，古弘宇屋内的整套木制家具一定是从位面空间得到的。

　　不长时间，一顿非常丰富的晚餐开始。

　　其中古弘宇奉献出来的空间河鱼、空间果酒、纯种的空间蔬菜……一道道美味的菜肴再次让来宾们赞口不绝。

　　古弘宇的家人看着被一群大人物围在中间有说有笑的样子，心中更是感慨万千，涌动着那么一份激动，那么一份自豪。

　　也不知道夜晚什么时候，领导们临行之前古弘宇父亲仍记得一号领导紧握着他的手：“古兄弟，你抚养出了一个好儿子，国家得感谢你啊！”

　　当时父亲只能激动还有些许紧张地说道：“不感谢，应该的，应该的……”

　　等着领导们走了之后，家里终于变得安静下来，古弘宇知道接下来他们不会再遭受各级政府人员的刁难，以后的事业只会越来越顺利。

　　已经是凌晨了，洗漱了一番的古弘宇回到卧室梅凝已经带着两位宝贝沉沉的睡去，想要和她分享内心的喜悦看样子是不行了。

　　关上卧室的房门，古弘宇来到书房，然后毫不犹豫的进入了真正的仙源空间，现在很多事情可以着手进行了。

　　好事连连，刚进空间老怪就告诉他一个好消息，那就是这段时间他又从小山堆似的资料中找到一份疑是空间碎片下落的地方，在那份资料中很多信息都跟仙源碎片能引发的情况十分类似。

　　古弘宇听着老怪高兴的说了一阵，拿过那份资料一瞧，这份资料上阐明的位置是在一片苍茫的大海上，具体的地点也是远远超出了华夏的范围。

　　不过看着看着古弘宇总有一种有些熟悉的感觉，然而这片海域老怪肯定的说不在华夏范围内啊，他怎么会有一种熟悉的感觉呢！

　　不对劲！

　　古弘宇想了一想突然问道：“师父，这份资料是什么来的？”

　　“这些资料不全是你那给我的吗？”老怪反问。

　　古弘宇摆了摆手：“我不是说这个，我是问我给你资料不是全装在一些文件夹里面吗，和这份资料一起的还有其他一些什么东西没？”

　　“哦，这份资料还有一些我看不懂的文字，我马上把原文件给你看吧！”也不见老怪怎么动作，只见他轻松的鱼跃然后腾空而起朝着石碑山巅而去。

　　很快老怪师父就带着一份东西回来了：“咯，这个文件就是跟那份资料是一起的。”

　　古弘宇打开文件夹，翻开首页顿时就吃了一惊，原始文件通篇全是英语，老怪之前给他的那份资料是通过别人翻译的，翻译的资料中少了一幅图画，古弘宇根据原始文件的图案很快确定地说道：“我知道这是私密地方了。”

　　“太好了，是哪里？”老怪很兴奋。

　　不过古弘宇反而苦笑着说道：“师父，这个地方非比寻常，我们可要做好完全的准备。”

　　“切，这祖星上现在应该没有我去不了的地方，看你的模样简直胆小如鼠。”老怪对于古弘宇的反应很不满意。

　　“好吧，我就告诉你吧，这原始文件我只感到熟悉，那是因为我以前是一位喜欢地理的人，特别是那些未解开之谜或者地球之谜我特别着迷，而要是我没有看错文件资料上描述的地方就是百慕大。”古弘宇叹了一口气。

　　“百慕大这是什么地方？”老怪疑惑着问道。

　　“这个信息你可能不清楚，我这段时间会收集百慕大的资料给你看看，总之那个地方十分的诡异，是地球上最最神秘的地方，就是现在的先进科学技术也没能探查清楚。他还有一个名字叫做魔鬼百慕大。”

　　“难道比上次我们去的魔鬼海，寻找到的荒界还诡异？”老怪不为所动。

　　古弘宇正色地说道：“师父，那地方可比南海的魔鬼海域出名得多，发生的怪异事件也比比皆是，可谓是举世皆知，总之这次我们如果要去的话难度非常大，恐怕要做好多方面的准备，有可能这次要借用国家的力量才行。”

　　“真有这么大难度，行了，你赶紧去找关于那里的信息资料越详细越好。”老怪神色凝重的安排。

　　“嗯，国家既然知道了我们的一些情况，我会借助国家的力量获取更多网络和民间不能知晓的内容。”古弘宇回答。


第1096章 联合探险

　　离开古弘宇家，一号领导就连夜乘坐专机回到燕京，作为一个世界人口第二大国的首领，一号领导在清镇考察差不多两天时间，手里已经积压了许多需要他签发的文件。

　　还是那句话，每一个人在每一个岗位都不容易，看着光鲜的一面常人往往忽略了另一面的艰辛。

　　第二天一号领导坚持着起了一大早，经过保健师一番按摩之后振作精神又开始了一天的忙碌，查阅了积分文件之后他在后面庄重的签上了自己的意见，然后摇了摇胳膊、甩了甩手，想着古弘宇家能让人振奋精神的那种全套家具心里面还真有些说不出的羡慕。

　　后来古弘宇说要赠送一套那种木材做的家具给他，一号领导并没有拒绝，要是能在那种家具的环境中办公，他的头脑思路会更加清晰，处理的事物不管是功效还是决策应该都有不错的提升。

　　“铃铃铃……”办公室上的座机响了起来。

　　那个电话是办公室外面的秘书室打过来的，接起电话一号领导听了熟悉的秘书的声音：“哦，今天一早小古同志就打电话到你们秘书室了？”

　　只听电话那端的秘书说道：“是的，古弘宇同志说有特别重要的事情找你，看你什么时候有空？”

　　“那我今天没有特别重要的事情吧，算了，你直接给小古同志回话，让他等着我马上就给他打过去。”才从清镇离开对方就一个电话打过来了，一号领导也认为要是不重要的事情古弘宇是不会这样做的。

　　一个上午古弘宇也没有走出家门，就是为了等待一号领导的回答，这不果然就在十点不到的时间里，一号领导的秘书就说领导会直接给他来电。

　　这个电话没多久，有一个燕京的陌生电话打了进来，古弘宇接起电话果然就是一号领导的声音：“领导好，现在给你打电话没影响到你的正常工作吧？”

　　“呵呵，你这个小同志……昨天才从清镇离开，现在你有什么事情需要用到我啊？”一号领导在电话中亲切地说道。

　　古弘宇也没有藏着掖着，开门见山地说道：“领导，我们国家有相关百慕大的情报吧，我需要对这方面有一个全面系统的认识。”

　　“百慕大的资料？”一号领导语气中满是惊讶，不过很快惊喜地问道：“你又发现空间位面了是吧，这次的位面跟百慕大有关系？”

　　“嗯，差不多吧，据我收集到的资料显示，百慕大有极大的可能有一处位面空间，不过我需要更详尽的资料，通过资料进一步探查我们有没有能力打开位面空间，为实地探查做准备吧！”对这方面古弘宇一开始就打算更华夏合作，所以他一点都没有隐瞒。

　　有了古弘宇的坦诚，双方的有了彼此的信任基础，接下来的事情那就非常顺利了。

　　首先古弘宇把自己掌握的更为详尽的资料给一号领导讲述了一遍，领导听了之后古弘宇在电话里面就听见对方召集秘书处里的相关人员联系情报档案管理员，另外也召集了一些地质方面的专家，可能等会还会让他给这些人讲解一番吧。

　　对于古弘宇汇报的事情，上面反应速度很快，没多久关于百慕大的情报档案就被整理了出来，一号领导在电话里告诉古弘宇：“小古同志，资料整理出来了，不过资料很多，里面有些内容更是机密不得泄露，你看是不是亲自到燕京来一趟？”

　　“另外，我们国家的一些权威专家对于你提出的信息很感兴趣，他们想和和你一起到百慕大探险，要是在不影响你的情况下，希望你能带他们跟你一起去没有问题吧？”

　　就知道会有这样一种情况出现。

　　古弘宇沉默了一阵，在让电话那头很多人内心急躁的时候总算是发话了：“带一些人我同意，不过首先我得确定却百慕大有很大可能性，然后也会对实地探险的人进行严格的选拔，体弱或者不是相关科考的专家学者我是不同意去的。”

　　华夏就是有一种现象，什么都找关系拼人脉，特别是出国旅游什么的，往往是真正前去进行考察的专家学者被排挤掉，很多风马牛不相干的人获得了资格，这不得不说是一种红果果的讽刺。

　　一号领导也是基层一步一个脚印上来的人，这些门道他当然懂，听了古弘宇的话后内心一些汗颜，表面不动声色地说道：“这次探险活动一切你说了算，我们政府部门不管任何人都不能违背你的意思，这样的条件怎么样？”

　　“行，就按怎么办！”在关键的时候一号领导还是非常剑诀果断的。

　　在这里也许会有人说去百慕大这样危险的地方，有权有势这类很珍惜生命的人才不会抢着去呢！

　　这话说得对，但也不尽然！

　　现在的社会其实都是彰显性格的时代，要知道很多具有危险的活动越是引发一些人内心的好奇和冲动，再说去百慕大表面上是去考察，很多危险的地方不去，在边缘地区可以任人拍照玩耍吧！

　　而且那可是百慕大耶！

　　就是为了这个名头，想当初我可是去百慕大进行过科学考察，这些内容说出来那可不是一般的炫耀。

　　还有就是古弘宇的个人身份，要说一些人没有渠道了解到古弘宇是一个修真者，但是也会有很多人知道古弘宇不一般，特别是一些权贵的二代，想要知道一些不为人知的辛密更是轻而易举。

　　反正不要低估国人的关系网，现在一号首长把决定权交到古弘宇手里，他整个人都轻松了不少。

　　很多事情双方都在商量中妥协，这一次华夏高层对于古弘宇的探险之旅可谓是格外上心，虽然对方有着某些目的，但是古弘宇相信不管对方有着什么样的出发点，他们都离不开自己的带队，要是遇到上古阵法禁制，现代人更没有解除的办法，在这方面一切都需要古弘宇出手，古弘宇是探险队伍中核心中的核心。


第1097章 迷阵扩建

　　联合探险的事情在短短一天之内就确定了下来。

　　不过真正出发探险的那一天还需要一定时间的等待，这其中有各种人员的协调、事前的各项准备，特别是古弘宇还需要根据资料的内容了解一些百慕大的实际情况采取一定的措施。

　　再有，这次考察的规模不会小，百慕大涉及到的周边国家需要华夏高层办理好相应的各种手续，反正有国家出面古弘宇接下来行程会比较轻松。

　　在燕京待了两天，古弘宇就回到了清镇，因为大学毕业已经是第四个年头，很多人都开始缅怀着同窗之谊，特别是知道古弘宇事业的一些同学，对他这个大学十分低调的人感到非常的好奇，好似要重新审视他或者要改变身份开始结交。

　　这个同学会是彭明浩组织的，举办的地点就是在红湖村，到时候无论安排在仙源酒店或者古弘宇家的别墅都没有问题，彭明浩主要抱着是吃大户的目的，这场同学会的所有消费全都推到古弘宇头上，对此古弘宇当然也不会说什么。

　　几天的时间，红湖村仙源空间这个项目还是一如既往的火爆，在知晓了仙源空间迷宫中的彩蛋价值非常高昂之后，更多的人加入到了“寻宝猎人”的组织里，但是一个奇怪的现象就是很少一部分人把获得的彩蛋出售。

　　“弘宇，这次同学会举办就在仙源酒店，吃好喝好有住的地方，大家当然还要玩好，清镇里面的娱乐项目几乎都是你出钱创建的，所以同学们这次过来的所有一切都是你包了也没问题吧？”

　　对于同学会的组织彭明浩十分上心，他就在清镇上班，同学们过来之余也正好让一帮子同学看看他辖下的状况，清镇的改变多多少少也不证明了他的政绩了吗！

　　古弘宇看着不嫌热跑到洪湖边的彭明浩，脸上泛起了笑容：“我说明浩，这些事情你不用跟我说，到时候吃的住的玩的我都包圆了，你就负责大家的行程做好后勤工作就行了。”

　　“呵呵，我就知道你没问题，不过谁让我是组织者呢，凡事都要尽心尽力做好每一个细节，要是同学们来了这不也体现了我的能力嘛！”彭明浩很是兴奋地说道。

　　古弘宇再次笑道：“我看你最后一句话才是大实话，不过几名进入政府部门的同学现在好像只有你爬得最快，就连我们寝室的老大吴侗，起点比你高吧，但是这级别可擦差了整整一级。”

　　“呵呵，吴侗跟我们不一样，他主要从事政策研究，属于高屋建瓴，像他这样的人只要熬到一定资历空降到地方起码就是一个副处级干部，在努努力正处级干部也不在话下，而我属于农村包围城市一步一个脚印往上爬的类型，现在我暂时领先一步，但是上面我的人脉资源跟吴侗想必就要差很多。”彭明浩自己倒是拎得很清。

　　然而古弘宇没好气的打趣道：“明浩现在虚伪了啊，你家世在这里摆着呢，还怕上面每人照应，这段时间清镇的变化这么大，省里大元和中央领导都来了好几次，我就不相信他们心里对你们基层干部没有一点印象，说不定等不到换届清镇一些领导会获得再次高升。”

　　“呵呵，按说是这个理。不过实话跟你说吧，我家老爷子这届马上就要卸任，官场上的很多事情很现实，人走茶凉，现在我可得巩固好我的这一亩三分地，高升就不敢奢望了，毕竟我年纪摆在这里，不过在清镇的付出我也不会让别人摘了桃子。”说这话的时候彭明浩面色凝重。

　　彭明浩这几年成熟了很多，古弘宇拍了拍他的肩膀：“没事的，在清镇我能罩着你，别的都不说了，这次同学会你看着安排吧！”

　　同学会的时间定在周末星期六，今天才星期三，这两天古弘宇还有另外的事情要做。

　　仙源空间项目可谓是空前成功，几百亩的面积也许一般的景区绰绰有余，但在清镇红湖村光是专业的“寻宝猎人”都有一百多人轮流排着队等着进去，其他的游客有的来了很多天甚至都没轮到他们进去，这样的状况古弘宇要做出改变，而唯一能舒缓现在局面的那就只有扩宽仙源空间项目的面积。

　　这不在彭明浩离开之后，古弘宇又顶着酷热的天气在挨着果园的那个方位摆起了更大的迷阵。

　　他预定新的迷阵面积将要达到五千亩，新扩展的空间是很多迷阵组合在一起的综合迷阵。

　　这一次迷阵的布置老怪交给古弘宇自己做，而他只负责迷阵里面的核心迷宫，还有就是给真正从仙源空间移植出来的果树设置禁制。

　　“小子，这么大的迷阵可耗费了不少的灵材，这一次我就不跟你计较了，但是接下来在没有寻找到更多灵材的时候可不能这样铺张浪费，知道没！”老怪一边布置着迷阵核心，一边不停的告诫这古弘宇。

　　有时候活上不知道岁月的人念叨起来同样是没完没了，简直就是一种法咒，古弘宇赶紧求饶道：“师父，弟子知道了，这件事你都说了无数遍了，求求你暂停好不好？”

　　“嘿嘿，谁让你擅作主张，现在好了，几百亩还不够，要不是我咬牙坚持迷阵你都打算布置上万亩，你以为布阵仅仅消耗灵材，它也是非常消耗精神力的，为你弄好这些迷阵的核心部分，老怪我起码要修养一个月才行。”老怪继续说道。

　　“师父，国家这段时间不是需要做很多探测前的准备吗，没有两三个月弄不好，一两个月足够你恢复的时间了，再说实在是万不得已空间中有很多灵石让你吸收嘛！”

　　古弘宇咬咬牙内心疼痛地说道，空间中的灵石现在可是能够自我生长的啊，被消耗一些大大影响空间中灵石的数量，真不是紧要关头古弘宇不会开放禁止，这样空间里面不管是谁都弄不出灵石。

　　“好了，就这一次，别跟老怪我说话了，赶紧做，做好了我也赶紧休息……”


第1098章 同学聚会

　　在相约的同学会前一天扩大的迷阵终于在古弘宇加上老怪夜以继日的赶工下完成了。

　　然而就在原有仙源空间旁边增多了白雾面积的那时起，这个地方就不断受到游客们的关注，想起古弘宇以前承诺的会扩建仙源空间，更多的游客满心欢喜，以后也许终于不用排队了。

　　从几百亩到五千亩面积的迷阵空间，几天见证着新的迷阵从无到有那种效率让游客们震惊了。

　　不过谁也想不到这不仅仅是老怪和古弘宇两人联手弄出来的，为了追赶进度两人哪怕一刻都不睡觉也绝对在两天时间里完不成的啊。

　　为此古弘宇这次叫了救兵，那就是处于仙源空间中的其他荒兽灵兽，它们都是开启了灵智的生物，更别说在上古时期就闻名遐迩的穷奇、青鸟、炎凤、金鳞、青龙等等。

　　让它们独自完成一座迷阵也许是一件荒诞的事情，但是这群神兽们安逸的住在仙源空间中临时听从古弘宇安排，按照指定位置安放一些布置迷阵的灵材还是比较乐意的。

　　所以当更大规模的迷阵好似凭空矗立在原来的仙源空间旁边时，所有见证这一切的游客或者村民都无不为之震撼。

　　“噢，买噶，难道仙源空间还能自我生长，太不可思议了，这才短短两天，白雾笼罩的位置比之前起码多了十倍！”

　　“你们知道吗，昨天我乘坐热气球从上面经过的时候，当时我发现在这新形成的迷雾空间中有许多怪异的生物出现，这次新的空间中肯定更有新奇的东西。”

　　“听说这个周末，也就是明天新的仙源空间就会对外开放这是真的吗？”

　　“神迹啊，明天我一定要第一时间进去瞧瞧。”

　　“你们说新的空间会有更多的彩蛋吗，蛮期待的呢！”

　　“关于彩蛋的问题你自己知道就行了，说出来干嘛，害怕别人不知道啊？”

　　“……”

　　言而总之，新增加的仙源空间游客们全都充满着期待。

　　那么有人会说了，空间中的彩蛋怎么会一直存在呢，有些被人好运的取走，那接下来如果古弘宇不填充的话岂不是彩蛋会越来越少。

　　其实这根本不用担心！

　　真的，解决这个问题的办法非常巧妙。

　　当初古弘宇跟着老怪设置好迷阵的时候他也遇到这样的问题，不过在被老怪讥笑了一番之后，对方告诉他一个完美的解决方案，那就是利用空间中的有灵生物，也就是那些萌萌的可爱的小生灵。

　　在这里面，老怪跟古弘宇挑了几只首领，然后让它们每天在固定的时间，也就是晚上没有游客之后，跑到迷阵中隐藏的资源库，里面雕刻的水晶、丹药比比皆是，而果实呢则就是仙源空间中生长的果实。

　　当然古弘宇是不会亏待那些小生灵的，利用空间内的灵花异草老怪出手专门为它们炼制了一些针对性的丹药，对于小生灵的成长非常有效，这也都是外话在这就不用解释了。

　　就在仙源空间扩大版的全面弄好之后，第二天就是古弘宇大学的同学聚会，不过距离有些远的人在头一天上晚上就抵达了目的地。

　　这里面有林远涛、沈凤竹还带着自家一岁大的女儿，吴侗和他新交的女朋友郑娇怡，大学同寝老二回家继承父辈企业的牛鸣，说起这家伙这几年听说捣腾皮革都已经做外贸生意了，像俄罗斯和欧洲都有他的生意伙伴。

　　总之，经过几年的沉淀，一个寝室的几人全都有了不错的发展。

　　除了同寝的外，大学同班的其他同学也来了几个，他们中有黄秋明、李立、安明轩、苏舒、王雅婷。

　　星期五下午已经六点多钟，天边的太阳落下了地平线，天空中还飘着一些彩霞，不过要不了多久这缕缕的色彩就将被黑幕笼罩。

　　和好久不曾相见的同学汇聚一起，古弘宇显得非常开心，他们今天没有选择在红湖村仙源酒店，而是选择了在古泉村的几处观赏星空的景点。

　　喝着老甘支书特意送过来的黑豆粥，四周的帐篷中央燃起几堆熊熊的篝火，也不管天气的炎热，篝火旁边的炭烤架上还烤着一只全羊，还有专门的烤肉师傅转动着支架，虽然肉还没熟那飘散的香气已经让大家垂涎不已。

　　天空中布满着密密麻麻的星星，特别是每隔十多二十分钟，遥远的天际总有一道或几道流星划过，让夜空中多了不一样的景致。

　　“真美啊，住在这里就是一种享受。”身体较小的苏舒感叹着说道。

　　“古弘宇，听说毕业后你就在彭明浩的鼓动下到这里创业，没想到现在有了如此大的事业，真是太羡慕你们了！”王雅婷是一名职场精英，现在在一家跨国企业的一个部门做经理，短短几年打拼到这个程度实在不容易，说话也比较干练。

　　“王雅婷，我怎么是鼓动弘宇到这里来的呢，分明是这里的资源让他动心好不好？”彭明浩急急的反驳道。

　　古弘宇拿起身边的啤酒对着在场的同学举了举：“来来来，大家都好久没有相聚了，今晚先让大家缓缓场，等明天大部队集合了再让你们看看清镇的其他项目，这次一定让大家满意而归。”

　　“老三，我等的就是你这句话呢，这里我也是几年没过来了，没想到今天到了目的地就不敢相信我的眼睛。”这是同寝老二牛鸣的感慨。

　　“哈哈，变化大吧，借用弘宇的话等你们明天在几个村子转了一圈之后更会让你们震惊。”彭明浩不无得瑟地说道。

　　“弘宇，这几年在网络上我可没少关注你们，这地方被你从无到有发展成这个局面真是太不容易了，打心里我是钦佩的不得了，这其中你还是被人陷害过吧，了不起了不起啊！”吴侗竖起大拇指。

　　“吴侗老大，你现在怎么样，彭明浩一直在说现在他暂时领先呢，什么时候把他超过去打压一下他的嚣张气焰。”古弘宇问道。

　　吴侗轻轻摇了摇头：“明浩是托你之福啊，我在省里的政研室至少都要等到明年才有下放的机会，还好得到领导赏识和机关很多官员打交道，还真的结交了不少志同道合的同志，遗憾的是我的关系不再甘省，不然还真想到这里来。”


第1099章 赞不绝口

　　吃着烤全羊喝着冰爽的啤酒，在这寂静无声的星空下那是特有一番风味。

　　等到更深露重，篝火剩下的木炭还在火塘里噼啪的想着，周边的帐篷中已然传来一些声线不一的鼾声。

　　夜空还是星星点点，仍然还有流星偶尔在天际流失，不过这般景象好多人都进入了甜美的梦想，看不到了！

　　当拂晓的风拍打这帐篷的布帘发出烈烈的响声，一帮同学逐渐从睡眠中醒来，酒后的酣睡加上宁静的环境，让这帮长期居住在嘈杂都市的人还真有点睡觉睡到自然醒的感觉。

　　抬头仰望着快要露面的朝阳，吴侗再次感叹地说道：“住在这里还真是一种享受，来过这里的人可能跟我现在一样都想着多待几天。”

　　“桐哥，想呆多久都行，咱们弘宇的经济实力可不是一般的强大，这里的很多项目全是弘宇参与投资的，要想全部玩个遍那也需要三五天才行，而且全程免费，这样的待遇哪里去找！”彭明浩掀开帐篷门帘接过话。

　　吴侗摇摇头：“做我们这行的，很多时间不是我们说了算，还是明浩你舒服啊近水楼台先得月，加上弘宇的辅佐政绩大大的，就等着官场平步青云吧！”

　　彭明浩也不辩驳反以为荣：“那是那是，我大学那会就知道弘宇不是一般人，果然被我拉到这里就事业飞腾，这不现在我就得到他的实惠了。”

　　“我说你们几个男生，赶紧收拾东西，等会我们还要去迎接其他同学呢！”王雅婷在另一边喊道。

　　几位男生相视而笑，然后停止了谈话忙碌起来。

　　上午九点钟开始，大学班上的同学陆续到来，这些人有的单身，有的携带着女朋友，也有像古弘宇一样还带着爱情的结晶孩子一起过来。

　　算起来有孩子的人还真不少，除了古弘宇梅凝两人有孩子，另外林远涛和沈凤竹、彭明浩和张思燕、牛鸣和齐丽莎都有了宝贝，几个孩子年纪相仿刚接触了一会随即就在一起打打闹闹。

　　林远涛在一边感慨着说道：“一转眼我们也都是有孩子的父母了，以前自由的时光已经离我们遥不可及了。”

　　吴侗在一边调侃：“你这可是红果果的显摆，有这么机灵可爱的小宝贝那是多让人羡慕的事情呀！”

　　“吴桐哥，你在我们一帮同学中间年纪最大，跟嫂子什么时候结婚啊，我们还等着吃你们的喜酒呢！”彭明浩在一边笑着问道。

　　吴侗看了看身边的郑娇怡，脸上露出几许柔情：“肯定不会让你们等太久，到时候一定亲自把请柬送上。”

　　先到的同学就在仙源酒店集合，越来越多同学的来到酒店的一间会客厅中就越来越热闹，十二点的时候班上的同学也都到得差不多了。

　　“哇，这酒店真气派，来的时候我还看见旁边有一片大湖，这地方还真是一块风水宝地。”

　　“可不是咋的，要不然古弘宇同学也不会创下如此大的产业。”

　　“古弘宇上大学那阵是多名低调的一个人啊，没想到哇毕业之后就一飞冲天，然后真就一鸣惊人啦！”

　　“听说前不久国家一号领导都亲自到这里考察，全程都是古弘宇接待的呢！”

　　“还不止这些，古弘宇还受到了国家一号领导的高度赞扬，还亲自到他家做客吃饭，这个待遇全国上下能有几个人做到，真是万万没想到啊！”

　　“……”

　　看着金碧辉煌的仙源酒店，还有极具民俗特色的民俗街，更有周围的配套环境……就直让来者的同学们议论纷纷感叹不已，古弘宇要是知道其他同学的想法，心里一定非常不屑，他们都还没有看见仙源集团产业下的各个具体项目呢，要不然内心一定会掀起惊涛骇浪。

　　古弘宇和彭明浩作为地主，见着时间已是午时同学都差不多到齐，等着他们走进会客室的一霎那，再次收获了很多同学的招呼。

　　“弘宇、明浩……”

　　“哈哈，今天你们两个是地主，我们可是宰大户来了！”

　　“好久不见，你们两人越来越有成功人士的派头了。”

　　“今天同学聚会，我们一定要喝个痛快。”

　　“……”

　　彭明浩和古弘宇也欢喜的回应着：

　　“任志宏，上次弘宇结婚你说有事走不开，等会怎么着也要自罚三杯再说。”

　　“康乐，还以为你昨天就要来呢，这次过来一定要玩的尽兴。”

　　“真没想到张南你也升级当爹了，旁边这位嫂子怎么不给我们介绍介绍？”

　　“王雅婷，女生那边今天你接待一下，同学聚会不能冷场啊！”

　　“……”

　　都是相处四年的同学，也许一开始有些生疏，但是在可以营造的氛围下很快大家再次熟络起来。

　　聊了没多久，服务员过来在古弘宇身边耳语了几句，随即古弘宇拍拍手让会客厅稍事安静下来说道：“有些同学不远千里到这里来，恐怕肚子早就闹腾了，现在时间也差不多了，能来的人全都到了，只有几个不能来的人也给我们打了电话，现在就让我们移师餐饮部，中午这顿饭马上开始。”

　　菜肴基本上都是仙源农场产出的，其中的果实还有几道鱼肉是古弘宇从仙源空间捕获的，老同学聚会古弘宇当然要呈现出自己最好的东西。

　　当桌上的任何一道菜肴被同学们品尝之后，大家每一位全都竖起大拇指。

　　“我擦，仙源农场的农产品卖得贵真不是没有原因的，这些一定也是农场出品的瓜果蔬菜吧？”

　　“绝对的顶级美味，弘宇，吃过今天中午的饭菜，那些普通的食物你还怎么让我下咽啊！”

　　“仙源农产品全国各地都属于稀缺资源，以前我无从尝试，今天对弘宇就一个字‘服’。”

　　“呵呵，等你们慢慢对这些菜肴称赞吧，那我就不客气了。”

　　有了李立这个吃货的提醒，很快桌上一下安静下来，不过随之全是杯盏交错的声音，在非常快的时间里桌上的菜肴以肉眼速度减少，还好古弘宇早有准备让服务员继续上菜，今天就让同学们敞开肚皮吃又吃得了多少呢！


第1100章 简直不是人

　　“你叫什么名字，该叫我什么呢！”饭后小淘淘以及几位孩子成为大人们打趣的对象。

　　淘淘虽然才两岁多，一会被这个大人摸摸脑袋，接着被其他大人揉揉头发，但是这小家伙除了很生气外一点也没有哭泣的意思，还经常爆出一两句让人哭笑不得的句子。

　　“你是林远涛叔叔，要是你再弄乱我的头发，等会我就去把妹妹弄哭。”小淘淘嘴里说的妹妹是林远涛和沈凤竹的女儿。

　　在众人的哄笑声中林远涛双手高举：“算了算了，你这个小不点算我怕你行了吧！”

　　很快大家的目光转向古弘宇，吴侗以及其他同学都纷纷羡慕地说道：“弘宇，你家孩子是怎么教育的啊，这也太聪明了吧！”

　　“而且年纪这么小，快给我们分享一下育儿经验呗。”

　　“虽然我家孩子很机灵，但是跟小淘淘一比就相形见拙了，不行，弘宇，干脆我们认一个儿女亲家怎么样？”

　　“别啊你们，事情总有个先来后到吧，淘淘可是我们家思思预定的，可不能不讲究的半道拦截呀！”彭明浩激动地说道。

　　林远涛在一边疑惑了：“你什么时候跟弘宇结成亲家了，我以前好像听说淘淘认你当干爹啊，你家女儿可没预定淘淘啊！”

　　“那不兴我在给淘淘做干爹的同时以后成他的老丈人？”彭明浩辩驳道。

　　这样的说法再次让在做大家全都笑了起来，古弘宇觉得该自己表示一下态度，但还没等他说话呢淘淘就先说了：“叔叔阿姨，你们怎么都不征求我的意见，我自己娶老婆那得我自己满意才行，你们给我预定的不算，再者电视上都说包办婚姻是违法的，哼哼。”

　　“哈哈哈哈……”众人再次集体笑喷。

　　彭明浩继续打趣着淘淘：“小家伙那你说说看你对未来媳妇的标准是什么？”

　　淘淘还真是低着头有模有样的思考，片刻之后抬起头说道：“我以后的老婆不但要像妈妈一样漂亮，对我还非常的温柔体贴，另外还要学会洗衣做饭，水平至少得跟我爸爸一个级别，其他的嘛就看着办，还有最重要的一点我得看得顺眼才行。”

　　“嗬，小淘淘你这要求可不一般啦！”很多人听了他的要求不由笑了，林远涛也加入其中说道。

　　其他人则对古弘宇调侃道：“好哇弘宇，你没事就在家教孩子这些，这合适吗？”

　　古弘宇只能呵呵一笑：“我要是说这是孩子自我成才你们信不信？”

　　中午饭吃过一会了，笑闹之后古弘宇本意安排大家休息一会，等着外面天气凉爽一些再到处转转看看。

　　不料来的同学们对于周边村庄的各种项目好奇心非常重，用任志宏的话说：“来都来了，这点太阳怎能阻挡我们瞻仰一下弘宇的事业呢，再说来了怎么着也得玩个尽兴不是！”

　　话说到这份上古弘宇还能咋样。

　　这不红湖村仙源空间项目立马就受到同学们的热捧，特别是旁边彭明浩的特意推荐让大家充满了好奇。

　　现在的仙源空间一共有五千亩的面积，然而游客还是存在排队的现象，不过不像以前那样哪怕是排上一天也进不到空间中去，现在仙源空间一次能容纳游客一万余人，古弘宇一下放出一万个玉牌，只要里面有人出来外面等候的人就能立马进去。

　　但也出现了另一种现象，自从迷阵扩张以后他就没有限时，所以游客一旦进入仙源空间很多人一玩就是小半天，还有一部分专业的“寻宝猎人”一般都是从早待到晚，就连吃饭什么的都在里面进行。

　　这不，也真是不限时开始，很多游客都在向他反应，必须得在迷阵里面修建厕所，对于这个提议古弘宇也欣然同意，为此老怪又给他弄了一个出污秽的巧妙禁制，功能非常的强悍能够自动分离液体固体，然后把残留的固体转化为补给植物的养料，这样的禁制还真让古弘宇大开眼界。

　　当时的古弘宇直接懵掉，他还记得老怪那时候的神情，并得瑟的告知他：“小子，关于生活的禁制咱老怪手里多的是，把我伺候好了时不时教你两手。”

　　……

　　一走进仙源空间，首先呈现在大家面前的就是奇幻园林。

　　“哇，这就是奇幻园林，真是不可思议这里面怎么热带、亚热带、寒带的植物都能正常生长？”

　　“还有更奇怪的呢，你们瞧这些植物居然在这个时候统一开花，还有许多植物开花的同时就结了果实。”

　　“弘宇，到底是怎么回事，仙源空间从开园到现在差不多一个月了吧，这些植物咋一直开花没有停歇？”

　　“……”

　　见到众多好奇宝宝的问话，古弘宇揉了揉鼻子：“里面很多事情大家不用常理度之，很多内容不是我不告诉你们，这涉及到国家研究的一些辛密，所以……”

　　“啊，你说这是国家研究出来的成果，你这里不会是国家科研试验地吧？”康立自我补脑之后说道。

　　古弘宇微笑着点点头，算是默认了，总之现在国家高层知道了他的真实身份，像这些比较怪异的现象推到国家层面，普通的游客和一般的亲戚朋友就好解释多了。

　　见过了奇幻园林，紧接着又是奇异果树和小生灵们，现在大部分形似猫科动物的小生灵都被称为“虹猫”，一其它也有“幻熊”、“魅狐”等，反正一个个萌态可掬，取得名字也非常的好听。

　　“小家伙，过来，快到姐姐这里来。”这是班上女同学李佳引诱一只虹猫的叫声。

　　不过“虹猫”对她不理不睬，反而对着一边被梅凝抱着的小曦很感兴趣，一个大跳直接就攀上了梅凝的肩膀，突然的一下把梅凝都吓了一跳，不过看着对方对小曦没有伤害的举动，梅凝很快平静下来。

　　“弘宇，这是你们家养的吧，我这边使出浑身解数小东西都不到我这边，梅凝就那样抱着小曦这家伙就屁颠屁颠跑过去了。”李佳不满的大声说道。

　　“其实，你们想要和这些小生灵亲密接触非常容易的。”古弘宇笑了笑。

　　“快告诉我，我好像摸摸它们油光水亮的皮毛。”

　　“很简单，心里要没有杂念，散发出自己善意的念头，这些小生灵就会慢慢的接纳你们。”古弘宇一边说道，一边给他们做示范，他的精神力非常强大，再说修行的是《青灵诀》这类亲近自然的功法，很快不止一只的小生灵就把古弘宇围了起来。

　　彭明浩在一边看着苦笑道：“不愧是有动物缘的人，这还有没有天理啦！”

　　“就是，以后不管做什么都别拿古弘宇跟我们比，他简直不是人！”


第1101章 同学参观

　　迷宫的第二个环节让人充满着新奇感，而且还有很强的互动性，特别是一半左右的小孩子在这里能够获得小生灵的馈赠礼物，对于那些鲜美绝味的水果可是任何人都无法抵挡的哦，孩子们在尝到了果实美味之后对于这里更是流连忘返。

　　古弘宇和他的那帮同学也是这样，除了淘淘和小曦经常吃到这样的水果有了一些免疫力之外，林远涛和沈凤竹家的孩子、彭明浩和张思燕家的孩子、牛鸣的孩子……全都扭着大人不愿离开。

　　最后古弘宇指挥小生灵给每一位孩子都在了许许多多各式各样的水果，让孩子家长帮他们抱着，这才让小不点们依依不舍的离开。

　　迷宫的环节就更好玩了，各种寻宝探宝。

　　在古弘宇的稍微指点下，这帮人当然找到了不少的宝贝，但里面有彩蛋也有霉蛋，等到几位同学争相着打开从他们脸上就能知道究竟是什么结果。

　　总之，得到水果、丹药、水晶饰品的同学非常开心，而得到霉蛋没恶作剧一把的同学则把愤怒转移到古弘宇头上。

　　“弘宇，这是为什么，宝藏盒子里面居然装了一坨翔，虽然是假的但你让我晚上还有吃饭的欲望吗？”

　　“我运气怎么这么倒霉啊。”

　　“弘宇你说该怎么补偿我们？”

　　“……”

　　“好了好了，在这里我们只是玩玩就好，这次我给大家准备了礼物，哪能让你们大老远的到我这里一点没有一点收获。”面对抱怨古弘宇笑呵呵地说道。

　　刚才还说这说那的几个倒霉蛋立马见风使陀：“弘宇，好样的，这胸襟这气魄……没说的！”

　　“哈哈，能不能告诉我你给我们准备了啥礼物啊？”

　　“这还用说吗，弘宇有的东西无非就是仙源农产品，另外加上一些丹药或者我手里这种精美的水晶饰品，弘宇我说的对吧？”

　　古弘宇点点头：“差不多吧，农副产品每人一百斤，无论要什么都行，几种丹药每人一样一瓶，水晶饰品每人一件，这些东西不管你们拿去送人或者自己使用都行，不过我告诫大家丹药还是自己家人使用的好，另外水晶饰品可别小看它，能自己戴上就千万别摘下来。”

　　“这么好的东西我才不拿出去送人呢，你当我傻呢！”

　　“就是就是，瓜果蔬菜也就罢了，弘宇的这些丹药我可听说过一小瓶一百万，这还是有价无市。”

　　“嘿嘿，你们OUT了，现在从迷宫中幸运儿弄到一颗丹药拿出去卖知道多少钱么？”彭明浩卖弄着没等其他人回答又说道：“告诉你们吧，就黄秋明手里拿的那一颗丹药，外面炒到十五万，而弘宇给我们的丹药一瓶里面有十二颗，你们自己想想值多少钱吧！”

　　“弘宇，这礼物是不是太贵重了，我们刚才也就是开开玩笑，最多临走时你给我们一些瓜果蔬菜就好。”

　　“对，礼物价值太高了，你让我们以后还能不能愉快的玩耍了。”

　　“……”

　　古弘宇挥挥手：“大家别介，我送你们礼物不是在乎它们的价值，这跟我们的同学情谊没有一点关系，真的，像你们口中珍贵的丹药对我而言还是比较好弄到手的，我就是希望大家的家人身体全都健健康康，这样其乐融融的一家人才完整不是，真没有其他意思在里面。”

　　一向沉稳的吴侗老大这时候说话了：“其实弘宇的心思大家都明白，他能在创下如此大产业的情况下如此对待我们这帮同学说心里话我们不感动吗，这些东西我们收下吧，反正我不会用它们去谋取利益，就当是普通礼物就好。”

　　“那行，我也收下了，等回去我给你寄一些我们那里的土特产算是回礼啊！”

　　“弘宇，你知道我捣腾皮革，今年没说的你们一家老少的皮革产品算我头上。”牛鸣拍着胸脯说道。

　　“得了吧，二哥你也不看看现在是什么时候，炎炎夏日说起皮革我就热得慌。”彭明浩在一边没好气的接道。

　　“嘿嘿，夏天过去了冬天还会远吗，现在说好秋天给你们送来冬天正好穿上。”牛鸣没理会彭明浩的打击。

　　古弘宇呵呵大笑道：“行了，送出去的礼我可没想你们回礼，不过既然你们有这番心意那我就却之不恭了，但是现在我们在这里探讨这个问题好像有什么不妥吧！”

　　“老大、二哥，还有众位靓女同学，大家说我们接下来干什么？”彭明浩搞怪地说道，这时候的他一点看不出在清镇为官的样子。

　　“我看大家还是出去吧，有了弘宇一路给我们指点宝藏的隐藏位置我总有一种作弊的感觉。”王雅婷说道。

　　“那我们去见识见识古弘宇同学修建的仙源集团总部大楼有多气派？”苏舒小声的建议。

　　然而李佳马上反驳道：“现在那栋大楼都没建好，等建好之后我们再来瞻仰，现在我们去乘坐热气球吧，我都还没有乘坐过呢！”

　　“不好不好，天气这么炎热升到空中连遮蔽的地方都没有，还是找个凉快点地方吧！”沈凤竹这时候发话了。

　　商量来商量去众人慢慢走出了迷宫，刚把玉牌交给售票大厅的服务员就被等候的游客欢天喜地的拿去了。

　　最后大家终于有了统一的意见，那就是参观环村公路旁边的农业产业基地，亲眼看着美味的蔬菜瓜果还有牛羊是怎么种养出来的。

　　接下来一帮同学，有的还带着孩子参观了规模庞大的农业产业园，在里面蔬菜瓜果随处可见，蔬菜在天热的情况下纯自然环境生长、各种应季的果实被工人们迅速的采摘，还有牛羊生长的环境以及现代化农业的包装线，还有一辆辆等待发货的大挂车着实比较壮观。

　　走了一圈下来，下午的时间也在慢慢流失，最后等着炎热的天气稍微缓和下来，一群人沿着环村公路每一个村庄都逛了一遍，还有其他娱乐项目有选择性的玩了一阵，等着太阳还没落山的时候，大家又去体验了一会空中飞人的感觉。

　　在夕阳落幕的天空中传来欢笑声：“好美啊，不行，我明天还要再来乘坐一次，另外其他好多地方我也要一一都逛一遍。”

　　而几个男士则对着遥远的落日，好像在发泄着拼实力积累的火气：“啊啊啊啊啊啊……”

　　喊了一嗓子剩下的全是痛快。


第1102章 施工新要求

　　“老大嫂子，要不在这多待几天？”欢快的时光总是在不经意间流失，这不星期一的下午吴侗带着他女朋友打算离开，而古弘宇和彭明浩则在一旁挽留。

　　这里是红湖村新建的一个公交车站，内里就是民俗街，靠近外首就是环村公路，游客们想到其他村庄也非常方便，只需换乘环村巴士就行，现在这个车站的人流量可不小，在车站周边还形成了不少的商铺和摊点。

　　回忆着在清镇下面各个村庄好玩有趣的事情，吴侗意犹未尽的摇了摇头：“还是算了吧，我跟其他人本来是昨天就应该离开的，不过你看看大家都多请了一天假，现在真不能再拖延下去了。”

　　“弘宇，这里可是被你打造成了一片乐土，以后有空我还会来，到时候不知道能不能给打折？”这是王雅婷干练的声音。

　　也没等古弘宇回话，靠着古弘宇的梅凝直爽地回道：“雅婷、佳佳、苏舒、凤竹……不管你们以后什么时候到这里，只要涉及我们的产业我们全给免费。”

　　“哈哈，梅凝，你别光说女生啊，别把我们男生给忘了。”任志宏在一旁起哄。

　　王雅婷在一旁回应道：“你们男生全都是一个个挣大钱的能人，下次再来主动掏钱，不给钱就不让进。”

　　“老天爷这还给不给活路了，不是都活男女平等了吗，怎么感觉一步踏进女权社会了！”康立也跟着搞怪地说道。

　　古弘宇摆了摆手：“好了好了，我在这里承诺只要是本班的同学，无论什么时候来或者拖家带口我都实行免费，同窗四年的情谊这点好处总会有的，就是怕大家各忙各的闲暇时间太少，别让我们望眼欲穿就行。”

　　“哪能啊，说真的国内很多五A级风景区我去过不少，但还是感觉这里才适合我这种人，好吃的好玩的好看的一样不差，在这里待了几天全身心剩下的都是舒坦。”

　　“对对对，来的时候我们心里还挤压着一些无处发泄的暴戾气息，你看看现在大家的精神面貌，我敢说他们跟我一样丢掉了负面的情绪，焕然一新了吧！”

　　“……”

　　追忆和感慨讲述不完，大家各抒己见议论纷纷甚至忘了这是在公交车站离别的时刻。

　　“喂喂喂，我说大家有事打电话吧，注意时间，再不走有些同志飞机可就赶不上了啊！”一位好心的同学看了看时间催促道。

　　不知不觉聊天又过去了半小时。

　　“哟，都快五点了，晚上7点的飞机我们真得搞快点。”黄秋明焦急地说道。

　　古弘宇笑了笑：“没事，从这里到省城在一个半小时准能赶到，等会我跟公交师傅说一下让他提一下速就搞定，真要着急的话我让公司派辆车把你们送走就得了。”

　　“别别别，之前你这样说大家都拒绝了，现在我还是拒绝，你看大家都没带什么东西，乘坐公交正好让我们感受一下这里的交通，就这样了吧弘宇，再说下去那就真晚点了！”吴侗中断了说话带着其他人陆续上了公交车。

　　时间到了发车的时候，古弘宇给司机师傅嘱托了几句，然后在公交车发动引擎后，一帮同学和他慢慢拉开了距离。

　　走了，同学们带着依依不舍和留恋离开了清镇。

　　不过在这里他们全都留下了精彩的瞬间，数码相机这玩应早就把拍到的图片上传到了个人空间或者朋友圈，让他们各自的朋友纷纷点赞的同时也在询问拍摄风景的地点，这也是变相的打了广告吧！

　　对了，一帮同学走的时候几乎全是空着手，但可别认为古弘宇忘记送给他们仙源品牌的农产品了，现在华夏大一些的城市都有仙源农产品的直营店或者专销店，古弘宇只需给同学相应的消费卡，凭借卡片他们自然能获取自己想要的商品。

　　“唉，好不容易聚在一起现在大家都走了怎么心里感觉空落落的。”梅凝在一边感叹一句。

　　没等古弘宇回话呢，拉着他手的淘淘不解地说道：“爸爸，那些叔叔阿姨不是要给我说媳妇吗，现在怎么全都走了也不跟我说话。”

　　“你小子，这才多大啊，叔叔阿姨之前都是和你开玩笑呢！”古弘宇没好气的揉揉淘淘油光闪亮的头发。

　　“哼，叔叔阿姨全都骗人，下次来我再也不理他们了！”

　　这一次同学并不是完全离开，最起码还剩下了林远涛沈凤竹一家、牛鸣和他老婆一家子，在这里就能看得出上班和自己做生意的好处了，虽然做生意冒着风险但起码不受人管制，自由很多。

　　这两家人接下来的时间有空也把梅凝叫住一起，有时候古弘宇也得陪着，不过这段时间古弘宇还有其他事情要做。

　　仙源集团从成立以来几个月仅仅开了少有的几次会议，农业和商业方面这段时间都做得很不错，影视城、仙源集团总部大楼、系列的体育场馆都在陆续修建，不过这个在很多人严重认为很正常的修建速度古弘宇还是认为有些缓慢。

　　这不古弘宇找到奥布里，直接吩咐下去：“奥布里先生，接下来我们还有更重要的事情要做，关于清镇下面的各项施工项目，我的想法是必须加快施工速度，几个重点工程在三个月内必须主体完工，全部项目年底的时候完工并且能够运转。”

　　“老板，现在的施工方可是夜以继日的在赶进度，三个月所有项目的主体，年底以前所有项目投入运营这是不是快了点？”奥布里如实反应道。

　　古弘宇坚决否定道：“不快，所有工程他们要钱出钱我们从没有拖欠一分一粒，接下来我不管他们增加人手还是增加攻城器械，总之我们的要求就是让他们在新规定的时间内保质保量的完成，很多游客和政府都盼望着这一点。”

　　“好吧，接下来我会把施工单位的负责人召集过来通告他们，如果说对方提出一些条件我们该怎么办？”奥布里小心谨慎的问道。

　　“适当的增加提前完工的奖励，在一些地方也可以做一些微小的让步，我想很多施工单位都会同意的，要是再有意见让他们来找我。”古弘宇豪放地说道，在他想来恐怕还真不会有施工老板为这事找他，除非以后不想合作了。


第1103章 临时抱佛脚

　　事情比想象中顺利，奥布里召集了所有承建的施工方，在获知古弘宇这个终极BOSS发话加快施工速度之后一群人好似打了鸡血似的。

　　要钱给钱，而且还是现钱，这就是日渐萧条的整个房地产老板都不敢给的承诺。

　　才短短的一个礼拜，村民们猛然间发现进入清镇的陌生民工多了起来，施工单位的大型器械源源不断的往这运。

　　不明就里的村民们又开始议论纷纷：“你们说这是不是古老板又要修建什么大项目啊？”

　　“这说不准，古老的心思谁猜得透，他财大气粗要是想到了一个好项目立刻上马也不是没有先例，啰，在风沙堡、黄泥寨、红土沟几个村子修建影视城这就是最好的说明。”

　　“我看不见得吧，虽然有很多施工器械运到这里，但那是分散到各个建筑项目的，它们后台老板都不一样。”

　　“嘿嘿，这件事吧我隐隐知道一些，听说古老板不久之后是有个大项目，现在进行的项目他大手一挥全然加快进度，所以才会有很多民工涌进村子，很多机械源源不断的运来。”

　　“像你这么说那清镇的总规划建设今年不是有望建成？”

　　“古老板做事雷厉风行，一切都有可能。”

　　“我看是一定没问题，哈哈，以前做梦都没想到我们也有今天的日子。”

　　“是啊，真不知道全部施工项目都建好之后我们这里会变成什么样子，现在有时候我都觉得是做了一场梦呢！”

　　“嗯，老石说得对啊，我们都是痴长几岁的人，以前整个清镇都不咋样，到处一片荒凉，每个村子富裕的村民也勉强度日，更多的人还是饱一顿饿一顿的过着，真不知道那一天阎王爷就把我们招唤去了。”

　　“而我们现在看看，每家每户的生活又是怎么样的，不说顿顿山珍海味的吃，但每餐都有肉这是真的吧，哥几个别笑话现在我看到大肥肉都感觉很腻味；吃了不愁了再瞧瞧大家现在住的，这样的花园洋房以前谁想过，去年羡慕这红湖村的村民现在自己也同样住上了，这个谁心里不满意；不但吃住好了，我们的出行更是方便很多，一条大马路直接修到小区里，吴老哥、孟老弟、七大娃子……你们也知道好多家都买上了四个轱辘的轿车，我坐了好机会，那座垫真软和啊！”

　　“石师傅，你还忘了说这周边的变化呢，现在我们是守着家门就能挣钱，以前的姑娘小伙全都外出打工，辛苦不说还挣不到几个钱，现在瞧瞧要是自家做生意吧手脚勤快点一月几万都不成问题，就是去古老板农场里打工也能挣到几千上万的工资是吧……”

　　“还有我们居住周围的景色多美啊，各种各样的户外运动项目那就是一道道吸引人的风景，再有环村公路沿线两边种植的树木和草场，特别是好几处整片的花海，不但没有了以前肆虐的风沙就连在家都能闻到飘散的花香，这种情况大家更是做梦都想不到吧！”

　　“总之这一切都是古老板带来的，我们见长教育儿孙大家的懂得感恩啊，吃水不忘挖井人这个道理谁也不能忘。”

　　“不管古老板以后修建什么项目，我都全力支持，有他在这里只会变得越来越好。”

　　“这不废话吗，你出去问问古老板的事情谁不支持……”

　　……

　　也是一周的时间，林远涛夫妇和牛鸣夫妇终于离开了。

　　“弘宇，真是好久没有这样舒心的畅玩一个礼拜，你看我们家的小果粒都不想走了。”小果粒是林远涛家的宝贝女儿，这段时间很多好吃的好玩的让着闺女高兴坏了，就在这分离的时候这小家伙哭得那是稀里哗啦。

　　古弘宇轻轻笑了：“远涛，有时间就到这里来玩，还顺便带上叔叔阿姨，现在你做的事情也走上正轨，细节方面就让副手去做就行了。”

　　“嘿嘿，想起刚开始的时候现在我还真有些闲，这不凤竹他们家的一些生意岳父也让我在熟悉。”说起这个林远涛会心的笑了。

　　古弘宇擂了他一拳：“行啊，现在你岳父一家人终于高看你一眼了！”

　　“喂喂喂，别当我们不存在好不好……”旁边的牛鸣也是哄好了孩子不满地说道。

　　“二哥，你一直生活在幸福当中，可没有经过我跟远涛的艰辛坎坷，我们没有共同语言啊！”古弘宇打趣道。

　　“切，想我毕业那会还没有接过家里的生意，还不是一样东奔西跑找货源找销路，你们以为这很好玩啊，没看见我身材都瘦了吗，直到现在都没有恢复。”牛鸣以前的身形用臃肿，现在只能用结实形容，还真是瘦了不少。

　　“二哥，你这是在炫耀还是自嘲啊，现在这身材很好，可千万别回到以前的水桶腰、啤酒肚，不然嫂子不让你上床，是吧嫂子。”林远涛开着玩笑。

　　在齐丽莎比较羞涩的笑容中，几位相互调侃的同窗加兄弟终于没有深入下去。

　　送走林远涛和牛鸣两家人，古弘宇也是开始了进入百慕大之前的最后准备。

　　古弘宇成为修士以来，全部认知都是从药神殿传承给他的信息中获得，老怪呢则是一位便宜师父，除了禁制以外教导他儿子女儿修真的时间都比他多，虽然等级修为不错，但是不能发挥本身应有的实力。

　　这不，在老怪跟顾道长都知晓了百慕大的威名之后两人一直认为应该教一些在关键时刻能够保命的过硬招数给他。

　　因为上次去地底灵洞探险古弘宇获得了一把上古的飞剑，经过一段时间用本命真气涵养，他跟飞剑有了一定的默契度，这不老怪在清风剑诀的基础上，把后面更为凌厉的招数传给了他。

　　清风剑诀一共分为几个阶段，有清风式、狂风式、裂风式、旋风式和无风式，名字听起来虽然不咋样，但据老怪说这套清风剑诀就是在上古修真年代也只有在超级宗派才有，而且传承的对象都是核心弟子。

　　现在这个剑诀虽然没有了门派约束，但是剑招让古弘宇这个不是修真界的修真者修炼还是有一定难度，为此在接下来的几个月中，他会利用外界晚上睡觉的时间对古弘宇进行特训。


第1104章 磨合

　　仙源空间的一处峡谷中，原本这里平淡无奇，后来为了训练古弘宇的清风剑诀被老怪用灵材布置了一个禁制，禁制中几乎包揽了各种各样的风势，清风、微风、狂风、暴风……不胜枚数。

　　自从同学会以后古弘宇就生活在水深火热当中，手里拿着老怪另外给他炼制的名叫陨星剑的法剑，不停的挥舞着清风剑诀的招式，只要出错峡谷中的风就会给他重创，犹还记得有一次他一不小心就被旋风挂上了天空，最后使用了掌控空间的作弊方法才摆脱这样刺激的场景。

　　也就在这半个月当中吧，可以这样说古弘宇作为一个对于现代剑技都非常陌生的人，但是经过短短时日的特训他拿着剑能够从容的面对各种突发状况，距离挥洒自如的境界已经不远了。

　　峡谷中古弘宇汗流浃背的训练，而老怪和顾道长除了查看探讨秘境资料上的一些疑点就是督促古弘宇练剑，偶尔这两人还会悠闲的坐在山峰之巅，泡上一些灵材整个生活逍遥自在。

　　“怪老，说真的，别看弘宇这小子平时大大咧咧、三不着调的样子，还真是一个不可多得的修真奇才，这才多久啊，清风剑诀就被他熟练到这等地步，要是我记忆没错上古修真宗派不出世的天才在修习这个剑诀的时候也没几个达到他的程度吧！”

　　从峡谷中收回目光，抿了一口灵茶顾道长叹息着说道。

　　老怪对于古弘宇也是习以为常了，听了顾道长的话他嘿嘿一笑：“这小子确实是一个修真的好苗子，不过生不逢时，幸得他获得了空间碎片踏上了修真的道路，不然不仅是他的人生轨迹不会改变，就是我跟你现在也还被禁锢在灵界的大阵和荒界之中，不过我认为这样的变化，冥冥中上天已经注定，看着目前祖星的近况要是在没有改变的话，说不定我们人类都会被自己害死。”

　　“嗯，你说的不错，你说现在人类虽然跟我们那时候不一样，个人实力非常低但又获得了非常优越的生活条件，但是他们为什么回去破坏赖以生存的星球呢，祖星环境正在恶化再不挽救那就为之晚矣。”

　　“是的，所以我们的行动刻不容缓，而且一定要成功，我不能眼睁睁的看着一直存在的星球变成一颗垃圾星，我们的祖星啊它不能失去往昔的荣光。”老怪说得斩钉截铁。

　　“在这方面我们的认知是一样的，你说在灵气溃散离开祖星的那部分人类有可能回来吗，要是万一有一天他们回到祖星看到一颗没有生机的星球又会是衣服什么样子。”

　　正在练剑的古弘宇不会知道，由于他的奇遇走上了一条超凡绝伦并最后引发了拯救地球的道路。

　　在晚上进入空间练剑之余，白天的时间古弘宇全都留给家人，陪伴着淘淘和小曦看着他们的成长心中浓浓的成就感。

　　在这期间和古武宗门交易的各种辛密资料一直没有停顿，毕竟古弘宇除了寻找仙源碎片的下落之外，还有很多位面空间的线索，在那些辛密资料中确实有很多能帮上他们的信息。

　　在古武界古弘宇的身份十分神秘，也不是没有人打他的注意，还真有别有用心的人明知古弘宇实力非凡把目标转移到他的家人，不过古弘宇现在的身份地位真不简单了，就不算别墅附近设置的触发禁制，就是那些国家的安保人员就足以让人喝一壶的。

　　别说，在没有惊动四周邻里的情况下，国家的安保人员还真的秘密抓获了两起对古弘宇家图谋不轨的罪犯，一起只是有人手里缺钱想上古弘宇家“借”点钱花花，这两人还没动手就被安保人员逮住。

　　至于另一批有四五人，他们可就不简单了，这跟龙虎门的三个人一样有着古武者的身份，在谋划之前就知道了安保人员的监视漏洞，最后还是禁制发挥了作用，有几人被禁制困住，而那个最厉害的古武者则被禁制反噬，精神力受到不小的伤害，这辈子就连普通人都不如了。

　　马上就要前去百慕大了，也不知道这一次需要多久的时间，一项都是以全家安全放在首位的古弘宇当然会做好完全的准备，各种防范措施肯定是非常周密和严苛。

　　没有忧愁和烦恼，古弘宇和梅凝两边的父母精神都非常不错，偶尔会带着淘淘和小曦外出吧都不会离的太远，如果要走出红湖村的范围这边就有专门安保人员全程保护，总之有着国家这个强大机关的加入，对于父母们的安全问题古弘宇还是比较放心的。

　　这天下午，红湖村的气温还是非常的炎热，正是盛夏时节，除了仙源空间项目以外，其他的项目在中午这段时间游客都比较稀少，很多人都躲在凉爽的空调屋里舒服的不想动弹。

　　古弘宇也一样，他带着淘淘和小曦还有梅凝在别墅的活动房里做亲子活动呢，没想到放在门边木柜上的手机铃声响了起来。

　　一看那特殊的电话号码，古弘宇立马知道打来电话的是谁，他立即接通笑着说道：“领导，今天怎么给我打电话啊，不会是前往百慕大的探险日起确定了吧！”

　　“哈哈哈，我也想快点过去探险，但是首要还是要确保前往人员的人身安全，真正要去的日期最快也要一个多月吧，另外前往的日期也有一些你的原因。”电话里一号领导说话中气十足，这还真有些托古弘宇的福，最近几位核心领导可没少从他那里打秋风，好些丹药全被搜刮去了。

　　“我这边随时都准备着，只需你们……”

　　古弘宇话没说完，电话那头一号领导就打断道：“小古同志，是这样的我们商议了一下，这些安排前往百慕大科考的人员先前往红湖村跟你磨合一下，以便在考察的时候大家彼此有默契，你觉得怎么样？”

　　“这样啊……”

　　“呵呵，可不就是这个原因，这不便于工作吗，怎么这样做不好吗？”一号领导反问。

　　话都说到这份上了，古弘宇不能说出更好的意见只能摸了摸鼻子说道：“嗯，我没意见，先磨合一下挺好。”

　　“哈哈，我就知道没问题，现在选派的科考成员已经出发了，明天差不多就回到你那里。”


第1105章 有人在不自量力

　　前往百慕大考察的人员如约在第二天的时候到达了清镇。

　　规模真不小，团队人员一共有六十多名，不过超过半数作为后勤保障人员，而真正下海的暂定二十八名，这里面专家十多名，安保和助手将近十名，在加上古弘宇这不就组成了一个实力雄厚的考察团。

　　“是古弘宇同志吧，现在我么来到这里没有打搅你的正常生活吧？”带队的是一位科学院的秦教授，年纪只有四十多岁，可别瞧不起他这人已经在国际上发表了很多权威性的研究报告，在他研究的科学领域是一位重量级成员。

　　在秦教授身边另外几位专家教授的年纪几乎都没有超过五十岁，毕竟去百慕大有很多不确定因素，年纪大了别说实地考察了，就是身体也会吃不消。

　　作为研究人员，这帮人看到古弘宇有的微微点了一下头，有的则含笑问候两句，而有的神情严肃没有做任何表示……这是一群实干的人，他们也许不善和人交际。

　　“秦教授，你们的住处我已经安排好了，现在旅途劳顿跟我来吧！”古弘宇轻声对他们说道。

　　“嗯，那就恭敬不如从命了！”秦教授客气的回应。

　　一群专家教授古弘宇全都安排在仙源酒店，虽然说民俗街有些地方赶不上其他村庄热闹，但是红湖村这里周边环境相当不错，闲暇的时候可以到红湖周边转转，要是有垂钓爱好恰好可以在红湖钓鱼。

　　房间是酒店员工按照专家教授的级别安排的，秦教授和核心几名专家教授看过仙源酒店房间的布置时很是满意，但是这时候很快就有不和谐的声音冒了出来：“呵，这仙源酒店还五星级呢，网上很多人对这里都趋之若鹜，我看也很一般嘛！”

　　说话的人是一为二十多岁的男人，这人刚接触的时候秦教授有介绍，正是那群专家助手其中一员，不过既然作为专家的助理，刚才古弘宇就有些疑惑，因为很多考察、试验器械一般来说都是助手亲自搬运，但是这些人全都两手空空，真正搬运东西的全是几名安保人员。

　　还有就是，几位专家教授都说酒店不错呢，而几名小年轻似乎并不买账，这里面就有些玩味了。

　　古弘宇看了看几位有些轻佻的助手，对着秦教授问道：“秦老，刚才这位说话的兄弟是谁的高徒啊，现在我们这里条件有限，还真只有让他们委屈一阵。”

　　秦教授对于古弘宇不重不轻的挤兑感觉脸上火辣辣的，旁边刚才一直冷着脸的一位专家说道：“小古同志，这几位都不是我们带的学生，他们……”

　　还没说完呢，这位姓魏的教授就被旁边另外一位专家连拉带拽，并打断他的说话：“老魏，说这些干嘛？”

　　不过古弘宇已经差不多明白这里面的猫腻了，那几位助手既然不是专家们带的学生，显而易见一定是通过关系弄到了这个考察团队的名额，想必是后台深厚，刚才阻止魏教授的那名专家不就是心有顾虑吗？

　　“小古，这几名都是拥有研究生以上学位的高材生，而且所学的专业跟我们这次考察也有些关联，这不听说要去百慕大考察，他们全都踊跃报名，对于这种拥有积极态度的人我们肯定要优先选择对吧？”可能是提早一步就料到那几个助手的秉性，秦教授也早就想好了一些解释。

　　对于秦教授的这一番说明古弘宇表面上没有任何反应，不过心里面一下冷了下来，搪塞有关系的人进入考察队这并没有什么，但是前提是一定要靠谱，有吃苦耐劳的心理准备。

　　但是就看那名姓高的助手对仙源酒店条件的不满，还有之前实验设备一点不关心姿态就可以看出，这帮人平时就是一群好逸恶劳的人，对于他们古弘宇隐隐做了决定。

　　亲自安排请来的考察团队，没想到中间出现一件让人不愉快的小插曲，接下来古弘宇干脆就让酒店的大堂经理出面，他自己干脆躲了起来。

　　“高哥，今天看了那姓古的也没啥出奇的嘛，很平常的一个人，也不知道家里老爷子为什么这样看重他。”仙源酒店双人间中此刻六位助手全都聚集在一起，其中四人说的特别起劲，另外两人靠得稍微远些。

　　“我更想不通，这次去百慕大考察听说还是姓古的提的头，这次行动听秦教授说大家都要服从姓古的管理，他年纪也不比我大多少我心里就是不服气。”

　　“呵呵，要我说还不是姓古的有钱呗，这次行程所有消费都算在他头上，但是在考察中他就是一个门外汉，最后还不得听秦教授的。”

　　“嘿，哥几个，今天高哥当面别了他一句，你说姓古的以后记不记仇，他不会打小报告让我们滚蛋吧？”

　　“切，我想他即使有这个心也没这个能力，有钱算什么，咱们在座的谁家里没人做生意，几个亿上十亿算得了什么，最主要的还是咱们手里有权，这是姓古的拥有再多钱也换不来的。”

　　“既然这样，姓古那小子以后我们想点注意弄他一下。”

　　“我说大家伙还是小心比较好，古弘宇我多方面了解了一下，这人还是非常有能力的，短短几年在没有任何背景的前提下挣了几百亿资产，另外种出的蔬菜瓜果、养出的牛羊肉还真是非常特别，特别是近段时间传闻他弄出了一个仙源空间的项目，里面新奇好玩的事情太多了。”

　　“嗯，我还知道古弘宇不知道从哪里弄了很多丹药，这些丹药对很多病情都有作用，听说现在几位首长都在服用呢，对方肯定不简单。”

　　“冯俊、张翰，你们今天不对啊怎么说的话全是长他人志气灭自己威风呢？”姓高的青年瞥了一眼坐得和他们隔开的两人说道。

　　“高少我们也是实话实说，华夏现在有钱的多的是，但是也不是谁都能说动国家高层前往百慕大考察，这件事肯定还有我们不知道的原因，我认为大家接下来还是低调有些吧！”

　　“对对对，我认为这个酒店其实很不错啊，布置的很简洁大方，而且燕京大酒店有的硬件这里也不差，还有我还听说这里的饮食非常出名，所用食材大多数都是来源于仙源农场。”

　　“好了好了，你俩就别说了，好像之前我做得很不对似的，那姓古的不就是依靠仙源农场吗，等这次考察完了之后让他瞧瞧我的能量，农场我让他办不下去……”

　　“高哥，以前的徐少你还记得吗，这人就是打算侵吞姓古的产业，但是接过手全都泡汤了，另外那姓古的在澳洲还有一个大农场，我们的权力可渗透不到那边去！”和高姓青年坐得很近的一位带着树脂眼镜的人说道。

　　“行行行……你们说得对成了吧，这姓古的我还真和他卯上了，我倒是想看看他到底有多少斤两。”高少摆了摆手一副老子天下第一的模样。

　　旁边也有他的狗腿小弟讨好地说道：“以前那姓徐的能和高少比吗，高少真要动动指头姓古的绝对不会好受。”

　　……

　　针对于高少六人在酒店议论的事情古弘宇无从所知，就算知道也会一笑而过，这群官二代是没有权限知道他身份的，他们最多只能利用个人的关系让仙源农场遭遇一些困境，不过古弘宇相信要是仙源农场出了意外会有人比他更着急才对，毕竟这里前不久一号领导才来视察，真出了问题这不是变相打脸吗，试问谁有这个能耐？

　　而要是这群小官僚想把事情闹大，那么那就更好玩了，他们的父辈恐怕会知道古弘宇的一些内幕，在不仅不会侵害古弘宇产业的同时，这些当爹妈的当权者恐怕会把自家孩子狠心的教训一顿再说。

　　这就是古弘宇有意无意散播自己修真者身份的好处，再有也是丹药和其他有些东西取得的效果。

　　接下来这段时间考察团队在红湖村什么都没做，白天古弘宇让人陪着他们在清镇各处到处参观游玩，晚上就随他们便绝口不提百慕大考察前期训练配合的事情。

　　这天夜晚，高少再次和其他四位助手汇聚于民俗街上的一家茶楼包房，不过上次的何俊和张翰两人经过这几天的经历对于古弘宇这个人感官起了变化，跟高少他们的分歧也是越来越大。

　　“高少，真别说那仙源农场种养出来的农产品还真是与众不同，很多同样的蔬菜那味道就是比同样的蔬菜好吃不知道多少，听说仙源农产品全国都是专卖店，以后的蔬菜果瓜我就认准仙源牌了。”

　　哪壶不开提哪壶，在一位吃货助理的描绘中高少脸色变得很难看。

　　然而另外一位助理跟着说道：“吃得也就罢了，红湖村周边大家都去过了吧，现在好多项目我们都还没玩了，不过玩过的我感觉超值，特别是去古泉村观赏夜空、和红湖村挨得最近村子的牧场、现代观光农业园、各种户外运动基地，这里简直就是爱好运动者的天堂。”

　　“哈哈，这些还不算我觉得最好玩的还是乘坐热气球和仙源空间项目，想着那白雾笼罩其中的奇幻园林、奇异生灵、刺激好玩的迷宫，还有那些许许多多的探宝队，真是好玩得不要不要的。”

　　“现在还不算什么，看见各村火热的建设场面没有，听说今年年底以前，这里会有一个很大面积的影视城建好、还有古泉村的天文学馆对外开放、距离民俗街不远的好几个体育馆修建，那时候……”

　　“够了，还有完没完啊！”砰的一声高少怒吼声中一支玻璃杯被摔得粉碎。

　　“高少，我们只是说说而已，你别生气。”

　　“是的是的，那姓古的就是运气太好选中了这块风水宝地，再遇到一些有能力的人帮他，不然他一个土包子会把这里规划成这样，要是我们来的话只会建设的更好。”

　　“……”

　　一番的献媚与刻意讨好让高少情绪缓和下来，只见他冷着脸说道：“刚才我不是说大家，这个姓古的确实有些过人的地方，不过大家来这都好几天了，是不是应该让秦教授给姓古的递个话，考察的前期配合训练应该执行了吧，别到时候出师未捷身先死。”

　　旁边一位高少的狗腿会意地说道：“正是正是，我们来这里可不是享乐的，考察前的培训刻不容缓。”

　　然后一本正经的说话马上转折：“其他方面姓古的可能有些道道，不过我还真不信他在考察专业方面能跟我们相提并论，到时候训练的时候他一定会闹出不少笑话。”

　　也不知道这群人使了什么劲，第二天一大早秦教授果然找到古弘宇要求尽快展开考察前训练的事情，古弘宇几乎没有犹豫当场就答应了，这让打算费一番功夫说服的秦教授顿时一愣。

　　“这次前往百慕大考察，可是国家各部门全力运转、高层高度关注的一次大型科考……事关重大，所以不管是谁都要经过专业的培训，确保我们每一位成员前去能平安的返回……”一位国家什么办公室的主任说了开场白。

　　接下来就是介绍培训师了，站在将要科考的二十八名暂定成员面前的是一家专业的户外科考探险培训人员，这可是从国外聘请的非常有名气的培训机构训练师，在训练师旁边还站在一名翻译，不过他存在的作用不大，因为前往考察的人员中只有古弘宇本科毕业的学历最低，也许是上面考虑到他的口语能力而专门配备的吧！

　　培训师在那名主任点名后给现场的人说了一大通话，其中交代了更详细的个人身份，更多的是讲述户外科考的一些注意细节。

　　就在大家全神贯注倾听的时候，又是高少那几位助理又一道阴阳怪气的声音突兀的响了起来：“你们说这里面有人能听明白丹尼教练讲的什么内容吗？”

　　“噗哧……”

　　“呵呵，等会翻译员会翻译的，你真是皇帝不急太监急。”

　　“不，我只是看有人装模作样很有喜感的样子，跟着我也感觉好笑了！”


第1106章 赶紧给我滚回来

　　丹尼的培训对于古弘宇来说太小儿科了，要不是看在一号领导对百慕大的考察非常慎重和重视的话，古弘宇绝对没有和这群人提前打交道的愿望。

　　然而以姓高为首的几人这几天明里暗里对他冷嘲热讽，在训练师培训讲话的时候肆无顾忌的喧哗，言谈中对于古弘宇还是百般的挑衅。

　　“嘿嘿，伙计，请问你们对我的说法有质疑吗，如果是不妨说出来大家都来讨论一下。”高少的说话引起了丹尼的注意，对方面带微笑颇有涵养的问道。

　　俗话说伸手不打笑脸人，高少的一位狗腿子马上解释道：“不用了，我们以前户外探险的时候遇到很多问题跟老师你刚才讲的一样，现在还真是恍然大悟，要是以前就知道这方面的知识那上次探险我们就要顺利多了。”

　　“没错，这次探险能请你到这里来对我们进行短期培训真是太正确不过了。”另外一位助理也奉承着说道。

　　好话人人爱听，老外也不外如此，刻意讨好的言语让丹尼的怒火很快平息下去。

　　正当丹尼准备从新开讲的时候，高少身边的一位狗腿子高声说道：“丹尼教官，我们里面恐怕有人不懂外语，要不让旁边的翻译员用华夏语复述一遍，要不然对方资质愚钝你的付出就白白浪费了。”

　　说话间那位助手还有眼神对着古弘宇站立的方位示意了一下，其他人也不是傻瓜很快注意力都集中到了古弘宇身上。

　　“这位学员需要翻译吗？”丹尼教官还是用英语问道，旁边的翻译员也正打算实时翻译。

　　不过古弘宇很快阻止了翻译员的翻译，直接对丹尼用流利的英语回答道：“丹尼教官，我认为不用了，我知道你的培训任务比较重，但在这之前请允许我先处理一点小事情，只需要很少的时间。”

　　“噢，确实如此你说的英语很棒，今天使我们第一天的培训，还没有涉及到正常的培训，要是有事情处理当然没问题。”丹尼虽然作为教官但是他对每一位学员都比较友好，他们这一行算起来属于服务行业，这也许是职业养成的习惯。

　　古弘宇道了谢，脸上泛着淡淡的微笑走向以高少为首的几位助手身边。

　　在旁人云淡风轻的神情中不知什么原因高少几人觉得内心慎得慌，一位狗腿子马上后退一步强打精神问道：“你干嘛，要是大家我们人多可不会怕你。”

　　古弘宇脸上还是淡淡的笑着，摆了摆手轻轻地说道：“君子动口不动手，大家都是文明人，不过我有一个坏消息要告诉你们，签于你们这段时间的表现，我决定让你们马上滚蛋。”

　　“什么，你刚才说什么，我没听错吧，你是谁啊！”

　　“别以为你有几个钱就以为老子天下第一了，姓古的，这种话从你嘴里面说出来只是徒增笑话。”

　　“嘿嘿，你也不打听打听我们是什么人就敢叫我们滚蛋，我说你是吃了熊心豹子胆呢还是脑子有问题……”

　　“让我们滚蛋，老子先让你经营的项目关门行不行？”

　　不过在一片威胁和咒骂声中也有另一种声音：“古老板，我们可没有任何针对你的意思。”

　　“对，我们是真的想去百慕大科考，也学习了相关专业的知识，不信你问秦教授他们就知道了。”

　　说话的后者就是何俊和张翰他俩，还没等古弘宇询问了，那边秦教授就抢先说道：“小古同志，这两个真是学的生物学专业，这次我们考古还真需要这方面的助手，凭我们几个老家伙搬运仪器设备全靠他们了。”

　　“那之前你们来的时候怎么不装卸那些科考设备和仪器呢？”面对何俊和张翰古弘宇厉声问道。

　　“这不是有安保人员吗，我们也就想偷一下懒，不过等到科考开始之后那些仪器设备肯定是我跟张翰共同照看的。”何俊解释道。

　　旁边张翰好似看出了古弘宇内心真正的疑惑补充道：“古老板，现在的仪器设备全都封装好的，没有解封即便不是专业人员搬运也没有问题，等着到了考察的目的地，这些仪器设备才需要专业人员管理。”

　　“何俊、张翰，你俩跟姓古的解释什么啊，他也就是装模作样，谁给他胆子敢让我们离开这里啊！”高少的狗腿在一边嚣张地说道，旁边几人还做着对古弘宇不屑一顾的样子。

　　古弘宇对于这帮人懒得理会，拿过搁在不远处的衣服从兜里掏出手机直接给一号领导的机要秘书打电话，等到电话接通他立马说道：“喂，我是古弘宇，是这样的考察队里我认为人太多了，助手六名只需要两个就行了，何俊和张翰留下吧，其余四个你们赶紧弄回去。”

　　一号领导秘书弦歌知雅意，电话里面直接问道：“古兄弟是不是另外四哥得罪你了？”

　　“也没得罪不得罪的，他们我伺候不起啊。”古弘宇淡淡地笑道。

　　“嗯，这件事我马上给领导汇报，就这样吧！”说完那边就挂断电话。

　　古弘宇也刚把放在脸颊的手机拿下来，姓高的几人又开始了讽刺：“哟，是在找人把我们从考察队伍里踢出去呢，你走的谁的关系啊，要不要我帮你美言几句。”

　　“哈哈，高少对燕京几乎每个部门都很熟悉，找他帮忙准没错。”

　　“还真以为自己是个角呢，很多人有时候完全没有看清楚自己的位置。”

　　“姓古的刚才是跟什么人打电话呢，看他样子装模作样的，可惜面对高少我看也就那样呗，高少你也可以给上面打电话嘛，这次考察百慕大我们几家共同出资，干脆把姓古的踢出去，免得看他心烦。”

　　“这个主意好……”

　　然而正在他们议论的时候，现场不知道谁的电话铃声响了起来，在你看我我看你之后，高少旁边的狗腿子忙说道：“高少，这是你手机的来电铃声，我把背包里的手机给你拿过来。”

　　高少微微一点头，傲然地说道：“嗯，知道是我手机在响还不赶紧。”

　　不过等高少接通电话没多久，只见他之前倨傲的神情马上就变了，脸色卡白，古弘宇站在他好几米远的地方隐隐还听到电话里面怒斥的声音：“……赶紧给老子滚回来，丢人现眼的东西！”


第1107章 一点小惩处

　　一脸苦涩的挂掉电话，高少怎么也想不明白，以前一直对自己疼爱有加、和颜润色的父亲为何如此一改昔日宽厚慈爱的模样，“给老子滚回来”要知道他父亲以前可从来不说脏话的啊，这次他是真的急了。

　　“高少，高少……你们我们现在该……”狗腿子在旁边拿捏不定。

　　这个普通的问候可是引爆了高少，之间后者怒气冲冲地说道：“问什么问，赶紧会酒店收拾行李我们现在就走，没看见对方下了逐客令了吗！”

　　“这姓古的小子电话怎么直接打到高少父亲那里去了，而且高少的父亲居然还把自己亲儿子给骂了一顿，这事太蹊跷了！”高少气闷的时候，另外两位助手小声的议论着。

　　“可不是，姓古的还真让我们刮目相看呢，没想到他这么大能量。”

　　可谁料也没料到，刚才古弘宇可是当着大家的面直接给一号领导的秘书打电话，众人这时候看向古弘宇的目光可是发生了变化，就连不懂人情世故的几位专家教授都仔细打量了他几番才收回了目光。

　　“姓古的，我和你没完，记住了！”高少阴郁的表情，冰冷的眼神近距离的盯着古弘宇说了一句狠话。

　　古弘宇对于高少的狠劲很是不屑，很快他装着若无其事的样子走到高少身边，出人意料的拍了拍高少的肩旁戏谑地说道：“不管什么招式放马过来，不过就怕你没这胆量，还是回去安心的修养一段时间吧，你这样我担心你没有精力折腾。”

　　“拿开你的手，你还是担心你自己吧！”不知道怎么回事，刚才古弘宇放在他肩上的手让他很不舒服，输人不输阵高少仍然高傲地说道。

　　高少离开了，还是在众目睽睽之下，更是在何俊和张翰面前，以前这两人都是依附在他身边的，而他们刚才毫不犹豫的站到了古弘宇那面，这一切全都让高少记在心里，在他想来等回到燕京这一切的一切全都要古弘宇还回来，他要一次彻彻底底的胜利。

　　然而失败者就是失败者，高少是做梦都不会想到过不了多久他们会再次求到古弘宇，甚至耗费倾家的财产，这是后话暂且不提。

　　在高少离开训练场地之后，那位叫石教授的中年嘀咕了一句：“这群人早就该走了，看着他们整日横行的样子我的气都不打一处来。”

　　“唉，没他们在也好，就怕小古同志得罪他们以后有罪受了。”

　　古弘宇听了淡淡地笑道：“没事，有事尽管冲我来我接着，好了，大家还是听丹尼教官给我们讲一讲户外探险的知识吧，说不定以后会救我们一命。”

　　接下来几天，全体专家教授经过丹尼以及他同事的专业培训，特别对方在知道培训人员去百慕大探险之后更加的严苛，除了古弘宇之外，就算是年纪轻轻的何俊和张翰都腰酸背疼，不过古弘宇在他们饮食和饮水里面加入了一些空间泉水让他们的恢复力加快了不少，不然这次的培训对他们来说就是一场魔鬼式训练。

　　高少回京也是好几天了，众人担心的报复打击并没有到来，大家心里也十分庆幸，不过古弘宇这时候却在想着，高家现在应该很热闹吧！

　　可是不咋的，高少在回家的当天再次被高父训斥了一番这让他非常不满意，内心对古弘宇充满了怨念。

　　不过等着高父气消了一些的时候，高少问及古弘宇相关的情况时，高父哪有不知道自家儿子的性格马上严厉警告道：“小腾，我告诉你那位古老板不是你能惹得起的，就算为父在他面前同样不敢招惹，你就死了那条报复的心吧，安安稳稳在家里待一段时间然后老老实实的上班去。”

　　“爸，你这是怎么啦，我们家的地位居然还惹不起那姓古的……”

　　“这事我不会告诉你的，总之你记住我的话没错，要不然我可救不了你。”

　　然而姓高的家伙还是没有听取他父亲的逆耳忠言，不过他也学聪明了，上蹿下跳笼络了好一些京城的高官子弟，另外讲述了一些古弘宇的仙源牌农产品的美味以及清镇的好玩，再接着唆使大家联合起来谋夺古弘宇的产业，或者至少让古弘宇交出一定的股份等等。

　　不过还没等到高少施展他的计划，他自己被一场突如其来的疾病弄得卧床不起。

　　怪异，太怪异了。

　　高官子弟虽然经常出入烟花之地，但是稍加注意身体保养还是不错的，就是因为他们的身份，什么样的名贵中草药弄不到，特别是强身健体、益气固本的大补之物吃过不知多少。

　　然而高大少一下就被疾病弄得卧床不起，不管是专家教授坐诊都瞧不出半点名堂。

　　整个高家陷入了一片愁云当中。

　　这还不算，高少已经昏睡几天不醒了，家里开始产生了一些分歧。

　　作为高家的独苗，老太爷坚持用中医的办法医治孙儿的病情，而高少的母亲建议把高少弄到国外用西医治疗，而高少的奶奶更甚，认为高少闯了邪得去寺庙烧香拜佛还愿，还得高僧作法才行。

　　作为高少的父亲夹在中间这几天可是愁坏了。

　　前一段时间还活蹦乱跳准备参加百慕大科考的儿子，没曾想才去清镇没几天就被古老板丢了回来，这才没几天怎么就一病不起了呢！

　　猛然间高父想到了关键点，中间古弘宇这个名字顿时高亮了。

　　他急忙拿起电话打给平时和高少混在一起的那几个人，经过一番了解高父恨不得直接给病床上昏睡的儿子几巴掌。

　　古弘宇究竟是什么样的人坐到高父这样位置的官员基本上有权限知道，虽然更详细的还不了解，但仅仅是修真者的身份就让人敬仰的存在。

　　可恨自己的儿子非但不听当初的警告反而和古老板产生矛盾，而且还是主动招惹对方，这不是把脸送上去给被人抽吗？

　　根据和儿子几位玩伴通话，高父还了解到一个更加骇然的消息，自己的儿子居然仍然一意孤行还联合其他人对古弘宇打击报复，想到这里高父吓得冒出一身冷汗。


第1108章 登门请罪

　　燕京一处风景秀丽的山林，在绿树环绕之中有一条林间公路，随着蜿蜒的公路望去，在半山腰还能看见别墅展露的一角，能在寸土寸金的地方拥有这样一套别墅是无数人的梦想。

　　镜头拉近，更多的别墅呈现在眼前，不过那些别墅的布局非常的合理，在进入别墅群之前还拥有一个关卡，总之这里戒备森严，不用刻意观察就能看到不时有安保人员在别墅群里来回巡逻。

　　这里正是国家安置很多高官的地方，高家权倾一方在这里拥有一套别墅当然理所当然。

　　已经是夜幕笼罩的时候，在整片别墅群路灯把很多重要位置照得通亮，完全是360度不留死角，很多别墅中也同样亮着灯光，不管是位于哪一个层面的高官现在都已经回家享受着家庭之乐。

　　然而，这个夜晚高家注定不会平静。

　　当高父把高少昏睡不醒的状况结合得罪古弘宇的情况一起分析给家人之后，不管是高老爷子、还是高太太、高少的母亲心情全都不好了。

　　高老爷子面色沉重：“你跟我们说这些那小腾目前昏迷的状况不是得病，而是古弘宇下的毒手？”

　　高父闷声说道：“应该八九不离十了……”

　　“他怎么能这样，我家腾儿就是在言语上有些不恰当的地方，但是姓古的那位太蛮横了吧？”高家老太太抱怨着说道。

　　高家夫人跟着附和：“就是啊，姓古的完全藐视国家的法律，一言不合就使坏，照这样下去谁敢跟他过不去，他岂不是比国家领导更厉害？”

　　“行了行了，这事我跟爸爸商量着来，你跟妈妈这段时间照看着小腾，其他事情就别掺合了。”高父摆了摆手，很多事情不是家里人能知道的，在这里高父也是有苦难言啊！

　　但是高夫人不同意啊，她着急地说道：“我是腾儿的母亲我为什么不能关心，这件事那姓古的太霸道了，我们一定要去高层让他们给个说法，我就不相信上面就这样让姓古的嚣张跋扈目中无人！”

　　“够啦！”高老太爷一声大喝：“阿贵说的是，这件事情你们就别掺合了，还嫌腾儿的事情闹得不够大，脸丢得还不够！”

　　“关于古弘宇同志的事情很多详情我不能告诉你们，但是古弘宇是一个拥有非常大能量的人，他还真有一些不为人知的特权，不但是腾儿我敢说知道内情的人没人对他甘油非分之想。”

　　“可惜这次腾儿真的做错了，古弘宇同志不是主动招惹是非的人，但是一旦别人惹到他受到这样的惩处都还算小事，真要一怒之下给杀了就连国家都不会给我们一个说法。”

　　在高夫人和高家老太婆目瞪口呆中，高父说道：“腾儿就是被咱们给宠坏了，经过这次希望他以后能吃一堑长一智吧！”

　　“怎么，老高你又办法？”高夫人紧紧抓住他丈夫的手问道。

　　高父叹了一口气：“现在唯一的办法就是我亲自到古弘宇住的地方去一趟，不管是请罪也好，补偿也罢，总之恳求古弘宇给高家一张薄面放过腾儿。”

　　高父在高夫人心中一直都是宁折不弯的人，依靠祖辈的萌阴顺风顺水平步青云到高位几乎都没有低三下四的求过人，没想到如今却要做出登门负荆请罪事情。

　　高夫人声音颤抖地问道：“老高，这是唯一能救腾儿的办法，真没有别的途径了？”

　　“跟你们都说了古弘宇现在是比较特殊的人物，这事情不能上升到更高的层面，不然一个不好国家都要遭受非常严重的损失，只能依靠我们自己，带着诚心登门希望对方大度的谅解吧。”高老爷子呵斥道。

　　“另外还有一件非常严重的事情，腾儿这段时间做的全是糊涂事，他居然邀约其他人对古弘宇欲行不轨之事，还真亏得他病倒了，要不然造成的后果不是我们高家能承受的。”

　　这件事情高老爷子和高父知道严重性，先别说古弘宇会不会受损失，光是拉拢的那些人哪一个不是权势滔天人物的后辈，一旦别人知道高大少在背后唆使他们与古弘宇为恶，高家几乎肯定会被华夏官场大人物断绝往来，那才是塌天之祸！

　　……

　　红湖村，没有了高少这几个害群之马古弘宇和大家都从培训中获益匪浅。

　　这一天等到天边挂上晚霞的时候，丹尼结束了全天的培训，和秦教授他们分别的古弘宇刚回到别墅，没想到家里即来了不速之客。

　　和古弘宇猜测的一样，对方是高少的家人这次带着仍在昏迷的高少一同来到了红湖村。

　　这一刻高父没有丝毫上位者的威严，看着古弘宇尴尬的笑了笑：“古老板，十分抱歉，希望我们这次没有打搅到你正常的生活。”

　　古弘宇笑了笑：“那我要是说你打搅我的生活了呢？”

　　高父没想到古弘宇说话这么直接，刚缓和下来的表情再次尴尬，坐在椅子上还真有点如坐针毡呢，这种感觉他是好久没有体会到了，就是见到一号领导也不外如此吧！

　　“古老板，这次我来这里的目的想必你知道，对于高腾的做法我这个做父亲的在这里真诚的给你说一声抱歉，希望古老板大人大量原谅小子的不懂事……”

　　没等高父说完古弘宇就打断他的话：“高先生，对不起我不知道你在说什么，对于你儿子的遭遇我仅表示同情，不过怒我无能为力，你还是另请高就吧！”

　　这一刻高父内心有了一丝怒火，权势到了他这一步不管什么人都得给一份薄面，然而今天登门道歉被对方冷落了半下午，现在见古弘宇的态度这件事对方还揪着不放。不过回想着昏睡的儿子，高父紧握了一下拳头还是忍了下来。

　　“古老板，子不教父之过，我知道高腾被家人宠坏了，小错不断但大错他可从没有犯过，作为他的父亲我真的恳求你给他一次诚心改过的机会，我们以后一定加强这方面教育，另外对于给你造成的一切损失我们都愿意承担。”高父的话很有诚意，而且主动把脖子伸出来就看古弘宇怎么下刀了。


第1109章 高家大出血

　　“是的，你们家长确实管教方面有问题，这次是遇到我，要是你家儿子遇到的是弱势群众那会造成什么样的后果呢，你们想到没有，亦或者以前发生过这样的事情没有，对，也许这种事情在你们看来就是微不足道的事情是吧？”一开始很平静的古弘宇对于高父的解释表示很愤怒。

　　对方表示获得他的原谅就能得到损失，而弥补损失的不外乎就是金钱。

　　这样的例子还少吗，现代社会很多官二代、富二代在外闯祸了认为自己很有钱，他们能用钱摆平这一切，而谁又知道就是他们这样的做法毁掉的是一个人的人生，亦或者伤害的是一个完整的家庭，这些真的是用钱就能弥补的吗？

　　而罪恶的根源古弘宇认为很大一部分真的就是家长对他们的教育，另外就是潜移默化的影响，还有更多的纵容。

　　可能意识到刚才说话的不妥，高父立马再次辩解道：“古老板，也许之前我说话引起了你的误会，另外也知道在金钱方面就是我们全家的身家加在一起跟你相比就当是九牛一毛，但是真的我们没有拿出手的东西补偿你的损失，再次恳请你救醒我儿子吧，这是作为一个父亲纯粹的请求。”

　　一位正部级的官员，也许即将不久换届马上进入副国级的层面，此刻在古弘宇面前差点痛哭流涕了。

　　不过古弘宇可不是那么好糊弄过去的，高家的信息他这两天查了一下，就是眼前站着的高部长其妻子就是一家拥有好几亿资产的企业法人，这也是华夏国有一个很现实的情况，官到一定高度其背后的家族总是操纵着很赚钱能源、金融、高新科技方面企业或者集团，要说这里面没有一点猫腻谁信！

　　多的不说了，总之从这里看得出华夏还是官本位的国家，在法制方面还不完善。

　　这一次古弘宇也不想从高家谋取什么利益，拿乔了一下做戏也做得差不多了：“高部长，其实我不爱招惹是非，但是高腾三番五次针对我，还辱及家人，这样的人放在谁的立场都不能忍，况且我也有能力让他遭受一点惩罚。”

　　古弘宇的话让高部长脸上肌肉不自主的抽搐，在他看来这个惩罚可不是一点那么简单，谁有能力让人一直昏迷不醒啊，但是也非常懊恼儿子的举动，也悔恨自己当初不应该让儿子参加百慕大的探险。

　　“古老板做得对，高腾就是应该遭受一些挫折让他知道人外有人天外有天，这次之后我相信他一定能够痛定思痛洗心革面的。”

　　“呵呵，他以后会怎么样我不关心，天网恢恢疏而不漏，善恶终有报你说是吧？”古弘宇冷笑一声：“我们还是先来谈谈关于你们赔偿我精神损失的问题，我也不要你们任何东西，特别是涉及金钱或者名贵物品，我说一个方案你考虑一下。”

　　一见古弘宇态度没有之前坚决，有松动的迹象高部长马上说道：“你说你说，只要能办到的要求，我们一定竭尽全力。”

　　“最近听说华夏一些地方发生了不小的灾难，很多人都需要爱心人士的帮助，我觉得我们应该在这方面起到表率的作用，现在我的慈善基金会准备了两亿元打算投入到这场灾害当中……”

　　又是闻弦歌而知雅意，还没等古弘宇说完呢高部长稍微犹豫了一下就说道：“古老板真是古道热肠，这样的义举需要举国弘扬才对，要不这样我们高家薄有家产，这次向古老板的基金会捐赠5000万怎么样？”

　　谁料古弘宇摆了摆手：“高部长，我们基金会不是向外募捐资金的那种，谢谢你的好意了，不过我认为你儿子一直昏睡不醒，要治好他的病恐怕还需要更多的丹药，关于治疗费用这块不知道你们清不清楚？”

　　高部长这时候心里真在滴血啊！

　　五千万基本上是高家家族产业能抽出来的流动现金了，几个亿的企业能抽出这么钱那是相当不容易的，但是谁知道面前年纪不大资产上百亿美元的古老板还看不上眼，他是想要自家出更多的血啊！

　　然而，高部长很快惊恐的想到，这次是自家闯到枪口上了，平常古老板手里出售的丹药沾边都是上百万，被敲五千万的竹杠对方不会收入囊中的同时，另外还要拿出两个亿救灾，他心里也为古弘宇的气魄叫好。

　　想到这里高部长装着平静地问道：“古老板，能让我打个电话吗？”

　　“当然！”

　　经过跟家人的沟通高部长很快就得到了明确的回复，这一次他们高家会拿出一个亿对灾区进行救援，电话中高夫人和高老太爷古弘宇还听到一些争执，后来还是高老太爷做了决断，就是卖掉家族的一些产业都要救高腾的小命，毕竟高腾是高家的独苗。

　　高父明确的回答没有超出古弘宇意外，他淡淡地说道：“既然同意我提出的解决办法，那么你们自己对灾区进行捐款吧，在拿到捐款凭证之后我马上对令公子进行救治。”

　　“这……古老板能不能先救醒我儿子，我怕……”高部长欲言又止。

　　“哈哈，你和你全家人都不必担心令公子身体安危，就算过了一年半载他也不会有事……”话到这里转念一想，古弘宇又说道：“行吧，我这里有几颗特制的药丸你只需给令公子服用，静待半小时左右就能醒来，等会你拿走吧！”

　　虽然高部长是口头承诺，但是古弘宇真不怕对方赖账，看在捐出了一个亿的份上就适当给高部长一个颜面吧！

　　最后的结局很完美，高部长拿着古弘宇给的丹药喂给高腾，确实在半小时不到的时间里后者就醒了过来，但是高腾从醒来之后听不得别人说起古弘宇这几个字，一旦听到就有种发羊角风的症状。

　　对于这个情况高部长无可奈何，但看着醒来的儿子再无其他状况内心还是松了一口气。

　　第二天高家低调给华夏一处受灾的地方红十字捐赠了一个亿的现金支票，这在当时引起了极大的热议，不过随着仙源基金会宣布捐赠两个亿的救援，这股热潮马上聚集在梅凝主持的基金会那边。

　　然而，古弘宇不知道的是，他跟高家的事件引起了国家核心领导的关注。听着古弘宇的解决方法一号领导淡淡的笑了：“这小子，可真让高家大出血了！”


第1110章 抵达百慕大群岛

　　一场小插曲就这样云淡风轻的过去了。

　　接下来的日子里，古弘宇生活可是过得非常的充实，白天在接受培训的同时还会处理一些工作上的事务，而晚上呢则要进入仙源空间接受老怪和顾道长的监督，就连两个小家伙都很少带他们出去玩，还好身后有一位善解人意的梅凝。

　　上次古弘宇要求清镇规划的建设全部加快进程之后，在专家进驻红湖村这两个月里清镇再次发生着日新月异的变化，现在不管是游客还是村民都在流传着“清镇速度”这一说呢！

　　随着炎炎夏日的离开，华夏高层也确定了科考队前往百慕大的具体时间。

　　九月中旬，适龄孩子和少年都开学一段时间了，古弘宇和秦教授一行人也整装待发，九月十八号，这一天就是前往百慕大的时间。

　　依依不舍的和家人辞别，或许对古弘宇的本事有很强自信，亦或者有过多次这样的分离，家人对于古弘宇的离开少了很多担忧，两个孩子都还缠着他讨要回来的礼物呢！

　　百慕大是港台音译过来的，英语Bermuda，又称百慕大群岛，旧称萨默斯岛。

　　它位于北大西洋北纬32度14分至32度25分、西经64度38分至64度53分，距北美洲约900多公里、美国东岸佛罗里达州迈阿密东北约1100海里及加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南约840海里。

　　百慕大是历史最悠久的英国自治海外领地，联合国非殖民化委员会自1945年起将其列为全球16个非自治领地之一，1968年百慕大群岛获得内部自治权，总督代表英国女王，通过总督委员会掌管外事、防务和内部治安，外交由英国掌管。

　　抛去百慕大三角这个令人恐慌的因素，其实百慕大群岛是一个非常令人向往的度假胜地。

　　虽然群岛的可耕地仅有839英亩，主要种植蔬菜、柑桔、香蕉等，奶、蛋基本自给，其余商品百分是八十依靠进口，这里的主要出口商品是化妆品和鲜花。

　　但是由于百慕大政局稳定，没有外汇管制，并严格遵守金融保密法，该群岛成为世界上最大的境外金融和商业中心之一，1999年以来，从业人员保持在3200多人。

　　在这里保险业相当发达，约占世界意外险种再投保量的1/3，1996年保险业务收入达198亿百慕大元。公司注册业发展势头强劲，2000年增长高达9.5%。其中大部分为保险公司，其次为商贸公司、航运集团、个人投资公司，与开曼群岛，BVI群岛并称为三地离岸避税天堂之一。

　　百慕大还是世界第五大船舶注册地。

　　经过从米国换乘航班古弘宇和秦教授终于在一个风和日丽的下午抵达了百慕大群岛的肯德利费尔德机场，这也是百慕大群岛唯一的国际机场，只有通往英国、米国的航班，所以这也是古弘宇他们会从米国换乘的原因。

　　百慕大群岛由7个主岛及150余个小岛和礁群组成，呈鱼钩状分布，百慕大岛最大。仅20个岛有居民，年平均气温21℃。

　　人口方面百慕大仅有7万人左右，黑人占54.8%，白人占34.1%，混血人占6.4%。

　　在这里年平均降水量约1500毫米。是世界最北面的珊瑚岛群之一。岛上多火山岩熔，低丘起伏，最高海拔73米。附近水域产鱼和龙虾。

　　站在进驻的酒店，古弘宇和冯俊、张翰特意选择了顶层，拉开窗帘就能欣赏到美丽的海岸线一直超出目之所及的地方，很多高低起伏的植被葱葱郁郁的生长在岛上，把海岛打扮得异常的抢眼。

　　“嘿，古哥，晚上出去嗨皮一下怎么样？”

　　“这阳光、沙滩、景致，听说晚上还有海滩篝火晚会，我认为这里一点也不比什么泰国的普吉岛差。”

　　两个月相处下来冯俊、张翰和古弘宇已经混得非常熟了，渐渐的知道古弘宇是一个非常平易近人的人之后，这两人立即就拜了码头认古弘宇为老大，其主要目的就是为了仙源农场的美味。

　　这不现在这两人就是古弘宇的跟班，在古弘宇选择酒店顶楼之后他们也尾随而来，望着这两人古弘宇轻轻一笑：“等会看看秦教授他们收拾妥当没，把大家全都叫上吧，虽然是科考但是也要懂得享受不是。”

　　“对对对对，还是古哥想得通透，我这就告诉教授他们就说古哥请大家吃饭。”

　　“冯俊，等等我和你一起去。”很快一阵脚步声过去，古弘宇的房间立刻安静下来。

　　百慕大群岛有自己发行的货币叫百慕大元，不过古弘宇他们携带的美元在岛上同样流通。

　　等着夜幕降临之后，一大帮子七八十人的队伍同时从酒店里走出去那场面在人口稀少的当地还是引起一阵惊呼。

　　“来来来，古哥我们干一杯。”坐在篝火旁边拿着啤酒的冯俊脸庞被火焰照得通红。

　　张翰和一些人员围着旁边不远的烤架，这里的海鲜品质非常不错，可能是周边海域都没有受到什么污染的缘故吧，而且烤制的龙虾、螃蟹还有各种海鲜也不算很贵，加上今晚是古弘宇请客一帮吃货海捕赶紧吃个肚圆再说。

　　还好这里原住民的通用语言都是英语，在交流方面没有丝毫问题，看这些人不断的增加烧烤菜品，要不然就是几个翻译都忙不过来。

　　和古弘宇他们一样，这个海滩附近也有其他的游客，坐在篝火边享受着这里的美食和景色，吹着海风，聆听着海浪潮起潮落的声音，真别说还别有一番风趣。

　　这时候秦教授走到古弘宇身边，看他脸色被其他人灌了不少酒，但是他还没有醉意嘴里问道：“小古，今晚可让你破费了……”

　　“没事，接下来大家就不会这样轻松了，现在有这个机会就赶紧享受一番也不错。”古弘宇轻笑道。

　　“那你觉得什么时候开始考察？”隐隐之间古弘宇成了这群专家教授的核心人员。

　　“先放松两天吧，再怎么说我们也要倒倒时差啊！”


第1111章 初临百慕大三角区

　　百慕大群岛整个考察团里面绝大多数人都没有来过，这不前两天不从事考察活动，全团的人都兴致勃勃的熟悉着这个风景秀丽的岛屿。

　　作为一个旅游业非常发达的自治领地，群岛以及岛屿周边的海域都是一些非常不错的景点。

　　每一个地方都有不同的美景和美食，百慕大群岛同样如此，另外还有一些潜水、捕鱼、沙滩足球、排球等活动项目，游客们凭自己喜好都可以参与其中，反正跟所有景区都一样，他们想方设法让游客在不知不觉中掏钱出来。

　　两天的时光很快就过去了，第三天也就是古弘宇决定开始考察的第一天，在第二天晚上他召集全体考察成员开了一个会议，在会议当中古弘宇发现很多人员精神非常饱满，看样子接下来的考察并没有让他们感到压力。

　　这个状况不错。

　　考察的具体方案早就拟定好了，该准备的设备仪器也全都随着人员搬运过来了，为了应对突发状况那些设备仪器的储备也是非常的充沛。

　　万事俱备只等明早就出动了。

　　第二天一大早，几十人带着行头装备并在当地导游的带领下，租赁了三艘快艇一艘轮船前往考察的目的地。

　　像古弘宇他们这样对百慕大三角考察的科考队以前也有过，所以他们的行动并没有引起太多人的注意，最多就是看见的游客行了一下注目礼而已。

　　百慕大三角位于大西洋西侧百慕大群岛、佛罗里达海峡和大安的列斯群岛东端的波多黎各岛之间。大部分位于北纬20°-30°之间，属于北热带。这里全年主要受热带气团控制，盛行东北信风。夏秋多热带飓风，狂风怒吼，常形成10多米高的水墙，还经常可以遇到海龙卷，它能把海水吸到几千米的高空，给航行罩上了可怕的阴影。

　　而且，百慕大三角正处在南、北美之间地壳断裂带的北缘，火山和地震活动非常强烈，海底地形十分复杂。

　　百慕大三角的下面，大部分是深达6000米以下的北亚美利加海盆；北部是突起于四周深海盆的百慕大海台，西和西南侧是靠近大陆和群岛的广阔的大陆架，南端是深达9215米的波多黎各海沟。

　　在古弘宇和秦教授他们前往百慕大三角之前也做了很多功课，收集了非常多的资料，这里面有很多光怪陆离的传说，也有近代前期科考队获得的一些百慕大三角海域的资料。

　　关于百慕大三角的怪异之处，各国许多权威著名的专家也发表了不同的看法。

　　有些专家认为百慕大三角的奇怪之处，在于海洋和大气层。此处的海洋和大气层发出的波段与其他海洋区域不同。因此，很多船只和飞机在此消失。卫星记录的数据显示在南大西洋存在地磁异常带，这里只存在地球内部辐射。

　　地球辐射带有两个外部辐射和内部辐射。他们到达地磁层积累高能粒子，从而防止他们侵入地球，内层带主要有质子组成，而外层带充满了电子。内外层带的形状都像甜甜圈。美国科学家詹姆斯·范在分析来自卫星“探险者一号”的数据后发现了内层带。因此百慕大三角辐射带被命名为范艾伦带。

　　这也证明了前苏联物理学家谢尔盖维拉诺夫和亚历山大的研究。科学家表示，正是因为百慕大三角存在一条地磁带才产生了这种罕见的地理情况，他们是通过俄罗斯的三号飞船进行数据采集的。数据显示，当出现长时间的太阳活动时，例如耀斑、太阳黑子，地球有时候会发生变化出现第三个波带。太阳状态稳定的时候，这层波带会自然消失。2012年，美国航天局发射两颗测量卫星。通过他们的测量，得到的数据显示，该地区的粒子可以瞬间从0加速到接近光速，除此之外还发出超低速电磁波。

　　意大利人用一些无人认领的人造卫星来采集数据，他们发射了名叫BeppoSAX的卫星。该卫星自1996年到2003年工作。当卫星通过百慕大三角上方时，明显感受到辐射增强，飞离百慕大时辐射逐渐消失。

　　另外也有人在百慕大三角发现海底金字塔，并且后来从事实地考察之后确定了金字塔的存在。

　　还有根据这一系列的怪异表现，百慕大三角出现了很多学说，比如漩涡说、水桥说、海穴说、次声说、黑洞说、可燃冰说、高压油气说、晴空湍流说、天然激光说、地磁异常说、天外来客说、时空飞越说、异常重力说、超自然力量说、甲烷爆炸说等等。

　　以上种种说法，每一种都有一定的合理性，但它们都只能解释某种现象，真正的原因究竟是什么，这还有待研究的进一步深入。

　　不过根据据报道，来自14个国家的28位海洋学专家于2006年4月份在百慕大三角海域进行了为期20天的考察，将生活在海面到海底4.8公里深处的浮游生物“一网打尽”。

　　在捕获的数千种生物中，科学家已经对500种进行了分门别类，并对其中220多种的基因序列进行了分析。结果显示，至少有20种浮游生物是第一次发现。此外，科学家还发现了120余种鱼类，其中有几种也是百慕大的“特产”。

　　百慕大的神秘面纱正在向世人展开，它让人闻之色变、让人惊恐万分的同时也吸引着很多探险家、寻找新奇刺激的游客前往。

　　这一次怀着各种各样的心情古弘宇和秦教授他们来到百慕大三角区进行考察，上天还是很给面子，轮船和快艇行驶了大半天，在很多考察队员经不起海浪的颠簸之后，导游终于惊讶着告诉大家百慕大三角已经到了，而展现在众人面前的仍旧是没有多大风浪的海面。

　　“这就到达目的地了，看上去也没有什么异常的啊！”和其他考察队员相比冯俊精神还不错，看着一望无尽的海平面，对方还不以为然地说道。

　　然后当地导游告诉他们：“你们运气太好了，这简直就是上天的恩赐，现在你们还是赶紧抓紧时间对这里进行考察吧！”


第1112章 大自然的下马威

　　“小古老板，现在按照计划进行吗？”坐在汽艇上的秦教授问了问在他身边的古弘宇。

　　古弘宇点点头：“嗯，行动吧！”

　　于是秦教授就开始具体安排起来：“老郝，等会你跟着我到左边的区域对这一范围进行考察，小冯你跟着我们乘坐一个汽艇，那些仪器设备你可得看紧了，小张跟着石教授去另一边海域，你们的主要任务按照计划我就不说了，另外后勤保障人员全都除了分别乘坐汽艇跟着我们以外，其余全都待在轮船上把船开到距离这里最近的小岛海湾，随时关注我们的情况，一旦发生意外做好救援准备……”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　考察分成两组，每一组的成员将近十名，剩下还有一些考察人员，不过第一天仅仅针对海洋的表面初步考察，所以很多潜水、海底探测方面的专业人员暂时可以以逸待劳。

　　古弘宇是整支考察队伍中的自由成员，对于专业的考察他一点都不了解，这不两艘汽艇分别离开大部队之后，古弘宇干脆穿戴一身潜水设备独自在百慕大三角的边缘区域开始了潜水运动。

　　“我去，古老板还真是艺高人胆大呢，在这里居然干单独这样玩，大家都不担心他有事吗？”看着古弘宇沉入水中消失的身影一位年轻的考察队员好奇的问道。

　　“你问我我问谁去，这也是我心中一直疑惑不解的事情。”

　　这时候旁边一位平时跟秦教授常在一起聊天的中年人，他略微知晓古弘宇不一般的身份，淡淡地说道：“这件事你们就不用管了，古老板的神秘不是你们能够了解的。”

　　古弘宇没在乎留在轮船上的考察队员惊诧的目光和议论，没过多久他已经潜入到这幽蓝的海水中，百慕大周边海域海水水质非常不错，凭借古弘宇的视力加上水面上穿透下来的光线，上百米的距离海水中的任何物体都清晰可见。

　　因为古弘宇潜水的区域只处于百慕大三角的边缘，所以那片海域并不是很深，看了看潜水压力仪表上的显示还没有下潜一百米呢就已经抵达了一个面积宽阔的海底世界。

　　百慕大群岛的海岛风光秀丽，处于海底景色同样毫不逊色。

　　形态各异的珊瑚礁、随着洋流飘逸的海藻、颜色多变的海洋鱼类、还有不时从海底礁石缝隙中窜出来的龙虾、贝壳。

　　看见个头硕大的这些海味古弘宇丝毫没有放过的意思，仙源空间足够大他能抓多少都没有问题，至于破没破坏这里的生态食物链那不在古弘宇的考虑当中。

　　“嘿，看你跑。”在古弘宇游戏似的玩耍中又一只刚从礁石钻出来的大龙虾被他逮个正着，除了这个大家伙附着在海底岩石、海藻根茎上的海螺、海贝、螃蟹都被他抓了不少。

　　也许是从没有人像他这样会在危险的百慕大三角捕鱼，这里海底的海洋生物实在太多了，直到后来古弘宇都没兴致，看着仍在自由出没的龙虾也懒得伸手，这时候也不知道仙源空间有了多少存活，要是拿出来恐怕足够几十人的考察团队吃到吐了吧！

　　就在古弘宇尽情的享受着潜水带给他乐趣的时候，秦教授、石教授他们也带领着考察人员顺利的对百慕大边缘的海域进行着考察，看似一切都非常的顺利，百慕大三角海域难得没有掀起滔天巨浪。

　　然而这一切全都是表象，就在考察正在进行的时候，百慕大海域深处正在酝酿着无穷的能量，不过整个考察团还是懵懂不知。

　　古弘宇在海底待了快一个小时了，虽然前在水里但是海水对他没有一点威胁，至于氧气瓶早在他潜到海底的时候就被他扔进了空间，没有潜水设备的约束他反而更觉得自由。

　　没了继续抓捕海味的心思，古弘宇仍然不时的逗弄着海里那些异常美丽的鱼儿，其中许多大小不一的鱼都不是古弘宇所认识的，在他看来恐怕里面有不少是新物种，这是不是应该抓一下拿给秦教授他们研究呢，不过想想还是算了等他们有时间让他们亲自到这里来抓吧。

　　思考的片刻，猛然间古弘宇感觉有一道行动轨迹跟所有鱼儿都不同的斑斓影子从几米远的地方一晃而过。

　　聚起精神力全神贯注的查看，那是一个跟人类脑袋大小的海螺，不过这种海螺古弘宇也是从来没有见过，海螺的外壳呈现着螺旋纹的花纹，每一道花纹又呈现出不同的颜色，那些颜色从不同的角度看过去居然还能自己产生变幻。

　　这种海螺跟鹦鹉螺有些类似，但个头比鹦鹉螺大，外观也比鹦鹉螺好看很多。

　　也许意识到了危险，那个脑袋大小的海螺开始逃跑，随即古弘宇看到有趣的一幕，那海螺还有动力装置吗，只见一股水流从它的贝壳尾端喷了出来而它整个身体迅速的往远端逃逸。

　　不过不管再狡猾的狐狸还是逃不出猎手的手掌，一旦被古弘宇盯上了这个海螺就注定了它的命运。

　　又是一个新物种啊，看着双手抱着的海螺古弘宇居然首先想到的是好不好吃，这才是真正的吃货一枚。

　　刚才追随着海螺，不知不觉间古弘宇深入了百慕大三角的海域，正当他还观察着海螺的详细构造时，猛然间海底的一波震动让古弘宇意识到危险，这里不安全，要是不离开的话恐怕他会成为猎物了。

　　然而，就在古弘宇以极快的速度回到下潜的海面时，他这才发现情况非常不妙，海面上发生了剧变，刚才还风平浪静的海面此刻视线所及的地方全都在波动，滔天的巨浪看样子正在酝酿当中。

　　“古老板，快回来，风浪来了。”

　　“快朝我们这里来，你那边很危险。”

　　“快点、再快点，百慕大三角还真是名不虚传，刚才还好好的，现在这变化……”

　　此刻看着露出海面的古弘宇，靠在海湾里轮船上见到他的人都在大声喊叫。

　　然而此刻古弘宇没有担心自己，他在想着出去考察的两艘快艇，现在突如其来的风浪那边也不知道怎么回事了，这大自然还真是不能揣摩，希望秦教授他们能平安归来。


第1113章 教授们的请求

　　大自然给古弘宇他们开了一个不大不小的玩笑，一场突如其来的风浪虽然没让考察团队减员，但是当秦教授他们回来的时候，两队人马全都狼狈不堪，据说还有一部分仪器设备遗失。

　　幸好在两艘汽艇上面各留了一名当地导游，正是由于他们正确判断出那片海域出现的天气变化，要不然后果不堪设想。

　　那场风浪来也匆匆去也匆匆，等着大队人马全都躲进附近安全的海湾之后，在不到一个小时的时间里就骤然消失了，见状更多的考察队员开始对百慕大三角有了全新的认识。

　　书上得来终觉浅，活生生的下马威不得不让大家在接下来的考察中更是小心翼翼，毕竟这关系到每一个人的安全，谁也不希望来的时候活蹦乱跳，回去的时候只能马革裹尸还。

　　当回来的考察队员换好衣服重新看着波涛微微起伏的海平面仍然心有余悸，就算吃着大家都爱吃的海鲜仍然他们提不上精神。

　　饭后秦教授、石教授还有其他几位专家教授找到古弘宇，秦教授对古弘宇说道：“小古老板，你看现在海面又恢复了平静下午大家是继续考察还是先休息一下？”

　　古弘宇是这群人里面拿主见的人，秦教授有此一问很正常，后者轻轻一笑：“秦教授，你们看现在队员们的精神状态，再让他们出去考察我怕他们事倍功半，你们心里的想法我知道，我不是那种要求严苛的人，还是让大家舒缓一下精神，不过你们可不能歇下来，关于损失的仪器设备给我一张单子，另外对于这里的气候或者海水变化多找找当地的原住民多了解，之前我们工作做的还是不够仔细啊！”

　　“好好好，没问题，在外考察多了出现的状况也多了，这个意外我们还扛得住，这些事情是该多做准备的。”不苟言笑的石教授居然抢在所有人之前回答道。

　　秦教授笑了笑：“以前听说小古老板很多事迹，经过刚才你说的话我算是真明白了你这人仁义大方、带人诚恳宽厚，要是其他老板出资的话他们也许就不会考虑考察队员的感受，只需要实实在在的结果，你能理解让我们非常感动。”

　　“秦教授，你们可别这样说，将心比心罢了，我希望这一次考察是一次愉快的旅程，好心情之下工作才能做得更好，不是么？”古弘宇莞尔。

　　一番话说得大气凛然，那群专家教授一个个严肃的神情终于舒缓下来，在聊了一会教授们开始各忙各的去了，不过古弘宇叫住了走在最后的秦教授。

　　“秦教授，我之前下海抓到了不少的海洋生物，你是这方面的专家，我拿给你瞧瞧。”说话之间古弘宇把很多稀奇古怪叫不出名字的鱼类、贝类装在一个水桶中呈现在秦教授面前，那一只有些像鹦鹉螺的海螺嘛古弘宇就不做声色的扣下了。

　　看着水桶中很多的海洋鱼类秦教授就惊叹道：“啊，小古老板这些东西你什么时候抓到的？”

　　“就在你们考察的时候，我就在海湾附近潜水时抓到的。”古弘宇淡淡的回答。

　　“潜水你带了捕鱼工具，但是也不可能啊，贝壳还好说移动速度不快，但是那些生活在海水里的鱼类你怎么能……”猛然间想到上面模模糊糊告诉他古弘宇不能用常人度之秦教授一下不说话了。

　　然而等他开始观察水桶中的各种鱼类之后，再次震惊地说道：“不行，我得把石教授他们几个叫回来，这水桶里面我敢保证有好些鱼类都是只有百慕大海域才有的稀少鱼类，而其中几条我暂时估定它们还是新发现的鱼类，太不可思议了。”

　　古弘宇在一边嘿嘿的笑，见到秦教授急匆匆离开的样子，古弘宇是不会告诉他这样的鱼我还有很多，另外还有更宝贝的东西还没拿出来呢！

　　没等多久，秦教授又带着石教授他们几个专家教授还有几位助理都挤进了古弘宇的房间，大家注意力全聚集在水桶里面的鱼类上面去了，竟然忽略了这狭窄拥挤的房间，逼不得已古弘宇轻轻地说道：“秦教授，要不把水桶移到轮船的甲板上去？”

　　满怀激动之情的专家被突兀的声音打搅很不忿，但是想到这是在古弘宇的房间和他的身份，秦教授忙说道：“行，我们这就把水桶拎到外面，小冯，你去多找几个容器到甲板，小张，你去把采取样本的仪器拿过来。”

　　“是。”

　　“好的。”

　　没一会一大群专家教授就移师甲板现场做起了研究，这群人还是相当敬业的。

　　等到晚上的时候，受到惊吓的队员们也基本上安抚了慌乱的心，几位教授专家还继续围着几个水桶、水盆对里面已经挑出来的几条小鱼还在做着各种各样的分析记录，光是张翰手里的笔记都记录了厚厚一叠，要不是岸上后勤人员在叫着吃晚饭了，这群教授们还打算挑灯夜战呢！

　　晚上的伙食也不错，除了团队自己携带的很多蔬菜肉类，也有当地特有的蔬菜、最受大家欢迎的还是海鲜，真应了那句话靠海吃海果然没错。

　　海岛的夜晚其实说起来还是听单调的，在这里渡过了几天，除了篝火晚会周围全是漆黑的夜空，四周一边寂静只剩下海浪拍打岛礁发出的声音。

　　特别是离开最大的海岛，来到百慕大三角海域最近的海岛上这边显得更加的寂寥，不过在古弘宇看来唯一的好处就是在这边居然有网络，虽然受到各种干扰很不稳定，但仅剩余无吧！

　　晚饭之后，古弘宇找了一块僻静的角落拿出手机给家人打电话，电话中先跟两个小家伙逗了一番乐子，然后再三保证给他们带回独一无二的礼物这才让他们被奶奶抱着去洗漱，剩下的时间显然是家人专门留给梅凝和古弘宇独处的温馨时刻。

　　刚挂掉电话不远的地方传来说话声：“咦，人呐，刚才还隐约听见说话的声音呢……”

　　“秦教授，你们找我？”从说话的声音古弘宇听出了是秦教授他们几个。

　　然而当秦教授和古弘宇正式面对面的时候，这几位教授好像不好开口了，古弘宇笑了笑：“几位教授，我和大家相处几个月了，有什么事情还遮遮掩掩，没事说吧！”

　　“行，那还是我来说吧！”秦教授酝酿了一下情绪：“小古老板，可能我们的请求有些冒昧，不过这是规避风险的最好办法。”

　　“哦，什么请求，难道是要购买有些安全设备？”古弘宇不解的问道。

　　“不是不是，我们的意思是古老板能不能帮助我们出海收集百慕大海域的信息和海洋生物样本？”


第1114章 真正的考察这才开始

　　石教授在旁边一张嘴古弘宇就明白了他们的意思，也许今天古弘宇潜水抓到这么多的海洋生物给了他们极大的启发，在联想到古弘宇神秘的强大能力，这才有了以上的请求。

　　就连古弘宇想起来如果他从事样本采集的工作，那么整个考察团队确实能规避太多的风险。

　　话说到这份上，从全盘考虑这实在是一个万全之策，在古弘宇看来这也没有什么大不了的，就他随随便便在百慕大海里转上一圈就能获得秦教授他们几个团队也许要几天甚至上十天都不能取得的成果。

　　再者古弘宇也想到，没有了秦教授他们在百慕大考察这不正符合他的心意吗，没有了他们的参与自己就没有了后顾之忧，可以尽量的施展自己的能力在百慕大海域查证这里的秘密。

　　“行吧，这件事情我答应了。”思虑了一会古弘宇很干脆地说道。

　　秦教授和其他几位教授非常高兴：“太感谢了，我就知道古老板会答应的。”

　　“有了古老板的帮助这下子我就不用担心我们的成员受到生命危险了。”

　　“呵呵，我想有古老板的参与，我们这次考察会获得更大更多的成果，全世界就等着惊叹吧！”

　　“不愧是古老板，胸有沟壑、豪气万丈……”

　　“……”

　　一句句十分称赞、夸奖的话从这群从不阿谀奉承、讨好卖乖的教授专家嘴里面发出来总让古弘宇感到一种怪怪的感觉，他赶紧打断了这群人的发言：“我是这一次百慕大科考活动的发起人，那么我也要保证队员们能够安全的回去，现在这个办法非常不错，我自然会接受，别再表扬我了，我可会骄傲的……”

　　“哈哈哈哈，古老板真会开玩笑。”

　　教授们和古弘宇达成的一致意见在第二天一早就传遍了整个考擦团队，涉及到海洋海水、生物这两大类的队员可是异常高兴，而涉及到海洋地质构造这方面的考察成员则是闷闷不乐，因为他们的项目这需要这些队员亲自考察，古弘宇可不是啥都会的人，那些地形地貌也不能带回来不是！

　　不过那些地质考察的专业人员也真是绞尽脑汁想出了一些偷懒的方式，这不没多久他就身上就挂了两台水下摄像机，专家们的想法就是让他把海底地貌构造或者具体环境情况都可以拍下来，把图像带回去的同时还让他带一些相应的海底矿物碎片，真把能压榨古弘宇作用的地方发挥到了至极。

　　考察出发，这一次出动的就是一艘汽艇驾驶员兼导游和古弘宇两人，相比于第一天人员可是精简了不知多少倍。

　　根据考察计划，今天汽艇来到了考察的范围海域，汽艇丢下古弘宇之后就自己返航了，下次到这里那就是跟古弘宇预约的四个小时以后。

　　见到汽艇驶远，古弘宇迅速的脱掉沉重的潜水设备把这些杂七杂八的装备全都扔进仙源空间，然后一个猛子就扎进了不知深浅的海里消失不见。

　　今天考察的海域跟昨天古弘宇潜水的海岸附近大不相同，虽然还是在百慕大三角区的附近海域，但是这里的海水深度已经达到两百米以上，因为直到下潜两百米的时候古弘宇还是没有接触到海底，而此刻海中的光线开始变得极为暗淡，要是普通人的话现在完全就像进入了黑夜一般，没有外界的力量在这里根本辨别不料方位。

　　几乎没有运用全身的真气古弘宇依然能够只有徜徉在这样深度的海洋层面，此刻的海水深度给予古弘宇的又是一个新奇的海洋世界。

　　其实海水中两百米深度基本上就是不同分类海洋生物的一道分割线，两百米深度以上的海洋都被成为表层，接着就是两百到一千米海洋这个层面，再接着就是深海层面了。

　　距今人类探测到的最深海洋深度为11034米，它的名称马里亚纳海沟（MarianaTrench）是世界最深的海沟，位于菲律宾东北、马里亚纳群岛附近的太平洋底，这条海沟的形成据估计已有6000万年，是太平洋西部洋底一系列海沟的一部分。

　　而百慕大海域的深度据探测深度也有8、9000米，不过很多都没有真凭实据，所以直到现在也没有确切的答案，但是据好多次科考队发消息声称这里的海洋深度比8、9000米只深不浅。

　　过了两百米的深度已经见不到珊瑚礁的存在了，暗淡的海水中除了漂浮在海水中的浮游生物之外只能偶尔看见不知道哪里被洋流刮过来的海藻残片，也有偶尔几条途径此处的海鱼匆匆飞掠而过。

　　不过被古弘宇看见的海洋鱼类这时候倒霉了，在他收集着这个深度的海水、测量海洋中的海洋流动以及拍摄一些周边环境的照片，其他时间就是专门抓捕他感兴趣的海洋生物，几条鲨鱼、一些灯笼鱼、水滴鱼……被他纷纷收入囊中。

　　然而很多科考队需要做的事情完成以后古弘宇也会显得非常无聊，所以在同一片海域待烦了以后他就游到其他地方，而在百慕大三角边缘海域还有不少岛礁，涨潮时这些礁石全部被海水掩盖，退潮时那些礁石又会露出水面，这些地方海洋生物非常丰富，有过南海拿出魔鬼海的经历之后，古弘宇是非常喜欢这样的地方。

　　就这样仅仅一天的时间里，古弘宇采集到的各种样本和获取的资料让全部专家教授喜出望外，这样多的成果完全超出了他们的意料，并且古弘宇还拿出很多海洋中的各种生物标本，大有手臂长的海鱼，小有肉眼刚刚能见的浮游生物，另外还有岛礁的影像、图片以及矿物标本，这一切哪个人不高兴。

　　有了第一天的“开门红”，古弘宇更加受到大家的重视，每一天汽艇出发之际上面全都装载着许许多多的仪器设备，最为主要的还是装置很多海洋样品的容器，可不，在看到第一天古弘宇采集样本就那样随随便便的摆放让石教授看着痛心疾首，于是乎那些容器就自然而然多了起来。

　　日复一日，凭借着强大的古弘宇，科考队取得的收获远远超乎了他们的意料，这不在进行了半个多月的科考之后，这批教授和专家决定全体成员打道回府。

　　不是他们不希望考察继续，而是古弘宇采集到的样本和图像、影音资料完全超出了他们处理速度，贪多嚼不烂啊，这群专家教授为了消化掉目前堆积如山的资料、样本只能回到华夏，运用他们的人脉关系快速的把很多成果确保下来。

　　在考察二十天结束之后，整个考察队全体收拾好东西准备好第二天回程。

　　这一天晚上古弘宇再次大办篝火晚会，还拿出从海洋中抓到的很多高级货海味招待这群人，这段时间来虽然考察队这段时间亲自出海的次数非常少，但是他们也没有歇着，毕竟古弘宇采集到的各种样本和数据必须归档才行，后勤人员更是忙坏了。

　　酒足饭饱，海岛天空在古弘宇他们来之后难得出现漫天的繁星，这时候秦教授和石教授他们再次汇集到还没撤离的篝火堆旁边，此刻古弘宇也正在这里。

　　秦教授看着古弘宇：“小古老板，你真不跟我们一起回国？”

　　“秦教授你们回去吧，这里我还没有玩够了，等过段时间我自己会回去的。”不跟大部队回去古弘宇是早就决定了的，毕竟对于他来说真正的考察还没有开始，为了早早打发这群科考队，他可是没有让老怪出来，就是害怕一旦打开了这里的禁制在里面几天甚至几十天不出来，那这群专家教授还不把他的“噩耗”给带回家，引起不必要的恐慌有必要吗！

　　“小古老板，这里我们走了以后就剩你一个人了，你以后的安全怎么办，要不我们给你留几个安保人员？”

　　“对的，要我们走了啊，这里的膳食你恐怕也不会习惯吧，我们团队里面给你留一位大厨保证解决你的后顾之忧。”

　　“我认为还是跟我们一起回国吧，现在有了这么多的资料和样本，我们一定能够获得引起国际关注，说不定还能得几个奖呢，其实这些成果的获得离不开小古老板的帮助，到时候那些获奖或者荣誉里面都应该有小古老板一份，你还是跟我们一块回去比较好。”

　　“……”

　　古弘宇摆摆手：“秦教授、石教授……我在这里还真想安安静静的待一段时间，那些样本和资料就算拿回国你们也要整理一段时间吧，在我赶回去的时候一定来得及分享这份成功的喜悦。”

　　“还有就是谢谢你们的关心，安保人员和大厨就不用给我留了，在这两方面不是我说大话，寻常人可不是我的对手，特别是美食这一块，这段时间不少人应该尝到了我烤制的食物了吧！”

　　见到古弘宇心意已决，再加上他在这个考察队里面身份有些超然，秦教授他们也只能默默的点头：“好吧，既然你一直坚持我们就不再强求了，说实话你的很多秘密我们仍然不理解，但是我相信你说的全是实话。”

　　石教授也说道：“好吧，不管怎么样，小古老板一切保重。”

　　“保重……”

　　考察第二十二天一大早，古弘宇陪着众人来到了百慕大群岛最大岛屿的机场，送几十位有些脸上露出激动、兴奋、依依不舍、流连忘返……神情的考察队员离开了这里。

　　等着飞机散发着轰隆隆的声音慢慢消失，考察团跟随飞机也一同消失在万里无云的天空。

　　才送走秦教授他们，古弘宇就在当地的一家渔民手里用高于渔船的价格租赁了一艘半大不小的机动渔船。

　　按照他留在百慕大三角海域的一块玉符，古弘宇非常准确的开着渔船来再次来到百慕大三角的边缘海域。

　　也就在当天下午，古弘宇再次用精神力对周边方圆十公里的地方搜寻了一遍，见到没有人类的气息他直接把渔船弄进了仙源空间，当否就朝着水下潜去，再接着古弘宇一道意念老怪和顾道长就出现在他身边。

　　“小子，都经过好长一段时间了吧，你这么现在才把我们叫出来？”面对海水的挤压老怪和顾道长都不存在问题，但是老怪还是揪着让他们一直憋在空间这事不放。

　　“师父，这段时间我刚应付走那些科考队，这不等他们走了我就立马把你和顾道长接出来了嘛！”古弘宇实话实说。

　　老怪似乎也知道这是实情立马就不再说话，毕竟这段时间古弘宇鼓捣着好些事情，空间中一会出现一些“怪遭遭”的生物，一会出现一些杂七杂八的瓶瓶罐罐和仪器设备，现在除了海洋生物还留了一些在里面，其他的东西早就交给科考队带回去了。

　　海水中短暂出现了一段很平静的场景，等到古弘宇下降到两百多米的深度，老怪这才突然说道：“小子，往这边游，我似乎感受到了一股不同寻常的气息。”

　　老怪神识强大，古弘宇听了马上顺从的朝着他指定的方向游去。

　　要是没有料错，老怪指引的方向是百慕大三角的中心地带，越靠近中心位置就是幽深的海沟，那么海洋深度注定会越来越深。

　　古弘宇逐渐下潜，周围的光线从明亮到暗淡，再到漆黑，然后在这种情况下古弘宇成为了一名盲人，因为不管实力多强没有了光源传播周围一片漆黑的情况下用肉眼观察都不起作用。

　　也正是这个时候，古弘宇异常结实的身体感受到了越来越强大的水压，这股水压让他开始有些难受。

　　古弘宇立马运气全身真气抵消了周边海水压力，然后再运起精神力，用它去探查周围的景象。

　　“小子这次不错，现在对于真气和意识的运用比以前强多了。”身边传来老怪的声音。


第1115章 神秘的海底建筑群

　　“师父，我们究竟是到哪里去啊？”在黑漆漆的幽深海洋里游来游去好一阵子，古弘宇终于忍不住开口问道。

　　老怪没有理会问话的古弘宇，突然一下停住自己游动的身体疑惑的自言自语：“怪哉，那股神秘的气息怎么就找不到了呢？”

　　顾道长思考了片刻：“这地方有古怪，这片水域存在着乱流，之前那股气息可能是随着乱流带到这里然后消散了。”

　　“不管了，继续下潜，只要到达了海底总会被我们找到破绽。”想来想去没头绪老怪做出了决定。

　　这时候古弘宇也不知道位于百慕大三角的什么区域了，不过他相信随着逐渐下潜他距离百慕大的中心点越来越近，这是一种说不出的直觉。

　　继续下潜，周围的水压对于古弘宇来说越来越严重，此刻他已经不像之前那般轻松，精神力还好有老怪他们在前面带路古弘宇只要像周围散发出几米就行，但是对抗随着深度越来越深的压强，古弘宇全身运转的真气在急剧的消耗，照他估计再这样持续下去他最多还能坚持半个小时。

　　对于古弘宇的状况老怪没有过问，看着他反而露出了坏坏的笑容，不过这种表情转瞬即逝，顾道长的性格少言寡语同样没有说什么。

　　下潜下潜。

　　因为节约精神力的原因海洋周围全是漆黑，一点谈不上新奇，要是没有老怪和顾道长就在身边这种近况会让人感觉压抑。

　　老怪他们也是一言不发，要说下潜过程中有一点新鲜的地方就是偶尔有一条发着光的海洋生物从附近的海水中游过，也许是感觉到了古弘宇他们是一种美餐，但是还没等靠近就被老怪散发出来的气息给吓得急速的逃窜，但这给无聊的旅程添加了有趣的一面。

　　也不知道下潜到了什么位置，只见手腕上戴着的压力表砰的一声破裂了，海水压强太高就连压力表也不能承受终于寿寝正终。

　　然而就在这一刻，一直带头的老怪突然停下了让紧随他身后的古弘宇猝不及防撞到他身上，等到古弘宇继续以自由降落的方式下潜的时候老怪一把把他逮了回来。

　　“就在我身边别动，刚才那股神秘的气息又出现了，这一次跟上次一样很短暂，不过我可以确定我们要寻找的目标距离我们不远了。”老怪突然说道。

　　接下来一段时间古弘宇跟老怪他们悬停在幽深的海水里，老怪聚集这精神力在仔细的探测着这片海域任何细小的状况，顾道长好像跟他是分工合作，面对着另一个方向的海域也探测起来。

　　时间没过多久，老怪面露喜色：“老顾，小子又发现了，跟我朝这边走。”

　　顾道长似乎也有着发现：“怪老，我探测的那边好像也有些异常……”

　　不过话还没说完就被老怪打断道：“别着急，一个个来，先去我怀疑的目标地点瞧瞧，要是不行再去你那边。”

　　果然这次横向游动了没多久，古弘宇终于见到了海洋底下的山体，山体的旁边还拥有一块不小的平地。

　　这里还不是海域的最深处，古弘宇他们也没有到达百慕大三角的中心区域，也许这处海底只是百慕大三角边缘海域一个大海沟两边的边沿部分罢了。

　　下潜了好半天踩在海底坚实的地面这样脚踏实地的感觉太好了，不需要刻意的控制身体在海水中向上向下古弘宇消耗的真气似乎都小了很多。

　　然而还没等古弘宇真正的放松下来，老怪就说道：“果然，这里果然有着不同寻常的东西。”

　　老怪跟顾道长朝着一个方向走了过去，古弘宇放开精神力，很多东西就呈现在他脑海，他们所在的位置是一处海脊，然而就像山脉一样的海脊下面，平台延伸的上方，那里坚硬的海底岩石构成了一副宏伟的建筑群轮廓。

　　这里难道是海底金字塔？

　　不过很快这个猜测就被他否定了。

　　随着他们的靠近，这个建筑群虽然被许许多多积年累月形成的沉淀物给遮蔽了，但是越是靠近那种天然跟人为建造的建筑还是能清晰的分辨出来。

　　那绝地不是自然形成的，依靠在海脊山体的一面古弘宇无从探测了，但是外围用巨石建造的城墙，依稀能够看出原来是宫殿或者宏大建筑的残垣断壁，连绵几公里的建筑群遗址那可不是百慕大水底金字塔能够比拟的。

　　而且最大的区别还在于，水底金字塔就在百慕大三角边缘海域深度仅仅只有几百米，虽然同样的宏伟，还有很多神秘未知的秘密未成揭开，但是它们都无法跟现在古弘宇所看到的相媲美。

　　“还站着干什么呢，快点跟我走，我感觉到这里马上有巨变。”不知道什么时候老怪和古弘宇有了几十米的距离。

　　闻言古弘宇急忙朝着老怪跑去，等着老怪带着他走进了看似那个庞大建筑物的入口之后，没过一会刚才还平静的海底突然震动了。

　　覆盖在建筑物上面的沉淀物簌簌往下掉，之前他们着陆的平台上那海水猛然间暴虐起来，肆无忌惮的乱流打着旋卷走了所有能卷走的一切，古弘宇现在恍然，难怪踏上那块平台上面是异常的干净。

　　老怪极快的速度带着古弘宇往建筑群里面钻，终于进入了海脊山体内部的建筑，那种剧烈的拉扯力才平息下来。

　　“师父，这里是什么地方，就是这里有神秘的气息指引我们过来？”古弘宇对于外面狂暴的海水倒没有多少畏惧，最起码跟在老怪身后要安全很多，再不济也能进到仙源空间不是。

　　老怪没有回答古弘宇的问题，低沉着头思考着其他事，不消一会他突然抬起头对顾道长问道：“老顾，我们来到这里那股神秘气息好像凭空消失了，你有这种情况吗？”

　　顾道长轻轻笑道：“在精神力意识方面我还赶不上你，你都感觉不到那股神秘气息了，我当然也没有感受到，不过这里有点意思，我们倒可以好好的看一看。”


第1116章 发现密室

　　铺天盖地的海啸在外面的平台上形成，不过对于延伸到海脊山体里面的古弘宇他们没有任何的伤害，说来也怪那些异常汹涌的漩涡好像对于咫尺之间的建筑群视而不见，就是建筑群里面的一些沉积物被统统的带走，剩下依旧是有些残破的建筑群永恒的矗立在海底。

　　古弘宇不明白为什么这一出如此大规模的人为建筑群迄今为止没有被人类发现，它就像是一个打开的宝藏从来没有盗墓者光顾的样子，想着想着古弘宇又猜测到也许是外面那骤然间形成的海啸、漩涡阻挡了人类的探测吧！

　　外面的海水的狂暴还在继续，老怪让大家抓紧时间恢复真气和精神力，其实这主要是对古弘宇说的，他自己和顾道长下潜到这里非常的轻松，耗费的精神力和真气可以说是微不足道。

　　为了节省时间，古弘宇拿出了平时不舍得使用的灵石补充真气，等到真气和精神力都恢复完毕的时候，他似乎感觉到自己修为隐隐在增长，一直不曾松动的筑基期四层的关卡要不了多久他就能突破。

　　“哈哈，小子这次哪怕是空手而归你也捡大便宜了，不虚此行吧？”见到古弘宇运功完毕老怪在一边呵呵笑道。

　　“师父……”

　　“行啦行啦，在这之前说不定你还心里埋怨我来着，好了，现在我们对这个神秘的建筑群开始进行探查了，你跟在我跟顾道长身后别乱动知道了没？”老怪继续说道。

　　行动开始，老怪走在最前面，古弘宇走在中间，顾道长紧随最后押尾。

　　暴露在海脊山体之外的建筑群经过老怪精神力扫视了一番之后，他摇了摇头：“外面那些建筑群一眼看过去没什么值得关注的，我们正好可以把精力集中在山体里面的建筑群。”

　　不过顾道长却说道：“也别小看外面那些破败的建筑，筑城城墙和宫殿的石头一块就是几十上百吨，这也是它们存在至今没被海水冲走的原因吧，而且怪老你注意到没有，这建筑群里面的石头说起来不能成为真正的石头，它们是用泥土运用修真界当中的一种法术弄出来的。”

　　“你说是固化术？”老怪也对几十上百吨的建筑材料研究起来，还没等顾道长回答呢就自己抢着说道：“刚才我还真是差点遗漏了，建筑城墙和宫殿的材料果然是被固化术加持过，不然经历了这么长时间岁月的侵蚀，还有外面滔天的乱流，这些石块也应该早变没了吧！”

　　“师父，什么是固化术啊？”虽然有些猜测但是古弘宇还是问了出来。

　　果然跟他想的一样，固化术就是一种让不坚定的物品变得坚固异常的法术，比如能力强大的修士会让一盘散沙变成眼前几十上百吨的坚固石头，而且这种加持了固化术的石头在自然环境下千万年也不能让它改变。

　　当然这也不是绝对的，当同样有修士使用流沙术，在坚固的石头也会变成散沙。

　　“走吧，这里对于我们来说更有价值了，说不定这里的建筑群就是修士的后孙子辈铸造的，反正跟修士有关联我们来这就来对了。”老怪眉飞色舞地说道。

　　隐藏在山体里面的建筑不知道有多么庞大，外面露出山体的建筑只能算是冰山一角。

　　在这庞大的建筑群里，越到里面建筑物的完整程度越高，随着老怪一路前行古弘宇清晰的见识到很多建筑物的用途，不用老怪和顾道长介绍，有的建筑物一眼就能看出是居住的卧室，有的呢则是练功的场地、还有炼制丹药的地方、炼器的地方、储备物资的库房……

　　不过这一切都物是人非了，整片建筑群沉降进幽深的海水里，这里成为了无人抵达的遗迹，老怪笃定的说到他们是第一批进入这里的来访者。

　　之所以这样肯定的原因老怪没有解释，但是从他唏嘘的神情中能见到几分落寞。

　　除了石质的建筑，其它一切都尘归尘土归土，不管是什么物品都抵挡不住岁月的侵蚀，化为虚无。

　　“怪老，我相信这里一定有密室存在，说不定那个神秘气息就是密室散发出来的。”顾道长在一边说道。

　　老怪摇了摇头：“密室是有，但是我不确定里面还能剩下什么，还有那神秘的气息自打我进入这里之后一直没在感应到了。”

　　顾道长继续问道：“怪老，之前给你的那道神秘气息你觉得应该是什么东西？”

　　“那道神秘的气息几次都是转瞬即逝，真要说给我的感觉吧就好像一道有意识的生物再对我们观察，难不成在这片建筑群里面还活着一头从上古至今都没有死亡的生物，她被禁锢在这里，散发的气息是专门诱使我们过来的吗？”老怪嘴里面的话越说越玄，他神色也越来越激动。

　　顾道长点了点头：“进入这片水域之后我一直有一种被窥视的感觉，经过你这么一说我也相信这片海域有着一头异常强大的生物，他散发着的气息我肯定对方是故意的，但我们现在还不能确定对方是否是被囚禁或者是把我们当做食物。”

　　“哈哈哈，现在祖星上这样的环境想把我们当成食物的生物可以说没有，对方在精神力上有些诡异我们只需要小心行事，别落入对方设下的陷阱，还有小子空间中不是有很多荒兽灵兽吗，说不定它还是这些家伙的后裔呢！”老怪无良的揣测着。

　　说是这样说，随后的行动老怪还是小心谨慎起来，在这方面要是真的阴沟里面翻船那笑话可就闹大了。

　　行动在继续，再大的建筑群终有被探测完毕的那一刻，没过多久老怪和顾道长都把目光锁定到一处看起来非常正常的石壁上。

　　“你上还是我上？”老怪对顾道长问道。

　　“还是我来吧。”顾道长走到空空的石壁前就在石壁的上上下下左左右右一番摸索，也不知道触动了什么机关，石壁突然扎扎的响了起来，没过多久石壁上一个通道就呈现在古弘宇面前。

　　“走吧，看看里面有什么宝贝！”


第1117章 疯狂的扫宝

　　在上古修真门派或者现今的古武门派亦或者武术门派，想必每一个门派都有自己的密室吧，一些庸俗点的说法密室就是宝库，里面储藏着一个门派的底蕴，珍贵稀罕的物品或者材料不放在里面又会放到哪里去呢？

　　此时此刻，古弘宇眼前正有一个密室已经缓缓打开了，这可是真真正正上古修士存在过的地方，也不知道这样的密室他们能有什么样的收获呢！

　　走进密室一股让古弘宇十分舒服的气息扑面而来，密室中十分宽敞，面积按照现在的单位起码上千平方米，但是几乎所有的平台上面全都是空空如也，即便有一些物品那也非常不起眼，好像一些金石之类的东西。

　　就在古弘宇十分失望的时候，老怪跟顾道长此刻却激动的一塌涂地，老怪见到石台上仅有的几块看似石头的物品奔跑过去，一把抱住那东西颤抖着说道：“哈哈哈哈，不虚此行，老顾，我们找到能制作身体的主要材料了。”

　　开始古弘宇还不懂，不过很快醒悟过来，老怪跟顾道长此刻都是能量体，想要重新拥有身体那需要非常苛刻的条件，不过幸得他们遇到古弘宇，居住在仙源空间中不仅不但让他们不会消散，还让能量体不断的壮大，对于以后实体化打下坚实的基础。

　　在过去几次空间位面的探索当中，古弘宇也寻找到不少珍贵稀罕的灵材，其中一部分的灵材也可以制作代替身体的材料，但是几种主要的材料即便是在上古修真时期都玉树凤毛麟角的东西，没想到这次进入这座神秘的建筑群密室就这样轻易的获得了。

　　看着老怪手里抱着的东西，顾道长也很是激动：“真的是琉璃金晶，在任何时候都能掀起腥风血雨的至宝啊，真没想到就这么轻而易举的获得了。”

　　“难得的是你看我身边台子上摆着的几块全是，足够给我们两人制作一个完整的身体还绰绰有余呢！”说话之际老怪指了指摆在平台上的其它几块貌不惊人的石头。

　　古弘宇也走了过去，在老怪和顾道长称谓的琉璃金晶面前观察起来，并且用手触摸了一下。

　　这一触摸直接让古弘宇大吃一惊，琉璃金晶居然并非他想象的那般坚硬，摸上去琉璃金晶给古弘宇的触感就好像抚摸着皮革，不对，应该说是皮肤，这种感觉太怪异了。

　　难道琉璃金晶的这种特性就是能制作成身体代替品的原因，要是工匠的技艺精湛，那岂不是说用琉璃金晶做成的人体躯干就跟真人无疑。

　　“小子，这这些东西全都装进空间里面，快快快！”老怪见到这么多的琉璃金晶还没从兴奋中清醒过来。

　　古弘宇很为老怪和顾道长高兴，以后要是他们拥有了实体的身体就能光明正大的出现在其他人面前，而且还能没有任何顾虑的教导淘淘和小曦。

　　就在古弘宇收取琉璃金晶的时候，老怪对着平台另一个东西再次发出了惊叹：“神龙金丝……”

　　古弘宇跟了过去，拿过另外一块成为神龙金丝的石头观看起来，这种石头很沉重，拿在手里凉凉的，摸上去它很坚硬，不过表面上还真有些金丝缠绕的纹理，这就是叫做神龙金丝的原因吗？

　　顾道长看出古弘宇的疑惑，适时的解释道：“小古，可别看不起这种石头，它的价值丝毫不逊色琉璃金晶，琉璃金晶能做人体的代替品的话，神龙金丝就是能制作躯干里面的筋脉和血管。”

　　“当然，其实制作躯干不需要神龙金丝也行，不过以后的身体会限制拥有能量体转换者的施法和进步，就比如我跟怪老没有使用神龙金丝加入到制作的躯干中，那么我们算以后功力不得寸进，另外实体化身体施法和回复都有一定程度的影响。”

　　老怪这时候也说道：“还不止这些呢，它之所以成为神龙金丝，一是稀罕，二是起作用非常强悍，一旦我们跟身体完全契合，也许还能跟你们一样进食，并能把食物转化成身体能量。”

　　虽然修真界有太多的东西功能非常强大，不过此刻的古弘宇还是被顾道长跟老怪所说的神龙金丝的强大功效给一再震惊、震惊、震惊……

　　这不是完全让人拥有一副新的身体吗？

　　怎么有这样子的事情存在？

　　“小子，少见多怪了吧！”看着目瞪口呆的古弘宇老怪笑了：“就是因为这些东西功效逆天，所以无论什么时候都非常稀少，而且在转换实体的时候还会承受超乎想像的痛苦，一旦不能熬过去那我们真会烟消云散。”

　　“是的，虽然功效很强大，在实体转换的过程中有可能引来天劫，毕竟这可以说得上逆天篡命了，那是天道所不能容忍的，不过不知道现如今末法时期还有没有天劫的存在，也许这是我跟怪老的好机会。”顾道长补充说道。

　　“对对对，这也许使我们实体化的最佳机会。”老怪赞同的点点头：“小子，把这东西全部收起来，还有只要是密室里面的全是好东西，我们快点全都收起来。”

　　是啊，这是留着上古修真建筑群的地方，藏在密室里面经过千万年还依旧完好的东西能不好吗，想到这里古弘宇不管三七二十一加入到扫货当中。

　　密室中的物品很稀少，但经不住空间太大啊，总有少许物品还完整百保留下来。

　　最后所有平台上的宝贝全被装进了仙源空间，古弘宇算了算，他们获得的宝贝一共有二十三种，同一品种的数量加在一块有四十一件，这些收获最终在老怪和顾道长的辨认下全都是修真界稀罕的物品，老怪对于修复地球的信心立马增加了不少。

　　继续在密室中寻找了一番，再没有了新的发现，不过这些古弘宇已经知足了，老怪他们亦然，正当他们打算离开的时候，骤然间他们脑海中响起一个突兀的声音：“你们是修士？”

　　还没等古弘宇他们回答的时候，这个诡异的声音继续响起：“别惊诧，你们就是我散发的意识吸引过来的，我希望你们把我一起带走……”


第1118章 有个器灵名叫宝儿

　　“谁，是谁……赶紧出来！”面对这突如其来的声音古弘宇意识无法锁定对方的方位。

　　不过似乎不止是古弘宇就连老怪和顾道长也同样无法锁定发出声音的来源，搜索了片刻老怪皱着眉头问道：“敢问是哪位高人在此修行，可否出来一见？”

　　“呵呵呵呵，我可不是什么高人，其实我就是这处建筑里面一座宫殿的器灵罢了，自从这个星球灵气逐渐消散，一群人族把我带到这里，以我为核心修建了这庞大的建筑群，然后人族就在这里定居，在漫长的时光里我看到强大的人族慢慢减少，直到最后一位人族外出之后在也没有回来，就剩下了这么一座荒废的建筑群陪我一直到现在。”那个自我介绍是器灵的声音充满了密室，不过古弘宇似乎感觉到这声音有些中气不足的样子。

　　“器灵，你居然是器灵，那我们为什么会这么容易进入密室，难道你是专门诱使我们进来，现在我们是不是应该任你摆布了？”老怪话虽然这样说但知晓了器灵的身份内心反而镇定下来。

　　“不，不是的。”器灵明显和人打交道不多，应付之间很是慌乱，在隔了一会之后器灵的声音再次响起：“这个星球上和我能够交流的生物一定不少，但是你们也许是唯一到这里来的人族，在这不知道多么久远的岁月中，我等着能把我带离这里的人族一个都没来。”

　　“然而，我已经没有时间了，我能感觉到外界的灵气还是在持续的消散根本不能凝聚，没有了灵力的补充我也会在不久之后消散，恰好你们来到这里我冒着风险把你们吸引到这里就是希望有离开这里的一天，就算是要消散，也会再到外面看一看这星球究竟是个什么样子。”

　　器灵的声音里面似乎看透了生死。

　　也是，活了无数的岁月了，而且还是在海底孤零零的生活着，这样的环境也只有眼前的器灵能做到吧！

　　听到了器灵的讲述，老怪和顾道长全都沉默了，这两人跟器灵的遭遇其实差不多，也算是感同身受吧！

　　老怪没有想到利用器灵做什么事情，所以接下来的事情就好办了。

　　双方都说了一些自己的事情，然后在引起器灵唏嘘的时候它主动暴露出自己的藏身之处。

　　在密室一个方位的石壁上，一道差不多一平方米的关口咔咔打开，顿时里面露出一个微缩的宫殿模型，材质不知道是什么做成的，哪怕经历了无尽的岁月，在模型的表面仍然有些流动的亮丽色彩，非常漂亮的一个模型。

　　然而一眨眼的功夫，那宫殿模型骤然消失，一个明眸皓齿的小孩子站在古弘宇几人面前。

　　“你你你……”哪怕亲眼见到眼前的变化古弘宇仍不敢相信。

　　“嘻嘻，你们可以叫我宝儿。”器灵变成的小女孩脆生生地说道，说话间头上两边的羊角辫还不断的甩动着，真是太萌了。

　　“宝儿姑娘，这里还有什么隐秘的东西吗？”可能是老怪这方面的事情见得多了，面对粉妆玉琢小女孩仍然淡淡的问道。

　　器灵宝儿拍了拍小胸脯自傲地说道：“在这里我就是最大的宝藏，你们遇到我就是最大的幸运，因为我可是知道这片海域很多秘密的哟。”

　　宝儿说的也是众人关心的问题，古弘宇忙问道：“那你知道这片海域究竟有什么秘密，赶紧告诉我们呗！”

　　“我才没那么傻呢，本宝儿都好久没有补充灵气了，跟你们说了那么久又要加速我消散的时间了，也是感觉到有修真者气息的人族来这，不然我还在睡眠当中呢，那样有利于延长我的存在时间。”器灵宝儿狡黠地说道。

　　“小子，赶紧拿一些灵石给宝儿姑娘，我们等着她恢复精力在告诉我们吧！”老怪对着古弘宇说道。

　　正当古弘宇划破仙源空间去拿灵石的时候，灵气宝儿哇哇激动起来：“你……你居然带着一个空间仙器，里面的灵气浓度好高啊，不行，要是我告诉你们秘密的话以后我也要住到那个仙器里面，不然我绝不会告诉你们任何消息。”

　　“行，只要你愿意想住多久都没有问题。”老怪对着淡然一笑，有了仙源空间的亮相其余任何的话都不用说器灵就老老实实的成了他们一伙的了，而且还不怕她以后不老实。

　　仙源空间灵气确实非常浓郁，里面形成的地脉都已经诞生了许许多多的灵石，其中极品灵石就有上十块之多，这种现状让刚知道的古弘宇兴奋了好一会，那时还被老怪成为土包子、暴发户，据老怪的推测，要是七块仙源碎片聚齐的话，有如今的基础以后仙源空间还会大变样。

　　给了器灵宝儿一块极品灵石，几块中品灵石，也不见宝儿如何施法，当灵石和她变幻而成的身体接触的时候，那些灵石就好像被消融了一般，渐渐的全都消失不见了，紧接着宝儿如人族修行那样盘坐在地上，不消一会整个变幻的身体表面流光溢彩，一股股灵气环绕。

　　等到她修行结束的时候，宝儿表面的灵气全都被吸进身体里面，外面存在的异样光彩也随之消失，而宝儿更像是一个活生生有血有肉的孩子，更加的粉嫩玉琢、亭亭玉立、楚楚动人。

　　古弘宇心底暗叹，这么小就如此的可爱，长大还不是一个勾人的妖精，真是……

　　这时候灵气宝儿从地上站了起来，伸了一个大大的懒腰，脆脆地说道：“宝儿好久都没有像这样开心了，吸收了这么多的灵气太舒服了，人族的小子，以后我跟定你了。”

　　“那宝儿姑娘我们是不是该说一说你知道的这片海域的情况？”老怪在一边还是非常平静的问道。

　　“哼，就不能让我抒发一下心情，逗弄一下这个很年轻的人类，他是你的徒弟吗？”对于老怪的询问器灵宝儿满不在乎，而是继续撒娇地说道。

　　“嗯，那就是我劣徒，现在你也知道了，是不是该进入正题了？”老怪耐心也不错，对方询问什么就回答什么。

　　“好吧好吧，看你们急切切的样子，我就勉为其难的告诉你们吧！”


第1119章 湮灭的上古遗址

　　百慕大三角海域真正神秘的面纱正在揭晓。

　　这座海底建筑群，真正说起来就是上古末法时代修士选择的隐身之所，是一处修真时代保留下来的遗迹。

　　包括浅海水域的金字塔同样也是另外的修真宗派修建的，据器灵宝儿的讲述，浅海水底金字塔修建的宗派实力比她所在的宗门弱小很多，在当时还有很多宗门同样也选择在这里建造宗门驻地，不过随着时间的流失，绝大多数的建筑群在岁月中消亡再也寻不到踪迹。

　　讲到这里的时候古弘宇就忍不住问了：“宝儿姑娘，据你所说到这里修建门派驻地的那时候这个星球的灵气已经在消散对吧，是什么原因让你们来这里修建驻地，还有当时你们修建宗门驻地全都是在水下吗？”

　　器灵宝儿对于古弘宇打断很不满，俏皮的皱了皱眉头，可能是想到古弘宇手上的仙源空间，然后耐着性子回答：“来这里修建宗门驻地的当然是在星球灵气消散之后，不过当时我们的建筑全都在水面之上，当时这里还是连绵的山川，不过随着时间的推移所有的一切全都发生了改变。”

　　“至于为什么要来这里，对于这个问题我也不是完全明白，在我懵懂的记忆中，这里的地理位置比较特殊，对了，在星球灵气溃散之后这里灵气相对很多地方都要浓郁，这也是许多宗门刚来这里修建驻地的原因吧。”

　　虽然器灵宝儿还是没有说得透彻，但是这些信息已经让古弘宇惊骇莫名了。

　　谁能想到现在一片汪洋的百慕大以前居然是连绵的山川，还有为什么在全球灵气都急速消散的时候这里的消散会减慢？

　　正在古弘宇冥思不解的时候，老怪轻轻地说道：“宝儿姑娘，接着讲啊，我想你还有很多信息没有告诉我们吧？”

　　“你就不能让我缓一缓，叫‘小子’的人类，你那里还有灵石吧再给我一点！”器灵宝儿耍起了脾气。

　　古弘宇不满地回道：“我首先声明我可不叫小子，你可以叫我名字古弘宇，亦或者也可以叫我古哥，不然仙源空间我可不让你进去，至于灵石这东西整个星球都极为稀少，你还真把我当成土财主了呢！”

　　“切，不给就不给嘛，想让我叫你古哥门都没有，你年纪才多大啊，即便按照修真时代人类的寿命我也能做你祖上姑奶奶。”器灵宝儿说这话时老秋横秋，但是看她一米都不到的身高还有萌萌的声音，怎么都觉得这场面太搞笑。

　　古弘宇到没什么，打蛇随棍上笑嘻嘻的回应道：“是，你就是我亲姑奶奶，以后可得罩着我点。”

　　“哼……”

　　一番打趣之后器灵宝儿和古弘宇几人的关系似乎更近了一步，随后她继续讲解道：“在这片广袤的海洋中，还有几处保存下来没有遭受到破坏的遗址，最厉害的一处还有比较完整的禁制，很多海洋生物靠近这一区域都会被禁制绞杀非常的凶险。”

　　从器灵有些零乱的言辞中间，古弘宇归纳总结了一下，百慕大在修真时代是一处比较特别的地方，其中最为显著的地方还是在连绵的山川中有一处让即便修真者都不愿意靠近的巨大洞穴，那里被称为无尽深渊，无数的岁月里许多进入其中的修士硬是没有人活着回来。

　　这一个消息再次让所有人震撼，老怪和顾道长一样眉头紧锁，想不出他们存在的修真年代会有这样一处地方。

　　不过最后左思右想之后，他们一致认为这处无尽深渊是在地球灵气溃散的时候才出现的，毕竟末法时代也尽力了漫长的岁月，在这期间发生的一些事情就不是老怪和顾道长他们知晓的了。

　　听着器灵宝儿讲述的一件件事情，古弘宇就好似在倾听一个个非常精彩的玄幻故事，但是接下来他们将要轻声前往这些遗留下来的宗门当中获取宝贝，这真是异常非常玄妙的旅程。

　　“小子，愣着干嘛呢，走啦！”老怪的身影打破了古弘宇的思绪。

　　器灵讲了这附近海域的情况，老怪和顾道长对于无尽深渊很感兴趣，但是在这之前他们认为应该搜刮那些遗址中的宝贝，这也是在为修复地球灵气做准备吧！

　　“师父，宝儿去哪里？”跟在老怪的身后古弘宇东张西望没有看到器灵宝儿的踪影。

　　老怪头也没回：“她说马上就来，要求我们马上离开这里的建筑群。”

　　没过多久等着他们出了海地建筑群，平台上的巨大漩涡和乱流全都消失了，但是还没来得及对这种现象表示惊奇的时候，身后传来更为剧烈的震动，仿佛整个海底山脊都要垮塌一般。

　　回头一望，古弘宇懵了，呆呆的看着眼前发生的一切不知道该如何形容。

　　这时旁边伸来一只手很快把古弘宇强行的带走，然而古弘宇还是木木的望着刚才走出来的地方。

　　海底山脊如他猜想一样果然在崩塌，随着那种地震般的摇晃，山脊上大片的岩石开裂、破碎、然后往低处滚落，不管是山脊下面的建筑群还是更加低洼的地方，全被滚落下来的巨石砸得荡起浑浊的海底沉淀物。

　　山崩地裂真不过如此。

　　“师父，这是发生了什么事情了？”清醒过来的古弘宇挣脱老怪的手马上问道。

　　老怪叹息了一声：“这能有什么事，还不是宝儿姑娘作为古建筑群的器灵脱离这里引起的反响，这些建筑群没有了器灵存在很快就会彻底消失，会被背后的山脊全部掩盖。”

　　“是啊，有器灵保护这些古建筑群才能保留下来，没有器灵存在这些古建筑群就算没有山脊的崩塌也会很快残破然后被历史掩盖。”顾道长也跟着说道。

　　从他们的解释中古弘宇还知道了一件事，那就是这群古建筑是建在地脉之上的，器灵要是脱离，这里的地脉就会受影响，那也是山脊崩塌的主要原因，所以当今风水宝地建造房屋或者修墓地都要有法器镇住，不然不仅没有好处也许反受其害。

　　山脊持续震动，巨石继续滚落，可能半个小时，古弘宇他们已经快站到降落平台的边缘和古建筑群有很远的距离了。

　　在过了一段时间，等到沉淀物再次降到海底，呈现在古弘宇面前的已经面目全非，海底山脊好似被刀斧削去了一截，古建筑群完全找不到踪迹，那么高大的宫殿、城墙居然就这样消失，在大自然面前人类太渺小了。

　　就在他们感叹的时候，海水中突然有一道黑影飞射而来，离得近了就能很清晰的发现，对方是一方印记，不过它却发出了声音：“哎，等等我，我终于脱离这个寂寥的地方了。”

　　这不是器灵宝儿是谁！


第1120章 深海中的瀑布

　　就在器灵宝儿脱离古建筑群的时候，让古弘宇他们没有想到的是，此刻全世界很多首脑政要都把目光聚集于此，很多人在为百慕大海域发生的异常震动而焦头烂额。

　　“报告首长，在几分钟之前我们国家靠近百慕大海域的几个城市突然信号混乱，磁场产生异变。”

　　“哦，这是什么原因造成的？”美国总统询问。

　　“目前地震局推测可能是百慕大三角海域发生地震引起，另外也许是那里发生了不为人知的超自然现象，现在我们正在进一步收集数据，一代分析出真正的原因。”一位情报官员回答道。

　　“那照你的说法，这个震动除了短时间对我们的几个城市有信号干扰之外，其他并没有影响嘛。”总统冷静地说道。

　　“总统先生，也许情况会超出我们的意料，这个震动波一直持续了半小时，也许在不久之后那片海域会形成巨大的海啸，下面几个州要求我们分享一切信息，一旦情况不利他们将通报市民做好逃生准备。”

　　“有这么严重？”总统开始惊讶的问道。

　　后者点点头：“如果那边还有后续的震动，我们面对的情况可能更加严峻。”

　　“行了，我知道了，一定要准确的掌握那边的消息，绝对不能引起普通民众的恐慌。”总统颓然的摆了摆手。

　　……

　　“什么，百慕大又出现异常情况了，赶紧联系我们途径那边的货轮或者航空飞机。”这是加拿大总理对得知情况的属下下的命令。

　　不过显然为时已晚，站在加拿大总理对面的下属小心翼翼的回答：“总理先生，现在有好几艘船舶因为信号异常失去联系。”

　　“噢，我的天啦，希望一切没事！”

　　……

　　还有距离百慕大距离很近的墨西哥、委内瑞拉、古巴、波多黎各、哥伦比亚等几个国家都在密切关注百慕大海域异常情况的后续情况，就是大西洋另一边的西班牙、法国、英国也同样如此。

　　接下来的时间让这些国家的人民备受煎熬，在时隔半小时的时候各国的情报人员再次接收到百慕大海域有产生“余震”，这让好多已经放心下来的人再次提心吊胆。

　　不过不会有人知道，接下来的那些“余震”只不过是器灵宝儿带着老怪洗劫了剩下保存着的遗址，然后那些海底遗址就真正的在历史中消亡，即便以后人类科技再这么发达抵达百慕大这片水底的时候他们也再也见不到那恢宏的远古建筑，这对人类来说是一个巨大的遗憾。

　　真是遗憾吗？

　　要是在古弘宇看来，他只会竖起手指然后说NO，因为宝儿本身就是远古宫殿的器灵，要是她去了红湖村，她的本体就能在红湖村落脚，到时候红湖村又会出现一座让人膜拜的建筑。

　　哪管全世界都在为百慕大发生的异常众说纷纭，此刻的古弘宇跟老怪他们正在查看洗劫几个修真门派的收获呢。

　　也许真的是进入了修真的末法时代，根据器灵宝儿的指路，在百慕大的这片海底他们发现了7、8做修真遗址，虽然论规模只有三处比较庞大，其他几处到现在仅仅还有几间宫殿还保存着，但是杂七杂八的宝贝直让老怪跟顾道长喜笑颜开。

　　用老怪的话说，经过这一次发掘各个修真宗门的遗址，他不仅对今后地球的修复表示信心十足，给自己制作一具以假乱真的躯干更是十拿九稳，这一次到百慕大哪怕就这样回去也是收获满满。

　　不过人心不足蛇吞象，就连老怪和顾道长此刻也不例外。

　　有了前面轻轻松松弄到的收获，他们对于器灵宝儿说得无尽深渊更加感兴趣。

　　“宝儿姑娘，你说的无尽深渊还有多远啊？”此刻清理了收获的宝贝全给古弘宇装了起来，赶路的老怪对着在大家前面一蹦一跳的器灵宝儿问道。

　　宝儿回头对着众人说道：“还早着呢，马上我们就要进入一个特别的区域了，接下来大家都要注意，真要发生意外我也无能为力。”

　　古弘宇好奇地问道：“宝儿前辈，我们要注意什么啊，在我们眼前的海域看起来没有什么出奇的地方啊？”

　　别笑话古弘宇叫器灵为宝儿前辈，修真界以实力论辈分，真论起来器灵真应该做他的师姑奶奶，但是别忘了他是被老怪收为徒弟的，老怪所在的修真年代比器灵宝儿更久远，要叫师姑奶奶不是占了老怪的便宜吗，现在冲宝儿叫一声前辈那都是瞧得起对方。

　　“已经进了那片海域了，你们自己体会吧！”也没有看见任何能辨别的参照物器灵宝儿说了这句话就没出声了。

　　果然，正在海水中往前游的古弘宇猛然间感觉到压力大了一倍，他没有精力跟宝儿说话全力用在应对当前的怪异水压上。

　　不止古弘宇感到惊讶，老怪他们同样如此：“老顾，这里还真是奇怪呢，想起修真时代我遇到的重力房就能随意调整重力，但那是需要消耗灵石才能做到的，而这里要是我没看错的话居然是天然形成的。”

　　“确实如此，这里的地形不同寻常，小古你紧跟着宝儿姑娘看对方是怎么做的你照做就行。”顾道长吩咐道。

　　接下来的形成对于古弘宇来说又是一种全身心的锤炼，他心里非常确信这一次宝儿带他们前往的一定就是百慕大的中心海域，而这片海域确实非常的怪异，里面的压力时而非常巨大，时而跟生活在空气当中一样，时而里面是反重力，人处于里面甚至不做任何事情居然会往水面浮起。

　　在这期间古弘宇好几次面对差异太大的重力吐了好几口血，老怪见着居然泛起笑意：“小子，要不是我们有正事，这里还真是锻炼你的好地方，能长期在这种不同压力差的情况下做到不受伤害那你对于真气的控制绝对入微。”

　　好吧，我忍！

　　好似经历了几个世纪，古弘宇终于听到宝儿天籁的声音：“好了，我们到达无尽深渊了！”

　　终于到了，古弘宇从半空灵的境界中醒转过来，不过立马被眼前的情况所震惊。

　　百慕大是一片海洋啊，但是古弘宇眼前怎么会有一道瀑布呢！揉了揉眼睛再次睁开，这不是幻觉，眼前确实有一道比地球地表更加恢弘庞大的瀑布在流淌奔腾。

　　海洋深处也有瀑布！


第1121章 九瞑幽泉

　　“九瞑幽泉！”

　　“九瞑幽泉……”看着海底出现的另类瀑布老怪跟顾道长异口同声地说道。

　　“请问什么是九瞑幽泉？”这时候器灵宝儿也跟古弘宇一样好奇。

　　看着古弘宇他们全神倾听的样子，老怪说道：“九瞑幽泉水是一种在上古修真时代非常珍贵的灵水，不管是炼器或者炼丹亦或者制符，它都有着举足轻重的作用，打个比方炼制丹药加入九瞑幽泉水能增加丹药的成丹率和丹药品质，炼器用九瞑幽泉水淬火加强器皿的坚韧和纯度，制符嘛跟炼丹一样也是增加成功率和护符品质，就算用来酿酒都是几位上等的添加物，真所谓在修真界是非常实用的东西。”

　　“不过，就是因为九瞑幽泉显著的功能，在我们的时代这种幽泉水就难得找到，没想到在这里居然会以这么庞大的瀑布存在，它们也不知道从哪里汇集而来？”顾道长补充讲解的同时自己也非常的疑惑。

　　这时候器灵宝儿说道：“带我来这里的修士怎么不知道九瞑幽泉呢，另外这种幽泉水修士都没法靠近，你们是怎么利用它们的呢？”

　　老怪和顾道长相视看了一眼，几乎又同时叹息道：“看样子自从地球灵气溃散以后发生了太多不为我们知道的事情，也许修真体系出现了断层或者很多资料遗失了。”

　　“怪老说得情况很有可能，但我认为还是星球上的灵气溃散，修士们的修为会逐渐减弱，也许在看到九瞑幽泉水也没有能力获取吧！”这是顾道长的观点。

　　“那九瞑幽泉水对我有用没有，我们该怎么收取泉水呢？”器灵宝儿雀跃地说道。

　　“呵呵，你的根本就是几栋宫殿的器灵，九瞑幽泉水当然对你有用，而且作用非常巨大。”老怪笑着说道：“不过采取九瞑幽泉水却是意见非常困难的事情，这水属于重水，不能用金属盛装，只要幽泉水沾上任何金属就会失掉灵性，还有这幽泉水的重量超乎你想象，一般修士都不能直接用手去采集，丁点幽泉就有可能让采集者整只手废掉。”

　　“啊，那你们以前是用什么容器这样采集的？”对于九瞑幽泉水的特性古弘宇除了震惊还是震惊。

　　“遥想当初我就遇到一次九瞑幽泉现世，当时整个修真界全都沸腾了，众多修士为此大打出手最终还是以实力为尊依照自己的能力采集泉水，记得为了获取更多的泉水，我师父拿着一件专门储存液体的容器，那是一种晶玉炼制的，最后装了差不多一水桶的样子可需要几位师叔师伯共同把这个容器带回来，他们那时候可都是元婴期的修士啊！”顾道长回忆着往昔岁月。

　　“天啦，带着我来这里修建宗门的修士修为才金丹期，就算后来失踪都没有突破元婴的桎梏，其他宗门也好不到哪里去，可能有一两个超级宗门那些元婴期修士全都成了老怪物，宗门没到生死存亡的时候他们是不会出手的，原来如此。”器灵宝儿恍然大悟。

　　而古弘宇苦笑着说道：“师父，那看样子九瞑幽泉水这样的宝贝和我们无缘了，我们一没好的容器，二嘛也没有这样的实力，就你们两人装上一小玉瓶当作纪念算了。”

　　“嘿嘿，小子其实忘了告诉你，要是带着一种装备的话采集九瞑幽泉水是非常容易的。”老怪一边说着一边冲着古弘宇怪异的笑了笑。

　　这件事哪里不对劲，但是有什么猫腻呢？

　　正在古弘宇百思不得其解的时候，还是顾道长好直接说出了原委：“怪老也别难为小古了，小古你不是有仙源空间吗，用自成一派天地的空间道器收取九瞑幽泉就非常容易。”

　　“好啊，古小子，你身上居然带着一个空间道器，就是之前露出浓郁仙灵之气的那个装备是不是？”器灵宝儿哇哇叫嚷道。

　　“宝儿前辈我可不是有心隐瞒，而是你没问我啊，难不成我在你面前炫耀。”古弘宇讪讪的解释一番之后，连忙岔开话题：“顾道长，快教教我该怎么收取九瞑幽泉水啊？”

　　“笨小子，这都还要请教别人，就跟你平时收取物品不是一样的吗，想当初在灵界位面你是怎么收取地脉的，这些九瞑幽泉水你就这么收取就是啦，不过在空间里面你可得专门找个位置存放这些九瞑幽泉水，不然不纯粹的九瞑幽泉水那就没意思了。”老怪的声音响了起来。

　　想着九瞑幽泉水的种种好处，古弘宇终于迈步朝着汹涌澎拜的瀑布走了过去，当他站在九瞑幽泉形成的瀑布面前，顿时就有种被瀑布的气势压倒的感觉，庞大的九瞑幽泉水好像无中生有的出现，然后汇集在一同冲向深渊，那灵气水滴形成的氤氲沾染在古弘宇肌肤上让他骤然间觉得身体沉重了许多。

　　得赶紧采集幽泉水，不然等会沾在身体上的水珠多了就迈不动步徒让笑话不是。

　　古弘宇有一点好，那就是全神贯注做一件事情的时候很容易集中精力，这也许就是练功的时候他时常进入空灵境界的原因吧。

　　采集九瞑幽泉水的时候古弘宇一旦专注起来，很快幽泉水就像丝线般一丝丝一缕缕被他牵引过去，然后在等着和身体接触的那一刻他立即把幽泉水引导进仙源空间中，在空间中幽泉水汇集在距离石碑山峰脚下木屋旁边。

　　也不知道过了多久，空间中一亩大小、一米深度的水潭被九瞑幽泉水注满，这时候的古弘宇已经是神衰力竭，刚想离得瀑布远一点但没曾想到这时候他全身都沾染着泉水水滴，没能往回挪动步伐，反而因为身体的移动让他站立的坚硬岩石裂开，紧接着整个身体掉进了汹涌澎湃的瀑布下方。

　　“小子……”

　　“小古。”

　　“古小子……”

　　几声急切的呼唤已经得不到古弘宇的回应，器灵宝儿顿时哭的稀里哗啦地说道：“这怎么办，古小子掉进无尽深渊了。”

　　是的，在九瞑幽泉瀑布下游就是让人望而生畏的无尽深渊。

　　“宝儿姑娘变回原形由我带着，老顾现在跟我一起跳下去，小子不容有失，我们一定要把他救回来。”


第1122章 打回原形、重新开始

　　彻底完了！

　　这是古弘宇随着裂开的海底岩石掉落九瞑幽泉瀑布最初的想法。

　　然而让人惊奇的是，掉进瀑布的古弘宇并没有昏厥过去，只感觉到一座大山压在身上，不过这仅仅是个开始紧接着古弘宇彻底被瀑布卷到幽泉水下面，如影随形的压力让他整个身体好似爆裂一般，但又无从发泄。

　　以前古弘宇总是心中有着依托，想着在有危险的时候立即钻进仙源空间里面，但这一次他根本来不及思考，事情来得太突然了，再加上九瞑幽泉水的特性它还能够减低意识的反应速度，不然有老怪在他旁边也不至于让他掉下来。

　　无处不在的压力遍布全身，古弘宇全身的筋骨、血脉好似完全错乱，但就算这样他还是没有彻底晕过去。

　　半梦半醒、似幻似真。

　　在恍惚之间，古弘宇心头浮现着家人的声音，疼爱自己的父母亲、善解人意的妻子还有一天天长大的一双儿女、有和和睦睦的岳父母、也有小弟弘宸、师父老怪、很多关系不错的亲戚朋友……

　　“小子、坚持住不能晕过去。”

　　“小古坚持着，只要坚持过去对你有修炼之途有莫大的好处……”

　　不过那不是古弘宇坚持不坚持的事情了，他的灵魂好似挣脱了肉体的束缚，漂浮在汹涌的九瞑幽泉水上方，俯视着随波逐流快被挤压不成人形的躯体。

　　也不知道过了多久，已经半昏迷状态的古弘宇终于感觉到身体一阵轻松，那种从来没有过的舒畅瞬间充斥全身，而这时候老怪跟顾道长也同样耗尽真元被九瞑幽泉水冲了出来。

　　他们已经掉入了真正的无尽深渊。

　　经过了九瞑幽泉河水的冲刷、揉捏，挣脱了它的千斤重压，位于无尽深渊的他们反而好似没了重量，不对，他们好似进入了太空，没有了地心的应力牵绊。

　　古弘宇还是闭着眼睛，但如果此刻有人在一边看见他的话，他的脸上泛着笑容，嘴角轻微的上翘，身体自然的卷缩成一团，就好像还在母体里面的婴儿的姿势。

　　“哇，我们这是在哪里，我怎么感觉浑身轻飘飘的呢！”从九瞑幽泉中挣脱出来，老怪就让器灵宝儿变成人形。

　　老怪看了宝儿一眼苦笑着说道：“这样的地方我可真不知道，老顾以前经历过这样的事情吗？”

　　顾道长摇了摇头：“刨开这次不算，九瞑幽泉水我今生只见过一次，这种珍宝一经出世就被挣得头破血流，可从来没听说有谁看到流量这样巨大的景象，更没曾听说九瞑幽泉的下游有这种存在。”

　　“那我们现在在哪，还能回去吗，咦，古小子就在我们前面，他这是怎么了，我过去叫醒他……”器灵宝儿有些马大哈，说了半天才发现少了古弘宇，在看见对方之后也不管什么情况就打算冲过去。

　　“可别……”老怪一把拉住器灵宝儿。

　　顾道长在一边解释道：“宝儿姑娘，现在古小子可不能动，他这次可算是因祸得福了，之前怪老说过九瞑幽泉水具有很多强大的功效，但是对于修士本身也是有用的，古小子经过泉水的洗刷和挤压，整副身体相当于被洗髓伐毛，最主要的过程已经过去了但还没有真正结束，到那时候他可就是万里挑一的修真奇才。”

　　老怪感叹着说道：“小子修真的时候本来是成年了，再加上修习修真法诀都是一个人摸索，很多东西都是东一榔头西一棒子，可谓是基础相当不牢靠，虽然后来碰上我给他很多指导意见，但是哪有从婴幼儿时期就打下基础强。”

　　“不过小子不愧是携带大气运的人，现在倒好，要是我没看错的话他修真修为在九瞑幽泉水的冲刷下完全打散了，现在就是一介凡人，也恰好是凡人就相当于一张白纸，所有的一切他能够从头再来，并且以后不管学习什么法诀全都事半功倍，很快就能恢复到以前的修真等级。”

　　“哎，没劲，好运气都被古小子给占了，我们现在怎么办？”器灵宝儿嘟了嘟嘴。

　　顾道长看了看四周：“这地方非常怪异，之前那些九瞑幽泉水现在不知道流到哪里去了，一点痕迹都没有，而现在我们所在的地方有些像是一个禁制。”

　　“禁制，我作为器灵怎么一点都感觉不到，还有，你们瞧周围全都好像是雾气氤氲，但我们根本就没有着地一直在空中飘啊飘，难道也是因为那怪异的重力引起的？”器灵宝儿好奇的问道。

　　这时候老怪发言道：“我也觉得这里应该是一个非常大的禁制，只要困在里面除非个人实力特别强大，不然只能仿若我们一样根本探查不清楚本来面目，然而我还有另外一个想法，那就是这里也许是一个位面空间的连接口，想我把手的灵界禁制大阵虽然比不上这里，但是也会有层层的关卡，九瞑幽泉水只是第一道对我们的考验，接下来还有有其他考验发生，所以我建议大伙还是赶紧恢复真元。”

　　“好呀好呀，你们恢复真元我为你们护法。”宝儿赶紧催促道。

　　也不知道过去了多久，老怪和顾道长从打坐中醒了过来，此刻他们精气神都恢复得七七八八，已经能应对接下来的挑战。

　　“小子还没醒过来？”指着屈腿抱膝就像酣睡的古弘宇老怪对着宝儿问道。

　　“嗯，一直都这样，也不知道他什么时候醒来，难道我们就一直这样下去？”器灵宝儿很无聊。

　　“别着急，时间越久对古小子以后的成长越好。”顾道长还是一副老成持重的样子。

　　谁知道这一待就是好多天，其中老怪和顾道长对着所在的奇怪空间探查了一遍，但是完全没有效果，而隐隐约约之间众人都感觉到自己在这个神奇的空间里移动。

　　又过了几天，当古弘宇的眼睫毛微微抖动，下意识的打开紧紧扣在一起的双手时，一直留心观察他的器灵宝儿大呼小叫地喊道：“动了动了，古小子醒过来了。”


第1123章 云间仙境

　　当古弘宇从沉睡中苏醒过来，他感觉到自己的身体从来没有这样好过，然而还没等到惊喜来临，动弹了一下手指却感觉千斤重担一般。

　　“小子，你可总算是醒来了，害我们在这里浪费了多少时间啊！”明明是关心但话从老怪嘴里面说出来却变成了指责。

　　现在的古弘宇什么都不在乎了，能听见老怪的说话他就万分的高兴，回忆着能从九瞑幽泉水的重压之下活下来这不就是劫后重生吗，太不容易了！

　　“师父，小子这次算是丢脸了。”张开嘴唇古弘宇弱弱地说道。

　　顾道长在一边忙说道：“古小子现在快按照平时修炼的功法运行一周天，等会再说话。”

　　然而等到古弘宇按照往常的口诀运行真气的时候，这才突然发现身体里面空荡荡的，就连一丝一毫真气都没有，他已经彻底沦为凡人。

　　脸上带着焦色，内心非常的着急，自从遇见仙源碎片踏上修真的道路，作为一名地球上唯一的一名修真者，他得到了非常多的实惠，也习惯了修真者这个身份，现在却又变成了一名普普通通的凡人，这种情况古弘宇一下接受不了。

　　想到这里，古弘宇猛然间脸色发紫，紧接着一口热血喷洒出来，然后头一歪就倒向一方，还好老怪这一次眼疾手快一把搂住了他：“快，这小子知道自己失去修为肯定心智失衡，也怪我们没有提前告诉他，老顾帮我扶住我马上帮助他引到体内潜伏的先天灵气。”

　　“好好好，这事真是……没想到这次差点出了篓子，古小子是要走火入魔了吧？”顾道长一边扶着一边惋惜地说道。

　　而器灵宝儿在一边撇了撇嘴：“真是身在福中不知福，逆天的好事都遇上了却了然不知，这是不是坐拥宝山还在叫穷啊，简直让我牙痒痒。”

　　一刻钟过去了，老怪能量体表面流动的荧光变暗了很多，不过他双手终于离开了古弘宇的背部疲倦地说道：“这下没问题了，我还领着他的先天灵气在体内运转了一个周天，接着我们在等他醒来吧！”

　　“没事就好，这件事还真是凶险。”顾道长跟着道。

　　又不知道过了多久，古弘宇再一次悠悠醒来，睁开眼映入眼帘的是老怪、顾道长和对他作怪脸的器灵宝儿。

　　“师父，小子修为全没了，已经沦为凡夫俗子……”

　　老怪打断古弘宇的话，脸上怪怪地笑道：“谁说你是凡夫俗子了，现在你再运转功法试试看。”

　　“咦，我体内怎么又有真气存在了呢，虽然总量没有以前得多，但怎么感觉非常精纯呢？”古弘宇呐呐地说道。

　　顾道长在一边笑着解释道：“这种事情也怪我们没事先给你说，你以前学习修真界的各种资料也没有涉及到这一块的信息，谁也不曾想到这种微乎其微的事情给你碰上，你还能成功的扛下来。”

　　紧接着他又为古弘宇讲解了接受九瞑幽泉水冲刷洗礼扛过来的各种益处，上古修者年代也有幸运儿获得过这样的机缘，他们最后的成就等等等等……

　　一番话说下来古弘宇心里泛起波涛，神色激动地说道：“照你们这样说我不仅没事，这修真的天分反而提高了不少，以后修真的话会事半功陪，真的能够到达许多修真者梦寐以求的地步。”

　　“行了，我们两个老头子还能骗你，你就别得了便宜还卖乖了，现在地球的灵气可不能跟我们修真那会相比，而且修真者就这么几个人，另外两个还是你孩子呢，有什么得瑟的！”老怪总是在古弘宇有些膨胀的时候对他进行打击，这不听了他说的话古弘宇果然冷静下来。

　　这时候在一边很无聊的器灵宝儿不耐烦地说道：“就没看见过人类的大老爷们唧唧歪歪个没完，现在我觉得是不是该讨论一下我们该怎么从这里出去？”

　　然而器灵宝儿刚说完话这片雾蒙蒙的空间开始出现了变化。

　　整片空间好似正在分裂形成一团一团的云雾，古弘宇他们正依托在一块云雾当中，云雾分隔开的地方跟晴朗下的天空没有什么两样，碧蓝碧蓝的尤为壮阔。

　　接下来一望无际的云雾全朝着一个方向飘去，器灵宝儿咋咋呼呼地说道：“这是怎么啦，这片云朵想把我们带到哪里去？”

　　“老顾，你遇到过这样的场面没？”老怪脸上看起来很严肃。

　　顾道长摇了摇头：“就是之前那么多的九瞑幽泉水我都没见过，现在这样的景象我更是听都没听说过，既来之则安之，我想凭我们的实力总有一丝活下来的希望。”

　　古弘宇此刻也停下了打坐，自从得知身体被九瞑幽泉水改造因祸得福他的人生又展开了一条光明大道之后，整个人都非常的积极向上，这不尽可能的抓住每一分每一秒的时间修炼以提高修为，见众人面对未知的前景都很是担忧，于是开解地说道：“师父、顾道长，要是真遇到危险那就第一时间斤仙源空间吧，这一次我绝对不会在忘记了。”

　　“喂，古小子，你把我彻底无视了吗，太让我伤心了！”器灵宝儿很是气氛地说道。

　　“哪能啊，说什么我都不会放弃所有人的……”

　　正在此时老怪突然说道：“现在别说话了，我感觉大家的一举一动全都被监视着。”

　　白雾形成的云朵继续朝着一个方向飘动，这里重力本来就小，承载着古弘宇他们居然一点问题都没有，甚至古弘宇有时候恶趣味的想着难道他们是遇到了孙悟空的筋斗云，这是要去取经吗？

　　“快看，我们似乎到达目的地了。”老怪突然说道。

　　朝着白雾飘行的方向望去，以前空旷湛蓝的空间被更多的雾气笼罩，所有的云雾飘到终点之后就与大片的白雾融合了，然而隐隐约约之间古弘宇似乎看到了云层里面有一栋栋宏伟的宫殿映现，也有一阵阵似有似无的乐曲在弹奏，好似一副云间的仙境！


第1124章 两极世界

　　“快闭上六识……”不过这个声音响起有些晚了，还没听完师父完整的话语古弘宇再次昏迷过去，这一天真是他人生当中多灾多难的一天。

　　等到古弘宇重新苏醒过来不知道过了多久的时间，抬起头看了看周围的环境，首先引入他眼帘的还是老怪、顾道长和器灵宝儿，还好大家都在，不过紧接着古弘宇意识到不对劲，因为老怪他们全都处于昏迷当中。

　　古弘宇清晰的记得，在他昏迷之前老怪不是还在提醒他来着，怎么现在他们却还是昏睡着呢？

　　“师父醒醒，赶紧醒醒啊……”

　　“顾道长醒来了。”

　　“宝儿前辈，宝儿前辈……”

　　喊了半天声音都快给喊哑了，这几人依旧不动于衷，老怪好似梦到了什么好吃的东西，就算昏睡的时候还不由自主的添了一下嘴唇，然后匝吧匝吧回味呢！

　　实在叫不动这几人古弘宇只能守在他们身旁，等着有了闲心观看四周的情况之后，附近的景色实在让人印象深刻，今天的遭遇够让古弘宇一辈子都难以忘怀，所以仅仅在惊讶之余他马上冷静下来。

　　之前的云朵呢……湛蓝蓝的天空呢……那些若隐若现的宫殿……醉生往死的仙乐呢……？

　　全都不见了，古弘宇居然身处一艘军舰上。

　　虽然是军舰看上去也不是很陈旧的样子，嗯，舰身一侧居然还有比较新鲜的炮弹留下的孔洞。

　　不对不对。

　　这一艘军舰是一种算得上很古老的舰种，也不是华夏的传统战舰，外观有些像是欧洲十八十九世纪横行一时的军舰，古弘宇不是军事迷但却在一些杂志上看到过。

　　他从军舰的船舱里小心翼翼的走上甲板，往周围一看更不得了。

　　我滴那个乖乖！

　　现在古弘宇位于一个宽阔的水面上，下面不知道是海水还是淡水，但这都不重要，重要的是在这一片水域上停泊了许多型号各异、生产年代跨度很大的船只。

　　有巨型游轮、客轮、军舰……

　　这里究竟是什么地方，老天爷不会跟我看玩笑吧，我这是带着老怪他们穿越了吗？

　　实在不能怪古弘宇，因为眼前的一幕让谁都忍不住这样想。

　　水域上的各种轮船也好军舰也好保存都挺不错，看上去都没有受到什么损害，但是唯一让古弘宇弄不懂的是，这些船上怎么全是空荡荡的，人呢，船上的船员哪里去了？

　　“小子，原来你跑到外面来了，我们还以为你走丢了呢？”突然身后响起了老怪的声音。

　　古弘宇回头一看，老怪跟顾道长还有器灵宝儿都钻出了船舱：“师父，你们醒来了，怎么你们都昏过去了呢？”

　　“嗨，别提了，我们在那片云朵上的时候全都中计了，现在回想起来其实那全都是幻象，是布置禁制的人给我们设下的幻象，看到的听到的全是假的，后来我们也抵不过惶惶玄音最后跟你一样咯。”老怪说起这事很是不爽。

　　“你们几个究竟是运气太好还是倒霉催的，自打我跟你们一起就没有遇到过好事，现在这里又是什么鬼地方？”器灵宝儿怨念深重地说道。

　　“咦，你们感觉到没有，这里的空气中灵气浓度非常葱郁啊，都快赶上古小子的仙源空间了。”顾道长突然说道。

　　“真是呢，我刚才打量周围的环境一直没注意，这个地方恐怕又是一个位面空间了，还是保存很好的位面。”古弘宇高兴地说道。

　　“别高兴太早，这里灵气浓度高那还能理解成这里面的生物非常强大，大家可能打起精神来。”老怪嘱咐道。

　　“耶，宝儿太高兴了，古小子要是这里不错的话我就不跟你们走了！”器灵宝儿体会到了葱郁的灵气顿时欢悦起来。

　　接下来大家对周围的船只展开了议论，各种猜测都有，古弘宇联系到他们是从百慕大海底误打误撞来到这里，那么这些船只会不会跟百慕大有关联呢？

　　某个时候人的脑洞简直超乎想象，古弘宇越想越是觉得他的推测合乎常理，以前上百年莫名消失的船舶难道正是现在停泊在水面的这些大家伙。

　　最后当古弘宇把他的想法给大家说了一下，老怪沉思了片刻就赞同地说道：“小子说得对，从这里的迹象看来就是那么一回事，另外刚才我意识查看了不远那片植物茂盛的区域，里面正有很多铁疙瘩被许多藤蔓植被掩盖，想必那些就是小子口中的飞机还有列车。”

　　“但还是有一个原因我很不明白，那就是跟随这些船只、飞机、列车而来的人类呢，我的意识也探测了附近的区域，但是根本就没有搜寻到人类活动过的痕迹。”顾道长说出自己的疑惑。

　　器灵宝儿随口说道：“不会是被这里强大的生物给吃掉了吧，凡人个体实力太弱小，只能作为最低等的食物被其他生物当作美味。”

　　古弘宇虽然有些懊恼大大咧咧不留情面的宝儿，但是对方说得确实事实，人类很有可能遇到这样的结果。

　　老怪却不认输：“这个位面空间我觉得非常广袤，这里没有人类的痕迹也许是他们生活在其他地方，我们接下来就是了解这个位面的所有情报，另外也要收集一切能够用于修复祖星的材料，就在对面那片山林里我就发现很多，这一趟来值了。”

　　“切，那也要你们能够回去才行。”器灵宝儿继续打击着几人。

　　古弘宇他们难得跟宝儿计较，几个人都快速的调整着体内的真气，把自己恢复到最佳颠峰时期，以防和这个位面的强大生物不期而遇。

　　然而，等古弘宇他们几人离开军舰，慢慢踏上陆地的时候所有的意外都没有发生，这个位面还是静悄悄的，好像所有的生物都在沉睡一样。

　　时间一点点过去，这个位面几乎跟地球的时间一样，一天也是24小时，也有白昼黑夜，头顶上也同样有一个类似太阳的星球释放着光和热，在夜幕降临之后，仰望天空同样有星辰，还有明月！

　　心里的疑点越来越多，不过全都找不出头绪来，这样的心情实在太糟糕了！


第1125章 天气诡变

　　不安的在海岸边休息了一晚，第二天当天上的“太阳”从海平线升起，古弘宇他们已经早早的醒转过来，不过还有人比他更早醒来，老怪已经不知所踪，询问坐在篝火边的顾道长才得知对方去丛林中探路去了。

　　收拾好露营的帐篷和装备，这些都是古弘宇以前放置在仙源空间中的，没想到这个时候发挥了巨大作用，特别是器灵宝儿对于那些现代化生产的装备非常好奇，逮着古弘宇非常好笑地问道：“古小子，这些东西难道是法宝，不过在上面我怎么感受不到丝毫的灵能呢？”

　　一顶帐篷展开能容纳好几个人，但收卷起来也一个小包裹而且非常的轻便，现代化高科技的产物器灵宝儿可没有见识过，她认为那是法宝也就是理所当然的事情。

　　“前辈，这就是现在我们生活的时代中很普通的一件日常用品罢了，哪是什么法宝啊！”古弘宇笑着解释道。

　　器灵宝儿脑袋转了一下头狡黠一笑自言自语道：“那古小子你生活的环境是什么样子的，有那些好玩的事情呢？”

　　古弘宇想了想很快苦闷地说道：“这个一时半会我还真说不清楚，只有你亲自到我们生活的地方看一看就明白了。”

　　“这样啊，那我还真得去瞧瞧，算了，那就暂时不再这里居住了反正有你的什么空间嘛，跟着你们也挺好玩的。”器灵宝儿终于又作出了决定。

　　说话这会功夫老怪从挨着海岸的树林中窜了出来，古弘宇迎了上去关切地说道：“师父，有什么发现没有？”

　　老怪摇了摇头：“这几片山林中间只有一些普通的小兽，能和我精神层面交流的生物一只都没有发现，不仅如此森林里面就连高等生物留下的足迹都没有发现，而这样的节诶过证明两点，要么这附近根本没有高智慧生物，要么它们来这里的时候已经非常久远。”

　　“师父，你干嘛从树林里面出来，直接到天空中飞上一圈不就能探查方圆上千公里的情况吗？”古弘宇好奇的问道。

　　“还飞上几圈？这个空间灵气充裕，整个压力跟祖星上不同，我们就算能升空但也维持不了多久，算了，现在你修为丢了跟你说你也不会明白。”老怪摆了摆手。

　　“喂，老怪头，那我们接下来怎么办，不能一直呆在这里吧？”器灵宝儿没在乎老怪没精打采的样子继续问道。

　　这时候顾道长说道：“我觉得大家一同上路吧，一边行进一边对周围的环境进行探查，我很有信心相信这里有人类居住。”

　　“那行，在这我建议我们行进的路线是沿着海岸走，穿越树林大家都别想了，里面的植被太茂盛连一条能容身钻过的地方都不好找，更别期望里面还有正常行走的小径。”老怪说道。

　　说走就走，顶着头上的“太阳”，虽然看似光线很强烈但其实温度并不高，用地球的温度来衡量的话最多20多度吧，要是没有面对未知的恐慌和未完成的探险，这里还真是一个非常适宜居住的地方。

　　沿着海岸绕过一个山包，在山包的背后古弘宇听到了潺潺的水流声，不过却看不见一点水流的痕迹，那些低洼的地方全都被藤藤蔓蔓给密实的掩盖，然而古弘宇却发现了很多意外的东西。

　　那些事来至地球的铁疙瘩，有飞机残骸、列车残骸，数量非常之多，它们也许跨越了位面来到这里已经有些年头了，上面藤蔓几乎把它们全都裹了进去，要是在过个几十上百年，那时候再有人来什么都不会发现。

　　要是推测得没错的话，这些飞机列车的残骸跟海上的轮船军舰一样也是被莫名其妙的能量带到这里来的，他们同样是地球上很多未解之谜的其中意见罢了。

　　“走吧，现在这些东西的出现不算什么了，我们主要的目的是为了寻找仙源空间的第七块碎片，还有就是探查跟随这些大家伙来到这里的人类去了哪里，不然我们很有可能永远被禁锢在这里。”老怪拍了拍古弘宇的肩膀。

　　“嗯。”古弘宇情绪有些低落。

　　从早上到烈日当头，他们穿过了两座山包，两条有着流水的沟谷。

　　虽然古弘宇沦为一名凡人，但是这个位面的灵气太过于浓郁，他一边走一边修炼，就这样顺利的迈进了先天后期，马上就要正真的进入修真者的序列炼气期。

　　“师父，顾道长，我们走了有上百公里的路程了吧，你们精神力感应到有没有其他强大生物的存在啊？”不间断的行走探索，这对古弘宇既是修行也是折磨，但看着头上的“太阳”开始缓缓下降的时候古弘宇终于忍不住询问道。

　　“现在还没有任何发现，不过我直觉告诉我沿着这条海岸线一直往前走应该没错。”老怪沉沉的回答。

　　不料顾道长意外的附和着说道：“怪老，你也有这样的直觉吗，我还以为我心中产生了幻觉呢？”

　　“怎么了，你们都认为我们马上就要见到这个位面空间中的智慧生物了吗？”好久都不说话的器灵宝儿高兴的问道。

　　“嗯，大家加把劲，我想在天黑以前大家就能知道答案。”老怪和顾道长相视一笑。

　　也许是加油打气，也许就是望梅止渴的一种方式，古弘宇认为老怪和顾道长说的话真实性不高，毕竟一整天的走路，森林里面和无尽的水面都太过于平静了，就连一只飞鸟他们都没有发现。

　　不过在翻越了几座山包，跨过几条溪流之后古弘宇心里面也觉察到在不远的地方会有智慧生物出现，说不定就是人类呢！

　　这种直觉很飘渺，但是就是没来由的，当这个直觉出现那时起古弘宇疲倦的身体顿时好似被注入了新的能量。

　　天快黑下来了，突然在海平面上一道闪电形如利剑竖直的劈了下来，而这一道闪电仿佛打开了潘多拉魔盒，紧跟着天空中一团团乌云在聚拢，那种黑和夜晚的黑有明显不同，带给古弘宇一阵阵压抑。


第1126章 落入险境

　　这个位面的天气变化比地球上极端，变化之前几乎没有一丝预兆。

　　然而更加让人难以接受的事情仅仅开始。

　　随着海面上的霹雳闪电、顶上聚拢的乌云，紧随而来的是风。

　　自从进入这个陌生的位面古弘宇他们还没有感受到一丝清风呢，而现在风来了，开始徐徐吹拂，在极端的过程中马上吹得古弘宇衣服猎猎作响，身后的树林树枝树叶、整棵树都扭起了狂乱的舞蹈。

　　风来了，雨还会远吗？

　　这不，狂风呼啸的那时刻起，天空中就有玻璃珠大小的雨点开始伴随狂风肆意的拍打在海面、森林里，同样是一片噼噼啪啪的声音响起。

　　“大家手挽在一起，我们赶紧往前面走，过着上面那道山梁说不定背后有我们躲避风雨的地方。”老怪的声音在这样的狂暴天气下显得有些渺小。

　　“这场雨太奇怪了，从雨点落到我身体上的时候我怎么感觉身体里面的灵气在流失，就连精神意识都有影响。”顾道长此刻说道。

　　“我也一样，这里究竟是什么地方啊，这场雨要是一直下下去的话，我这点灵气可不够它塞牙缝的，古小子你打开那个空间让我躲进去，我才不要面对这样的怪异气候呢！”器灵宝儿立马想到逃避了。

　　还没等古弘宇行动呢，老怪声音愤怒的响起：“该死的，不止是雨有问题，就连吹到我们身体上的风也有问题，不对不对，从拿到霹雳开始，乌云在我们头顶上形成的时候我们灵气就在不知不觉的消散，真他妈见鬼了，这个位面空气中一直充裕的灵气，现在也好像消失的无影无踪。”

　　“唉，接下来我们只能凭借肉身和这怪天气抗衡了，不到万不得已大家千万别使用真气，说不定这场怪异的气候变化中我们还会遇到危险，反正要保存战斗力。”顾道长说道。

　　“真不行师父、顾道长一同进仙源空间吧，在里面哪管这里发生什么鬼天气？”古弘宇拥有仙源空间面对如此恶劣的环境还是没当回事，不过很快他就面色大变：“糟糕，不好了，我现在不管怎么施法都打不开仙源空间的通道，这是怎么了……”

　　老怪看了一眼顾道长：“看样子这次我们可要真正面对这未知的危险了，消息别费力气了，赶紧跟我们向前跑，跑起来。”

　　他们此刻正好在一座不大不小的山包半山腰上，旁边的树林他们很想钻进去躲避这该死的异常天气，但是这些藤蔓也不知道怎么回事，在天气变幻之后它们在飓风下居然组成一张密不透风的巨网，哪怕第一排的树木已经被吹得东倒西歪了，但是在这些藤蔓的共同抵御下硬是没有被折断。

　　现在的藤蔓和树木是一个整体，不，更应该说它们主城了一个盾牌，就连人都不能弄开他们钻进去。

　　唯一不被越来越强劲的飓风吹走，那就只能继续前行。

　　器灵宝儿在知晓不能进仙源空间躲避危险的时候，整个人都不高兴了，嘟囔着嘴巴都能在上面挂上酱油瓶了，然而为了活命她有变得几位顽强，并没有变回本体大印，而是手挽手和古弘宇他们一通抵抗暴风。

　　等安全的度过这个危险，一定让器灵获得充足的灵石让它吸收……

　　然而来不及让古弘宇分心杂念，一道狂风吹拂到他身体让他才向前迈步重心未稳之际整个人被抛向空中，这里面只有他一个人太弱了，特别是面对能消散真元的狂风暴雨。

　　还好老怪一把又把他拉了回来，告诫道：“小子，别胡思乱想，现在这种环境你就当作是大自然对你的锤炼，紧紧抓着我的手千万别放开。”

　　狂风呼啸了一阵，倾盆的大雨不要钱的倒了下来。

　　只消片刻古弘宇整个身体都被淋湿透了，他顿时感觉身体沉重了十倍，每向前迈动一步都异常的艰难。

　　老怪、顾道长和器灵宝儿也好不到哪里去，这种雨滴消散他们真元的速度是狂风的好几倍，作为能量体的老怪、顾道长他们此刻身体表面的荧光渐渐没有之前的圆润，流动的光彩也逐渐暗淡，而宝儿变化的人身从最初的清晰有了模糊的感觉。

　　“宝儿前辈，你变回大印吧，我一定不会丢下你的。”张大嘴巴马上就有雨水灌进嘴里，古弘宇还是对着身边紧紧抓住他的器灵宝儿说道。

　　“不需要，我都不知道我活了多少岁月了，但我以前从来没有冒过险，跟你们在一起的这几天比我以前所有的时间都过得惊险刺激，现在哪怕我死掉了我都非常乐意。”萌萌的器灵宝儿说着这样的话态度异常的坚决。

　　“好了别浪费体力，我们再加把劲，距离山包的最高端已经不远了，大家都能活下来……”老怪怒吼道。

　　大自然的威力太强大了，何况是在这样的未知位面，面对从来没有经历过的狂风暴雨，老怪跟顾道长算得上元婴期的修真者，但是面对能消散真元灵气的怪雨简直就好像刻意针对他们一样，让他们的能力一点都发挥不出来。

　　雨大起来了，狂风也有一阵没一阵的呼啸而过，天空的乌云好似压得更低，闪电的地方距离古弘宇他们所在的位置也越来越近。

　　危险在靠拢！

　　然而他们距离山包顶端还有差不多一百米的距离，要是平时，依照这帮人的能力只需要几秒钟的时间，但是在怪雨的侵袭下，老怪和顾道长本身的真元在严重的流失，而宝儿变幻的人体自行溃散变回了一大坨大印，重量一百多斤，要不是抱着这方大印他反而是三人中受到伤害最小的。

　　一道狂风再度袭来，这一次是顾道长没有踩稳，他被狂风掀到空中，还好之前几人紧紧拉着手，古弘宇因为一手仍然紧紧的抱着大印加上他本身的力量配合着老怪反倒把顾道长给救了下来。

　　但是现在几个人都开始对接下来的路程没有太大的指望了，雨在不停的下，风在一阵又一阵的袭击他们，还有最后五十多米的路程，这简直成了天堑一样。


第1127章 绝处逢生

　　怪雨击打在老怪和顾道长身体上，他们由能量组成的身体表面更加的暗淡，不说不能够运行真元不说，就现在的情况真是举步维艰。

　　“我去他奶奶的，早知这样我们就该第一时间不惜耗费真元跑到那山包背后，现在看样子我们快完了！”老怪和顾道长此刻两人全都跌倒在地上却不敢站起来，因为他们都没了抵抗飓风的能力，稍不留意就会被飓风给卷走。

　　顾道长喘息着说道：“别逞能，之前要是不顾一切的运转真元，你现在还能不能在这种气候中活下来都成问题，呵呵，修士早晚也要面对生死，而我们两个已经活得够久了，就算死掉也没什么大不了。”

　　“哈哈哈哈……”老怪狂笑着：“是啊，我们早就应该彻底的消散在这片已经变了样的天地，但是现在我不甘心啊，我们有能力修补祖星灵气溃散的漏洞，谁知道会来到这样一个鬼地方，就算死就不能让我修复祖星的灵气问题再死，到那时候我也能含笑九泉啦！”

　　面对老怪癫狂的笑声，天地间的闪电更近、雨势更急，乌云压得更低，好似这方位面已经容不下他们的存在，马上就要将他们吞噬。

　　古弘宇不甘心，他现在利用着大印的重量保持着自己不被狂风刮走，另一只手紧紧的抓着老怪的手：“师父，顾道长，大家别灰心，之前掉进九瞑幽泉瀑布的时候我就认为我已经死了，但是现在我不是好好的活着吗，不仅如此我还因祸得福了呢，现在这个异常的气候说不定是对我们更为严苛的考验，只要我们通过说不定就时来运转了。”

　　“呵呵，你小子学会安慰我们了，不过你说得对就算在任何困难面前我们都不能低头，接下来的这段路我们就算爬也要爬完，至少我们中也要让小子你活下来。”老怪振作精神地说道。

　　“怪老说的没错，我们几人中间古小子拥有肉身可算是占了天时地利，你同样也是修真界的未来，我们都是生活了无尽岁月的老怪物了，活到现在够了，特别是见着祖星还有修复的希望值得了。”顾道长勉力的附和着。

　　古弘宇此刻内心已经感动得一塌糊涂，也千万个不愿意嘴里大声地喊道：“别说了，你们都别说了，我说过我们要一起扛过这个小山包，我是不会放弃你们中的任何一个，我古弘宇说话就一定做到。”

　　此刻的电闪雷鸣仿佛是在无情的嘲笑古弘宇，也是在为他刚才的话作证明，反正这一切都不重要了，老怪和顾道长相视一看，暗淡的神色之间闪现出一丝的欣慰，但又好象是做出了什么决定。

　　那该死的怪雨还是没有一点停歇的预兆，风还是那样的呼啸，古弘宇体内好不容易积攒起来的真元也被这雨水和狂风带走，只剩下比常人强健的体魄和超人一筹的顽强。

　　继续朝着山包顶端四肢并用攀爬了十来米，一百多斤重的大印还有湿透的衣裳让他好似一辆几吨重的汽车在海岸边缘的地面磨出一条深深的痕迹。

　　老怪和顾道长开始还能咬紧牙关跟上，但是后来身体中蕴藏的灵能越来越稀少，能量体都似乎出现淡化的现象。

　　“师父，顾道长，你们还能坚持多久？”古弘宇看着老怪他们的样子心里冒出很不好的预兆。

　　然而老怪一改平时的严肃，气息微弱但非常温和地说道：“暂时还死不了，我们两个老家伙一定会陪着你攀过面前的这个山包。”

　　“都别说话，节省提了。”顾道长声音传来。

　　一个小小的山包此刻在古弘宇的面前变得非常的高不可攀，老怪他们的身体还在继续的衰弱，古弘宇自己也一样，但是他们此刻全都凭着一口气咬牙坚持着。

　　距离山包的顶端从最初的上百米，渐渐的还有九十米、八十米……四十米、三十米、二十米……

　　但是就在这最后二十米，在仍然狂风肆虐、大雨倾盆之下，古弘宇几人再也没有余力朝前挪动身体了，古弘宇嘴角裂了裂，但就连说话的力气似乎都用光。

　　老天真的要赶尽杀绝吗？

　　面对如此的绝境，上天没有一点怜惜，风依旧在嘶吼、雨依旧在滂沱，黑压压的乌云盘旋在古弘宇他们的头顶好像就不多几十米的高度，电闪雷鸣和他们咫尺之遥，再接下来他们会被怪异气候中的一种给消灭。

　　不过古弘宇他们什么也想不到，就在密不透风的森林中其实有两个人类一直在关注他们。

　　“盖里，这几个人实力还真强大，在噬灵风暴雨中居然能坚持到现在，一共有两个小时了吧？”说话的是一名身穿着好似一套道服的中年，然而他头发却是金黄色、眼珠子是蓝色的，这分明就是一个老外嘛！

　　“两个小时十七分钟，保罗，我觉得我们应该出去救它，那个年纪轻轻的家伙跟我们宗门高层的宗主、长老他们长的很像，说不定这些人跟他们什么什么联系，要是不救的话让上面知道我们非得被扒了一成皮不可。”被叫做盖里的人说道。

　　保罗思索了一会摇了摇头：“不会吧，宗主他们跟外界隔绝联系都大半个世纪了，再说这些人的穿着打扮明显跟宗主长老他们不一样，我倒是认为他们应该跟我们的前辈一样，是被时空暖流引到这个大世界来的。”

　　“嗯，你分析得对！”盖里点了点头：“但是我觉得我们更应该救他们，这样能通过他们了解小世界的情况，上报给宗门说不定能获得丰厚的奖励，要是能获得一枚固元丹就更完美了。”

　　说到固元丹的时候两人表情都显得格外的兴奋，保罗被说服了，于是点点头：“好，我这就撒点绿源粉让藤蔓迅速把他们给笼罩并拽回森林里面。”

　　说完之后，之间保罗从袖兜里掏出一个瓷瓶，对着藤蔓直接撒了一下在上面，瞬间之间藤蔓暴涨，藤蔓的尖梢直接往古弘宇他们所在的位置窜去立马把他们裹在里面并拖拽着他们往森林而去。


第1128章 大世界、小世界

　　不知道什么时候古弘宇再次醒来，他全身感觉非常的酸涩，真元消耗过甚也就是他此刻的模样。

　　还没来得及观察身在何处，他伸手朝着周围摸了摸，还好那玫大印就在他触手可及的地方，他的心顿时放下来一般这才睁开眼睛注视着周围的情况。

　　这是一个山洞？

　　不对！

　　这里应该是认为挖凿出来的洞穴，洞壁之上还有照明的火把，蹭亮的洞室明显有认为雕琢的痕迹，而古弘宇现在就躺在一个石炕上，身下铺设着他不认识的动物毛皮，不过那味道实在让人有种呕吐的感觉。

　　“小子，终于醒过来了，到这边来吃点东西吧，你还真能扛呢都饿了三天三夜了。”就在他坐起来打量洞室的时候一个声音响起，紧接着一道拉长的影子从另外一个洞室逼了过来。

　　没过多久一个金发碧眼的中年人就出现在石炕的旁边，望着古弘宇不知道在想些什么脸上露出诡异的笑容。

　　“这是在哪里，你们是谁，还有和我一起的另外两人到哪里去了？”虽然肚子饿得咕咕叫，但是这些问题不问清楚他寝食难安。

　　那名中年老外答非所问，笑了笑：“看样子你们应该是宗门贵族的后裔，这次让你们脱离险境我们的好运气就要来了，小兄弟以后还请在宗们宗主以及众多长老面前美言几句。”

　　古弘宇此刻心里面马上零乱了，他猜测这些老外应该是那些被带到这里的飞机轮船幸运活下来的老外的后代，但是为什么这些人会有求于他呢，还有什么宗门宗主？长老，这是什么鬼？

　　见到古弘宇半晌没有说话，面对他的中年老外有些自讨没趣的揉了揉揉鼻子：“好吧好吧，我回答你之前的问题，这里是大世界，你们应该都是从小世界来的吧，至于我们跟你一样，不过移民到这里的是我们的父辈或者祖辈，甚至有据可查的移民在千年左右，至于首批到这里的移民那就无据可查了。”

　　“哦，你的同伴在这里的修炼室里恢复自身的修为呢，虽然不知道他们为什么是这样的形态存在，但是遭受了噬灵雨的袭击受到的创伤很严重，就算是宗门长老们出手救治恐怕都会花费很长的时间才能治好。”

　　果然，跟他说话的中年老外是百慕大失事飞机、轮船里面人员的后代，不过后面那位老外说的什么小世界、大世界、移民、噬灵雨什么的古弘宇完全没弄懂，心里面一直在高呼万岁，因为老怪和顾道长没事，他们还有治愈的希望。

　　一下子，古弘宇的起色好了很多，让他更加高兴的是他现在能感应到仙源空间的存在了，只要他能进入仙源空间，那么不管是器灵宝儿还是老怪、顾道长他们都会很快的恢复过来。

　　“谢谢你们，是你们在我们危机的时候救了我们，那么你就是我最友好的朋友……”面对中年老外古弘宇真心实意的感谢道。

　　听到古弘宇的感谢，中年老外马上欣喜的双手摆动：“是吗，我很愿意成为你要好的朋友，我叫盖里，还有和我一起救你的朋友他叫保罗，现在正在另外一个洞室查看你同伴的状况呢，你放心你们现在非常的安全，等到你们恢复过来之后我就带你们回宗门去。”

　　盖里不得不激动啊，像古弘宇这样东方人的面孔在这个大世界中就是非常尊贵的贵族，这样的人练习高深的修行法诀有非常高的天赋，自然而然的东方人就成为了血多宗门的顶层存在，而像盖里他们这样的老外一般都充当着宗门的杂役，就连正式弟子都非常稀少，更别说爬到宗门的中层管理层，宗门顶层的存在只能让他们仰望。

　　要不然谁愿意冒着噬灵雨外出巡视，而且还是被编排到最荒芜的原始岛屿，在这里哪怕是没有噬灵雨也没有修士愿意到这里来，所以但他们注视着古弘宇几人的时候，盖里认为好运来了，等着古弘宇他们生死一线的时候这才出手相救，不就是想获得丰厚的回报吗！

　　现在好了，从小世界来的东方人愿意和他做朋友，这可是和盖里一样许许多多老外的梦想。

　　“盖里，盖里……你刚才说话的时候一直提到宗门，还有长老，什么移民，还有噬灵雨是什么回事啊？”古弘宇双手在盖里面前摇晃，这人是傻了吧，都给他说了好多遍了但对方一直呆呆的站着一动不动，脸上泛起莫名的笑意真让人恼火。

　　“啊，我听着呢，还不知道小兄弟叫什么名字呢？”盖里抹了一下嘴角，尽想着好事他都不自主的流口水了。

　　“我叫古弘宇，我的同伴一个叫老怪、一个叫顾道长。”古弘宇软绵绵地回道。

　　听到顾道长这个称谓再次让盖里一愣，在大世界能被人称呼为道长的没有一个不厉害，他们全都是宗门里面大名鼎鼎的人物，不过没有传闻那么厉害嘛，一场噬灵雨就弄成这样，要是他出手晚了另外两个绝对死翘翘。

　　“喂，又傻啦！”

　　“在听呢，在呢，我在想该怎么回答你的问题呢？”盖里及时回神：“古兄弟才来大世界有所不知，在我们爷爷还没来这里之前的位面被成为小世界，而现在我们所在的地方就是大世界咯，不过根据宗门正确的说法小世界是主位面，这里是相对位面，不过主位面受创很严重，那我们这里就被很多人称呼为大世界了。”

　　“在这个大世界中，宗门就相当小世界的国家一样，在一个大宗门下面有许许多多的中小型门派，小门派受中型门派管辖，中型门派被大门派管辖，我所在的门派叫做落霞宗，是位置比较偏远的小宗门。”

　　“至于移民，这个话题说来就长了，反正你只要只要，大世界和小世界其实有好几个通道连接，不然你们也不能从小世界到这里是不是，不过你们跟移民应该没有关系，我所说的移民就是这里的宗门大人物为了大世界宗门的延续，每隔几年或者几十年就会运用大能力把小世界的人召集到这里，你们过来的时候看到的列车、飞机、轮船的残骸就是这么来的。”


第1129章 不为人知的真想

　　随着盖里的介绍古弘宇明白了很多，首先这个位面是相对应地球的反位面，同时也是被他们成为的大世界，这个世界中没有国与国的区别，反而是以宗门的形式划分势力范围，很有点进入玄幻世界的感觉。

　　还有更为重要的信息是地球上所谓的很多灵异事件居然是大世界很多大人物的所作所为，还被冠上所谓的“移民”，自从走进了这个位面世界古弘宇见到飞机轮船的残骸心中已经有了猜测，但真正发现了问题的真相给人的震撼还是无复有加的。

　　太多太多的事情古弘宇需要理顺，一时间他陷入沉思当中，而盖里也没有打搅独自走向另外一间石室，满脸带着激动的神色看样子是要把攀上古弘宇的好消息告诉保罗。

　　在洞室里面也不知道时间的流逝，等到古弘宇心里面逐渐对这个世界有了清晰的认识，睁开眼石炕旁边的石桌上已经摆了一些饭菜，是的，没有看错，这里的主食还是米饭，至于那些菜肴古弘宇就不清楚了。

　　“古兄弟醒过来了？”一道声音把古弘宇惊醒。

　　“哦，是盖里啊，你身后那位就是保罗了吧，我师父他们怎么样了？”看着盖里还有保罗走进石室，古弘宇笑着问道。

　　盖里欣喜地说道：“两位老先生都已经醒过来一次，也是简单的询问了我们一些问题之后，知道你没事然后接着打坐回复修为呢！”

　　“现在是什么时候了，外面的噬灵雨还在下吗？”古弘宇继续问道。

　　这次保罗抢着回答：“这种噬灵雨来无踪去无影，完全没有征兆，不过一下就得至少三天时间，虽然还没有停歇但也快了，现在是大世界的晚上，古兄弟一天多都没有进食了，这些是我跟盖里特意为你准备的，你多吃点补充体力。”

　　拿起碗筷古弘宇指了指碗里的米饭好奇地问道：“大世界的主食也是大米？”

　　盖里和保罗脸上瞬间显现出意思尴尬，随即盖里讪讪地说道：“也对也不对，大世界的主食非常多，除了大米之外，也有小麦、玉米、红薯等等，听老辈人说跟小世界差不多，不过这些东西都划分着等级，一些经过专门培育的大米、小麦可不是我们低级弟子能购买的？”

　　“怎么，这里高品质的食物还有等级限制？”古弘宇更加好奇的问道。

　　保罗挠了挠头：“限制倒也没有，不过那价格非常高我们可没有灵币更买，古兄弟现在只能受点委屈，等回到宗门你一定能得到我们宗主的接待，吃到那些含有灵气的食物轻而易举。”

　　尝了一口大世界中的米饭，这种晶莹饱满的米饭还带着特有的清香，含有微微的甜味，在地球上面的话绝对算得上顶级，在这里居然只是很普通的一种，不过想想大世界灵气充沛的环境，能种出更好的灵食就没有什么不可能的了。

　　下饭的三道菜一素两荤，在古弘宇一边吃的时候盖里一边介绍，素菜是在森林中采摘的野菜，荤菜也是森林中生存的一些生物，都是就地取材那些东西也不值什么钱，但这些菜肴的味道都快赶上仙源空间种出来的了，还是得益于这里的大环境啊！

　　吃过来到大世界的第一顿正式晚餐，恢复了很多精力，古弘宇下了石炕往另一个石室走去。

　　这处石室是落霞宗外出巡查人员落脚之地，石室面积一共有一千多平米，全是在一块非常巨大的石壁上挖凿出来的，在石室的另一头还连接着一道小瀑布，居住在里面的人可以在那边取水，生活非常方便。

　　老怪和顾道长盘坐在宽大的石床上，两人闭着眼，双手手心向上平放在盘起的膝盖上，古弘宇能感觉到一股股的灵气在循环，这是一个不错的征兆，只要能够打坐运转真元形成体内循环，那么身体受到的创伤总有一天会恢复过来。

　　古弘宇在石床旁边陪伴着老怪他们几个小时，仍未见他们有转醒的迹象又回转到他自己所待的石室中。

　　仰躺在石炕上，盖里和保罗跟他到了晚安就非常谦卑的走了，在这清静的石室里面他回想着这一次胆战心惊的探险之旅。

　　危险是从发现海底的九瞑幽泉水开始的，他就是掉进了九瞑幽泉河水老怪和顾道长为了救他在不顾后果的跳了进来，没曾想到那就是进入大世界的入口，不对，应该是针对修真者的入口，要是普通人的话跳进九瞑幽泉早就真不知道死了多少次了。

　　虽然因祸得福吧，古弘宇扛过了九瞑幽泉水的洗礼来到了大世界，但是随即又遭受到了突如其来的噬灵雨，听盖里讲述噬灵雨在这个大世界几乎囊括了所有地方，下雨之前没有一点预兆，不过在噬灵雨过后那边区域中，一段时间里灵气非常的充裕，为此很多人对于噬灵雨是又爱又恨。

　　但是噬灵雨的由来没有人知道，因为只要生活在这里面的人，哪怕从有记载以来这种噬灵雨就存在，居住在大世界的人类为此也专门建造了许多应对噬灵雨的奇特建筑，所以对于知晓熟悉噬灵雨的常驻名来说这种雨也并没有想象中那么厉害。

　　可惜的是，古弘宇跟老怪还有顾道长对于噬灵雨都没有一丁点的了解，更别说防备了，这不倒霉的遇到噬灵雨可真是叫天天不应叫地地不灵，要不是盖里和保罗的出手相救，这次真就玩完了。

　　真算起来古弘宇欠盖里和保罗他们两人一个天大人情，以后有机会一定要回报他们的，在性格比较传统的古弘宇看来救命之恩应当涌泉相报，哪怕对方怀着功利的心思。

　　对了，器灵宝儿还没有苏醒呢，现在正好保罗跟盖里离开，也是该把她送到仙源空间中恢复灵气，老怪和顾道长那边也必须送一些灵石给他们。

　　说干就干，古弘宇带着大印进了仙源空间，把她安置在一处灵脉的边缘便于他吸收灵气，然后也舍不得心疼弄了几块极品灵石送到老怪和顾道长身边，给他们放在手心当中。


第1130章 前往落霞宗

　　在石室里待了三天，期间老怪和顾道长都醒来了好几次，有了极品灵石的加入让他们受到的创伤加速了恢复速度，而这段时间里古弘宇的精气神是彻底的恢复了不说，修为更是从先天后期直接踏进了练气期第一层，这个修行速度真是让人恐怖。

　　另外也在这期间古弘宇和盖里、保罗两人也有了一定的认识，这两人是落霞宗的外门弟子，说得更明白点他们也就是小宗门里面两个微不足道的小人物罢了。

　　和他们交谈中古弘宇还得知了，在噬灵雨中盖里拯救他跟老怪、顾道长的方式，说到这个盖里跟保罗很是得意，说到这里当即走到噬灵雨停了之后的海岸边掏出腰间的一个小兽皮袋子，接着把袋中的粉末洒向森林中的藤蔓上，然后古弘宇再次看见了疯狂生长的藤蔓，在片刻之间这些藤蔓就覆盖了撒了粉末的那段海岸。

　　而更惊人的是，这些藤蔓好像有意识一样能听懂盖里和保罗的口令，也不见盖里和保罗如何操纵，那些藤蔓一会急速的向左一会向右，交织在一起编织成各种各样的形状和图案，还真是让人大长见识。

　　在表演了一番之后，盖里老实的解释道：“古兄弟，这是我们落霞宗操纵植物的一种手段罢了，别看我们落霞宗只是小型宗门，但是操纵植物的法诀可是我们的立派根基，我跟保罗只是落霞宗的外门弟子，还有很多高深的法术根本学不到，不然更会让你大饱眼福。”

　　这次表演是古弘宇除了老怪他们之外第一次看见人类的法术展示，虽然第一时间有些惊讶，但是很快古弘宇不禁有一些攀比之心，经过刚才的观察他意外的发现，盖里撒出去的粉末跟“绿幽”组成原理相似，不就是催生植物生长的东西嘛。

　　紧接着那些疯长的植物受到盖里的操纵这在古弘宇看来就更加简单了，人类的精神力比普通的草木强大太多了，只需要把自己的精神力占据那些疯长的藤蔓，想让藤蔓做一些能力所及的事情可谓是轻而易举。

　　正好仙源空间中有很多从“绿幽”中提炼出来的元素，古弘宇悄无声息的从里面拿出来，依葫芦画瓢对着藤蔓撒去，没有稀释过的“绿幽”试剂同样让藤蔓立马疯狂的生长比盖里的粉末还要夸张得多。

　　盖里和保罗之前还得意洋洋呢，可是转眼就见到古弘宇弄出这样大的阵仗，两人简直呆住了，最厉害无意识的发出：“这怎么可能，怎么会这样？”

　　“古兄弟不会这点时间就把我们的本事学去了吧？”

　　然而接下来同样是千万根藤蔓听从着古弘宇的指令，看着盖里跟保罗两人呆呆的样子，他恶趣味大发，直接控制着藤蔓把这两人拉倒，然后裹进藤蔓中，紧接着让藤蔓把他们抛向空中，等他们撕心裂肺叫嚷的时候藤蔓又在底下铺成一张柔软的大网，接住再次抛起、再接住在抛起……

　　过了一会，当古弘宇玩够了，盖里跟保罗颤颤巍巍的走出藤蔓的控制区域，面对古弘宇这两人变得更为恭敬。

　　“古兄弟你是怎么做到的？”

　　“难道东方人的血脉真的拥有极高的修行天赋，但据我所知我们少宗主都没有这样的天赋啊，真是人比人得扔啊！”

　　“古兄弟，你是不是本来就会，刚才我们在你面前简直是班门弄斧让你贻笑大方了。”

　　“古兄弟你还会其他法术吗，要不展现出来让我们开开眼？”

　　两人期待的眼神让古弘宇不好意思拒绝，点了点头然后有为他们表演了一些金木水火土五系基本法术，他是看出来了眼前的这两人只会基础法术，更高深的清风剑诀、飞剑古弘宇一样没有展示，还是有所保留的为好。

　　即便如此，五行法术还是让两人眼睛都瞪直了。

　　盖里搓了搓手：“古兄弟，说个冒昧的请求，这些法术你能不能教教我们？”

　　古弘宇沉思了一会，这些法术太基础了，要是拿来回报两个救命恩人似乎显得不隆重，但他这一沉思不要紧，一旁的保罗尴尬的笑笑：“古兄弟，要是有什么忌讳的话就当我们没说，我们是不会强人所难的。”

　　“怎么会呢，刚才我走神了，能问一问盖里、保罗你们主灵根是什么呢？”古弘宇很和善的问道。

　　不料两人同时摇头：“这，古兄弟，灵根是什么我们也不知道，我知道宗门里面有测试灵根的宝贝，但是我们只是外门弟子根本就没有获得测试灵根的机会。”

　　“啊，原来这样！”古弘宇感到很奇怪，测试灵根还需要什么法宝吗，只要修为高深的修士直接测试就行了啊，想到老怪和顾道长他马上说道：“那你们不着急，等我师父个那古道长恢复修为后给你们测一测，我这里有一些修行法术，到时候根据你们的灵根送一套给你们。”

　　没想到古弘宇一出手就是一套一套的，这个消息简直把盖里和保罗高兴坏了：“谢谢古兄弟，真是太感谢了。”

　　噬灵雨过后这片区域的灵气果然又充盈了许多，已经能变幻成人形的器灵宝儿古弘宇把她从仙源空间中赶了出来，这家伙逮着仙源空间中的灵脉一阵狂吸可让古弘宇心疼万份，现在外面有这么好的灵气何必浪费啊！

　　至于老怪和顾道长也醒了过来，他们从石室里直接来到海岸边，面对着朝阳继续大作恢复修为，这期间受到的创伤也是恢复个七七八八了。

　　期间老怪、顾道长还为盖里和保罗测试了灵根，这些洋老外果然没有什么修行天赋，两人居然都是属于天赋很低下四灵根，其中盖里四属性里面倒有四层木属性，古弘宇拿了一套从炼气期到筑基期的木属性修炼功法和相关法术给他。

　　保罗四属性里面最多的有三层火属性和土属性，古弘宇让他自己选择，最终后者欣喜的选择了看似威力更高的火属性，古弘宇同样拿了一套能修炼到筑基期的火属性功法和法术给他。

　　这两人的修行天赋要是没有逆天的奇遇，修炼到筑基期也算是到头了。

　　除了这些，古弘宇还拿了很多以前炼制的固元丹、真元丹、培元丹给他们，虽然天赋太差即便是服用药物吸收率也是很低的，但是古弘宇他能做到的也只有这些了。

　　接下来几天，这两人也陷入到了认真的修炼状态，老怪、顾道长、器灵宝儿同样在抓紧时间吸取天地灵气恢复伤势，一时之间只剩下古弘宇围着这面积很大的岛屿走走转转。

　　经过半个月这样的生活，老怪他们的伤势终于恢复到鼎盛时期，盖里和保罗从得到的功法中看样子也得到了不少好处，两个人的精神状态非常不错。

　　这两人得知古弘宇他们全都没事以后，提出现在回落霞宗，因为他们外出巡逻的日子已经过去好几天了，要不是有古弘宇几位明显东方人，就算借他们几个胆也不敢延误回去的行程。

　　不过现在嘛，他们心里非常踏实，非常踏实！


第1131章 无人识的宝贝

　　落霞宗在大世界里面只是一个小型宗门，但是听盖里介绍仅仅是一个小型宗门管辖的区域就非常广袤，足足有几十万平方的土地面积，这相当于华夏几个大省的土地面积总和。

　　大世界足以称得上大世界，因为这个位面不管是土地面积和海洋面积，还有许许多多的物产资源都不是地球更够比拟的，而地球唯一能超过大世界的只有人口。

　　对，没有听错。

　　大世界真正是地大物博，却也是地广人稀，在这方世界中还有很多地方都没有被人类踏足，都还处于非常原始的地步，这也是修真大能们每隔一段时间就去地球往大世界“移民”的原因吧！

　　对于此古弘宇问出一个问题：“盖里，大世界灵气充沛，资源丰富，怎么人口基数就上不来呢？”

　　盖里和保罗听了都笑了起来，最后盖里比较苦涩的回答道：“其实大世界的人口也是比较多的，你想像落霞宗这样的小型宗门都有几百上千个弟子，一个大型宗门几万上十万也不出奇。”

　　“但是也正是因为大世界的灵气充沛，绝大部分人都削尖脑袋想做一名修士，就算做不了修士普通人正常寿命也有一两百岁，对于损耗自身的精血繁衍后代在大世界中的人们看来非常不划算，其实像我们的祖辈被‘移民’到这里主要的作用就是繁衍，作为每一个宗门最底层的杂役，美其名曰外门弟子罢了。”

　　古弘宇和老怪他们听了之后内心骇然，没想到大世界中居然还有这一类似的现象，不过也更引起了他们的好奇，古弘宇接着问道：“要是所有修士都注重自身精血的旺盛，那宗门高层的血脉怎么传承下来的呢？”

　　保罗脸上浮现着说不清道不明的复杂表情：“那些顶层的大人物跟普通修士可不一样，每一个宗门，哪怕再小的小型宗门都有一些底蕴吧，他们繁衍后代所消耗的精血自然能有珍贵的仙灵丹药补回来，主要还是大部分的修士没有这方面的资源，也用不起那样昂贵的丹药，所以很多修士一辈子都没有伴侣。”

　　“修士再强也有终老死亡的那一刻吧，难道他们一生修行的功法、法诀和经验就这样浪费了……”古弘宇再次问道。

　　“呵呵，哪能啊，这些人在大限来临之前肯定有几手准备的，在大世界里流传着一种形式，很多修士修为到达一定程度都会收弟子传人，而那些弟子传人会继承他的衣钵，这样一来相当于就有人给他们送终，还能把他修行的功法延续下去。”盖里虽然笑着言谈，但是笑声中却藏不住内心的落寞。

　　古弘宇能理解他们的心情，修为到一定程度的修士是看不上他们老外的修行天赋，所以这样的红利盖里他们享受不到，就算有老外天赋很高，那也是非常稀少的一部分，影响不了老外的整体修真水平。

　　“别难过，你们不会一直这样下去，相信自己！”古弘宇安慰几句。

　　盖里马上振作起来：“是的，这次遇到古兄弟你就是我们的大贵人，我们相信比给的修真功法和法诀就不逊于落霞宗的中级功法，我们都不知道怎么感谢你呢！”

　　“不用感激，你们救了我们的命，说起来我们反倒要谢谢你的救命之恩，你们放心要是在这里我们受到礼遇一定不会为你们两美言，尽最大努力让你们脱离外门弟子的身份怎么样？”

　　“那感情好！”

　　“古兄弟再次感谢，到了落霞宗你有什么事情全都交给我们办，有什么不了解的我们同样是知无不言言无不尽。”

　　当太阳的余晖铺设在苍茫的大地上，给那些郁郁葱葱的植被染上一层金黄，一路走一路聊，恢复了真元的几人健步如飞，要不是照顾到盖里和保罗的速度，古弘宇几人就是一天十万里都没有问题。

　　然而即便如此，在行走了一天，傍晚的时候盖里他们激动的说道落霞宗就在不远的一个山谷中。

　　等着古弘宇他们在翻越了一道山梁，这时候他们早已经脱离了那条无垠的海岸线，站在山梁上呈现在他们面前的是一大片望不到尽头的森林，不过在山梁的右手边，距离十来公里的地方，大地好像裂开了一道巨大无比的缝隙，而盖里所指的落霞宗就位于那个方向。

　　沿着山梁的脊背一直往大裂谷的方向前行，也许这里长期有人涉足，在山梁的脊背上被踏出一条一米见宽的小路，而就在小路的两旁还不时有一些小动物奔跑留下的痕迹。

　　“金星草。”

　　“紫灵藤……”

　　“……”

　　仅仅十来公里长的山梁两边，老怪不时发现很多仙花灵草直让他大呼小叫，而盖里和保罗两人脸上则是一片茫然。

　　能让老怪激动的东西那肯定不简单，但是这些地方怎么会有这么多的灵材呢，任谁都知道这里面有原因，于是问道：“盖里，山梁两边的那样灵材是落霞宗种植的还是怎么回事？”

　　“唉，你指的是刚才老前辈跑到山梁下采摘的那几株草药啊，落霞宗这道山梁上多的是，它们非常普通的，想要多少就能找到多少一点不费事，宗门何须种植啊，而且就我所知宗门炼制的丹药一直也没有添加这几种药材啊，老前辈要是需要尽管采集就是了。”盖里大方地说道。

　　而保罗则多了一个心眼，在一边小心地问道：“前辈这些药材能炼制什么丹药啊？”

　　老怪都是成了精的怪物，那会告诉保罗那些药材的真正用途，随口回道：“你看我现在的模样，这些药材能让我们凝聚实体，你们用不着的。”

　　恰好这时候，古弘宇接收到老怪的传音：“小子，到了落霞宗要是有机会这些草药一定要想方设法多弄一些，我不知道这些大世界的修真体系究竟怎么样，但是这些能很好给初入门弟子打基础的草药视而不见，我却一直想不通，也许很多修真典籍遗失了，好多东西都没有流传下来。”


第1132章 灵币

　　没过多久古弘宇一行人就来到了大裂谷的边缘，要是以前古弘宇认为地球上的东非大裂谷已经足够让人惊叹了，但是相比于眼前所见到的大裂谷，东非大裂谷简直弱爆了。

　　呈现在眼前的大裂谷，这还能叫做裂谷吗？

　　裂谷边缘的断层非常之高，落差至少有几千米，崖壁就好似刀削斧凿一般垂直光滑一直到底，在谷底一大片平坦的草原，草原中间还有一条宽达数十米的河流，河道两边的草丛中很多动物在里面追逐嬉戏，真是一副原始的山水画卷。

　　“盖里，你们的山门呢？”看了半天峡谷下面只有美丽的风景，而盖里所说的落霞宗古弘宇可是一点也没有瞧出在哪里。

　　盖里和保罗颇为自豪地说道：“古兄弟，我们的宗门就在峡谷里面啊，不过还要往峡谷更深的地方走去，那里可不是凡夫俗子能够抵达的。”

　　“还有，想知道这悬崖峭壁我们是怎么上去下来的吗？”保罗神秘地说道，不过很快被盖里敲了一下头之后马上老实地说道：“其实很简单，以你们的能力只要看过一次就能学会。”

　　紧接着保罗再次从他腰间的口袋中掏出一些粉末洒在悬崖边的一些藤蔓上，很快那些藤蔓开始朝着悬崖底下疯狂的生长。

　　这下古弘宇不用再看就知道他们怎么上上下下的了，就是依靠藤蔓攀登崖壁上来下去的嘛！

　　从他们几次施法古弘宇总算明白了，他们的粉末只能暂时促使藤蔓生长，一旦超过差不多半小时的时间，这些藤蔓会慢慢的变回当初的模样。

　　并且在悬崖边的藤蔓跟海岸线旁边的那些藤蔓不一样，这是一种墨黑色的藤蔓，促使生长的粉末洒在上面这种藤蔓居然只有两条藤蔓疯狂的生长，就连每一片叶子的生长距离都有五十公分以上，而且两根藤蔓是缠绕在一起生长的，这当作上下攀援的绳索简直太合适了。

　　这一回古弘宇就没有献宝了，他们随同盖里、保罗之后顺着藤蔓往下溜，而藤蔓非常结实，两手抓住每一张叶柄一梯一梯往下让人感到非常安稳。

　　到达崖底没多久，藤蔓逐渐的回缩，在等片刻已然看不到垂下来的藤蔓了，这还真是一种非常神奇的植物，古弘宇都心里惦记着临走的时候弄些这种藤蔓会红湖村。

　　“古兄弟，接下来就沿着悬崖边沿一直走，照我们的速度回到落霞宗照样是满天的彩霞。”保罗笑着解说。

　　听了保罗的话，古弘宇认为接下来落霞宗很快就回到了，因为在地球上晚霞停留的时间也就在傍晚最多一个小时不到的样子，然而这道大裂谷不知道怎么回事，古弘宇一直走了两个小时他们还没走到目的地，而天上的彩霞依旧，漫天都是一片五彩缤纷的色彩。

　　终于，在走了两个半小时，在大峡谷往里不远处，那宽广的河道开始变窄，缓流也变得湍急起来，那水花一浪又一浪拍打岩壁的声响不断传出来。

　　是的，大峡谷在急剧的变窄。

　　外面还有无比宽阔的草原呢，走了两个多小时之后，再转了一个弯，那画风就骤然变化，河道靠近一边的岩壁，之前的草原只剩下还不到一百米宽的河滩，古弘宇他们就走在那片布满卵石的河滩上。

　　这样的地方落霞宗应该建造在什么地方呢？

　　古弘宇心里一直很疑惑，然而盖里和保罗这两人反而没有主动告诉他们。

　　再次转过一道河湾，这一回也不知道是多少道河湾了，不过这一次跟前几次很不一样，因为呈现在古弘宇他们面前的已经没路了，眼前的就是一道凌空而落的瀑布完全挡住了众人前去的步伐。

　　正在古弘宇思考着落霞宗在什么地方的时候，只见靠近他们一边的崖壁上突然冒出来一个人，对着古弘宇他们喝道：“什么人，这里是落霞宗，请无关人员赶紧离开。”

　　窜出崖壁的来人还是一个老外，不说说就是一个普通看守宗门的弟子，参照地球人的标准对方四十多岁，不过这里的寿命比地球人长很多，古弘宇猜测对方已经是七八十岁的年纪。

　　还没等古弘宇他们回答呢，盖里就抢到众人生前讨好地说道：“特里师兄，是我们啊，半个月前不是前往洛洛岛巡视吗，我们出山门的时候当时也是你职守呢！”

　　特里看了看盖里和保罗：“嗯，你们两我记得，可是这几个人是怎么回事，盖里、保罗不说我没提醒你们，私自携带他人进入宗门被执事长老他们发现可不是一件小事。”

　　“师兄，他们可不是一般人，你瞧瞧这位兄弟的面相，他可是纯正的东方人面孔，而且可都是修为高深的修士，这次是到我们落霞宗拜访来了，还劳烦你到值班执事那里通报一声。”保罗默不作声的从自己兜里掏了几块白莹莹的似玉非玉的小牌子给前者，看样子实在行贿呢，没想到在这个大世界这样的手段同样在上演。

　　不过效果还不错，特里掂量着手里的小牌子露出满意的神情：“好，你们别私自乱动，我这就禀告罗道长，至于他怎么决定那我就做不了主了。”

　　等着特里走远，古弘宇带着保罗问道：“保罗，刚才你给特里的是什么东西？”

　　保罗再次从兜里掏出几枚小牌子解释道：“古兄弟，这是大世界的流通货币，叫做灵币，一般用作贵重物品的交易，也可以直接打坐修行是吸收，每个月我们外门弟子都有石块俸禄，另外多做任务也能额外获得灵币。”

　　“原来如此。”古弘宇抚摸着手里的灵币，给他的感觉这东西就是玉石炼制的，虽然还没有中品的玉石好，但是表面看上去却有些好像极品玉石的触感。

　　“小子，这有什么稀罕的，他们所说的灵币就是一些中品玉石的碎料掺杂下品玉石炼制而成，中间那点灵气可有可无，也只能作为一般的流通货币，这些手法在上古修真时代就是公开的秘密，只有凡人才认为这东西珍贵，用作贵重物品的交易。”这时候老怪的传音解释道。


第1133章 落霞宗的困境

　　落霞宗的入口居然是位于瀑布的后面，难道这里又是一座花果山水帘洞不成，抛开无良的想法古弘宇跟随着特里走进落霞宗宗门，顿时之间他一下子就好像处于另外一个世界。

　　瀑布之后别有天地，才走出短短的通道给人豁然开朗的感觉，呈现在古弘宇他们面前的又是一个非常开阔的峡谷，依着山势修建着庞大的建筑群，那些建筑的形成和构造还真跟海底的许多遗址相仿，同样的非常气派、恢宏。

　　在建筑群的正前方是一片生机勃勃的丛林，花香四溢、虫鸣鸟叫声不绝于耳，这样的环境确实十一处修身养性的理想场合。

　　但不仅仅是这样，如盖里所说的此刻天上的彩霞仍然没有消散，就算没有站在山崖的建筑区上观赏，仍然可见那天空的云彩变幻多姿，犹如柔软的丝带轻盈的飘来荡去，一丝丝一缕缕跟峡谷仿佛有无形的联系。

　　“怎么样，古兄弟，我们落霞宗环境不错吧，在众多小型宗门里面落霞宗的环境就算排不到第一，也能列入前三名。”虽然作为外门弟子保罗还是有很强的宗门归属感。

　　结果还没等到古弘宇回答呢，老怪就在一边冷哼一声：“在修真鼎盛时代位于这样的宗门都不好意思开口，结果到了现在人们不以为耻反以为荣了，真是世风日下呀！”

　　“谁说我们宗门坏话？”一道声音从落霞宗的建筑群内传了出来。

　　很快古弘宇他们就见到了一位衣着长衫，双手背在身后，脸上神情倨傲的精瘦老者走到他们面前，看了看古弘宇以及老怪他们顿时惊诧，指着老怪和顾道长惊呼道：“咦，你们居然没有肉身，纯粹的灵体，你们是怎么做到的？”

　　来者是落霞宗的一名外门执事，姓周名升，他今天的年岁超过一百五十岁，而有一百三十年的时间都是在落霞宗渡过，也怪不着他听见别人说落霞宗不好，但是还没等到他继续质问口出狂言的家伙，就被老怪他们的样子给震惊了。

　　不过还好他没有见到器灵宝儿，宝儿此刻潜心在仙源空间中修炼去了，要不然更会让周升吓一大跳。

　　老怪对于周升的问话置之不理，而顾道长和和善善的回答道：“我们其实都是早就该死的修士，不过因为一些机缘巧合才苟延残存，像我们这样的存在这个世界可谓是凤毛麟角，可遇不可求，能像这样存活下来是我们天大的幸运吧！”

　　“两位前辈都是从修真末法以前活下来的，真是失敬失敬！”周升见识不少立马就推断出老怪和顾道长生活的时代。

　　“呵呵，现在我们有资格点评这个宗门的好坏了吧？”老怪在一边冷着脸问道。

　　周升此刻尴尬的站在原地不知道该怎么回答，老怪默认他是从修真末法之前的年代活下来的，那对方当然有资格说落霞宗宗门建造不合理的地方，但是自己作为落霞宗的执事又要维护宗门的颜面，顿时脑袋懵掉了。

　　盖里这个老外很有眼力见，走到周升的旁边轻轻的拉扯了一下他的长衫，后者很快醒转过来，呵呵两声：“前辈见谅，落霞宗在大世界中只算是小型宗门，像前辈这样的人物当然可以给落霞宗提出合理建议，我相信即便是宗主和各位长老都会拍手称快的。”

　　说完这些，周升继续转身对古弘宇说道：“我看这位兄弟面相应该跟我们同宗同源吧，也是一位踏入修真算是一位真正的修士了，快跟我一起到落霞宗的大殿，我们宗门急需你这样的人才呢！”

　　古弘宇点头微微一笑也没有说什么，这地方人生地不熟还是要小心谨慎，暂且看看落霞宗是什么态度，要是友善的话不妨在这里停留一段时间，这也是老怪、顾道长早就跟他商量好的。

　　见机行事。

　　随着周升往落霞宗更里的地方行去，对于古弘宇这样的现代人来说宗门的建筑群已经让他大饱眼福了，几条宽大的长廊在恢宏的建筑群里纵横交错形成几道宗门弟子行走的通道，随着山势的变化，古弘宇他们拾级而上，最终来到一处敞亮的平台。

　　站在平台，抬头就是一座大殿，有些好似帝王上朝的殿堂，不过落霞宗的建筑格局似乎还要大很多。

　　“周升执事，你带着外门两位弟子下去吧。”一道声音好像从四面八方传来，整个平台都充满着这道声音的余波，分外的清晰。

　　周升、盖里、保罗作了一个揖躬身退下，后面两位临走之时还不忘用期盼的眼神盯了古弘宇一眼，那眼神中的含义不言而喻。

　　听着周围全是不露面的人说话的余音，老怪轻哼了一声：“故弄玄虚。”

　　“有请几位贵客到大殿中一叙？”又是那个相同口音的话在平台响起。

　　“走吧，我倒是想看看谁在我面前摆着架子，等会让我掂量掂量。”老怪做出一副天老大他老二的样子。

　　再次拾级而上，不到一百步就是一个空旷的大殿，殿中一隅摆放着一些木质的桌椅条凳，正对大门的大殿壁上什么都没有悬挂，也没有参拜的神佛，样子隔离格外有些出乎意料。

　　然而等着古弘宇走进大殿之后，顿时感觉周围一股股充裕的灵气往身体里面钻，不消一会功夫他就感觉到自身的修为从练气一层隐隐朝着练气二层在突破，紧接着一切都好像水到成渠一样，他修为回到练气第二层了。

　　“小友修行天赋秉异，真是一块不可多得的修真奇才，对于小友修为提升老怪恭之贺之。”这一次不止是老怪就连古弘宇都寻到了声音的来源，就在围成的木质桌椅一角，不过之前被他们给忽略了。

　　也不对，那说话之后好像和这大殿中的一切融为一体，要是修为没有达到一定程度是不会发现的。

　　对方的说话让古弘宇、老怪、顾道长都非常好奇，那人居然也是自称老怪，这个称号岂不是跟他师父的称号雷同，这下有趣了！

　　果然老怪率先开口问的就是这个问题：“敢问道友你是自称老怪还是这个老怪是你的封号？”

　　“这有什么关系吗？”对方问道。

　　“哈哈，区区不才人送封号也是老怪，而现在你也自称老怪，看样子我们应该有很多共同的话题。”老怪戏谑地说道。

　　“哈哈，这真是不巧不成书。”大殿中那人又说话了：“你们的情况我大略的知道一些，对于以灵体存在的两位前辈某不敢怠慢，现在在老怪的称呼上既然冲突，我自然不敢跟前辈相争这个封号，你们可以叫我齐老头吧！”

　　“敢问齐老就是落霞宗的宗主？”古弘宇直奔主题。

　　“嗯，区区老怪……不，齐某就是落霞宗的当代宗主。”对方本能的说老怪，但是想到冲突马上更正。

　　“齐宗主何必藏头露尾，何妨不走出来和我们一起正是见个面，这可不是迎客之道啊！”老怪气势十足地说道。

　　齐宗主这次没有回声，只见一道黑影渐渐从大殿的一角转移到光明的地方，古弘宇见状猛惊诧了。

　　对方坐在带轮的木椅上，双腿从大腿根部以下就没啦，空荡荡的。

　　原来作为一个小型宗门的齐宗主居然是一个没有双腿的残疾人。

　　这怎么可能？

　　像宗门之间不是有竞争吗，在弱肉强食的修真世界里怎么会有残疾人作为宗门的宗主呢，太有悖于常理。

　　“是不是感觉很奇怪？”

　　齐宗主自嘲地说道：“有些超乎你们想象吧，在你们眼里我就是一个废人，不过也确实如此，我这两条腿就是在和被人争斗的时候被废掉的，没有双腿虽然修为还没有丧尸，但是很多法诀、招数已经无法施展，之所以还是落霞宗的宗主那是宗门长老对我的怜悯吧！”

　　老怪看着齐宗主的样子面色一冷：“初次见面作为落霞宗的宗主就这样示弱给我们看，我刚才神识探测了一下在这大殿周围没有一个修士，你就不怕为我们现在对你不利，你这样做的目的何在？”

　　“呵呵，我就知道这样不合常理的事情会被你们怀疑，那我就坦诚不公的告诉你们，其实你们来到大世界的那一刻起我们就知道了，因为在洛洛岛好久都没有出现的九瞑幽泉水现世了。”

　　“不过洛洛岛非常偏僻，又是我们落霞宗的管辖之地，所以我们秘密控制着不让消息泄露出去……”

　　“这跟我们又有什么联系呢？”古弘宇忍不住问道。

　　“怎么没有联系，这之间的联系可大了。”齐宗主有些激动地说道：“你们不知道大世界洛洛岛一旦有九瞑幽泉水的出现，那就意味着小世界有人闯进了那个海底的九瞑幽泉河。”

　　“而你们更不会知道我就是祖星修真末法时代通过九瞑幽泉河水达到这里的，九瞑幽泉水太厉害了，当时我跟其他准备探险的修士都是金丹期的修为，但是顺利通过九瞑幽泉和第二道幻界关卡的仅仅剩下三个人。”

　　“我不知道现在小世界是什么情况，但是即便是猜也知道那里的灵气应该消散无几了吧，以前还有很多其他宗门跟我们争抢洛洛岛的归属，但是后来大家对小世界都失去了信心，然而没有想到你们几个居然从那里闯过来了。”

　　“这位小兄弟以前的修为一定不像现在这个模样吧，能让你修为跌落到先天，这样的运气即便是当时的我跟另外两个都不成具备，只要你成长下去在大世界可以任你驰骋。”

　　“没说那些无关紧要的东西，我想知道你毫无防备的面对我们究竟打算做什么？”老怪还是抱着很大的戒备之心。

　　齐宗主再次说道：“我之所以这样做的真正目的就是希望小兄弟加入我们落霞宗，我们落霞宗能够竭尽所能的帮助你尽快的恢复以前的修为，然后代表我们落霞宗跟其他小型宗门比赛。”

　　“比赛，各宗门争夺修真资源还是地盘，我听你们门下弟子说过大世界地大物博，修真的资源可以说无穷无尽，你们想要资源可以主动去开拓那些无人的区域啊！”古弘宇说出他的见解。

　　“小兄弟你不了解大世界，外门弟子又有多少能够了解大世界的真实情况呢？”齐宗主苦笑一声：“大世界确实非常的广袤，但是那包括无人区，而无人区里面拥有着修行的妖兽，我们小型宗门别说去开拓，就是在里面走一遭都有性命之忧。”

　　“所以同等级别的宗门每隔五年都会举办一次比赛，各宗门都要拿出一些等值的资源作为奖品，而这些往往就是宗派的矿场、灵脉亦或者大片的土地，大型宗门底蕴深厚管辖的资源太多到没什么，但中型宗门要是比赛落败很可能跌落成小型宗门，而小型宗门要是落败很可能被其他宗门吞并。”

　　“现在我们落霞宗可是到了最危急的时候，再有半年的时间，小型宗门就会率先开始比赛，而我们落霞宗到现在都还没有够级别的选手，要不是你们的出现我也只有向其他宗门投降认输的唯一选择。”齐宗主说话之际很是悲伤。

　　“这……你们宗门明知道五年有一次比赛，那就不可能没有预选参赛的弟子，你这是在考验我们的智商和耐心？”老怪脸色再次一冷。

　　齐宗主忙解释道：“老怪前辈，真没有，宗门是准备了参赛的内门弟子，但是在前不久外出执行任务的时候受伤，虽然没死去，但是全身浮肿，整个人没有一点意识，就连修为都落到炼气期五层，可以说是完全废了！”

　　“你们落霞宗还真是……”顾道长在一边算是看明白了，要是一个处理不好这个落霞宗就是昨日黄花了。

　　齐宗主也是病急乱投医了，自从古弘宇他们几个来到大世界他们在采集九瞑幽泉水的时候就开始盯梢，经过噬灵雨之后他们也摸清了古弘宇一行人的大致修为，这不就屁颠屁颠的赶上来，把他们当作救命稻草了！


第1134章 昔日天才涂晖

　　“不行，我不同意我的弟子加入落霞宗。”任是落霞宗的齐宗主说得天花乱坠但最后老怪还是没有同意他的意见。

　　齐宗主脸上显出几许恼怒但最后还是控制着情绪，姿态很低的央求道：“老前辈你们实力虽然比很多中型宗门的长老甚至宗主都要强盛，但是毕竟你们是以灵体的方式存在，就像面对噬灵雨的时候不管多强大灵体遭受过多的噬灵雨都会彻底消散，而像我们拥有肉体的人来说，它最多让我们全身失去真元，但生命却会保留下来的。”

　　“上次噬灵雨最关键的时候可是我们落霞宗的弟子拯救了你们，现在就算我挟恩施报吧，要是两位前辈和小兄弟愿意，事后齐某当有厚报，小兄弟也能立马脱离跟落霞宗的关系。”

　　给的条件非常的优厚，但是那也要针对是谁。

　　地球，也就是对应大世界修士称呼的小世界确实是灵气匮乏，要是没有得天独厚的运气就连踏入修真界的门槛都进不了，更别说拥有许许多多唾手可得的灵材满足修炼所用。

　　然而古弘宇就是其中的例外不能用常人度之，手握仙源空间，身边还有老怪和顾道长这样不知活了多少岁月的老妖，还能时不时的跑到其他位面探险获得更多的灵材，现在的修真资源不但满足了自己，就连仙源空间中那么多的远古荒兽同样都能满足，跟齐宗主心中所想的根本风马牛不相及。

　　再说古弘宇几人对于大世界的修真宗门都还不了解，齐宗主是要古弘宇作为参赛选手出面作战，这要是有个好歹那干系就大了，无论如何古弘宇都不愿意涉险。

　　于是老怪再次摇了摇头：“齐宗主，我还是那句话你就别打我们的主意了，我是不会让小子为落霞宗出战的。”

　　“两位前辈心意已决了？”齐宗主眼睛里开始冒着寒意。

　　“除了小子不能加入落霞宗参加比赛之外，其他方面你说说看，好歹落霞宗是我们进入大世界的第一个宗门，要是我们能帮上忙一定提供帮助。”老怪没把齐宗主展现出来的恼怒放在心上。

　　再次打量着老怪几人，齐宗主眯了眯眼可能内心在挣扎，大殿里一时陷入了沉静，过了半晌他再次说道：“现在落霞宗面临着危急关头，两位前辈既不愿意缴入落霞宗又不让小兄弟为落霞宗出战，那你们能帮到我们什么呢，难道这就是你们回报我们的救命之恩？”

　　“齐宗主，我承认我们几条老命是你们宗门弟子救回来的，但冤有头债有主，对我们有恩的具体还是那两位外门弟子，我们自然有让他们满意的报答，说起来真跟落霞宗扯不上关系。”

　　老怪很强势，说话不容置疑，不过表态之后他的态度马上一转：“前面我也说了，落霞宗算是我们进入大世界的第一个宗门，能帮上忙的我们自然会出力，现在我倒是想到一个解决的办法，不知道齐宗主愿不愿意听？”

　　“愿意，当然愿意，前辈的意见那还不是金玉良言，敬请开口就是。”齐宗主本来已经心灰意冷，不料最后来了一个神转折，就如他嘴里说的一样，对于老怪的意见齐宗主非常的重视。

　　老怪轻轻一笑：“其实很简单，你们宗门选出来参加比赛的弟子在哪里，我们打算前去看一看。”

　　“你这是要……”齐宗主很快就理会过来：“前辈准备为涂晖看病，不过他基本上跟废人差不多了，我们想过太多方法了，救回来的几率应该非常渺小。”

　　“切，让你带路就带路啊，说那么多废话。”老怪不满地说道。

　　还是顾道长性格宽和：“你们治不好说不定我们有办法，让我们过去看看对你们又没有什么损失。”

　　“嗯嗯嗯，我这就在前面带路。”齐宗主倒是十分豁达，也不知道摁下了什么机关，很快就有一名弟子来到他的身边推着木质轮椅向大殿外走去。

　　有句老话说得对啊，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　涂晖以前作为落霞宗最新一代的翘楚，享受的地位和修真资源是宗门内最好的，但是外出任务遭受重伤，这宗门的地位就直线下降，从住的地方就能看出，虽然没被宗门抛弃，但等到古弘宇走到涂晖所在的住所时，周围污秽的环境让一帮人忍不住掩鼻而行，最后除了推轮椅的弟子其他人干脆进行内呼吸。

　　这是一处外门弟子居住的石屋，不过涂晖居住的地方是所有外门弟子都嫌弃的地方，现在涂晖人事不省算是废了其他门人也不怕他东山再起进行报复。

　　走进石屋，屋内所有摆设几乎一目了然，没有多余的家具装饰，靠近一方墙壁就是一张石铺，满身臃肿的涂晖躺在石床上面呼吸微弱，不过似乎衣着还比较整齐，脸上或者身体上也比较干净……

　　正想着这些呢，屋外响起了一个声音：“你们让我进去，现在到吃斋的时候，涂晖这个样子不吃恐怕就活不成了。”

　　“戴磊，涂晖已经废了你还如此对他，它这样窝囊的活着还不该早些死去。”旁人在肆无顾忌的嬉笑着。

　　不止一人，马上另外有人同样直白地说道：“我知道涂晖跟你是一个地方出来的，但是涂晖这个样子已经没有让你价值了，活着不但自己遭罪更是浪费落霞宗的资源，让他死了一了百了。”

　　“就是就是，你每天照顾涂晖可别把自己的修行落下了，下次门内大比不远了，这可是我们外门弟子进入内门为数不多的机会。”

　　“……”

　　“我知道，但我不能眼睁睁看着涂晖就这样死掉，你们说万一他能醒过来，并恢复修为我们落霞宗可就有跟其他宗门叫板的本钱，再说以前涂晖对你们也不错吧，你们怎么能这样？”戴强对周围弟子的话充耳不闻，他的内心面对冷淡的同门有着深深的叹息。


第1135章 疑点重重

　　“放那位外门弟子进来？”听着外面门人的议论，最后齐宗主还是吩咐把手石屋的弟子让那名名叫戴强的外门弟子进来。

　　古弘宇位于大世界这个宗门林立的位面，在他以前面对屋外门人的议论内心说不定会产生怒火，见死不救也就罢了，却对于有良心有正气的同门还出口嘲讽，而现在不一样了，这个世界就是这样残酷，适者生存在这里淋漓尽致的体现着。

　　但是即便这样，古弘宇心里还是对于戴强这个外门弟子很感兴趣，因为他身上有一种品质，也许在危机的时候可以把后背放心依靠的那一个人。

　　回望床上衣着整洁、面容干净的涂晖，这一切都是戴强的成果吧！

　　就在老怪他们具体观察分析涂晖病情的时候，古弘宇则打量着走进石屋的戴强。

　　戴强是一位二十出头的年轻人，身体在一米八左右，不过块头挺大，脸型方方正正，给人一种虽然年少但很沉稳的性格。

　　没想到屋内居然出现了宗主还有另外一些陌生人，这样的状况让戴强一惊，随后激动的冲着齐宗主问道：“宗主大人，你没对涂晖失去希望对不对，现在这些人正在对涂晖施救对不对？”

　　齐宗主脸色严肃道：“行了，知道就好，现在安静别打岔。”

　　“是是是，我就在旁边候着，要是你们有什么需要只管跟我说。”戴强内心欢喜地说道。

　　视线转向石床上的涂晖，老怪也观察了一会了，然后对着顾道长说道：“老顾，这种情况你有解决之道吗？”

　　顾道长笑而不答，反而转身对齐宗主问道：“齐宗主，你能不能详细说一说这位门人出任务遭受重创的经过，还有宗内有其他亲眼目睹他受伤的门人吗？”

　　齐宗主想了想：“作为即将为落霞宗出战的弟子，宗门在任务上对他都有所放宽，给他的任务难度都挑一些比较容易的，另外还让其他门内有些实力的弟子跟他一起任务，可没想到还是出事了。”

　　“记得那次涂晖接的任务是采集毒龙蜂蜂蜜，毒龙蜂虽然名字听着吓人，本身也具有一定的实力，不过对付它们我们都有一种百试不爽的招数，那就是一部分弟子挑逗激怒毒龙蜂蜂群然后带着一种香囊把它们引开，另外一部分弟子就可以轻松采集蜂蜜。”

　　“但是那次涂晖接受任务的时候，我们点燃的迷迭香对毒龙蜂好像失去作用，那些蜂群在迷迭香的烟雾中仍旧自在的活动，后来没办法一些弟子采用直接激怒它们，这样做其实也没有什么，但是就是采集蜂蜜的时间会很少只有一刻钟。”

　　“用原始的办法吸引毒龙蜂很成功，剩下来的涂晖就赶紧带着几位跟他一起的门人采集蜂蜜，开始也非常正常，但是很快一个意外出现了，那就是毒龙蜂的天敌月熊出现了，它们是一种妖兽，从出生开始就相当于人类练气第五层的修为，而且随着生长修为能涨到人类的金丹期，而涂晖碰见的那头月熊基本上达到了人类筑基期下层。”

　　“要说月熊是毒龙蜂的蜂蜜吸引来的涂晖也能逃跑，但是再一次奇怪的事情发生了，这头月熊居然对涂晖他们率先发动了进攻，这一次涂晖他们措手不及首先就遭受到了致命打击，涂晖全身筋脉和内脏眼中受创，就连丹田都破裂了。”

　　“而更严重的事情是，此刻毒龙蜂回巢了，铺天盖地的蜂群看着在他们巢穴周边的人类和月熊进行疯狂的袭击，最后月熊被赶跑了，但是跟随涂晖采集蜂蜜的几位门人现在只剩下涂晖还苟延残存，另外几位全都当场毙命。”

　　巧合，涂晖采集蜂蜜任务当中存在太多的巧合了。

　　古弘宇第一时间觉得这里面有一种阴谋的味道，马上脱口问道：“齐宗主，这里面你不觉得疑点重重，涂晖采集蜂蜜任务过程中是不是遭受了其他宗门的陷害，或者你们宗门里面有内奸？”

　　齐宗主摇了摇头：“这件事情直到现在我们都还在调查当中，不过你说的问题我们也分析了好几次，很多看似疑点多多，但是针对几个一点询问细节的时候每一个人都有正当的理由。”

　　“首先就是迷迭香的问题，你一定认为被人做了手脚对吧，但是据点燃迷迭香的同门弟子那迷迭香的来源居然是涂晖交给他的，至于涂晖在哪里买的迷迭香现在不从知晓，不过首先就否定了那位点迷迭香的同门。”

　　“还有就是月熊偶尔也会造访毒龙蜂的巢穴偷吃蜂蜜，妖兽一般是每人敢招惹的，即便是有心人指引过来的那必然会留下痕迹，但是从这一点上我们没有找到任何蛛丝马迹。”

　　“涂晖现在的伤势主要就是月熊的击打和毒龙蜂的毒素，少量的毒龙蜂毒素我们宗门自然有办法医治，但是海量的毒龙蜂毒素淤积在涂晖体内，再加上他身体衰弱，丹田破裂，宗门全部长老见状也是束手无策。”

　　“你还是没有怀疑发布任务的人跟外界有没有事先联系，要是敌对宗门的人提前知道涂晖接受的任务，他们就会布置一个完美的陷阱，因为要是我的话我也会，布置的场面还会更加天衣无缝。”老怪这时候打击道。

　　然而齐宗主坚定的摇头否定道：“不，不会的，当天发布宗门任务的可是落霞宗宗门的大长老，他对于落霞宗的感情比我都还要深厚，当初我掌门的位置也是他让给我的，现在我成为一介废人，大长老同样是力排众议让我坐在宗主的位置上，绝对不会是他。”

　　居然是这样的状况，古弘宇笑着摇了摇头，老怪似乎还有什么话要问不过被顾道长给阻止了：“怪老，现在这些问题暂且不谈，我们先说说这小子的病情吧。”

　　“既然知晓了涂晖具体受伤的情况，一种是月熊的伤害，一种是毒龙蜂的毒素伤害，这件事看似几种病因混在一起，但是对于你我来说应当没有问题。”老怪信心十足地说道。

　　而齐宗主听闻此话之后满脸激动地说道：“两位前辈真有医治涂晖的办法，可否让他在三个月里恢复到以前的巅峰修为？”

　　“呵呵，那就得看齐宗主有什么能拿得出手的了？”老怪关键时候开始趁火打劫。


第1136章 有种无形的感动

　　最后齐宗主直接跟老怪和顾道长密语传音商量了小会，期间几人还不时的看向古弘宇，把他弄得心里毛躁躁的。

　　谈妥之后，齐宗主立马遣散石屋内的所有落霞宗门人，就连他自己也走向外面，以古弘宇的精神力，他感应到就在门外齐宗主居然亲自看守着石屋大门。

　　然而这样老怪仍觉得不保险，很快就在石屋门内布置了一个隔绝声音和意识感应的阵法，然后一敲古弘宇脑袋：“小子，还愣着干什么，快把仙源空间打开，把我们全都弄进去。”

　　进入仙源空间古弘宇急忙问道：“师父，这涂晖的伤情你真有把握治好，还要在比赛以前让他恢复实力？”

　　“去去去，你小子居然怀疑我的能力。”老怪没好气的回答。

　　顾道长在一边微微笑道：“古小子，连这种小病都治不好我跟怪老都不好意思说是生活在修真鼎盛时代的人。”

　　“其实吧这种伤病太小儿科了，现在仙源空间中恰好就有救治伤病的药材，刚才我跟你师父在向落霞宗的齐宗主讨要好处呢！”

　　这时候古弘宇也没在乎老怪他们的趁火打劫，反正他们不出手帮助落霞宗的话，对方很可能延续几百年的宗门就会烟消云散，现在要些好处对齐宗主来说仍然是赚大发了。

　　“师父，看你心情非常不错这次收获颇丰吧？”古弘宇好奇的问道。

　　老怪还是没好气的说着：“这次有个小子捡了大便宜了，落霞宗别看只是小型宗门，但是还是有些独到的物产，要不然怎么能够供应全宗上下几百口人的修真需要，大世界果然还是在一定程度上名副其实的。”

　　“只要我们治好眼前这小子的病情，齐宗主答应让你小子进入落霞宗的灵脉进行修炼，要是顺利的话能让你的修为直接提升到在地球时的样子，如果运气好还能让你更上一层楼，至于我们要的其他资源跟这个比起来那就微不足道了。”

　　“啊，我能在短时间内恢复到筑基期第三层的修为，这是不是在做梦啊？”古弘宇听到消息完全是欣喜往外，太让人不可思议了。

　　老怪冷冷地说道：“就这点出息，你修为等级本来就低，就算不进落霞宗的灵脉修行最多三五年就能自然的恢复到以前水平，修行最主要的还是要学以致用，等治好这小子的病情，你接下来这段时间正好多跟落霞宗的门下弟子多切磋切磋，这样对你大有益处。”

　　“是是是，一定天天跟落霞宗的门人相互切磋。”在地球古弘宇也不是不想学以致用，但是就他一个修真者每人跟他交流，现在这里能修真等级水平相差无几的门人弟子和他交流他还巴不得呢！

　　交谈没几句，所有人的注意力全部转移到涂晖身上去了。

　　也许是大世界很多修真的传承真的丢失太多了，涂晖的伤情老怪处理起来还真没有费什么功夫。

　　首先古弘宇炼制的解毒丹被老怪讨要了几瓶，后者掏出几粒就往涂晖嘴里塞去，见咽不下还简单粗暴的运功把丹药直接逼进胃里。

　　然后老怪和顾道长在仙源空间兵分几路，没过多久他们就回来了，手里面拿着一些仙源空间生长的各种材料，其中好几种古弘宇很熟悉，一样是变异人参的根茎、一样是灵界融入仙源空间带来的节肢动物……还有一样古弘宇最熟悉，那不就是紫金蜜蜂产的蜂蜜吗！

　　“小子傻眼了吧，没想到治疗这种病情的药材如此简单？”老怪戏谑的笑着说道。

　　不过顾道长马上解答疑惑：“呵呵，看似容易其实还是挺难的，因为除了古小子你以外，谁有仙源空间这种道器，里面拥有如此充沛的各种灵材，所以这个叫涂晖的小子也是命好遇到我们，不然也只有生死道消。”

　　接下来就是炼丹了，作为药神殿的传承人古弘宇对于炼丹天赋很好，老怪给出了一份资料涂晖病情的丹方，古弘宇在失败两次之后就成功的炼制出来了，这个结果不得不让顾道长感叹地说道：“古小子不愧是药神殿的传人，这炼药的天赋果然不凡。”

　　“确实如此啊，可是这小子偏好制符术喜欢阵法，在阵法上面要是有如此天赋我不知道轻松多少倍。”老怪仍然不忘打击古弘宇。

　　名叫龙凤回春丹的丹药炼制好了，老怪检查了丹药的品质后把合格的全装进瓷瓶，然后弄了几颗塞进涂晖的嘴里，化气让药效发散的同时，双手抵在涂晖的后背，两人就这样一前一后盘坐在石床上。

　　顾道长这时候解释道：“现在怪老是在给涂晖引到体内散开的药力，另外患者五脏受伤，在药力扩散的时候也要及时让它们归位，处理这种伤情的时候那时间节点必须掌握好，药力没有扩散的话千万别动内脏，不然只会伤上加伤，严重会导致病人死亡，而药力化解完了之后也不行，内脏同样承受不住外界真元的辅助。”

　　现在老怪现场操作，顾道长同步解说，他们这不就是借机在教导古弘宇治疗这类似的病症吗，这样的良苦用心让他内心很是感动。

　　过了好一阵，老怪的双手从涂晖的后背离开，这一刻古弘宇真切的意识到老怪他全身能量灰暗了很多，随后他拿起身边的灵石自顾的吸收起来。

　　涂晖依然那样的盘坐着，不过古弘宇能感觉到他身体的气息强大了不少，但也仅仅如此罢了，他想要恢复到以前的巅峰还需要继续接受治疗。

　　“顾道长，其实治疗涂晖也不是一件容易的事情对吗？”看着老怪疲倦的样子古弘宇再笨也知道其中的艰难，大世界怎么说也是一个修真的位面，即便很多修真的典籍都断层了，但涂晖的伤势不可能整个宗门都举足无措，这里面真正的原因古弘宇猜测应该是要救回涂晖所花费的代价非常高昂，足以让宗门都放弃涂晖就可以想象。

　　而老怪和顾道长他们也许能减少那种付出的代价，但也仅仅是减少罢了，该付出的东西还有很多，老怪之所以这样做不就是为了自己吗，虽然师父有时候说话很打击人，不善与人交流，但是他是真的非常关心爱护自己的，然而他始终用冷漠的外表把一切都封闭起来。

　　听着古弘宇的问话顾道长淡淡的叹息道：“古小子别多想，这一切也不仅仅是为了你，也是为了我们能够在这方位面中生存下去，而只有展示出自己的实力才会受到别人的尊重。”

　　“接下来看好你师父，我也要为涂晖小子接着治疗了。”

　　“顾道长谢谢了。”对着顾道长古弘宇重重的弯下了腰鞠了一躬。

　　顾道长摆了摆手：“别这样，有时候我很赞同怪老对你的称呼，你就是一个傻小子，修真界比你想象中更残酷，你需要尽快的成长起来，在这里就是你最好的环境。”


第1137章 转变态度

　　视线在转移到落霞宗的大殿，此刻在大殿中的木质座椅上正襟危坐的全是宗门的高层人员，密密麻麻望过去有二三十人之多。

　　齐宗主坐在上首整个人看不出任何表情，而围坐在他下方的宗门长老执事则议论纷纷，而且这种议论还有越来越激烈的样子。

　　“落霞宗的灵脉怎么能让外人进入里面修行，这件事我绝对不会同意。”

　　“就是啊，这对宗门的其他弟子不公平，灵脉呀一旦获得进入的资格那就相当于早就一名无限接近筑基期的修士，这样的名额怎么能落到我们并不熟悉的人手上。”

　　“宗主，你可要三思后行，新来的几个人只有那个小子是一个纯粹的人类，另外两名他们自己说是幸运存活下来的修士，但谁知道他们嘴里哪一句话说的是真的，口头答应的承诺必须找个理由拖延下去。”

　　“我倒是比较相信他们的说辞，这群人一定从小世界过来，我就是那边过来的，那边的情况我清楚，灵气非常匮乏，我认为适当给点好处就能让他们美上天，到灵脉修行确实不妥当。”

　　“嗯，我也这样认为，不就是施手救治一名弟子吗，我们给的承诺太丰盛了。”

　　“他们一定是漫天要价，我们就能落地还钱，还不知道涂晖能不能就回来呢，就算治好我们也能许以另外的好处嘛！”

　　“……”

　　齐宗主还是面无表情，下面长老执事的说话好像都与他无关，但是他此刻的内心总有一种悲凉，自从他自己受伤失掉双腿他感觉在落霞宗的威望日落千丈，现在这些人已经完全不把她放在眼里了。

　　落霞宗传承还不到一千年，但是门内已经出现了积弊，墨守成规、暮气沉沉，还有就是宗门的一些管理层拉帮结派、中饱私囊，在这关系到落霞宗生死存亡的紧要关头还是鼠目寸光，对于一些利益锱铢必较，这确实让人心寒。

　　“够了，还有完没完？”一个威严的声音响起，这是坐在距离左上首靠近齐宗主的一位老者发话了，他就是落霞宗的大长老羊种。

　　冷冽的眼神在在场长老围成的圈子扫视一周，羊种继续冷峻地说道：“你们都忘了现在落霞宗处于什么现状了吗？”

　　“齐宗主确实给外来的修士很好很高的承诺，但前提条件不止治好涂晖那样简单，还要让涂晖生龙活虎，修为恢复到他的巅峰状态，这些你们能办到吗，要是能站出来我让你去，那些条件依然凑效……”

　　“没本事就别觉得不公平，大家都知道宗门五年小比就要开始了，但是我们的种子选手却报销了，这关系着什么大家心里真不去想，我看不见得吧，这次开会还在为一己之私喋喋不休，你们还对得起落霞宗的栽培和个人目前所坐的位置？”

　　“内门弟子涂晖修为也就在筑基期，跟在场的大家不值一提，但是他不参与这场年轻弟子的比试难道你们上去，不过很可惜咱们都代替不了啊，因为在座谁没超过三十岁，这场关系到宗门生死存亡的比赛都没有引起你们的注意？”

　　“几百年的时间就让你们腐化了，这真是落霞宗的悲哀，既然大家都无视落霞宗的存亡，那我也没说的，你们自便吧……”

　　说话间大长老噌的一下站起来，然后对着齐宗主摆了摆手就这样飘然而去。

　　剩下的落霞宗长老执事一个个面面相视，很多人脸上都露出了惭愧、尴尬、愧疚的神色，正当大长老羊种跨出大殿的时候，一名门人闯了进来，看着大殿内平时高高在上的落霞宗权贵，顿时露出憨憨的神情。

　　“戴磊是吧，涂晖的病情好转了吗？”齐宗主认识下面站着的外门弟子，他就是之前守在涂晖石屋的戴磊，这人他还特许进入内殿亲自向他汇报涂晖的情况。

　　听着宗主的垂问，戴磊这才醒转过来，身体各个部件开始高速运转甚至有些兴奋地说道：“宗主还有各位长老，涂晖现在已经醒过来了，听那两位道长说还需要7天时间保证涂晖恢复到之前的修为，说不定还会更上一层楼呢！”

　　“真的？”

　　“小子你没骗我们？”

　　“从小世界来的两个老头果然是生活在修真鼎盛时代，不然不会这么利害。”

　　“其实吧，我觉得让小世界来的小子进入灵脉修行也不是不可以，他们不但救回了涂晖，让我们在接下来的门派大比中占得先机，两个道长又是高人，我们宗门跟他们搞好关系那就占大便宜了。”

　　“是啊是啊，从能治疗涂晖就能知道他们还有很多我们不知道的能耐，交好他们准没错。”

　　“嗯，落霞宗和他们能结下一段香火缘，要是真到了危机落霞宗的事情出现他们肯定也不会袖手旁观。”

　　“我赞成让跟他们一起的小子进入灵脉。”

　　“我也是……”

　　“我没意见。”

　　这群长老执事还真能见风使舵，大长老羊种跨出大殿的一只脚慢慢收了回来，长老们的变化还是值得让人欣慰的，他们说的没错，能和两位年纪老的道长攀上关系这对落霞宗百利无一害，不管怎么样这一次会议的目的也是达到了。

　　一个决定终于在事实的情况下神转折，不过齐宗主心中感到了疲倦，他惆怅的想着这次能顺利的在宗门小比中安全渡过，那么这个宗主还是主动让贤的好。

　　“宗主，宗主……你这是怎么啦？”耳畔传来喊声让齐宗主回过神来。

　　见齐宗主眼神恢复清明，一位长老提醒道：“宗主，现在我们是不是应该亲自去看了看涂晖的状况？”

　　“嗯，去看看也好，能让大家心安。”齐宗主淡淡的挥了挥手。

　　齐宗主的话被大家直接忽视了，怎么叫做心安呢，他们心中的理解是能看见宗门弟子重新恢复修为，这件事情值得庆贺。

　　不过真怎么想谁知道呢？

　　于是很快落霞宗一干首脑全都涌向一个外门弟子居住的石屋，这件事立马在宗门里引起弟子的传播，成为一件轰动事件。


第1138章 哪里都是如此现实

　　落霞宗的长老、执事们真的是太过于养尊处优了。

　　刚从内门走向外门弟子居住的建筑群，一些长老和执事马上对周遭的环境品头论足。

　　“这些外门弟子还真是缺乏教育，周围的环境太差劲了，到处臭烘烘的还能静心修炼吗？”

　　“真是的，没想到我们宗门里面还有这样差的地方。”

　　“你们瞧瞧石屋周边到处乱搭乱建，生活垃圾和污水到处都是，这真是人住的地方？”

　　“你叫戴磊吧，这种环境你们就看得惯，平时也不清理清理？”一位长老指着跟在他们身后的戴磊说道。

　　戴磊为人方正，回答也比较老实：“钱长老，平时外门弟子任务比较重，有点闲暇的时间都花在修炼上，对于周围的状况确实没有精力打理。”

　　“啊，这样说你们还有理了？”

　　“不是不是，我就是照实说罢了。”戴强连忙摆手，但是说得内容更让那位长老有些恼怒。

　　正待这位长老继续批评的时候，大长老羊种发话了：“我看清理外门弟子生活的区域也弄一个任务吧，以前这些被我们忽略了，不管内门弟子外门弟子都是落霞宗的弟子，生活环境的改善很有必要。”

　　“谢谢羊长老……”随着说话声戴磊给羊种大长老鞠了一躬，这一举动非常的诚恳，也非常的自然。

　　大长老羊种拍了拍戴磊的肩膀：“嗯，你这弟子还不错，好好努力，希望以后能在内门看见你。”

　　戴强立马好似打了鸡血一样：“是，一定不辜负大长老对我的厚望。”

　　“哈哈，你可不是辜负我的厚望，而是不要辜负了自己付出的艰辛和汗水，现在的努力能改变你以后的人生轨迹，加油干！”大长老显得意味深长地说道。

　　等到了涂晖所在的石屋，基本上所有的长老和执事全都关闭了六识，周围的环境越来越差了，污水横流、垃圾遍地、蚊蝇横飞，他们实在难以想象这真是落霞宗里面存在的景象。

　　看着落霞宗众人厌恶的样子，齐宗主又是心中感叹：很多事情还不是你们这帮人造成的，宗门真的不存在管理外门弟子的规章制度吗，能维持几百年的宗门绝对不可能，但是很多实用的，自我约束的章法都被好多人丢到了阴暗角落遗忘了。

　　想到这里齐宗主又有些埋怨自己，作为一宗之主也存在失职啊，在这一刻他再次暗自决定等到小比过后直接辞掉宗主的职位，无论谁阻挡都不能改变他的想法。

　　“咦、齐宗主，你们这是……”处在涂晖石屋靠近房门的古弘宇看着眼前一大群穿着讲究、气度不凡的人走过来，在这群人里面他只认识齐宗主于是远远招呼道。

　　“呵呵，古小友啊，涂晖现在怎么样，我们能进石屋看看他吗？”齐宗主轻轻的笑着说道。

　　古弘宇眉头立马皱了起来：“齐宗主，我师父和顾道长都在调息，涂晖伤势刚好也需要安静的环境休养，再说石屋内空间狭小可容纳不了这么多人啊！”

　　“你看我……你说得对，我们只需要进入几个人看看涂晖就好，你看行吗？”齐宗主再次委婉地说道，老怪、顾道长在他心中一直都是深不可测的高手，古弘宇是老怪的徒弟自然水涨船高，沾光了。

　　接下来一群人商量了一下，最终选择了无人进到涂晖的石屋里，大长老羊种也在其列。

　　看着屋内家徒四壁的环境，涂晖的遭遇再次让他们心生感叹。

　　要是古弘宇知道这些人的想法，还不得咕噜几句：涂晖现在的一切还不是落霞宗造成的，要是他们晚来一步，涂晖只能是一具死尸。

　　石炕上三个人盘坐吐息，即便进来几人他们都没有从调息中醒来。

　　涂晖独自的调息再次让众位长老眼睛一亮，废去的人可是做不到这一步的，再说现在的涂晖全身已经消肿，脸上虽然看着沧桑但是起码多了几缕健康的血色，这一切都显示着他的伤势真被治好了。

　　一位长老还不相信，他立马上前用手轻轻搭在涂晖放在膝盖上的手腕，两指并拢开始给后者把脉，然而只见他立马撤离伸出的右手，欣喜的对着身边的人说道：“涂晖的病情真的被治好了，脉搏非常正常，体内真气虽然还比较稀少但是运行没有丝毫的阻涩之感。”

　　这时候一个冷傲的声音响起来：“当然，我亲自出手这病还不能治好那我只得买块豆腐撞死。”

　　就在众人纠结“豆腐”是什么东西的时候，古弘宇高兴地说道：“师父，你醒了，你的真元恢复了吗？”

　　“当然，这点小事情还难得到我。”老怪臭屁地说道。

　　“老怪道长，真是谢谢你为落霞宗做出的一切，之前我答应的承诺会全部兑现……”

　　还没等齐宗主说完就被老怪冷冷的打断：“齐宗主，现在不是说这些的时候，还是等到这个涂小子一周完全好转再说吧，这次他也是因祸得福了，说不定在宗门小比的时候能给其他门派一些惊喜。”

　　“那行，我们就不打搅了，接下来就拜托老怪道长了！”齐宗主慎重地说道。

　　一行人气势汹汹的来，然后以说不清道不明的情绪离开。

　　在没有直接面对老怪的时候这些人心里面还有着各种各样的鬼胎，但是涂晖被证实修为恢复，又有几位长老直面老怪之后这群人的一言一行悄然的发生着转变，对于失去双腿的齐宗主也暗暗敬佩，齐宗主敢于豁出去把命运押在几个外来修士身上，这一次看样子押对了。

　　“石兄，那个灵体的道长真有那样厉害，一个眼神都差点让你着了道？”默默人群中一位老者对着另外一位外表年过花甲的老者问道。

　　“唉，那种遭遇我好久没有遇到了，反正我和对方对了一眼在精神力这个领域我远远不是老怪道长的对手。”

　　“能具体跟我们好好讲讲吗？”

　　“这有什么好讲的。”那位长老在这群人中地位也是比较高，不想短处被其他人一直询问马上提高声音说道：“涂晖现在修为恢复了，马上把他从外门弟子的住处搬到落霞宗内门，还有老怪道长他们几人一起，该给的东西一样不能落下……”


第1139章 切磋

　　时间悄然而逝，古弘宇从地球来到大世界已经过去半个月，不过他每天过得万分充实，之前还因为担心家人的担心但后来知道大世界的时间流速比地球快十倍的时候，心中的牵挂才逐渐放下。

　　落霞宗的涂晖这次因祸得福了，自从被老怪和顾道长联手救治，仅仅才一周的时间又变得生龙活虎，哪里还有同门弟子称呼他为废人。

　　这一天落霞宗的练武场上，古弘宇和涂晖在运用同等修为的情况下切磋武艺，被好事的同门弟子围了个水泄不通，就连落霞宗的一些长老也被吸引过来，老怪和顾道长同样也不例外。

　　古弘宇的修真天赋是非常不错的，再经过九瞑幽泉水的冲刷洗练之后更是又上一层楼，但是他的缺点也非常明显那就是几乎没有用修真的方式和别人战斗，所以在应对涂晖的时候心里还有些小紧张。

　　“涂兄，等会交手的时候你可得让着我。”

　　涂晖微微一笑：“古兄弟就别给我放烟雾弹了，你的修真基础打得异常牢固，平时你施展法诀的时候我又不是没有见到过，那速度我敢说碾压落霞宗所有同等修为的门人弟子，现在应该担心的是我吧！”

　　“呵呵，既然如此，那我切磋的时候手脚不知轻重你可得多多包涵。”古弘宇首先做了一个揖。

　　“好说好说。”对方也回了一个揖。

　　比斗正式开始，古弘宇和涂晖很快就集中精神注视着对方的一举一动，脚步在平整的比武场地慢慢挪动，不过一时间两人都没有率先出手。

　　别小看这种情况，比斗的双方都会受到很大的精神压力，在这时候是要精神稍不集中就会遭到对手的致命打击。

　　作为一个修真界的菜鸟，古弘宇不管是作战经验还是其他跟涂晖相比都差的太远，最终他还是没有坚持住，两人绕着场地转着圈，突然之间古弘宇就是一个火球法术朝着涂晖的正面轰去。

　　不过这样的基础法术对早有准备的涂晖基本无效，涂晖心知古弘宇精神力非常强大，施法速度也十分快捷，于是在迅速躲避的时候立马朝着古弘宇靠近打算肉身相搏。

　　古弘宇哪能让涂晖如愿，一边游走的同时还不断朝着涂晖释放水箭、冰失、金箭……虽然作用不大但能阻挡涂晖的逼近。

　　场面上顿时出现很好笑的一幕，一个人主进攻，一个人一味的躲避，当然进攻的人那就是涂晖了，古弘宇在修真争斗上面的方式方法太单调了。

　　“哈哈哈哈，太好玩了，以前真不知道比斗还能这样？”

　　“新来的小子太不要脸了吧，双方比斗哪能一味的躲闪逃跑？”

　　“我觉得主要是涂晖师兄实力太强了，对方根本没有还手之力，接下来小型宗门的弟子争斗我觉得我们落霞宗这次怎么着也是一匹黑马。”

　　“谁说不是呢，到时候我们宗门又有新的地盘和更多的资源，想想就觉得神清气爽啊！”

　　“唉，可不是，落霞宗获得前三名都是五十多年前了，这几十年间每次比赛不靠前也不靠后，既没有损失但也没有任何收获，这次怎么着也要让我们扬眉吐气一回。”

　　“大家还是观看比赛吧，看看涂晖师兄是怎么虐杀新来那小子的。”

　　“不过那新来的小子也不错啊，这施法速度真是快啊，我要是有这一手内门弟子当定了。”

　　“师兄加油，干掉新来的小子。”

　　“加油……”

　　观看比赛的落霞宗弟子议论纷纷，看着涂晖一波比一波更强的攻势，很多人逐渐开始给他加油助威。

　　老怪在一边看着，覆盖在身体表面的荧光似乎有些紊乱，嘴里面还嚷嚷着：“这小子真是太给我丢脸了，平时我也交给他一些攻击的法诀吧，特别是清风剑诀，可这小子愣是不知道使用，气死我了。”

　　“呵呵，算起来这是古小子第一次正式和别人用这样的方式比斗吧，能做到这一步也不错了，以后慢慢适应了这样的模式情况会好起来的。”顾道长在一旁安慰道。

　　不过老怪还是愤愤不平地说道：“不行，不能让这混小子继续这样窝囊下去，这简直就是自砸招牌嘛！”

　　然后在顾道长目瞪口呆的表情中老怪大声喊道：“小子，你还打算多到什么时候，说你身法好还是气息悠长，快点给我反击，我平时叫你的剑诀都忘了吗，再不回击给我看看你别说我是你师父。”

　　谁知道古弘宇更绝，一边在躲避涂晖攻击的同时还有闲暇回复老怪的喊话：“嗯，知道啦。”

　　回完话后古弘宇面对涂晖说道：“涂兄，接下来我可要认真对待了。”

　　“请便……”

　　还没等涂晖说完话，古弘宇一个前跨步，以指代剑挽了一个剑花朝着涂晖胸前扎去，这突如其来的一招可把涂晖吓了一跳，这次轮到他躲闪了，不过他的身法可没有古弘宇的敏捷完全依靠经验险之又险的躲过了剑招。

　　古弘宇得势不饶人，急忙抢先朝着涂晖躲避的方向把他的去路卡死，但是涂晖也确实有过人之处，近身相斗各种奇妙的招式一一展示出来不禁让古弘宇眼界大开。

　　接下来两人你来我往，一个凭借着高明的剑招，一个凭着老道的经验在比武场上斗得旗鼓相当，古弘宇的反转彻底让之前笑话他的人现在闭紧嘴巴，现场的议论声一下减少很多，因为很多弟子全神贯注的注视着场内的比斗，古弘宇跟涂晖比斗的招式对让他们很是受用。

　　最后这场引人注目的比斗以平局告终，因为古弘宇跟涂晖两人不管是体力还是精神力都消耗巨大，一场切磋让两人筋疲力尽，下场走路都颤颤巍巍那情景可见一斑。

　　“小子，还好最后没给我丢脸。”看着走近的古弘宇老怪背着手自顾走了。

　　倒是顾道长牵扶着他脸上笑意盎然：“这场比斗收获大吧，你们不是有句话叫做纸上得来终觉浅，一切还是要身体力行，快回去冲个热水澡，然后调息回想一下今天比斗的过程，相信下次切磋你的能力会提升很多。”


第1140章 入灵脉

　　“古兄弟，你还是找别人吧，在和你切磋我参加宗门大比都没有自信了。”涂晖看着古弘宇脸上苦涩地说道。

　　这又是一天两人之间的切磋，自从第一次古弘宇跟他切磋之后，接下来每天古弘宇都会找涂晖比斗，古弘宇从来没有感觉世界如此的美好，特别是和涂晖切磋耗掉所有的真元和血多精神力之后，他调息的时候感觉修为每一天都在增长，他对于修真打斗很多招数和作战方式都有新的理解。

　　这也具体体现在和涂晖的切磋当中，第一场打平双方其实都很不服气，落霞宗很多弟子还是认为涂晖高人一筹，肯定是中间放水才让古弘宇扳转局面，而古弘宇自己认为还是体内真元不够，清风剑诀是吃真元的大户，所以在比斗至于更加用心的锻炼剑诀的技巧和速度。

　　这不，在第二场和涂晖的切磋过程中，古弘宇在两百招左右以伤换伤的方式小胜对手，然而还是有一些落霞宗弟子认为涂晖大意失荆州，不能让那个根本体现两人的真实实力。

　　于是第三场比试，古弘宇在一百五十招的时候击败涂晖，这开始让很多门人弟子认可了古弘宇的实力。

　　第四场的时候古弘宇能在一百二十招以内击败涂晖，第五场一百招，第六场九十招……

　　又是半个月过去，古弘宇只需要二十招就能轻松击败涂晖，以前对于他们比斗很上心的落霞宗弟子现在除了一些想从他们比斗中学到一些经验的人之外，几乎很少有其他人关注了。

　　不过在和古弘宇切磋的过程中，涂晖也不是一无所获，古弘宇得到老怪的授意，还用心的给他讲解了一些清风剑诀的运用方式，并把完整的前两式传给了他，这相当于陪他切磋的报酬吧。

　　这不又一场切磋涂晖照常以失败告终，他嘴里面说着没有和其他小型宗门交手的信心，但脸上的表情却出卖了他。

　　“涂兄，宗门大笔要来了吧，到时候我回去给你加油助威，你可一定不能怯战啊！”古弘宇笑着说道。

　　“哈哈，走一步算一步吧，上次任务意外的受伤虽然宗门到现在都没有查出来什么内容，但是我觉得跟其他宗门脱不了干系，这次要是让我碰见我绝对不留情面。”涂晖也是内心坚强的人，现在刻苦训练就是为了在某一时刻打击对手，这叫做君子报仇十年不晚吧！

　　和涂晖很快分开，古弘宇独自回到落霞宗专门为他们腾出来的阁楼，这处阁楼可不简单，听说是落霞宗迎接最尊贵的客人准备的，住在里面能以最好的视角欣赏到落霞宗的完美景色，不过不知道什么原因在几十年前封闭了，现在为了古弘宇他们特意打开。

　　推开阁楼的房间大门，老怪和顾道长在房间外面的露台上研究阵法呢，这两人都是阵法高手，这不经过老长时间的捣弄居然把很多阵法的变幻融入到一种自创的阵棋，闲暇之余这两人可谓是棋不离手。

　　“师父、顾道长又在下棋呢？”古弘宇微笑着说道。

　　老怪看了他一眼：“这不是明知故问吗？”

　　自讨没趣，看样子今天老怪下棋又是输多赢少，人品看棋品有时候棋品也看出人品。

　　轮到顾道长走棋了古弘宇就没有打搅他，扶着露台的栏杆在外就是一道绝壁高崖，在高崖没多远的地方有一道瀑布，古弘宇最开始进入裂谷的那条河流就是这道瀑布流出去的河水。

　　因为瀑布落差极大，氤氲的水雾在阳光的照射下反射着五颜六色的光影，还有一些雾气飘绕，犹如轻丝笼罩在落霞宗的上空，这里的环境还真是如同仙境一般，让古弘宇陶醉其中。

　　“小子，小子……这小子有魔症了。”终于古弘宇再次听到了老怪不耐烦的声音。

　　“怎么了师父，你们下完棋了吗？”醒转过来的古弘宇问道。

　　老怪没好气地说道：“棋都下完好长时间了，你不看见你在梦游就把你叫醒吗，外面就是万丈深渊，一点防范意识都没有，我都不知道该怎么说你。”

　　古弘宇挠了挠头：“这不是有你们在吗，要是你们都无计可施那我还有反抗的余地么？”

　　“不跟你闲扯。”被古弘宇反驳的话说得无言以对老怪码着脸：“告诉你一个好消息，你小子这两天就别去找涂晖切磋了，马上沐浴更衣、净手煴香，准备进入落霞宗的灵脉接受洗礼。”

　　“什么，落霞宗真给我们这个机会？”古弘宇不敢相信的问道，因为在治疗好了涂晖的病情之后落霞宗接下来一直对于报酬闭口不谈，没想到现在得到确切的消息这不就成为惊喜了。

　　“一惊一乍的，答应我的事情落霞宗也敢反悔，借他们一百个胆子也不敢。”老怪得瑟地说道。

　　顾道长在一边笑着说道：“古小子，马上我们的物资库就会膨胀了，落霞宗不但会在短时间兑现给我们的承诺，还免费帮助我们寻找许多以后修补地球用得着的灵材。”

　　“落霞宗什么时候好说话了，这次也太大方了吧？”古弘宇心里面总觉得里面有猫腻。

　　老怪看着古弘宇眼中闪过一丝称赞，微微点了点头：“嗯，这次还不错，能透过现象看本质了。”

　　“这样做落霞宗是有原因的，那就是他们看上你和涂晖小子切磋时的清风剑诀了，想和我们做交换罢了，不过我跟老顾商量了一下最后还是同意了，清风剑诀在上古年代就是一本很平常的剑诀，而让落霞宗全宗上下寻找灵材却节省了我们太多的经历，这样算起来非常划算。”

　　“那好啊，你们决定了就行，我现在就去洗个热水澡，然后把身体调整好最佳状态……”这时候的古弘宇异常开心，马上要进入灵脉了，这意味着他的修为不久之后就能完全恢复说不定还能增长一截，再经过了这段时间修真法诀的运用提升，那他以后可就不是一般的厉害，怎么说在落霞宗他都能横着走。


第1141章 疯狂式增长

　　落霞宗的灵脉位于宗门核心区域的地底，这也是落霞宗选择在这里修建宗门的重要因素，再加上周边险峻的环境，真可以说一夫当关万夫莫开。

　　宗门延续了几百年的时间，落霞宗的灵脉平常也会在五年里对门内拔尖的弟子开放三天，主要是应对小型宗门的竞赛让宗门弟子具备争斗的优势，但是不知道怎么回事，最近的几十年中进入灵脉的弟子实力提升并不明显，而宗门高层却一直找不到原因。

　　终于到了灵脉开启的时间了，这一次进入灵脉的人除了古弘宇之外那就是涂晖了。

　　随着幽深的山洞古弘宇紧紧跟着落霞宗的齐宗主和几名长老，老怪和顾道长并没有随行，不是落霞宗没有邀请而是在老怪他们心里对于落霞宗的灵脉有些看不上眼，照他们的话说这样小宗门的灵脉在上古时代的修真界真是一抓一大把。

　　“古兄弟，你说等我从灵脉中修炼三天修为能不能达到筑基期的后期？”行进间和他紧挨着的涂晖略带忐忑的问道。

　　修真等级每个阶段都是九层，不管是练气、筑基，还是金丹、元婴都是这样，前三层为前期，4、5、6为中期，后三层自然就是后期，在大阶段中这样划分的小阶段要是有所突破实力也会有一定程度的增长，涂晖前不久在刚刚迈进筑基期第五层，要想在宗门比斗里占有优势他必须得进入到筑基期后期才行。

　　古弘宇了解他的想法，嘴里安慰着说道：“涂兄，你就静下心来，我师父说了只要你保持平常心突破到筑基后期是没有问题的，就算你仍然是现在的修为但你别忘了现在你已经学会清风剑诀的前两个招式，后续的招式我像落霞宗也一定不会对你隐瞒的，老实交待是不是已经在学习了？”

　　“呵呵，我知道我们宗门付出了很大的代价和你们交换清风剑诀，不过这个剑诀确实厉害，大长老上次亲手把完整的清风剑诀交给我，这次我代表落霞宗出战一定会给其他宗门意外的惊喜。”涂晖庄严地说道。

　　“嗯，那就预祝你这次比斗成为一匹真正的黑马，把其他不服气的选手一个个全都踩在脚下。”古弘宇为他加油打气。

　　“……”

　　说话间那亢长的通道终于走到底，古弘宇感觉空间一下子豁然开朗，特别是在点燃石壁上的火把之后一个几百平方米的大厅出现在他的眼前。

　　齐宗主坐着轮椅位于最前面，大长老和其他几位长老跟在齐宗主的身后，他们全都面朝一块巨大的石壁，在进入之前可能有一个仪式吧，一群人在前面嘴里念念有词，具体说些什么古弘宇完全都不明白。

　　“好了，灵脉打开，涂晖和古小友抓紧时间进去。”随着齐宗主的吼声他们面对的石壁骤然产生响动，随着“扎扎”的声音石壁缓缓打开一道刚好容纳一人通过的间隙。

　　维持石壁打开的状态齐宗主和几位长老似乎耗费很多真元，顷刻之间这几人已经是满头大汗，见状古弘宇和涂晖没有客气以极快的速度钻进了灵脉之中。

　　果然，才进入灵脉身后的缝隙很快关闭，然后一股庞大并纯粹的灵气一股脑的涌了上来把古弘宇包裹起来。

　　举步千斤重啊！

　　按落霞宗齐宗主交待，进入灵脉还必须往更深处前进，直到灵脉的中心那里拥有一个灵气汇聚而成的小潭。

　　涂晖跟他一样，两人完全是一寸一寸让里面挪动着身体。

　　越往里面走，里面的灵气浓度越高，很多灵气完全就像要化解成液体，虽然是液体但是那密度好似比一些固体还大，古弘宇在里面行走就仿佛在穿越墙壁的感觉。

　　好在通道不长，应该耗费了一个小时吧，他跟涂晖终于来到灵气化成的水池旁边。

　　两人都没有说话，见到灵气水潭的那一刻涂晖跟古弘宇一样赶紧盘起双腿，静静的坐在水潭旁边开始修炼起来。

　　不愧是一个宗门的灵脉汇集之地，在古弘宇打坐运转真元之时，那铺天盖地的灵气就争相涌了过来，以前古弘宇吸收的灵气是一条小溪的话那么现在周边涌向他身体的就是一条大河。

　　像这样的灵脉他应该是第二次看到了，第一次是在灵界穷奇的洞府里面，当时古弘宇还在炼气期呢，结果在里面待了很短的时间就直接突破了修为，最后这条灵脉被仙源空间吸收了，之后古弘宇在也没有享受到那样浓郁的灵气。

　　当这样充沛的灵气再次涌向古弘宇体内筋脉，那种异常美妙的感觉再次上来了，他的灵魂此刻好像都在呻吟，练气期的修为在节节攀登，因为他以前就是从筑基期跌落的修为，此时他修为增长的速度可谓是势如破竹。

　　太爽了。

　　从炼气期三层开始，很快突破到四层，紧接着第五层、第六层……直到练气期第九层突破筑基期的时候，这种飞一样的增长速度才立马缓了下来。

　　其实向古弘宇这样的修炼存在的风险无比巨大，但是谁让这家伙不能以常人度之，以前是筑基期的修为也就罢了，他的青灵诀比其他功法吸收灵气的速度快了不知道多少倍。

　　就在古弘宇正准备加足马力突破到筑基期的修为时，他留意了一下灵脉中的情况顿时让他有些吃惊，灵脉中的灵气居然好似稀薄了一些，特别是坐在他不远处的涂晖吸收灵气受到了他的影响，要是突破筑基期吸收周围灵气对方遭受的影响更甚。

　　古弘宇无奈的笑了笑，干脆站起来走到灵池的另一边重新开始了修行。

　　真没想到修为的增长居然如此的快捷，感受到身体内蕴藏的强大真元古弘宇脸上泛着会心的笑容。

　　就看这三天修为能冲到什么程度吧，这样想着的古弘宇重新屏气凝神，真元运转，庞大的灵气流再次朝他蜂涌而来。

　　不知道过了多久，也没有什么异象，但是古弘宇的修为重新回到筑基期的行列。


第1142章 灵脉异常事件

　　就在古弘宇和涂晖陷入到修为暴涨的修炼中，落霞宗在靠近灵脉通道外的一名值班长老发现灵脉出现了异常。

　　“什么，你说灵脉里面的灵气在急剧的减少？”这才第二天的晚上，灯火通明的大殿上坐满了落霞宗的高层人物，这声询问就是齐宗主的质疑。

　　大殿下首一位无比苍老，满头银丝的人回答道：“是的，宗主，这段时间我负责监查灵脉的情况，昨天宗门弟子涂晖和古姓小友进入灵脉之后情况没有任何异常，但是经过一天的时间当我再次按照规定的时间监测里面的情况时，这才猛然间发现里面的灵气稀薄很多，再这样下去不出一天就会影响到宗门内所有弟子的修炼，灵脉也可能发生一些叵测。”

　　“情况属实吗？”坐在上首左席的大长老沉声问道。

　　白发长老再次恭声回道：“情况千真万确，这种事情洪某不敢懈怠和隐瞒。”

　　顿时之间整个大殿里面的众人都沉默不语，隔了一小会又有人开始小声的议论，然后这种议论的声音越来越大。

　　“灵脉发生意外会不会是不是本宗的人进入里面造成的？”

　　“灵脉诞生灵智了，他这是在对我们进行惩处吗？”

　　“没听说其他灵脉诞生灵智这一说，不过这肯定与姓古的小子有关系，以往也没有宗门弟子造成灵脉大量流失的先例啊！”

　　“灵脉可是落霞宗整个宗门的基础，要是没有灵脉存在落霞宗的开派祖师爷就不会选择在这里修建宗门，现在灵脉除了问题我们该如何是好？”

　　“唉，看着宗门大比迫在燃眉没想到又发生了这样不好的事情，难道是上天也抛弃落霞宗了吗？”

　　“宗主，现在是不是让进入灵脉的两人先出来？”

　　“出来，三天时间都还没到，昨天大长老还联合其他长老打开了灵脉通道，半道打开灵脉需要耗费的真元更多，现在大长老他们都没有恢复过来呢，你让谁去打开？”

　　“……”

　　“好了，大家也别着急了，洪长老你去把老怪道长和顾道长请来，也许他们知道这种事是什么原因产生的。”这时候大长老发话了。

　　谁都不会相信，造成这样局面的罪魁祸首居然是器灵宝儿。

　　连续在灵脉中修行了一天一夜，古弘宇不但成功的突破到筑基期的修为，很快他的修真修为再次恢复到巅峰状态那就是筑基期第三层，但是这样的还没有完，也就是一天一夜的功夫，他的修长到了筑基期第六层。

　　之所以能快速的修炼到筑基期第六层其实是通过九瞑幽泉水洗礼获得的福利。

　　但是古弘宇不知道这个啊，当他运行一个大周天醒转的时候被直接的修为给吓到了，这样修真等级的增长速度前所未闻，他害怕会出现问题，于是赶忙停下了修炼，这时才发现灵脉中的灵气淡薄了一些。

　　这也仅仅是一些罢了。

　　涂晖在灵脉的另一个方位仍然盘腿修行，看样子成果也不错，古弘宇这边的修炼对他影响不是很大。

　　然而，不敢继续修炼的古弘宇在这狭小的灵脉中开始无所事事，于是就想到从这里直接进入仙源空间。

　　虽然手里拥有仙源空间，他可没有想着用仙源空间吸收灵脉的灵气。

　　进入仙源空间之后，美美的吃了一顿仙源空间的河鲜大餐，然后饭后几个绝美味道的水果，然后运用着修真的清风剑诀和仙源空间中的一些荒兽灵兽对练了一番，当然和他对练的荒兽灵兽也把修为控制在和古弘宇相当的水平。

　　这样的日子那才叫做惬意啊，修为的增长，修真实力的增长让很多荒兽对他刮目相看，终于快要脱离修真小白的称号了。

　　但古弘宇似乎忘记了仙源空间中还有一个活宝，那就是器灵宝儿，这家伙在仙源空间也是一霸，很多开启灵智的生物都遭了她的戏弄，毕竟没仇没怨的宝儿也就是贪玩罢了。

　　这家伙真是聪明，遇到青鸟、穷奇、金鳞、炎凤之流的就远远躲开，像跟随古弘宇进驻空间的黑蛇、巨鳄它们就遭殃了。

　　这不玩耍了好一阵子，器灵宝儿对于仙源空间也有了一定的了解，真正让她称王称霸的地盘也只有几百平方公里罢了，荒兽灵兽它们的洞府器灵宝儿是不敢踏足的。

　　当器灵宝儿发现古弘宇的时候，她就好似发现了一件好玩的玩具：“古小子，你怎么一个人到这里，那怪老头和顾老头呢？”

　　“现在他们都在落霞宗呢，我是被送到灵脉，然后在里面感觉无聊才到空间转转。”古弘宇颇为头疼的回答。

　　器灵宝儿围着古弘宇转了几圈脑袋不断点头：“嗯，不错，最近修为提升很高，看样子落霞宗是个好地方，对了，你说灵脉是怎么回事？”

　　“灵脉顾名思义就是灵气的脉络咯，不过那里面灵气太充裕了，我修为之所以提升这么快就是在里面潜心修炼，这才是一天一夜的功夫，修真等级的飙升我都不敢待在里面了。”古弘宇笑道。

　　“啊，这么好玩的地方，古小子赶紧带我去看看。”器灵宝儿老气横秋地说道，但是一双小手拉着古弘宇说不出的另类，要是外人在旁指不定把器灵宝儿当成他的孩子呢。

　　古弘宇想着让器灵过去看看也没事，涂晖在修炼过程中一般是不会醒过来的，于是就点头答应了，不过马上他就后悔万分。

　　带器灵宝儿到灵脉中就是一个天大的错误。

　　宝儿的本体就是一座大殿，而灵脉的另一种说法就是地气，当化成人形的宝儿进入灵脉当中，首先她立马变回了一座大殿的模样，然后就开始疯狂的吞纳灵脉中的灵气，不管古弘宇如何叫喊都没有作用。

　　宝儿演化的大殿之前看着非常古朴，还有些残破的样子，但是在吸收了灵脉中的灵气之后，大殿在发生这变化，整个建筑都好似活了过来，大殿的屋梁、砖瓦焕然一新，雕梁斗拱重新展现出它们的韵味，还有壁画、支撑房屋的木质柱子仿佛重新上漆，没多久一座美轮美奂，造型大气恢弘的大殿展现在古弘宇面前。

　　等着这一切过去，时间根本没有过去多久，但是灵脉中的灵气一下子被抽走了将近一半，宝儿这也太逆天了。

　　感觉到灵气变化的涂晖这时好像要醒转过来，古弘宇二话不说就收起宝儿化成的大殿，恰好就迎来了涂晖的目光，只见他迷惑地问道：“古兄，灵脉灵气好像少了很多……嗯，你修为到筑基期第六层了？”


第1143章 灵脉升级

　　涂晖一口气说出了古弘宇的修为等级起初没让他细想，马上笑呵呵地回道：“嗯，里面不愧是一个宗门的灵脉，我以前是修为跌落所以这次升的很快，不对，涂兄能一眼看出我的修为，你现在修为难道上升到筑基期后期了？”

　　“呵呵，我的运气也不错，这一次我对宗门的比试更有把握了。”涂晖挠了挠头，刚被岔开话题但他马上又把这个疑问问了出来：“古兄弟，灵脉中的灵气好像稀薄了很多，这难道是我们修为迅猛提升造成的？”

　　古弘宇可是知情人，但是他哪敢说出真相啊，讪讪的回答道：“这个……我也不是很清楚，醒来的时候跟你一样疑惑灵脉灵气稀少很多呢！”

　　“哦，那我接下来就不吸收这里面的灵气了，现在我得抓紧时间巩固现在的修为，毕竟宗门大比的时间已经不多了。”涂晖说完又盘坐在地上进入了修炼状态。

　　古弘宇笑了笑内心松了一口气，对方的宗门荣誉感还是非常强烈的，修炼吧，希望涂晖在比试中能横扫其他小型宗门的比赛对手。

　　……

　　灵脉外面，老怪和顾道长被恭敬的请到落霞宗大殿，听着那位洪长老讲述了灵脉中的情况，老怪嘀咕了一句：“这小子，不会是用仙源空间汲取灵脉的灵气吧……”

　　不料这细微的情况被齐宗主看在眼里，马上追问道：“顾道长和老怪道长，这件事情你们是不是知道，有没有解决之道？”

　　老怪摇了摇头很干脆的回答：“齐宗主，虽然听了这位长老的讲述，但是我们还是不清楚灵脉的具体情况，让我们拿出解决办法还真没有？”

　　“真的，你们都没有办法，那这可怎么办啊，灵脉可是我们落霞宗的命脉，一旦里面灵气消散，落霞宗也不用跟其他宗门比斗，我们已经失去成为小型宗门的资格了。”齐宗主焦急地说道。

　　这时候顾道长在一边说道：“齐宗主，你们能够随时监视灵脉中的情况，那我们能不能现在到进入灵脉的通道看看，兴许能找到一些原因。”

　　齐宗主和一些长老好像抓到了一丝救命稻草，几乎没有闻讯其他长老的意见，齐宗主和大长老相识一看就同意了顾道长提出的建议。

　　机关扎扎的响起，大殿后壁再次出现一条通道，在众人尽数走了进去之后这个通道立马闭合，没过多久老怪和顾道长跟随着落霞宗的高层来到古弘宇进入灵脉的大厅。

　　监视灵脉情况的是一个小型禁制，齐宗主让值班洪长老解开禁制，让老怪和顾道长查看，然而等到顾道长观察之后他的脸上泛起了古怪的神情。

　　他脸上古怪的表情可吓坏了落霞宗的一群人，齐宗主连忙问道：“顾道长，里面发生了什么情况，落霞宗的灵脉还能拯救吗？”

　　顾道长轻轻一笑：“灵脉不存在什么问题啊，要不你们自己来瞧瞧？”

　　让开位置，落霞宗一群马上拥了上去，在观察了灵脉中的情况后，很多人都暗自松了一口气，有的人还轻轻拍了拍自己的胸膛，灵脉关系到宗门的死生存亡，没有谁心里不关心。

　　“洪长老，这次你可是谎报军情啊，这样的事情怎么能开玩笑？”

　　“就是就是，害我们平白担心，还紧急召开宗门高层大会，把我从一种新型丹药的研究中叫了出来，这一耽搁我的研究全让你给毁了。”

　　“灵脉根本没有任何问题嘛，洪长老怎么得出灵脉中的灵气稀薄的结论呢？”

　　“……”

　　这次洪长老受到众人的指责和谩骂让他恨不得找个地缝钻进去，上次他观察到灵脉中确实存在灵气稀薄的状况啊，今天这又是怎么回事呢？

　　在众人鄙视的眼神里洪长老再次亲自观测灵脉中的情况，然而正如大家所讲的那样，这时候灵脉中的灵气虽然没有以前的浓郁，但是也在消耗的范围以内，这跟上次看到的完全不一样啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　洪长老茫然了，查看灵脉里面的情况后他默默的离开检测位置，任由鄙人对他指指点点，沉默着一句话都没有反驳。

　　齐宗主和大长老见状也苦笑着摇头，谎报军情可不是小事，洪长老一直对落霞宗兢兢业业，从来没有出现过状况，这种事情他是不会拿来开玩笑的，但此刻事实摆在眼前，不给其他长老一个说法这真说不过去。

　　“羊长老，你看这件事该如何处理？”齐宗主悄声的询问大长老。

　　大长老捋了捋胡子摇了摇头：“这件事可不好办啦，洪长老是我们落霞宗现存资格最老的长老，平时没有触犯宗门任何戒律门规，在很多方面都堪称落霞宗的表率，但这次的事情弄得整个宗门人心惶惶，不给一些惩处也说不过去……”

　　“要不发俸一年，其他惩处就免了，这样也算能封住宗内其他人的口实。”齐宗主说出自己的决定。

　　大长老想了想点了点头表示认可。

　　然后就在他们商量的时候，老怪慢悠悠的走到检测灵脉的禁制前面，观察了一阵灵脉中的情况后又默不作声的回到顾道长身边。

　　就在齐宗主打算公布对洪长老的处罚之际，老怪用似有若无的声音说道：“你们都错了，洪长老之前说的没错，灵脉里面的灵气在前段时间一定很稀薄，现在你们看到的是灵脉自己补充的，还要恭喜你们，也许在不久的将来这条灵脉会升级成为中级灵脉。”

　　“真的？”

　　“老怪道长这样说有什么凭证吗？”

　　“灵脉升级，还有这样的事情？”

　　“我没有听错吧？”

　　“天方夜谭……”

　　“听到过荒诞的事情，但今天我听到的事情是最荒诞的。”

　　“……”

　　“老怪道长，我们落霞宗的灵脉真的会升上中级，你没有骗我们吧？”齐宗主语音磕磕绊绊的问道。

　　然而就在这一刻，通往灵脉的石壁缝隙这时候扎扎打开，古弘宇和涂晖被灵脉好似炮弹一样弹了出来。

　　老怪随手指着这两人说道：“咯，不用我解释了，等会问他们就知道是怎么回事。”


第1144章 荣誉长老和执事

　　视线再次拉回落霞宗的内门大殿，这一刻除了对结果有些猜测的老怪和恍然的顾道长，落霞宗的高层目不转睛的盯着古弘宇和涂晖两人。

　　“古小友，快说说你们在灵脉中遭遇了什么样的情况？”

　　“涂晖，我命令你赶紧把灵脉中发生的情况一丝不落的给我们说出来。”

　　“这不是还没到三天吗，你们怎么就从里面出来了？”

　　“而且还是弹出来的呢，这样出来的方式我还是头一次见到。”

　　“……”

　　“好了，你们每人问个没完让他们怎么回答问题。”最后还是齐宗主打断了众位长老的询问，转过头他面朝古弘宇和蔼地说道：“古小友，现在你能把灵脉里面发生的一切告诉我们吗？”

　　“好，没问题。”古弘宇很干脆的回答，然后大殿陷入了安静之中。

　　“事情是这样的，我跟涂兄进入灵脉之后就一直盘坐在灵池周边修炼，不愧是灵脉，经过一天一夜的修炼等我醒转的时候我骤然发现我的修为攀升到筑基期第六层，在内心狂喜的时候我才发现灵脉中的灵气稀薄了很多。”

　　在这段话中古弘宇说得是七分真三分假，真的自然是说他的修为，假的部分是灵脉灵气的稀薄可不是他跟涂晖造成的，罪魁祸首是器灵宝儿。

　　直到古弘宇说到这里一干人等这才注意到他的修为，大殿中的议论再次响起：“古小友真是天纵之姿，没想到进入灵脉修为突飞猛进，这样的天赋实在让我们汗颜啊！”

　　“嗯，现在古小友的修为可不是筑基期第六层，要是我没有看错已经进入第七层了吧？”

　　“没错，古小友在什么地方隐瞒我们呢！”

　　“好了，你们别打岔，听古小友说完你们在议论不迟。”大长老打断了众人的噪杂。

　　古弘宇现在真正的修为确实是筑基期第七层，进入了筑基期的后期，但是之前他也没有说错，那么他修为的再次提升这就要说到灵脉中后来发生的事情了。

　　在器灵吸收了非常多的灵脉灵气之后，那正是洪长老检测灵脉中情况的时候，现在的他听着古弘宇讲述灵脉中确实有灵气稀薄的时候，他整个人浑身发颤，背负着的冤屈总算是化解了。

　　见到大殿中再次安静下来，古弘宇继续说道：“就在灵脉灵气稀薄之际，涂兄也从打坐修炼中醒来，那是他已经突破到筑基期后期，当时我们还说了几句话呢？”

　　“是的，当时灵脉中灵气确实很稀薄，我还以为我跟古兄弟修为提升太快把灵脉中的灵气吸收过多的原因，不过那时候我在筑基第七层的修为还不稳固，然后又开始了修炼起来。”涂晖在一边附和着。

　　然而这时候没谁在意涂晖修为的暴涨，他们都被古弘宇说的内容吸引，还有长老不耐烦的催促：“别说话，让古小友讲。”

　　“呵呵，看着涂兄再次修炼我也跟他一样，毕竟进入灵脉的机会难得，我也要珍惜不是，然而正当我盘坐好准备运转体内真元的时候，灵脉的灵池里面那些液化的灵水喷涌而出，灵液沾染在我身体上的时候根本不用我搬运真元，那丝丝的灵气就往我体内钻。”

　　“然而这并没有结束，因为灵气突然爆发我都不敢用心修炼，就在我被动凝练灵气的时候，灵池里产生的灵液越来越多，不消一会功夫灵池的面积就扩大了一圈，灵脉中再次恢复到之前充沛的程度。”

　　“而后，灵池仍然继续往外喷涌灵液的速度小了一些，不过整个灵脉中的灵气越来越多，越来越多，我不知道坚持了多久，在朦朦胧胧之间就被灵脉排斥出来。”

　　听着古弘宇讲的话落霞宗全体人员就好似在听神话故事，不过这一次的神话就在他们落霞宗诞生了，而且这些人全都是见证者。

　　“根据古小友的讲述，我们落霞宗的灵脉难道真的升到中级了吗？”

　　“天啦，没想到落霞宗也有今天，我们落霞宗要强盛起来了，这次是真的要强盛起来了啊！”

　　“有幸老天眷顾，落霞宗全体门人以后可有福了。”

　　“老怪道长、顾道长还有古小友可是落霞宗的贵人，你们瞧他们才到我们落霞宗，我们落霞宗就发生了多少好事情，齐宗主我建议聘请老怪道长和顾道长作为我们落霞宗的荣誉长老，古小友作为荣誉执事，他们不用履行长老和执事的职责但能享受同等待遇，你们说好不好？”

　　“这件事我赞成。”

　　“我没意见。”

　　“我同意。”

　　“……”

　　齐宗主和羊长老相识看了看，然后又默默点点头，最后齐宗主对老怪问道：“老怪道长、顾道长、古小友，我们全宗上下聘请你们担任荣誉长老和荣誉执事你们愿意吗？”

　　“荣誉长老和执事能有什么好处啊？”老怪没在乎落霞宗高层们的兴奋，一句话问得十分现实。

　　齐宗主解释道：“好处非常多，虽然落霞宗现在还是小型宗门，但是长老和执事每月都有俸禄，落霞宗的资源你们都能享用不说也能发布任务，这些都是主要的，另外还有些具体的福利待遇，最后你们不用负责，就是挂个名就行了。”

　　“行，你们安排吧！”老怪也没有经过顾道长和古弘宇商量，大手一挥就答应下来。

　　加入落霞宗不用承担任何义务这样的好事不多见，老怪十分看重落霞宗的资源，毕竟落霞宗是本土的宗派，以后打听仙源碎片的下落那就方便很多，还能借助发布任务收集这方大世界中修复地球灵气所需的灵材，一举多得啊！

　　“好好好，我这就去办理你们的身份牌，有你们存在落霞宗实力一定会急速攀升。”齐宗主和其他长老脸上都露出喜悦的神情。

　　而老怪大手一挥阻止了齐宗主的行动：“慢着，既然我加入了落霞宗，虽然只是一个荣誉长老，不过我还是决定送一件大礼给你们。”

　　听着老怪的说话，落霞宗全体高层内心那个兴奋啊，之前老怪和落霞宗交易拿出了一整套的清风剑诀，现在他要送一份大礼这又会是什么呢，一套中级的修真秘籍、功法亦或者丹方、炼器、符术……无数的幻想在他们脑海中呈现。


第1145章 灵气大爆发

　　在众人默默的注视下，老怪对着顾道长说道：“老顾，我们联手打开进入灵脉的通道。”

　　“老怪道长，你们这是要做什么啊？”齐宗主见状连忙问道。

　　此时顾道长已经走到之前把古弘宇弹出来的地方，现在石壁又重新的闭合两人正打算联手重新打开这个通道呢，听着齐宗主的问话老怪笑了笑：“齐宗主以及众位长老，之前我说过了这条灵脉正在突破，但要让它自然而然的升级到中级灵脉还需要很长的时间，而我有办法让它加速升级，只需要三天，落霞宗这条灵脉我保证它已经是中级灵脉了。”

　　“此话当真？”不管是齐宗主还是其他长老听了老怪的说话无不震惊，脸上带着惊喜之色。

　　“其实很快你们就能见到中级灵脉的效果，不过这种效果只能存在一炷香的时间，过了这个点三天后才能完全稳定下来。”老怪信誓旦旦地说道。

　　“老怪前辈，我们听你的，你还有什么其他需要吗，我们一定竭诚协助你。”齐宗主赶紧献殷勤的说。

　　老怪摆了摆手：“不需要你们任何帮助。”

　　说完回过头对古弘宇说道：“小子，等会跟在我们后面，我让你做什么你就做什么，听清楚没有？”

　　“好的。”古弘宇虽然弄不明白让他再次进入灵脉是处于什么原因，但直觉的认为老怪不会害他很干脆的回答。

　　顾道长、老怪两人练手破开灵脉的禁制非常的简单，这一手让落霞宗的全体成员目瞪口呆，他们好多人看着两人破解禁制的手法咽喉都忍不住吞咽着口水，认不得马上学会这种超级厉害的破禁之法。

　　“扎扎扎扎”灵脉通道很快再次打开，这次不需要人进入禁制里面，站在缝隙外面的所有人都能感受到浓烈的灵气侵袭。

　　“小子跟上，其他人留步。”破开这样的禁制对于老怪他们而言几乎没有耗费多少精力，说话还是那样的中气十足，无比的霸气。

　　走进灵脉中，古弘宇顿时觉得浑身上下都在颤抖，每一个细胞都好似在尽情的吸取着这里面的灵气，它们在欢呼雀跃、在欢歌载舞。

　　老怪和顾道长两人直径走到灵池旁边，这时候的灵池再次扩大了面积，之前是有十多平方现在至少扩大了一倍，要是古弘宇还以炼气期的修为进来，那身板立马会被这里面的灵气给挤爆不可。

　　毕竟是中级程度的灵脉，炼气期修为的人只能在靠近最边缘的地段修炼。

　　还没见老怪他们有什么动作呢，古弘宇立马听到一个声音：“小子，赶紧把仙源空间打开，尽全力吸取灵池里面的灵液。”

　　古弘宇愣了一下，他没听错吧，吸收灵池的灵液那这处灵脉还能升级到中级吗，这不是自毁长城吗？

　　老怪这样做是什么目的呢，莫不是这里的灵池让他动了贪心打算让仙源空间吸收掉灵脉中的灵气、灵液然后一走了之？

　　正在他内心几种念头缠绕的时候，老怪再次吼道：“赶紧的，我让你怎么做就怎么做！”

　　“好吧，死就死了，大不了再次跟着老怪他们跑路，相信对付落霞宗的全体修士师父和顾道长一定没问题。”想到这里古弘宇狠下心打开仙源空间，意念一动灵脉灵池中的灵液就疯狂的被空间吸取。

　　仙源空间在发生巨大的变化，有了庞大的灵液进入仙源空间，里面的树木变得更为葱郁，山更青天更蓝，空气更清晰，那种弥漫浓郁灵气让生活在里面的生灵无比的激动、激动还是激动。

　　“天啦，你们感觉到没有，空间中的灵气一下浓郁了好多。”这是在划为灵界底盘中起穷的声音。

　　“是的，没错，我感觉要是一直再这样的灵气浓度下修炼马上就能突破好久都没有寸进的修为，不跟你们闲扯了我得会洞府修炼去了。”

　　“我也是，就不知道这样浓郁的灵气能够存在多久。”

　　“走，我们去瞧瞧这些灵气究竟从什么地方来的。”

　　那那头荒兽话音刚落，马上有另外的荒兽说道：“这还用说，肯定是那人类又到那个位面打劫到了灵脉，不然不会造成这种现象。”

　　于是很多荒兽、灵兽纷纷出动，来到仙源空间的群山之间，那座最高山峰之上一股灵气龙卷风继续在旋转，一般龙卷风不管是风龙卷、水龙卷还是火龙卷都是下面细小上面粗大，而仙源空间中的灵气龙卷风刚好相反，在下面底部庞大的灵气好似抽水机的出水口一样涌了出来。

　　……

　　落霞宗核心腹地灵脉，经过仙源空间的一阵猛吸灵脉里面的灵气浓度急速降低，从最开始粘稠得好似液体一样，慢慢转化为气体逐渐变淡，直到灵池缩小成为一个水井井口大小，老怪才喊停。

　　这时候灵脉中的灵气跟大世界外界的灵气浓度差不多了，仅仅还有灵池泉眼还在咕咚咕咚的往外输送着灵气，但是含量太少了要想恢复到之前的模样不知道得多少年月才能做到。

　　“师父，我们赶紧溜吧，你们应该有对策了吧？”古弘宇见到这时候老怪和顾道长还一直盯着灵池泉眼建议道。

　　老怪和顾道长闻言均是哈哈一笑：“小子，你是不是心里认为我们专门来吸收这个灵脉的，是不是觉得我看上了这里面的灵气，真没出息，就这个还不是中级灵脉里面的灵气我会瞧上眼。”

　　“哪你怎么让我把里面的灵气全都吸走了，这样可怎么对落霞宗交待啊？”古弘宇疑惑的问道。

　　老怪没有回答他的问题，反而让他拿出一些灵材就在灵池周围布置着一个阵法，一边布置还一边说道：“看好我布置的阵法，以后遇到灵脉你也可以这样做，即便不能让灵脉升级也能让它凝聚更多的灵气。”

　　随着老怪阵法布置完毕，在歇了一口气之后他对着阵法输出一道真元，紧接着整个灵池里面的灵液在沸腾咆哮，然后好像地脉震动，在接下来从灵池中喷射出比刚才吸收掉还要浓稠的灵气，一下子就充满了整个灵脉，灵池以肉眼的速度再次扩张。

　　古弘宇他们一直后退，再后退，到了最后老怪让古弘宇远离灵池，因为就他筑基期后期的修为也来不及吸收那附近海量的灵液，多停一秒都有撑爆的可能。


第1146章 天大的礼物

　　“怎么了，这是怎么了……为什么会这样？”面对这骤然产生的变化古弘宇懵掉了。

　　老怪哼了一声再次观察起灵脉中的变化，作为老好人的顾道长在一边解释道：“古小子，之前让你做的一切都是有用意的，也是让你跟着我们进来的原因。”

　　“这落霞宗还真有崛起的可能，也不知道什么原因宗门的灵脉产生了异变，有了升级到中级灵脉的契机，而刚才让你吸收去灵脉中的灵气就像我们人类修炼的一种功法‘不破不立’知道吧？”

　　“以前灵脉中灵气也非常庞大，灵池核心区域的灵气全都趋于液化状态，灵脉想要升级就比较困难，就好比瓶子里面装满水，外界想要继续往里面添加东西不把里面的水排干的话那是很不容易，而倒掉水腾出地方那放置其他东西就很容易了。”

　　“哦，原来如此，我明白了，我们把灵脉中以前的灵气排走就相当于倒掉瓶子中的水，现在更为浓郁的灵气就能顺理成章的进来。”

　　古弘宇以为就是这个原因，但是此际老怪回过头来冷冷地说道：“哪有那么容易，没看见我之前在灵池旁边建了一个阵法吗，看上去是不是跟聚灵阵差不多，告诉你小子这是吸灵阵，没有吸灵阵的引导这处灵脉同样能升级，但是在三天之内就完全不可能的事情。”

　　……

　　灵脉内部的变化通道外面的人通过监测能够同步知晓，之前当古弘宇利用仙源空间抽调灵脉中所有的灵气时，落霞宗一群人脸色全都变得煞白，很多人的想法跟古弘宇之前的想法一样，认为老怪他们是看上他们的灵脉了，现在进入不就是在进行掠夺吗！

　　“我从见到这三个人起就知道他们不是好人，现在怎么样，我们赖以生存的灵脉都没有了，我们落霞宗完了。”

　　“居心叵测啊，他们处心积虑利用一本终极坚决获得了我们的信任，一开始就瞄上了我们的灵脉，一条灵脉岂能是一套剑诀价值，这次我们就连翻身的本钱都失去了。”

　　“这几个恶人，他们还在灵脉中，我们一定要想方设法把他们困在里面。”

　　“凭我们的能力这不是以卵击石吗，之前他们进入灵脉的破禁手法那就不是我们能对付的。”

　　“拼了，我们宗门几百人就是拿人堆也要把他们耗在这里，让他们知道我们落霞宗哪怕是一只蚂蚁也不能任人揉搓。”

　　“……”

　　“羊长老，你看现在该如何是好啊？”齐宗主坐着轮椅，脸上看不出任何色彩，他在努力维持着一个宗主的威严。

　　羊种长老低着头想了想：“宗主，我们静观其变吧，我认为老怪道长和顾道长都不是这样的人，他们才从小世界到这里来，想要融入大世界的修真社会中来必然要有一个明确的身份，而不久之前我们让他们做了荣誉长老和荣誉执事想来他们不会破坏我们的灵脉。”

　　“那这样说来灵脉中发生了不为人知的变化，也可能是灵脉本身的原因？”齐宗主若有所思地说道。

　　“可惜我们现在没有能力打开灵脉禁制，不然能进到里面亲眼看看究竟发生了什么。”

　　“好吧，等等看吧，希望老怪道长他们不会害我们落霞宗……”

　　齐宗主话还没有说完，全体人员都感觉到大地在震动，一些人以为这里即将崩塌急吼吼的朝着通道外面窜去。

　　洪长老也是一位认为老怪他们不会破坏灵脉的少数人之一，在众人满怀悲观商议对策的时候他一直坚守在监测处，在震动停歇之后他瞟了一眼监测灵脉的地方，马上欣喜的大喊道：“灵脉中的灵气在急速的增加，现在浓度已经超过前天稀薄的程度，照这样的速度很快就能恢复到正常水准……”

　　他也是没说完话呢就被旁人打断：“让我来看看，我来看看……”

　　“还真是的，灵脉里面的灵气浓度变化很快，现在已经恢复到以往的正常浓度了，但还在继续增加，我的天啊简直不可思议。”

　　一些之前跑得飞快的长老见地震就一下，放心之后听到洪长老的叫声马上奔到观测点：“他们是怎么做到的，灵脉中的灵气浓度超过以往任何一个时候，难道灵脉真的达到中级了吗？”

　　大厅中的落霞宗高层们再也抑制不住开心的心情，一个个交头接耳开始对老怪他们唱起了赞歌，态度转变之快真让人瞠目结舌。

　　“果然老怪道长真是说到做到，我们之前都错怪他了。”齐宗主双手握着轮椅的扶手青筋直冒，他此时的心情可见一斑。

　　“宗主，落霞宗灵脉升级那我们就有资格冲击中型宗门，这下子可是千载难逢的大机遇啊，没想到我们遇到了！”羊种长老也是一改往日的沉稳，说话的声音中都带着颤音。

　　议论中石壁扎扎再次打开，老怪顾道长和古弘宇从里面走了出来，伴随他们的是一股股极为浓郁的灵气，让在场的所有人几乎都呻吟起来，泡在这种近乎液态的灵气中那种感觉无比美妙。

　　等到石壁上的缝隙再次关闭众人从飘飘欲仙的境况中醒转，不过每一个人看向老怪他们都带着深深的敬佩，就差立马倒在地上磕头以示虔诚。

　　老怪对于落霞宗长老们的表情尽收眼底，说实话心里没点欣喜那是不可能的，不过他表面装着平淡风轻，走到齐宗主面前含笑说道：“齐宗主，我这个礼物不错吧？”

　　“好、好、好……灵脉能升到中级是你给落霞宗天大的礼物，老怪道长、顾道长、古小友落霞宗全体修士都不知道该怎么样感谢你们，请受我齐登云一拜。”

　　这次齐宗主说出他的真实名字可谓是满怀诚意，不过老怪也不是不通人情世故，一宗之主在众人面前对别人跪拜这样毕竟不好啊，他就在原地运转真元，虚空把齐宗主摁在轮椅上淡淡地说道：“齐宗主不必如此，现在老怪怎么说也是落霞宗的一员，为落霞宗做点事情也是应该的，在和我客气那我立马带着他俩离开你信不信？”

　　“既然老怪道长如此说，那齐某就恭敬不如从命了。”满怀激动的说完，齐宗主转身给羊种长老说道：“大长老，今天是我们落霞宗值得庆贺的日子，我看要不全宗举办一个盛宴。”

　　“好，这件事我下来安排。”羊长老沉声回道。


第1147章 让你们开开眼

　　就在灵脉中灵气大爆发之际，落霞宗外门弟子居住的联排石屋，现在经过整治周边环境看上去好了很多，涂晖伤愈恢复实力之后重新进入内门，他以前居住的石屋现在成为了戴强修行的地方。

　　虽然没有进入内门，但是内门对于他来说也是近在咫尺，因为拥有古弘宇传他的几招清风剑诀，另外他和涂晖是好朋友的这层关系让他得到不少的资源倾斜，不管在哪里有人就好办事。

　　现在的戴强在外门可谓是一个风云人物，长期都有很多别的外门弟子到他的石屋套近乎，而戴强性格还是如同之前一样随和，就是真正应许别人请求时那才会表现得非常慎重。

　　这一天戴强的石屋中人气仍然旺盛，有几名外门弟子谈论着修炼当中遇到的一些问题，就在这时候一名外门弟子突然说道：“咦，你们感觉到没有，现在的灵气好像一下子浓郁了很多。”

　　“是的没错，我也感觉到了，宗门内部发生了什么事情吗？”另一名外门弟子接着道。

　　“赶紧抓紧时间修炼，我觉得以往的修为瓶颈在松动！”

　　“戴哥，你觉得灵气突然爆发这是什么原因引起的呢？”

　　戴强轻轻摇了摇头：“这个我也说不上来，大家跟小付一样趁着灵气浓郁的时候抓紧时间修炼吧。”

　　然而没有等到他们阵阵进入修炼的状态，石屋外面又有人莽撞的冲了进来，看见戴强和其他几位门人兴奋地说道：“你们还坐在这里做什么，整个宗门的所有人都在外面欢呼呢，你们怎么不加入这个行列？”

　　“小葛，这是怎么回事，那些人怎么不趁着现在灵气葱郁的时候修炼，在外面狼哭鬼叫做什么？”之前名叫小付的年轻人问道。

　　“唉，这么大事情你们居然不知道……”说到这里小葛摸了摸头：“抱歉，你们这里是由我通报，我还没告诉你们呢！”

　　“快说别扯淡了。”一名外门弟子怒道。

　　“好好好。”小葛有些惧怕那位说话的外门弟子，接着说道：“告诉你们宗门的灵脉很快就会升到中级，以后啊不管在宗门的任何地方灵气浓度都会大幅度提高，现在这才哪到哪啊！”

　　“真的，这个消息是谁告诉你的？”戴强问道。

　　“戴哥，在这种事情上我能骗你们吗，这个消息可是外门的一位执事告诉我的，另外还有一个好消息，那就是今天晚上整个宗门会举办一个巨大的盛宴，听说是为了款待刚来我们宗门的那几个道长，这次灵脉升级就与他们有关。”小葛说话的时候也是满怀欣喜，灵脉的升级与落霞宗每一位门人弟子可是戚戚相关。

　　“哈哈哈哈，好啊，我们落霞宗这下子在小型宗门的位置就不用提心吊胆了，不但如此宗门还有呢冲击中级宗门的希望，那以后我们修炼的资源可就不像现在这样紧巴巴的了。”一名外门弟子开怀大笑。

　　另一名外门弟子激动地说道：“走走走，去外面和其他师兄弟们庆祝宗门灵脉升级，现在我不担心浓郁的灵气消失了，修炼也不急在这一刻。”

　　……

　　夜晚的落霞宗灯火通明，道道点燃的火炬把广场周边的建筑物照射的金碧辉煌，而广场上门人弟子载歌载舞欢聚一堂。

　　落霞宗这次可谓是花了血本，听一些长老小声的议论，摆在广场案几上的食物很多都是平时落霞宗有限制消费数量的名贵之物，而现在不但不用任何花费就能任意的享用。

　　刚抿了一口杯中的酒水古弘宇不禁皱了皱眉头，这就是被落霞宗上上下下誉为绝品美味的佳酿，可能比地球上顶级白酒好喝很多，但是跟他的仙源佳酿相比就逊色太多。

　　老怪他们作为落霞宗重点照顾的对象，敬他们酒的长老执事比比皆是，古弘宇好容易应付这些人的恭维，羊种大长老推着坐着齐宗主的轮椅就迎了过来。

　　两人面带发至内心的笑容，见到老怪、顾道长和古弘宇他们更是笑意盎然：“老怪道长、顾道长和古小友，这次落霞宗真的要感谢你们了，晚上这场宴会一是庆贺落霞宗即将拥有一条中级灵脉，另外也是为你们补上接风洗尘，刚来之前落霞宗对你们拥有戒备，希望你们不要介怀。”

　　“哈哈哈，齐宗主哪里话，我们来路不明，设身处地的想一想也许我们防备之心更甚，这件事就不用说了，喝酒喝酒。”老怪很直爽地说道，但是酒杯中的酒只是轻轻抿了一口。

　　“老怪道长，这酒啊是落霞宗独有的地心泉加上名贵的灵药秘制而成，它不但在小型宗门里面非常受欢迎，就是中型宗门也向我们落霞宗采购地心泉酒，我们落霞宗拿得出手的其中一样东西也就是这种酒啦，你们不要客气今天随便喝。”一名长老看是大度，其实是在古弘宇面前展现优越感。

　　老怪性格耿直，闻言心中不爽表面问道：“这种酒有何功效，售价几何？”

　　见到引起老怪的兴趣，那位长老颇为得意的介绍道：“地心泉酒顾名思义就是采集地底深处的冷泉酿造，喝适量的地心泉酒再进行修炼的话能让修士神识更集中，有一定程度的进入深沉修炼的几率，总的说来能提高修士单位时间内的修炼水平吧，这种提升程度大致在百分之十左右。”

　　“因为这个原因，我们落霞宗往外售价在五十灵币一坛，而一坛酒只有五斤，在整个大世界里面地心泉酒不能算最贵，但也是中等以上。”

　　听那为长老说完，老怪脸上笑意越浓：“这种酒我不妄加评论，不过这次来我们也带了一些酒，要不我请大家一起品尝品尝？”

　　“好啊，没想到老怪道长也是喜好杯中之物，那我们平时可以多探讨探讨。”那位长老很是得意地说道，不过齐宗主和羊长老脸色凝然，这似乎有些不好的预兆。

　　古弘宇假装去了一趟他们居住的阁楼，回来的时候就带了一坛酒，这可是纯正的仙源佳酿。

　　当酒水倾倒而出的时候，酒液有些粘稠，酒色微微琥珀色，酒杯还没斟满众人已经闻到了醉人的酒香。

　　“这是什么酒，这味道还没喝到就已经醉了。”

　　“好酒啊，闻着味就舒坦。”这位长老使劲嗅了嗅鼻子。

　　“……”

　　老怪没有理会这些人品头论足，当酒杯按照人数斟满，老怪举杯朝着众人说道：“来，都尝尝这酒怎么样。”

　　话音刚落落霞宗一干长老执事就迫不及待的端起酒杯，然后送往嘴边紧接着就是一阵感叹：“哇，爽！”

　　“此物只应天上有，这才是绝世佳酿啊！”


第1148章 宗门比斗来临

　　等着喝完那杯味道甘冽、气味芳香的仙源佳酿，一阵感叹声此起彼伏，紧接着之前那位夸下海口的长老此刻懵了，被人直接打脸这滋味真的不好受。

　　不过在场也只有那位长老略显尴尬之外，其余人全部的注意力都集中在老怪身上。

　　“老怪道长这是什么酒，你们还有多少，要是出售的话我全要了。”一位长老火急火燎的脱口而出。

　　“老文，你口气不小啊，全要了，这种佳酿价值不菲，我敢保证大世界里面对顶级的酒的品质最多跟这酒差不多，但是那价格你想想，你买得起吗？”另外一位长老打击道。

　　不过文长老不为所动：“你管得着吗，不管付出多大代价只要老怪道长能出售一些给我我就觉得值了，喝了这种酒其他酒再也提不起我兴趣了。”

　　嗜酒如命，这文长老绝对是酒痴一类的人物。

　　“唉，真是不能比啊，老怪道长修为我们看不穿，破解禁制的手法异常高明，炼制丹药和救治伤病同样好手段，没想到就连酿酒都是如此厉害，能问一下现在小世界真是灵气消散了吗，你们真是从小世界过来的？”齐宗主被打击到了，老怪这几人无论各方面展现出来的实力落霞宗都不知道相差几万里，现在他很是怀疑古弘宇一行的身份。

　　古弘宇笑着回答道：“齐宗主，我们真是从小世界来的，不过我师父和顾道长不能以常人度之，现在大家都是落霞宗的一员，你们不用大惊小怪。”

　　“老怪道长，你们这样的佳酿还有多少，在这里能不能酿制出来的，要是能的话我保证你们在极短的时间里就能获得你们想象不到的巨大财富，还能置换消息获得你们想要知道的辛密内容。”羊长老在一旁意动地说道。

　　羊种长老提出这样的建议其实心思不纯，要是这种酒从落霞宗流传出去，这在很大程度上会增长落霞宗的名气，而且有老怪他们存在也不怕其他宗门的觊觎，因为在羊长老心中老怪的实力已经跟高级宗门的高层等同，要是斩除来犯的名宿那落霞宗的声威更浓。

　　一切都是好计算啊！

　　老怪道长有意无意的打量了羊种长老一番，然后点了点头：“这种佳酿我知道酿制方法，但是需要的灵材很特别，在这里很多都没有只能用其他类似的灵材替代，而酿制出来的佳酿口感方面会受到影响，但即便这样那也是不可多得的佳酿。”

　　用大世界灵材替代酿制出来的佳酿，这个配方老怪没有打算自己留着，不过在离开之前也不会交给落霞宗，凭借着酿酒秘方将落霞宗牢牢的绑定在自己身边，那么以后做事也许会会收获意想不到的好处。

　　别说老怪实力多强，落霞宗对他多崇拜，那些在利益面前都是虚的，现在有着利益的捆绑这才能长久稳定的合作。

　　“这没问题啊，整个大世界中除了少数地方灵气都很充沛，灵材种类数量都非常之多，老怪道长想要什么灵材直接吩咐一声，我们落霞宗上上下下全都听你吩咐。”齐宗主虽然身体残缺但是心思特别活泛，见缝插针就套上来了。

　　“哈哈，那以后合作愉快，酿出来的所有佳酿落霞宗踢我全权处理，扣除灵材成本之后我们再二一添作五怎么样？”老怪给出足够多的好处，其实大世界的灵币对他们几人诱惑力一点不大，但是也不能表现太善良，老怪干脆提出五五分成。

　　落霞宗一干高层一听全都高兴坏了，在他们想来只要老怪把佳酿交给他们出售能分得一两层利润就不错了，没想到老怪做出如此之大的让利行为，现在他们真有点想把老怪供起来的感觉，有他在落霞宗何愁不发展壮大。

　　落霞宗的盛宴直到凌晨时分才在宗所有人依依不舍下落幕，不管是宗门灵脉升级还是和老怪联合酿制灵酒，落霞宗上上下下无一不感到发自内心的喜悦，它笼罩在一层勃勃生机当中。

　　是的，没错。

　　落霞宗仿佛新生了一样。

　　从盛宴举办的第二天起，不管是在落霞宗外门还是内门，上至落霞宗的齐宗主，下至刚进落霞宗的一个外门杂役都跟打了鸡血一样。

　　位于悬崖边的阁楼上，古弘宇能清楚的看到内外门弟子修行的广场上，众多的门人弟子全都在勤奋的修炼，那些杂役弟子走路的步伐好像都轻快了不少，而一向高高在上的长老执事没有了往日的冷淡，脸上多了和蔼的笑容。

　　“有了盼头的人精神上果然焕然一新。”顾道长不知道什么时候走到古弘宇身边轻轻说了一句。

　　“小子，这段时间多和落霞宗的门人对练，尽快磨练你的法诀、功法，在落霞宗我们可能待不了多久了。”老怪的声音也响了起来。

　　古弘宇回过头看着老怪问道：“师父，现在你是不是打听到了什么消息？”

　　老怪点点头：“这段时间我们也不是白白待着，收集灵材的时候也打探到很多消息，这次小型宗门的比斗过后就会是中级宗门的比斗，在这期间小型宗门也会派代表前往中级宗门的比斗现场学习经验和交好中级宗门，其实说白了还有交换资源、寻找后台，而只要我们一旦酿制出新的佳酿，肯定会受到中级宗门高级宗门的注意，那就是我们离开落霞宗的时候。”

　　“不过灵材和大世界的信息我们收集到不少，但是仙源空间碎片在大世界一点传闻都不曾出现，不知道是因为大世界太过于庞大还是什么原因，反正我至今也没有感应到碎片的气息，心里中有一个直觉那就是仙源碎片不在大世界里面。”顾道长说道。

　　古弘宇闻言心里有些失落，不过很快就振作精神：“找不到也没关系，我相信我总有一天会找到它的，好事多磨我有这个耐心。”

　　“嗯，能想到这些也不错，修道者心态要平和，看样子这段时间你的修炼还是有成效的，不过要保持别懈怠知道吗？”老怪还是十分严肃地说道。

　　“知道了！”

　　上午的内门广场上，古弘宇站在涂晖面前，此刻的涂晖灰头土脸，看着古弘宇抱怨地说道：“古兄弟，你就不知道谦让一下，让我打平也好啊，过两天就要大比了就不能让我多一些信心！”

　　现在的古弘宇修为跟涂晖一样都是筑基期七层，哪怕是双方不限制法诀、功法、招数……古弘宇仍然可以轻松将涂晖干掉，后来和涂晖比试古弘宇都还把真元控制在筑基期五层，清风剑诀放弃了，使用老怪最新教给他的乾坤剑诀，因为剑招运行起来生疏但是涂晖在五十招左右仍然败下阵来。

　　时间一天一天的过去，古弘宇乾坤剑诀熟练度也极快的增长着，就连顾道长也不得不偶尔夸奖他是一个剑道天才。

　　而随着新剑诀的熟练，小型宗门的大比已经来临了。


第1149章 河怪

　　落霞宗这一次参加宗门比试的弟子只有涂晖一人，他伤病的恢复，加上清风剑诀的熟练，个人实力相较于以前有了非常巨大的提升，不过在古弘宇这个妖孽面前显得就不够看了。

　　这一次的宗门比试在一个名叫双圣门的小型宗门举办，距离落霞宗足有几千公里，不过对于地大物博的大世界来说那还算近的了，有些宗门与宗门之间相隔十万公里也是常有的事情。

　　“羊长老，到双圣门还要多久时间啊？”这是古弘宇几人跟随落霞宗的大长老出来的第二天，他现在位于一条宽阔河流的大船之上，起初沿途的风光让他被看不厌，但这条河流好似没有尽头古弘宇没过多久就失去了兴致。

　　“呵呵，这船上空间有限人呆久了是会有些烦躁，古小友莫急，等明天现在这个时候我们就到了。”羊长老微微笑道。

　　老怪和顾道长坐在船舱中悠然下着棋，闻言老怪冷声说道：“羊长老别管这小子，无聊还不知道找另外那个小子比试一下啊！”

　　“师父，我倒是想来着，但是涂兄根本不给我比试的机会啊，这一上船他就窝在自己的房间里面美其名曰是进修，但我敢保证他是害怕跟我打输了影响跟其他宗门比斗的信心。”说起这个古弘宇心中很是抱怨。

　　羊长老在一边稍显尴尬地说道：“古小友，涂晖关系这落霞宗今后资源获得的多寡，不能陪你比试真是很抱歉，要不我让石长老过来陪你过几招？”

　　古弘宇赶忙摇了摇头，石长老确实是落霞宗的一位长老，但是他的修为跟涂晖相差不几，就算古弘宇不使用乾坤剑诀和清风剑诀的情况下对方也不是对手，这次跟着羊长老一起出行他更多是作为一位后勤总管的职务。

　　拒绝了羊长老的建议之后对方含笑离开了，那模样像是一场解脱。

　　古弘宇呢干脆悄悄的从仙源空间中抓了一些河鱼在大船的甲板上弄烧烤，说道仙源空间那就不得不提一下补充灵脉中的灵气之后，那些灵气虽然消散在整个空间中，但是在那座拥有石碑的最高峰的半山腰，多了一个小小的灵池。

　　据老怪说，这是仙源空间地脉茁壮成长之后露出地表的一种状态，在仙源空间这样的道器中生成也是意见非常小概率的事情，他很快在灵池周边做了几道禁制，那灵池今后只有古弘宇和老怪几人能够自由进出。

　　而灵池中灵液还有一种非常强大的功能，虽然没有九瞑幽泉水功能的多样性，但是在炼丹中加入灵液效果比九瞑幽泉水丹药的品质和成丹率还要更胜一筹。

　　仙源空间灵气越来越多，空间面积也来越大，真不知道聚齐所有的碎片会是一副什么样的局面，古弘宇心中万分的期待。

　　吃着美味的烧烤，再配上美妙佳酿，在逐渐夜幕降临的大船上，别说还真有一番另类的风趣。

　　一宿过去，等到古弘宇从沉睡中醒来已是第二天的日上三竿。

　　大世界中的昼夜交替和太阳的光照给跟地球上几乎一模一样，可能这本来就是一个位面的正反两面吧，太阳还是那个太阳，月亮还是那个月亮，所有的一切都在按照某种规律恒定的运行着。

　　大船上石长老对众人的口味也做了一番了解，加上大世界中的食物多少带着灵气，总的说来滋味还不错。

　　古弘宇吃完早餐，涂晖还是继续在清修，落霞宗一些门人弟子见着他无不投来羡慕和恭敬的目光，这让古弘宇十分不适应。

　　回到自己的客房，坐在靠窗的位置看着宽广的河道，阳光照射在涟漪的河面泛起层层的鳞光，时不时有不知名的河鱼跃出水面，对于这种鱼古弘宇现在没有丝毫兴趣，因为它是类似于地球上的海豚，喜欢集体活动，也喜欢跟随水中航行的人类船队。

　　但是可别让对方憨态可掬的形象所迷惑，这些家伙不理它们还好，要是攻击或者射杀对方，那么它们会对敌人群起攻击，从嘴里吐出来的水箭可以把坚实的船体射穿，羊长老说这些“海豚”实力最强的能抵上人类金丹期修为，所以一般水里行船的人们都不会去招惹它们。

　　也不知道什么时候，冷冷望着船外河面的古弘宇开始想念家里的亲戚朋友，还有清镇正在实施的各项项目，现在进入大世界一个多月了，按照时间的流速在地球也才过去几天时间。

　　然而正在这个时候，大船猛然一阵晃动惊醒了沉思的古弘宇，他还听到有人在焦急的呼喊：“大家都注意，我们乘坐的大船受到袭击……”

　　“太倒霉了，这次随船居然遇到了河怪。”

　　“……”

　　大船还是在颠簸，不过好像暂时没有哪里受损，紧接着古弘宇好像听到了激斗的声音，然后没过多久羊长老就吼道：“都别慌，只是普通的河怪罢了，这次遇上我们算它倒霉。”

　　听到羊长老的话后，船上很多随行人员安定了很多，古弘宇从他的房间走了出来，他现在他对那头“河怪”可是充满了兴趣。

　　羊长老和几位长老站在甲板上，每一个人守着一个方向提防着河怪的突然袭击，河怪沉在河里对于古弘宇他们乘坐的大船无计可施，它要是就这样的溜走船上的人拿它也没有办法，不过眼前的河怪就是一个缺心眼，虽然被羊长老他们几次逼下河里没占着任何便宜，但是就是一直没有离开的打算。

　　这样已经注定了河怪的命运。

　　没等老怪和顾道长出手，在几个回合之后羊长老终于抓到那头河怪的一个致命失误，立马把这头河怪从河道中弄到甲板上。

　　嗬，这不就是食人鱼么！

　　好大一条，长度都快超过十米，横陈在甲板上还一点不老实，其余长老短时间居然无法近身。

　　羊长老不愧是落霞宗的大长老，他面对着“食人鱼”的脑袋，时不时的躲过“食人鱼”嘴里喷出来的风刃然后一把长剑刺进食人鱼嘴里，长剑呢也没有取回来一下把“食人鱼”的大嘴卡住了。

　　“食人鱼”没有了攻击手段只能任人宰割，不消一会众人就将这条大鱼用绳索牢牢困住，倒挂在船头的桅杆上。


第1150章 危急关头方显英雄本色

　　“嘿嘿，这就是送上来的美味啊，今天中午大家有好吃的了。”

　　“嗯，听说河怪体内蕴含的灵气可不是一般的食物能媲美的，这头河怪起码上千斤，这足以让我们吃好多顿。”

　　“石长老，能不能吃到美味的河怪我们就看你手艺了啊！”

　　“哈哈，没问题，我们家世代都是烹饪高手，区区一头河怪能难道我？”

　　“……”

　　见着落霞宗的门人全都兴高采烈的样子，古弘宇轻轻的走到河怪“食人鱼”旁边，走得近了他才注意到，这条河怪外形真跟“食人鱼”非常相似，锋利的牙齿，尖利的背鳍，稍不注意都能要人性命。

　　“这东西能好吃吗？”作为一名吃货古弘宇看着“食人鱼”好奇的问道。

　　“古执事，大世界凶悍的家伙体内都能聚集灵气，这样的野兽或者河怪我们吃了就像修炼一样，能吸收它们血肉里面的灵气化为己用，还专门有人类抓捕这些家伙为职业呢，这次我们运气不错，眼看着都要快到目的地了，没曾想遇到的是一条不成气候还死心眼的河怪。”石长老面对古弘宇的疑问一一解答。

　　然而在众人都喜笑颜开的时候，顾宏宇望向羊长老后者并没有高兴的样子，一手托在小巴默默的打量着倒挂在桅杆上的那头河怪。

　　“羊长老，在想什么呢？”古弘宇好奇的问道。

　　“哦，古小友啊！”羊长老叹了一口气：“刚刚我观察到这头河怪应该没成年，不然我们不会轻易的抓住它……”

　　“能抓住它不是好事吗，你为什么唉声叹气的呢？”古弘宇继续问道。

　　羊长老脸上浮现一丝不安：“收拾了这头河怪到没有问题，我担心打了小的老的很快就会出现，要是这样的成年河怪要是袭击我们这条船的话那就危险了。”

　　“啊，还有这样的大家伙要来，要是船破了我们那就死路一条啦！”

　　“算了我们也别吃河怪肉了，把这头河怪放回河里让它走吧，这样兴许成年河怪就不会来了。”

　　“我认为现在大船应该加足马力，马上就要进入双圣门的地盘了，越是成精的河怪越不敢往人多的地方凑。”

　　“……”

　　然而还没等大家商量出一个头绪，大船再一次猛烈的摇晃起来，不用说了这就是成年的河怪来了。

　　羊长老马上站起来：“石长老带着一些弟子检查船舱的情况，其余的长老执事还有弟子跟我死死盯着河面，一旦河怪出现马上叫喊，我立即赶往那个方位，千万别让它把大船弄坏了。”

　　这时候涂晖也从他的房间里面走了出来，看着羊长老立马说道：“长老，我能做点什么？”

　　“这里没你什么事情，你赶紧回屋千万别出了差池，这一次落霞宗的未来可全靠你了！”羊长老想了一下很快就做出决定。

　　但是涂晖坚持着说道：“长老，现在船上所有人都在抵御河怪的袭击，难道我能眼睁睁的看着你们拼死拼活，而我待在房间里坐享其成吗，我涂晖做不到。”

　　“但是你如果受伤，那我们宗门以后还怎么发展壮大，你就是我们宗门的未来，不管怎样你都要保全自己听到没有？”羊长老同样决断地说道。

　　大船颠簸得厉害，古弘宇也是双手抱住桅杆才没有被这样的颠簸甩出去，但是在这期间站在甲板上的很多宗门弟子却遭殃了，他们不但承受着大船的颠簸，还有船舷的河水汹涌落在他们头上，几个年轻的宗门弟子一不留神就栽进河里不见踪影。

　　骤然之中，一方的船舷崩裂，一名执事连同他紧紧抱住的木桩一同掉进河里，然后一张张开的大嘴连着木桩就把那名执事吞了进去。

　　“狗日的，老子和你拼了。”这是另外一名挨着的执事狂怒的吼声。

　　然而让人惊诧的一幕出现了，河里再次冒出一张巨口，这绝对不是之前那一头河怪，现在的河底应该是两头河怪在联合攻击大船。

　　见状的羊长老手脚冰冷，这样成年的河怪一头都难以对付，而两头同时出现他们还能怎么样。

　　古弘宇也没这一幕惊呆了，他可从来没有面对这样的生死离别，之前还有说有笑的落霞宗门人，现在就有好几人掉进水中，再也找不到他们的踪迹，看来肯定是凶多吉少，而自己完全没有帮助他们的能力。

　　刚才怒吼着的那名执事也葬身河怪之口，涂晖在一边全身战抖着，脸色发青，不过很快他提着手中的长剑就打算迎难而上，还好羊长老及时发现把他拉了回来：“你不要命了，别冲动，你要记住你马上要参加比试，你要为落霞宗获得更多的资源！”

　　“不，我不能眼睁睁的看着同门弟子就这样死去，我们不联手对付河怪接下来河怪就要对付我们，我们一个也别想逃，长老，我们现在都过不去哪还管得了以后，现在豁出去跟这两头畜生拼了。”涂晖说话的时间脸上脖子上青筋直冒。

　　这时候羊长老突然转身望着古弘宇，眼里面满着祈求：“古小友，现在只有你师父和顾道长能拯救船上的人，你赶紧去求求他们吧，让他们出手，落霞宗上上下下一定不会忘记你们的恩情。”

　　“这……”心思快速的运转，时间仅仅一霎那古弘宇就下定决心：“好，我这就去找我师父他们。”

　　然而话音刚落，旁边就响起了老怪戏谑的声音：“现在才想起我们是不是为时已晚了。”

　　众人随着声音的方向望去，那是之前破裂的船舷一侧，这时候老怪双手一边夹着一个落霞宗的门人穿了上来，他把人丢在甲板上说道：“还有救，我现在去会会那两头畜生。”

　　潇洒的一个转身老怪悄然的窜进飞溅的河水中，不久之后水里再次被抛上来几名昏迷的宗门弟子，就这样忙碌了一会羊长老欣喜的发现，这次老怪他们救回来的人数和之前跌落河里的人数相差无几，嘴里面立马低沉的叨念着，好似在为老怪他们歌功颂德。

　　在隔了一会，大船慢慢的平稳下来，河面上呈现着一大片血红色，随着几个咕咚咕咚血花再次涌现上来，老怪和顾道长两人浮了上来，紧随其后两道巨大的尸体把他们拱出了河面。

　　那是两头更加庞大的河怪尸体，体长据超过二十米，其中一头古弘宇测量绝对超过三十米。

　　“这次命好，稀得老怪道长他们跟随我们一起，不然无论如何我们都只有死路一条。”

　　“他们实力多强啊，这样庞大的两头河怪都被他杀死了……”


第1151章 不开眼的

　　“多谢老怪道长和顾道长出手相助……”

　　羊长老话还没有说完就被老怪抬手阻止，因为看落霞宗一群人的样子还准备给他们行叩首大礼呢。

　　“别弄得这样庄重，我最烦这样的仪式，在面对河怪的时候我们出手本就是应该的嘛，忘了我也是落霞宗的荣誉长老了吗？”

　　羊长老恭敬地回道：“是是是，这次是晚辈失礼了，不过这几头河怪是老怪道长和顾道长杀死的，那它们就是你们的战利品，不知道老怪道长怎么处理？”

　　老怪再次挥了挥手：“这几头河怪你们看着办吧，我对它们没兴趣，我徒弟也根本用不着……”

　　听着老怪的话古弘宇那是泪流满面啊，内心在呼喊“师父啊，你有问过我的意见吗就给我做了决定，之前石长老不是说了越是成精的河怪体内蕴含的灵气越多就算我用不着这不还有家里老小，他们吃了延年益寿美容养颜那是肯定的吧，好东西谁会嫌多不是？”

　　还好羊长老十分上道：“老怪道长，小的那头河怪我们打算今天中午拿来煮了吃了，其他两头我们不敢妄动，不过你要是委托给我们帮你处理的话，不管你们想要其他灵材还是灵币我们都能办到。”

　　“好了好了，就这么办吧。”老怪没好气的说着，再次拉着顾道长回屋探讨战棋去了。

　　……

　　经过与河怪一番战斗之后落霞宗门人弟子对大船周边的状况检查得更为仔细，而古弘宇去了大船的顶层，在上面视线开阔能更好的观赏河面的情况。

　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

　　大河河面非常宽广，站在船上古弘宇只能隐隐约约看见河岸两边的轮廓，虽然没有猿啼，也没有万重山，顺风顺水船行的速度非常快捷，一日几千里还是有的。

　　也许河道太宽，大河里面蕴藏着很多水生生物，那群“海豚”一样的鱼群在河怪侵大船的时候不知道跑哪里去了，现在风平浪静之后又出现在大船身后不远的地方，好像一直尾随着大船一样。

　　不对，他们在水里追赶着其他鱼类，离得近了古弘宇才发现“海豚”群前面不时有其他鱼类跃出水面，不消说这是在躲避坠在它们身后的“海豚”，而且那速度甚至比大船行进的速度还要快，没一会功夫那群慌不择路的鱼群就朝着大船的方向急速的游了过来。

　　接下来让人惊奇的一幕发生了，在“海豚”紧追不舍之下，前面的一群河鱼有好几条飞跃到了大船的甲板上，惊动了正在巡查的落霞宗宗门弟子。

　　起初落霞宗门人弟子还以为又有河怪袭击呢，当他们看清楚甲板上的河鱼和河里的“海豚”有人顿时大叫起来：“哈哈，今天中午有多了一道菜了，这种鱼我认识在大河中平时都是难得一见的种类，没想到这次我们得来全不费工夫。”

　　“这得好好感谢感谢箭尾豚，没有他们把这些鱼追急了，我们难能享受得到如此的美味呢！”

　　“靠，这群箭尾豚嘴够叼啊，也不知道它们怎么找到如此稀少的刀鳅，而且你们谁见过长到十斤以上的刀鳅啊，真是太不可思议了。”

　　“……”

　　当天的午餐果然非常的丰盛，“鬼头鲳”就是古弘宇之前叫的“食人鱼”被好几种烹饪手法做成了四五种菜肴，刀鳅鱼主要是用来清炖，这顿全鱼宴还没有就餐呢，古弘宇就听到好多人闻着香喉咙不由自主吞咽的声音。

　　时辰一到，大船上就餐的饭厅全是狼吞虎咽发出的声音，直到过了十多分钟，再次传来一些人打嗝、舒服发出的呻吟，随之一阵对主厨师傅称赞、赞美的声音此起彼伏的响起。

　　“鬼头鲳”和刀鳅鱼确实非常美味。

　　“鬼头鲳”主要是体内含有灵气，会烹饪这些食材的大厨手里即便是肉质煮熟煮烂里面的灵气依然不会飘散，蕴含灵气的肉质加上厨师的烹饪功夫足以让菜肴档次更上一层楼。

　　而刀鳅鱼则不一样，吃到它的时候古弘宇就不由想起长江的刀鱼和鲥鱼，纯野生状态的两种鱼在市面上非常稀少，刀鱼一斤几千元，而鲥鱼上万都不为过，这两种鱼不需要高超的厨艺，几片生姜、几根青葱加少许食盐放笼屉上蒸制不到十分钟，那肉质的爽滑细嫩不能用言语形容。

　　午饭之后，除了值班巡逻的宗门弟子，其余人全都修炼打坐去了，吃了灵气充沛的河怪肉，那灵气还是要主动吸收，这不好多宗门弟子为了饭后这个最佳的修炼时间，给同门许以好处，但总被对方无情的拒绝，留下他们一脸的幽怨。

　　古弘宇饭后也感受了一下吃过“鬼头鲳”打坐吸收灵气的感觉，在饭后的一个时辰以内身体修炼确实能吸收到格外的一些灵气，但是对于他这种在灵脉中修炼过得人来说，这样吸收灵气的过程可有可无。

　　一旦进入修炼的状态，整个饭后古弘宇都没有走出房间，这段时间也没有其他不知趣的河怪对大船进行攻击。

　　不知道过了多少时间，只听见落霞宗好多宗门弟子高声欢呼的声音才让他从修炼中醒转过来。

　　走出房间，嚯，呈现在古弘宇面前的又是另外一种景象。

　　大船应该停靠在一个巨大的码头边，在码头上方密密麻麻全是建筑，各式各样都有，也有各式各样的人群来往不绝，吆喝声、喧闹声统统混合在一起，让古弘宇感觉到他现在似乎回到了地球处于开发的沿海城市。

　　“这就是双圣门，怎么位于闹市当中？”古弘宇喃喃自语。

　　不料这句话被羊长老听见了，他微笑着解释道：“古小友，双圣门宗门离这里还有一段路要走呢，不过离开大船我们就进入双圣门管辖的区域了。”

　　不料就在这时候，身边响起了一个嚣张的声音：“站住，说你们呢，你们船上搬下来的东西从哪里来的……”

　　随着声音看去，一位穿着干练服装的中年汉子带着几名随从正拦下往陆地搬运两条“鬼头鲳”的落霞宗弟子，看着他们目不转睛的盯着“鬼头鲳”冒出贪婪的眼神，这家心里打着什么算盘不言而喻。


第1152章 双圣门由来

　　羊长老示意抬着两条“鬼头鲳”的几名弟子退到身后，他出面对着那位一脸横肉的中年壮汉抱拳问道：“还为请教……”

　　都还没问完话呢，对方中年人气势汹汹地说道：“别文绉绉的来这套，老子姓苟，我是双圣门的外门巡察使，你这两条‘鬼头鲳’来路不明，现在我们将要收缴，你们别阻碍执法，要不然后果自负。”

　　一听对方姓苟古弘宇不由自主的笑了，倒不是歧视这个姓氏，但真像是一条逮着就咬人的恶狗。

　　还未等羊长老发话呢，抬着“鬼头鲳”的一名宗门弟子就说道：“什么来路不明，这是我们在大河上猎捕的，还有条小的了，中午被我们吃了……”

　　“行了，小曹别说话。”羊长老呵斥道，然后转身对姓苟的大汉说道：“原来你们就是双圣门的巡察使，我们是落霞宗前往双圣门的参赛团队，还望这位兄弟通报一声。”

　　听闻羊长老说他们是落霞宗的，姓苟的那人回头和随从人员眼神沟通了一番，然后带头的苟姓中年说道：“请你们出示身份牌。”

　　羊长老一一出示给对方看过之后接回身份凭证又一一收好，问道：“苟兄弟，现在你能为我们通报一下吗？”

　　然而让落霞宗群体人员惊诧的是，苟姓大汉说了一句：“不好意思，我们在这里收到命令要迎接另外一个宗门的人，你们还是自己前往我们宗门，双圣门你们应该找得到吧？”

　　然后这群人甩甩手就这样潇洒之极的一走了之。

　　“靠，双圣门怎么会有这种不着调的门人弟子，真是气死我了。”看着苟姓中年离开一位落霞宗门人气恼这说道。

　　而古弘宇脸上微微沉思着，刚才苟姓中年离开之际，他隐隐听见一名随从附在苟姓大汉耳边说的话：“老大，两条成年的鬼头鲳啊，要是弄到手起码能获得上万的灵币，我们就这样走了。”

　　“不走怎么办，这些人我们不是对手，不过落霞宗我听说过对方不是小型宗门排面前几位的宗派，总的说来名声不显，跟我们双圣门更不能相提并论，等我们去找韦少爷，两条成年鬼头鲳他一定感兴趣。”苟姓中年回应道。

　　“高，实在是高……”随着声音的消散，对方也早就走远看不到踪迹了。

　　古弘宇看了看老怪：“师父，这些人居心叵测，看样子我们要趁早把这鬼头鲳卖掉才是啊！”

　　随之老怪淡淡一笑：“兵来将挡水来土屯，这些不开眼的东西就欠收拾。”

　　行吧，话都说到这份上了，那韦少爷不来则已，来了准让他走不了兜着走。

　　没有了拦路虎，落霞宗一行人离开了大船，但是那几名弟子抬着的两条成年“鬼头鲳”一起的关注可不小，用前段时间流行的一段话来说这是百分之百的回头率啊！

　　各种各样的议论声纷纷钻进古弘宇的耳朵：“天啦，我没看错吧，成年鬼头鲳，一下还捕获两条这些人运气逆天啊。”

　　“是啊，好久没有见过这种河怪了，最近听说鬼头鲳能提炼一种物质，那可是炼制一种丹药的绝佳主药，我估摸着这两条成年鬼头鲳价值三万灵币，只多不少！”

　　“三万灵币，哇，看着大把的灵币就在我面前经过，我真想把它们抢过来。”

　　“醒醒吧，做梦也不分时候，这些人能干掉两条成年鬼头鲳，你上去还不够他们塞牙缝呢！”

　　“不过他们好像给凶狗盯上了，这群家伙虽然能力不是很强，但是很多有实力的外地人还是落在他手里，轻则损失财物重则丢掉性命，这些人我看搞不好没有好结果。”

　　“谁说不是呢，那凶狗逮谁咬谁，在双圣门还巴结上了好多高层的少爷，要是这些人被凶狗说动，那他们十有八九遭殃。”

　　“唉，凶狗他们就是双圣门的一群败类，可惜这么长时间没谁站出来把他们全都收拾了，长此以往双圣门不衰落才怪。”

　　“……”

　　听着那些议论，古弘宇再次获得了一些有用的信息，他心里也更加踏实了。

　　下船的时候就看见半山腰的建筑密不透风，走在用石板铺设的街道上，那极具特色的吆喝叫卖更让古弘宇有种穿越的感觉。

　　集市建筑为一组较为庞大严谨规整的建筑群，由于重视地形的利用，多依山而建，前卑后高，层层叠进，错落有致；加以街边庭院绿化，林木遮掩，以及亭阁点缀，山墙起伏，飞檐翘角，构成生动景象，与自然景色取得有机结合，因而收到“骨色相和，神彩互发”之效。

　　老怪一边欣赏着景色脑袋还微微点了点：“不错，虽然这里是凡俗之人生活之地，但明显有高人布置，要是在一些关键地方设置阵石那就构成一个非常庞大的阵法，而一旦阵法落成，可以这样说筑基期修士进去有来无回。”

　　羊长老听了内心震动，表情难得起了波澜，激动着说道：“老怪道长说的没错，双圣门之所以有这个叫法，就是因为有两位高人出生在这个集镇中，他们就是这个集市的设计者，在阵法方面都是当时名声遐迩的大师，后来一手组建了双圣门成为这个宗门的元祖。”

　　经过双圣门的凡俗集市，那就是一片茂密的森林，林中一条仅容两匹马并行的石板路变得格外的幽深和安宁。

　　走在林中，似有似无的薄雾好像一直弥漫其中，老怪和顾道长见状再次相视一笑，他们虽然没有明说但古弘宇猜想着，这片山林也应该是一个阵法，如果双圣门遇敌，这片山林就能把来敌困住，然后利用阵法绞杀。

　　看到这里古弘宇内心凛然，双圣门不愧是小型宗门里排名前几位的，就这些布置就比落霞宗高出许多，底蕴这东西从这些方面就可见一斑。

　　穿过那片淡淡雾气的山林，古弘宇眼前豁然开朗，在山林中观测着里面阵法的布置，没想到他们已经走到了那片山林的高处，那是一处石台，站在上面一边能远眺宽广的河面，而靠山的一面正是双圣门的宏伟宗门临河矗立。


第1153章 教训处罚

　　高大气派的石雕大门把双圣门衬托得格外的庄严，石门之外是一片平整的广场，上面还设有喷泉流水、绿树小桥，一看也是经过阵法大师进行设置，用地球上的话应该称之为格局，含带风水气运非同小可。

　　然而就在古弘宇他们准备踏入这片广场正式走进双圣门的时候，一群陌生人突兀的跳出树林挡在他们的面前。

　　一群人十五六个，站在最前面的是一位年轻的翩翩公子，手拿着折扇一摇一摆甚是潇洒，在他身后是一群身穿干练服装的中青年，看着头上太阳穴鼓起应该是修炼外门横练功夫的人，在人群最后古弘宇终于看到了熟人，真是那名苟姓的中年壮汉。

　　好嘛，不消问古弘宇他们就知道这群人出现在这里的意图了。

　　不过马上轮到对方诧异了，突然现身要是其他人的话很多都是表现惊恐，而古弘宇他们全都非常沉稳，这群人有种被人忽视的感觉。

　　“老家伙，识相的放下两条鬼头鲳我们放你离开，要不然今个让你好看。”那位手拿折扇公子哥身边一位狗腿喝道。

　　老怪和顾道长继续着自己的谈话，羊长老本想前去客套不过马上被老怪伸手拉了过去，这明摆着让古弘宇出面解决这个事情。

　　有这样的师父吗？

　　古弘宇内心愤愤不平，继续装愣没有说话，看着对方神情恼怒快要动手的时候他这才说道：“不好意思，你们是在跟我说话吗？”

　　“小子，难道这里还有别人？”刚才那位狗腿憋屈地说道。

　　古弘宇笑了笑：“那你们是谁啊，我们为什么要把两条鬼头鲳留下？”

　　“靠，实话告诉你，我们韦少爷看上你们的鬼头鲳了……”

　　那位狗腿还没说完就被古弘宇打断话：“韦少看上鬼头鲳我就要给他，照这样说我还看上双圣门了呢，要不你给我行不行？”

　　“好大的口气，我家韦少就是双圣门二长老的少爷，你敢把刚才说的话在说一遍吗，我们保证让你进不了宗门信不信？”狗腿恐吓道。

　　古弘宇还是云淡风轻地说道：“你让我说我就说，你是我什么人啊？”

　　“你小子伶牙俐齿，现在主动把鬼头鲳交出来，到了双圣门里有韦少爷的照看别人不敢惹你，要是不交那出了什么意外就自认倒霉吧！”狗腿继续得意洋洋地说道，根本就没有意识到古弘宇实在逗他玩呢。

　　“哟，我好怕呢，但是我还是舍不得，这两条鬼头鲳听说非常值钱呢，一条都价值五万灵币呢！”古弘宇假装既怕又舍不得的样子。

　　那位狗腿一位古弘宇快要被说动了，忙说道：“进了双圣门有韦少照看，到时候各门派交易的时候他稍加帮助，几万灵币还不是轻轻松松就挣回来了……”

　　“够了，蠢货，退一边去。”韦少实在受够身边的那名随从，大声喝道的同时一只脚踹了过去。

　　别管那名捂着胸口的随从，韦少目光转向古弘宇：“小子，这件事做不了主，还是让你身后的大人出面吧！”

　　“呵呵，今天这事还真是小爷全权做主，你们有什么本事尽管使出来，这两条鬼头鲳你们要想也行，十万鬼头鲳立马拿走，但是少了一文那就对不起了。”古弘宇呵呵笑着说道。

　　“这么说你们是敬酒不吃非要吃罚酒？”韦少阴郁的脸色含怒说道。

　　古弘宇干脆直接狠狠打击对方：“你不就是一名双圣门长老的儿子吗，有什么了不起的，你这样的行为你家大人知道吗，出了好歹可怨不得我们。”

　　“小的们上，把鬼头鲳抢过来，这群人敢要阻拦统统干掉，打残打死算在我头上，一个名声不显的落霞宗死掉几人对方也不敢到双圣门来闹腾。”最后一句话明显是给在其他人大气。

　　十多人随着韦少的一声令下就急冲冲的扑向两条鬼头鲳，古弘宇说道：“落霞宗弟子全都不要抵抗，这些人全部交给我，手脚没活动了现在正好练练。”

　　“古兄弟，那我也活动活动怎么样？”涂晖在人群后面走了出来。

　　这时候韦少的打手差不多接过鬼头鲳的担子了，古弘宇还心情不错的对涂晖说道：“你就别参合了，这些小杂鱼我一个人就能搞定，你还是等到关键的比试显现你的风采吧！”

　　“那也行，要是你实力不济的时候我在帮你一把！”涂晖想了想诙谐地说道。

　　“切，你小子嘴里就吐不出象牙来。”古弘宇回了一句就冲着拜访鬼头鲳的位置奔去，这时候已经有韦少的手下打算把鬼头鲳抬走。

　　韦少的手下全都是外家横练功夫，身体强壮异常，要是内家功夫没有修炼到一定水平打到他们身上不疼不痒，对他们没有实质性的伤害，也许是看着古弘宇年轻，他们都以为古弘宇修为不高，但是这一次可是以卵击石了。

　　十多人根本没有一人是古弘宇的一合之敌，都还没有运用清风剑诀和乾坤剑诀呢，在这条山间幽径中就横七竖八的躺着满地呻吟的人，那姓苟的壮汉亦不例外。

　　韦少现在傻眼了，以往敲诈勒索只要搬出现在这班人马还有报上他老爹的大名，事情都无往不利，但眼前仅仅一个人啊其他人都没有动手的情况下就全军覆没了，这让他内心恐惧起来。

　　看着一步步逼近的古弘宇，韦少抖抖索索地说道：“别过来，告诉你现在我们就在双圣门宗门旁边，刚才有门人发现我们的存在，现在他们已经上报去了，你要是打伤我不久后就会自食其果……”

　　“是吗，那我还真想试试，看看怎么个自食其果法！”古弘宇毫不犹豫的走进韦少就是一个鞭腿把对方铲到在地，然后走过去一脚采摘对方的脸上。

　　杀猪的声音响起：“这位兄弟、不，大侠、壮士，饶了我这一次吧，我是有眼不识泰山，那鬼头鲳我不要了，你放了我我绝对不会打击报复，还有在双圣门里只要用得上我我一定帮你们办事。”

　　“你就是一个毫无用处的废物，我们又不会对别人敲诈勒索，现在你还是享受一下我对你的惩罚吧！”说完古弘宇另一只脚运上内劲往对方撑在地上的手踩去，这种人就得以暴制暴才行，让他下次招子放亮一点，灵魂深处也要记得这次悲惨的教训。


第1154章 云泥之别

　　“快快快，刚才我可是亲眼看见韦少爷被外来宗门的人在那片小树林里打伤了，现在正等着我们前去救援呢！”一个声音从双圣门石雕大门背后传了出来。

　　不过这个声音响起的太晚，趴在地上的韦少爷和其他随从几乎对这个声音免疫了，之前这不久的时间里，他们可是遭受了这辈子都忘不了的惨痛遭遇。

　　古弘宇本来想着对韦少进行肉体惩罚就行了，但是聊天中的老怪突然冒出来一句：“小子，前几天我不是教了你分筋错骨手吗，现在正好有练习的对象还不赶快抓紧时间练习？”

　　古弘宇一想也是，对这群人让他们吃点苦头他内心没有一点愧疚，再想到这里距双圣门实在太近，古弘宇还事先点了这些人的哑穴，然后分筋错骨手在他们身上一一实验，也许是生疏，他让好几个人疼痛的全身抽搐，不过古弘宇管不了还是继续练习，这不地上躺着的人在短时间内就好似渡过了漫长的人生。

　　听着人声由远及近，老怪隔空解开那些人的穴道，然后不紧不慢地说道：“马上就有人来了，等会该怎么说话你们自己心里想清楚再说，如果说错了什么引起什么破坏宗门友谊的事情，那个后果就不用我说了。”

　　韦少以及他的那群狗腿现在哪敢说什么啊，一个个慢慢悠悠的从地上爬起来，也不顾身上那些草屑泥灰，站起来的第一件事情就是和古弘宇他们离得远远的，就是看一眼眼神也会立马收回去，神色之间只有几人还留着一丝怨恨，但大多数全是畏惧。

　　“你们是谁，在这里怎么欺辱双圣门的弟子，现在我要讨个说法。”双圣门来者稍微看了一下现场的状况，立马就冲着古弘宇他们喝道。

　　护短可能是每一个宗门都有的，面对迎来的老者喝问古弘宇微微笑道：“不止你们又是？”

　　“徐某是双圣门外门执事，敢问小哥怎么称呼？”老者眯着眼睛问道。

　　“不敢当，小的姓古，是跟随落霞宗参与宗门比试的弟子来到双圣门的，这位就是落霞宗的羊长老，他是我们领队。”古弘宇若无其事的介绍道。

　　随之对方听说是落霞宗参与宗门比试的队伍，脸色马上一变：“好啊，小小落霞宗胆气足了是吧，竟然藐视双圣门，真不把双圣门放在眼里了吧？”

　　羊长老正待解释，古弘宇却抢先说道：“徐执事说话太过武断了吧，你空口无凭诬陷我们藐视双圣门是什么意思，我们对双圣门可是敬仰有加，对双圣门开派的祖师爷更是敬佩不已，怎么现在你这样血口喷人呢？”

　　“你……现在还用得着我说吗，你看这里经过打斗，落霞宗一方一点事情没有，反观双圣门弟子，特别是这位韦少爷脸上还有脚印，大家身上满是泥土草屑，这肯定是你们人多欺负人少，也许是几个老的出手打伤双圣门门人。”

　　徐执事自己分析着，其实除了错误的分析老怪他们动手之外，其他的都附和实情，但是响起刚刚老怪对韦少他们的要挟，古弘宇自信的笑了笑：“徐执事，你说的话我不敢苟同，这样吧，你亲自问问双圣门的人这究竟是怎么一回事。”

　　看着古弘宇这样笃定的回答，徐执事心里很是疑惑，马上逮着人群后方的苟姓壮汉：“苟黄，你不是作为巡察使在河边巡逻吗，怎么跟韦少在一起，你们现在这个模样是不是落霞宗的人打伤的？”

　　苟黄斜眼瞅了瞅韦少，见到对方目无表情，声音喏喏地说道：“回禀徐执事，我们这样的情况是落霞宗门人弟子造成的……”

　　“苟黄！”韦少低沉的喝道。

　　不过徐执事严肃地说道：“苟黄继续说，整个双圣门为我们撑腰，不用惧怕落霞宗的人，只要我们占理大把这件事汇报给上面，搞不好能让落霞总参加不了宗门弟子的比试。”

　　“徐执事，是这样的，我们刚才是在跟落霞宗的弟子切磋武艺呢，说真的落霞宗的门人弟子一个个深藏不露，我们都小看对方了，这不全都没讨到好处，不过经过和他们的比试，我们也学到了很多精妙的招式，这次比试可谓受益不浅。”苟黄一边打量着韦少的表情一边编造着谎言，也真有他的，这么短的时间就想到了这样比较招调的借口，就跟真的一样。

　　其他双圣门的弟子看着韦少没有反对的意思，纷纷说道：“嗯，刚才是在跟落霞宗的弟子切磋呢，一不小心沾上了草屑泥土，对方也是点到为止并没有其他伤害。”

　　“落霞宗弟子真是厉害，这次受教了！”

　　“这次切磋我终于弄明白以前没理解的招式，真是受益良多呢！”

　　“我也一样。”

　　“……”

　　“够了，韦少爷，这件事是想苟黄他们说得那样吗，你们真是跟落霞宗的人切磋造成现在这副模样的？”一名执事在宗门的地位还是蛮重要的，哪怕他是一个外门执事，徐执事严肃起来真有一种不怒自威的样子。

　　韦少低着头不敢和徐执事对视：“我们刚才真的再和落霞宗的弟子比试，这次输了失了颜面，苟黄大家回去吧。”

　　“好好好，既然这样那是我徐某多管闲事了。”说完这位徐执事带着人马上离开，不过临走之前朝着两条鬼头鲳看了一眼，脸上露出恍然的神色。

　　对方也许是想到了韦少的案底，这次看来是偷鸡不成蚀把米，遇到硬点子吃了不大不小的亏也只能往肚里吞，而能让韦少做到这样的忍气吞声徐执事不禁暗暗心惊，看来落霞宗真不能拿以前的眼光看待。

　　不多时，林间只剩下落霞宗门人和古弘宇几人，这里再次恢复了平静安宁好像什么事情都没有发生过。

　　“唉，怀璧其罪啊，就是没想到居然这样的东西也能引起别人的觊觎之心，现在修道之人的贪恋太重，修真界真的衰落到如此地步了吗？”老怪突然来了一句感叹。

　　顾道长也来了一句：“人心不古啊！”

　　“喂，师父，上古修真界竞争比现在应该更为惨烈吧，这样就能让你们悲春伤秋了，这是不是有点太哪个了？”古弘宇在一边打趣道。

　　“什么那个这个的，告诉你小子这双圣门是大世界小型宗门中比较有名的吧，他们强取豪夺都做得毫无掩饰，而在上古修真年代哪怕竞争再激烈，各宗门在表面上也要做到和睦共处，龌龊只会在见不得光的地方较量，跟现在可有云泥之别。”

　　“是啊，宗门脸面都不要了，这样的宗门在上古时代准被其他宗门群起攻之。”


第1155章 大采购

　　时代总在变迁，古弘宇没有经历过上古修者年代他没有一点发言权，等着老怪和顾道长感叹一番往昔岁月之后，一群人再次走向双圣门。

　　看守大门的双圣门弟子检查了落霞宗的身份证明，看着好几名抬着鬼头鲳的落霞宗弟子惊讶的神色转瞬即逝，看样子小型宗门的比试果然也是个大宗派交友贸易的时候。

　　“羊长老您好，你们落霞宗门内已有安排只要顺着这条路一直走到头将会有另外的弟子为你们服务。”把身份证明交还给羊长老守门弟子说道。

　　这是真正进入双圣门的修炼之地了，整个宗门依山而建，才进去面对宗门就是一条笔直的宽大石阶，在石阶的两旁那是葱郁的树木，树木异常高大，抬眼望去重重叠嶂看不到树木的树梢。

　　拾级而上，主干道石阶和一些小径相连，在高大树木环绕之中很多院落露出飞檐斗拱一角，在群山环抱之间绿树成荫中这些建筑真是修身养性之所。

　　走了一阵古弘宇他们终于沿着石阶来到这座山岭的顶端，山岭之上又是一番景象呈现在他们面前。

　　石阶的尽头又是一道石雕斗门，在斗门以内就是双圣门的建筑群，它们按照一定的方位布置修建，看上去别有一番风韵，老怪微微点了点头：“看样子双圣门的开派之人应该获得了奇遇，建筑中的阵势跟上古某个宗门的手法比较相似，学到了三分火候。”

　　“哦，你也知道以奇门遁甲闻名上古修真年代的天机门？”顾道长笑眯眯的问道。

　　“哈哈，这又不是什么秘密，要不然你怎么知道呢！”老怪同样呵呵一笑。

　　古弘宇在旁边听着他们说笑，不消问了，那天机门在上古修真时代应该是一个以阵法闻名遐迩的宗门。

　　羊长老在一边对老怪他们的讲话也非常的关注，听到一些内容之后若有所思的样子，脸上有种说不出的羡慕，还有敬佩，直到现在他才彻底相信老怪和顾道长应该是上古修真年代存活下来的修士，哪怕现在这两人不是以这个常人的方式出现，同样让他震惊不已。

　　站在第二道斗门之前没带多久，马上就有双圣门的弟子问候，明白他们是落霞宗派出来比试的团队马上安排他们的住宿，随着比试的临近已经有好多宗门带着团队来到了双圣门，这段时间双圣门比起之前热闹了很多。

　　落霞宗以前在小型宗门里面也是声名不显的，所以双圣门为他们安排的住宿是靠近角落的地方，不过羊长老还是笑呵呵的接受，并在其他弟子整理收拾床铺的时候悄悄给双圣门弟子手里塞着什么东西。

　　不愧是一宗之大长老，羊长老在为人处世方面非常不错，俗话说小鬼难缠，和双圣门的弟子打好关系好处在以后的日常生活中就能体现出来。

　　……

　　整理好个人的随身物品，落霞宗一群人开始熟悉起双圣门的环境。

　　双圣门整个宗门就是建立在一座山岭之上，在高大树木的映衬下到也不显得突兀，在各大建筑院落中行走听着羊长老的介绍，不时还能听到一些院落中敲响的座钟，钟声阵阵，引起林间飞鸟无数，但等钟声停歇那些飞鸟又重新落入林中，环境再次陷入到安宁祥和之中。

　　文渊阁、演武场、外阁大殿、内阁大殿……听着羊长老的讲解众人没多久就来到一条比较热闹的街道，看着眼前的景象，古弘宇心中感叹，这里不归是大世界，是一个修真者的世界，就双圣门的规模比当初他前往的烈阳宗庞大得多。

　　这一条大街是双圣门对外展开日常往来的地方，里面吃的住的玩的、还有各种商品琳琅满目，而参与商业的人员中不乏一些修为实力强横的人物，这些平凡的即使当中同样有许多珍贵的材料，那些修行高的人物偶尔也会亲自采购。

　　“长老，等会鬼头鲳还有宗门酿出来的地心泉酒也会拿到这里交易是吧？”一名落霞宗的弟子开口询问。

　　羊长老捋了捋胡须，轻轻的点个头：“嗯，这里也是我们落霞宗长期销货的地方，另外也是我们采购宗门物资的来源地，毕竟双圣门离我们宗门是最近的几个之一，这次虽然你们不参加比试，带你们出来也是让你们长长见识，说不定什么时候采买销售宗门物资的任务就落到你们头上。”

　　“哟，这不是落霞宗的羊长老吗，什么风把你给吹来了？”当古弘宇他们一群人在这条热闹的街道中穿行，一个店铺与他们隔着老远呢就钻出一个全身圆滚滚的中年人来。

　　“哈哈，余老板啊，一段时间不见你还是这样富态，怎么样我们落霞宗给你的东西还好销吧？”羊长老见到此人非常亲热的握了握手。

　　等到和余老板说完之后，他转身马上为老怪介绍道：“老怪道长、顾道长，这位余老板就是那家福源坊的掌柜，在双圣门我们落霞宗的货物他就占了一半的分量。”

　　“哎哟，羊长老，他们什么什么贵客啊，你怎么不给我介绍介绍。”余老板这个人自来熟，看着羊长老没有介绍的样子就自己不请自来了。

　　“余老板，这两位是落霞宗的荣誉长老，这位小友是落霞宗的荣誉执事，这次随我到双圣门参加宗门比试，也是顺道来这条街瞧一瞧，余老板你那里有什么好东西没，要是老怪道长和顾道长看得上，你只管拿出来。”羊长老气派地说道。

　　这次他是有底气的，两条鬼头鲳的价值羊长老想都没想，但是这次落霞宗可是弄来了不少的地心泉酒，另外还有古弘宇他们酿制的名叫百灵佳酿的灵酒，落霞宗在百灵佳酿可是占了百分之五十的股份。

　　福源坊，里面销售的东西非常多，可以说杂乱无章，只要能赚钱的物品余老板都能通过渠道弄到手，可谓是名副其实的杂货铺。

　　随着古弘宇他们的进入，福源坊立马拥挤起来，在挑挑捡捡一番之后，老怪和顾道长还真从里面找到不少的灵材，而接下来的一番话让福源坊的余老板眼都笑得睁不开了。

　　“余老板是吧，刚才我选的东西每样给我一万份的量，价格你跟羊长老商量，要是宰人就别怪我找另一家去。”

　　“哪能呢，在这片做买卖的谁不知道我老余童叟无欺、货真价实……”


第1156章 百灵佳酿

　　老怪的大采购对于福源坊的余老板来说就是天大的业务。

　　之前他瞟了一眼老怪点到的材料，虽然仅仅只有少部分是高价值的灵材，很多都是烂大街的货色，但是架不住量大的，一百多种灵材每样一万份，几百万的总量他就算每一分挣零点一灵币，这一次的交易那就是几十万灵币的利润啊！

　　然而，在激动之余他内心惶恐起来，对方不是开玩笑吧？

　　老怪和顾道长两人羊长老介绍的时候他们是落霞宗的荣誉长老，一名长老买这么多的灵材做什么，而且落霞宗就是一个小型宗门，把宗门包括在里面恐怕也没有几百万现成的灵币吧！

　　“余老板，这可是一个大买卖，那些灵材你可得给我一个实在价，不然这两位爷拍拍屁股走别家去了，别怪我没提醒你。”看着老怪他们还在盯着店铺的一些灵材看，羊长老笑着对店铺余老板说道。

　　余老板瞥了瞥老怪他们，然后银牙一咬问出心中困惑：“羊长老，他们是落霞宗的荣誉长老，但这究竟是什么身份啊，我看你对他们恭敬有加，真是身份一定不简单吧？”

　　羊长老立马明白过来，余老板主要不是在询问老怪他们的身份，而是关心这笔生意是不是真实的，对方有没有能力吃下这么多的货物。

　　“余老板，落霞宗跟你打了几十年的交道，我用落霞宗的名誉保证，老怪道长刚才说的话绝对是真的，而且对方也有能力购买这些商品。”

　　看着对方还是有些不相信的样子，羊长老打算来点实际的：“现在一头成年的鬼头鲳值多少钱啊？”

　　“成年鬼头鲳？”余老板反问？

　　羊长老点了点头。

　　余老板这才继续说道：“要是以前这东西也就一两万灵币，不过被人发现鬼头鲳能够提炼一种生机丹的主药材之后，这东西价格猛涨，现在正常出手六万灵币，如果熟人我可以出到八万灵币，不过鬼头鲳品相必须完好。”

　　“啊，现在一条成年鬼头鲳能卖出八万灵币了？”这下轮到羊长老吃惊了。

　　“可不是咋的，这也是现在的行情，过段时间等鬼头鲳能提炼生机丹主药材的消息扩散之后，我敢保证一条成年的鬼头鲳能买到十二万灵币甚至更高，羊长老这样关心鬼头鲳的消息，这是你需要还是你手里有鬼头鲳啊？”余老板详细的解释道。

　　羊长老激动地说道：“告诉你吧，在来双圣门途中我们遭遇了三条鬼头鲳，那条小的被我们分解吃了一些，现在还有好多肉没吃完，另外两条成年的就放在我们住的地方，两条鬼头鲳的品相都非常完整。”

　　“真的，要真像你说的，鬼头鲳你要是出手我出价九万一条，要不现在就带我过去看看？”余老板听了羊长老的话也是心情激动。

　　羊长老微微摇了摇头：“你知道我为什么对老怪道长他们如此恭敬了吧，实话告诉你这两条成年鬼头鲳就是他不费吹灰之力干掉的，还有这次我来双圣门除了带了往常的地心泉酒，另外还有一种堪比仙灵酒的绝世佳酿，其中也是老怪道长他们出的配方，你说这次他们采购的物品有没有实力付钱？”

　　“堪比仙灵酒等级的佳酿？我的天啊，这种灵酒一小壶那就是好几万灵币，而份量只有一二两重，你们这次带了多少？”余老板满脸激动，说话声音不知不觉大了起来也浑然不知。

　　“嘘！”羊长老看着店铺中其他人朝他们看过去马上给余老板做了噤声的手势，见到对方情绪平静一些之后马上说道：“这次我们带着一大坛原液，只需要用小壶分装即可，大概能分装八百到一千瓶左右。”

　　余老板听闻这个消息噌的一下站了起来，发现不对马上坐了回去，嘴里喃喃自语：“天啊，一千瓶啊仙灵佳酿，羊长老你没骗我对不对，我现在不是在做梦吧？”

　　羊长老早就过了激动不已的时刻，想想他当初尝到百灵佳酿的时候，情绪比余老板好不了多少，一点没有笑话对方的意思反而正色庄重的回答：“在这种事情面前我不会拿来开玩笑，现在我们还是看看老怪还有什么需求，叫好他与你百利无一害。”

　　“这样的高人我哪敢得罪啊，羊长老他们成了你们落霞宗的名誉长老，你们落霞宗可是沾光了，也不知道你们从哪里找来的这些人？”余老板很是感慨地说道。

　　羊长老摸了摸鼻子：“这我可不告诉你。”

　　来到老怪的身边，这时候老怪跟顾道长又选了几十种灵材出来，余老板见状忙叫过一边的帮手，吩咐道：“大壮，今天这位老先生刚才挑选出来的物品，你看看我们库房里面的库存有没有这么多，要是不足的你今天就是挨家挨户都要给我弄来，而且不能以次充好，你做不做得到？”

　　“师父，这都将近两百种灵材，我一个人那忙得过来啊，你这不是为难我吗？”大壮有些叫屈。

　　余老板马上皱着额头：“不许拒绝，要不这样今天福源坊干脆关门，店铺里其他伙计全都帮你就做这件事，做好了以后我就把你升到本店铺三掌柜的位置怎么样？”

　　“师父，福源坊二掌柜这个位置也不是空着呢吗？”大壮面憨脑袋可不憨。

　　余老板板着脸：“美着你呢，二掌柜是师娘呢，没她管账谁给你们薪水，别贫了就这样，完不成任务三掌柜的职位就没啦！”

　　大壮面色一正：“保证完成任务。”然后跑去吩咐其他的伙计收集着之前老怪点出的灵材名单。

　　“这小子，关键时候总给我讲条件，都反了他了！”面对羊长老和老怪他们余老板解释道，不过看得出他对大壮可是真心喜欢，也非常放心。

　　交待了福源坊内的事情，余老板就跟随着羊长老一行人来到落霞宗落脚的客房，走进客房在放置杂物的房间，两条成年鬼头鲳就映入他的眼帘，鬼头鲳经过一定的处理保存非常完整，经过一天时间丝毫没有腐坏变质。

　　“嗯，果然是两条成年鬼头鲳，品相完整，羊长老和这两位道长，九万灵币一条我收购没意见吧？”余老板问道。

　　老怪微微点头，羊长老说道：“就这样说定了，接下来就是落霞宗的地心泉酒和百灵佳酿，你再瞧瞧。”

　　地心泉酒作为落霞宗的标识佳酿，余老板已经尝过无数次了，稍微品鉴之后他就点了点头表示没问题，按照之前的价格全部收购，接下来就是百灵佳酿，他可是充满了期待。

　　百灵佳酿被放置在所有物品最里面，用一个外表普通的坛子装着，要不是知道里面装着什么东西它一点都不引人注目。

　　羊长老轻手轻脚的揭开第一道盖子，里面还有一层不知名绸缎遮盖的内盖，揭开之后还有一层大世界中跟地球宣纸一样的纸张，还没打开已然闻到阵阵酒香。


第1157章 遭人奚落

　　当百灵佳酿用小竹筒舀了一些出来，那美酒犹如琥珀，颜色黄中透着金色，酒液稍有粘稠，溢出的酒液随着竹筒外壁徐徐往下滴落，那酒液的芳香一下子飘溢开来。

　　这时候余老板迫不及待的端着玉杯神情庄重的接了一小杯，轻轻地闭上眼，小小的嘬了一口，那香醇的液体攸然滑过舌尖，润润地过喉，滑滑地入嗓，暖暖地浮动在腹间，徐徐地游离在鼻吸里，悄悄地潜进血脉中……是美酒，让人无法忘怀的美酒。

　　那飘着芳香散着甘甜，轻轻柔柔的美酒，在不知不觉间就成了自己身体的一部分，虽然修为低下，这时候余老板早就不抱幻想的修为在这一瞬间竟然有了意思松动。

　　“好酒，绝世佳酿啊！”余老板回味着余味缓缓睁开眼睛，看着旁边脸上带笑的几人竖起大拇指：“不愧是仙灵佳酿，酒好，能酿制这种酒的师父更是顶呱呱。”

　　古弘宇在一边更是呵呵直笑，这还是用大世界里面的灵材取代仙源空间中的紫蜂蜜和无数种果实酿成的呢，要是把纯仙源空间的佳酿拿出来还不把对方给吓住。

　　能被别人夸赞在众人意料之中，不过老怪心里还是极为舒坦，他表面淡淡地说道：“这种酒你有意收购吗？”

　　“当然，能代为售卖这种绝世美酒那是我的荣幸。”余老板连忙回答道。

　　然后羊长老在一边问道：“余老板，这样的美酒称得上仙灵佳酿是吧，那这酒你能出到什么价位？”

　　“这……”余老板没有直接回答：“老怪道长、顾道长和羊长老，百灵佳酿绝对达到了仙灵佳酿的级别，但是这种酒价值几何我可做不了主，要不让我携带几瓶百灵佳酿拿去给真正的买家品鉴，或者你们也可以说一个这酒的预售价格，要是别人出不了这么高的价格你们就卖给其他人怎么样？”

　　作为商人的余老板手段非常高明，这样一坛绝世佳酿价值肯定能达到几百上千万灵币，而福源坊总产值也几乎就这样吧，虽然百灵佳酿价值高，但没有经过市场检验，他打得如意算盘就是想要把样酒给潜在的客户品尝，别人肯定百灵佳酿他自然敢豪赌一把，要是客户不买账他自然不会冒这个风险。

　　羊长老一听就知道余老板心里打的小九九，他害怕古弘宇几人不明白赶忙说道：“余老板，百灵佳酿取样可以，那就暂时按照目前市面灵酒的价格计算先给你两小瓶，我们都是老关系就等你两天，要是两天之内我们没等到你的答复，那我们可就和其他老板亦或者其他宗门直接交易了。”

　　“羊长老，你可别……先不说时间太紧，光是百灵佳酿的样酒两小瓶哪够啊，至少也得给我十瓶，这样我才好给酒做宣传嘛！”余老板眯着小眼讨价还价。

　　羊长老把目光转向老怪这边，老怪挥挥手直接说道：“好，就按灵酒的价格给你十小瓶，但是时间必须定在两天内，这宗门大比马上就开始了，谁还有时间跟你唧唧歪歪！”

　　“好吧，两天就两天，我一定带给你们一个好消息。”余老板攥紧拳头狠下决心。

　　很快十个小瓶分装的百灵佳酿弄好了，老怪也和余老板谈妥了说要的灵材交易，在羊长老的撮合下，余老板用低于市面半成的价格售卖那些灵材，虽然看似少赚了不少，但是只要这些灵酒生意能做成，不知道余老板能挣灵材利润的多少倍，而且灵酒可是落霞宗可持续的生意啊！

　　余老板带着激动、激昂的心情走了，领走之际还叫来双圣门的弟子帮他抬走了鬼头鲳，这也可见他在双圣门能量不小。

　　“师父，离宗门比试还有两天，这两天我们怎么过啊？”闷在双圣门安排的客房可不是古弘宇想要的结果。

　　看着外面天色还早，老怪淡淡地说道：“你跟涂小子到处转转吧，我跟老顾在研究一下战棋，要不了多久这种战棋就能被研制出来，以后你小子必须学会，只要能学会战棋你就能布置很多阵法，还能推演出一些复合阵法呢！”

　　“真有这么厉害，那但愿师父你早些时日弄出来，我现在跟涂兄还有宗门弟子再出去逛逛。”说完古弘宇就拉着涂晖还有一些这段时间熟悉的宗门弟子往外走，而羊长老刚才听老怪他们说在研制的战棋有如此强大的功能顿时被吸引住了，一直赖在老怪的身边也不知道他那浅薄的阵法到底能不能看懂。

　　这次古弘宇前往的地方是双圣门的演武殿，里面聚集了好多各个宗门的年轻弟子，有的人耍着枪弄着棍、挽着花刀、练着剑，大喝之声此起彼伏。

　　走进大殿里面，古弘宇跟涂晖这才发现，好多人对他们指指点点。

　　“他们是谁啊，那个宗门的？”

　　“我也不知道，不过看他们实力都不怎么样，只有走在最前面的两人进入了筑基期后期，其余人修为最高的也才筑基期初期，一看就是小门小派。”

　　“这位仁兄说的对啊，虽然我们也是小型宗门，但是我们宗门参加大比的师兄就有五人之多，他们的修为全都达到了筑基期后期，其中两人都是筑基期后期巅峰状态，可是专门为了参加比试而压制修为呢，不然现在他们都是金丹期的前辈了。”

　　“呵呵，看到他们的样子，我们宗门对这次的比试更加有信心了。”

　　“哦，我知道他们是哪个宗门的了，进山的时候他们还是我接待的呢，落霞宗，听说他们今天参加大比的弟子只有一个。”

　　“一个，呵呵，这位师兄没听错吧？”

　　“呵呵，原来是落霞宗，以前也都名声不显，比试的结果不靠前也不靠后，不过这次看样子情况发生了变化。”

　　“落霞宗看样子真是衰落了，以前也有几个弟子参加比试，真是一届不如一届啦！”

　　“……”

　　“古兄弟别拉我，这几人对落霞宗不敬，现在我让他马上给我道歉……”涂晖和一些落霞宗门人气恼的想着前去理论，但被古弘宇还有另外几名头脑冷静的弟子拦住了。

　　“别听这些人的风言风语，等到真正的比武擂台上让他们好看就是了。”


第1158章 涂晖的对手

　　有人在逆境中会爆发出最强大的潜力，这话用在涂晖身上比较适用。

　　那天在双圣门的演武场上落霞宗的一行人受到其他宗门子弟的轻视和言语侮辱让涂晖奋发图强，好容易被古弘宇拦着他没有和其他宗门弟子发生冲突，但是一回到客房这家伙就闭门不出，在屋内关了一整天等到晚上吃饭的时候出来脸色也是非常的严肃。

　　接下来的两天，老怪他们没有等来余老板的消息，反而是他指定的灵材全都拉过来了，对方也没有立马讨要灵币，反正有两条鬼头鲳和落霞宗的地心泉酒在那摆着，还有百灵佳酿的震慑，余老板这人非常的知趣。

　　羊长老对于余老板没有确切的回复很心焦，不过老怪一点不急，悠悠地说道：“真正该心急的是对方才对，我们的百灵佳酿独此一份，就算他不要等到比试开始后各宗门交易的时候总有人识货，不愁卖不上价！”

　　明天就是宗门比试开始的日子，涂晖一如既往的待在屋里潜修，一旦出来的时候就是找古弘宇和他过招，真别说仅仅一天没见涂晖出招多了一股狠劲和凌厉的作风，看样子前几天受到刺激把所有的力气都揉在招式里面了。

　　古弘宇呢也知道对方明天就要参加比试了，和涂晖比斗完全是见招拆招，也没有使用清风剑诀和乾坤剑诀，等着练了几百招之后涂晖颓然的把剑往地上一抛，低落地说道：“古兄弟，你说我是不是特没用，落霞宗受到别人的侮辱可我还是无动于衷？”

　　古弘宇拍拍他的肩膀：“我们地球，也就是你们说得小世界有一句话小不忍而乱大谋，我觉得这句话用在你身上很合适。”

　　“知道吗，你现在一点都不比别人差，学会了清风剑诀其实你也明白，同等修为的人根本就不是你的对手，现在要把心态放平，在比试中光明正大的战胜对手，让那些瞧不上落霞宗的人一个个落败，仰望着你的背影，这才是正确的方法。”

　　“那昨天演武场上一些人说他们门派有五六人参加比试，还有些人的修为都达到筑基期后期巅峰状态了，这样的人同样也有杀手锏吧，我真能战胜他们吗？”涂晖情绪依然低落。

　　“我怎么现在才发现你对自己没有信心啊，难道以前和我切磋的时候被我打击惨了？”古弘宇轻轻的打趣道。

　　“要我跟你讲实话吗，其实你学习的清风剑诀是真正传承与上古修真时代的功法，而现在大世界里面的功法我师父说很多都是改良之后的，绝大多数改动之后功法华而不实，失去了功法的自然道义，具体怎么样你自己感受我暂时也没能理解，不过只要清风剑诀练好了，跨越一两个等级都能打败对方。”

　　“真的，就算修为比别人低一两个等级都能打败对手？”涂晖心绪激动起来。

　　古弘宇笑了笑：“我师父说的，这还有假。”

　　“那起来，我们再来联系，你一样不能还手……”涂晖捡起长剑这次跟打满鸡血似的。

　　而古弘宇则愣愣的望着对方，他此刻恨不得扇自己几耳光，这真是何苦呢，看吧，把别人思想工作做通了累的可是自己。

　　“涂兄，明天你就要上场了，今晚就少练一会吧？”

　　“我不累，刚才我对清风剑诀里面的一些招式又有了新的感悟，现在趁热抓紧时间把它融会贯通，这样面对其他修为比我高的选手我也不用担心了。”

　　“……”古弘宇彻底凌乱了。

　　……

　　小型宗门的比试大会如约而至。

　　双圣门这一天热闹非凡，再这样的比武盛会中，除了各宗派派出来参加比试的团队以外，另外就是那些全心钻营的商贩了，这几天也是他们的盛会。

　　比试大会的开端不想地球有很多坈长的程序，只有一个主持者公布了比赛的赛程的安排、选手的晋级还有比试名次获得的奖品，再接下来就是全体参赛选手抽签。

　　抽签过程那就是一场人间的悲喜剧。

　　很多选手看着自己抽出的签脸上泛出了笑意，有的脸色苍白、有的若无其事，有的表情泛着迷惑、还有人在东张西望寻找着自己的对手。

　　“哈哈，这次运气不错，我抽到的是一个无名小卒。”

　　“我也是，门派长老把各门派有实力的新秀都给我们提了一下，这次我抽到的对手的名字不在里面。”

　　“我们门派长老也给我们透露了其他宗门的实力新秀，不过我运气比你们差了，我抽到了清风谷的核心弟子，据说他超出了筑基期的巅峰状态，离金丹期仅一步之遥，在这次比试中实力公认前三，我完了完了。”

　　“兄弟，节哀吧！”

　　“操，我抽中六号了，他是裂剑宗的二号选手聂胜，但是裂剑宗一号跟他的实力就在伯仲之间，还有人说这是聂胜在宗门内比的时候没尽全力的结果呢，其他宗派的新秀称他为猎神你们就知道他这个人的实力有多强大，看样子我的比试之路在第一轮就到站了。”

　　“小鹏，你放心，师兄我给你找回场子，哈哈，你们看我抽到哪个宗门的选手了？落霞宗，这个宗门听说这一次只有一个选手参加比试，真为他们感到可惜，第一轮我会让他意识到我们浩然宗的厉害。”

　　“是啊是啊，这一次落霞宗的很多资源看样子的拿给我们瓜分了，听说落霞宗的地心泉酒不错，要是能把酿酒的地方给夺过来那就安逸了。”

　　这时候的涂晖就站在和他们不远的地方，听到别人如此的贬低落霞宗，一点不把他们放在眼里的时候，他双手攥在一起手臂青筋直冒，然而想到古弘宇安慰他的话，心中忿忿的想到：“好吧，让你们瞧不起落霞宗，瞧不起涂某，等会正式比试的时候一定会让你们好看。”

　　各宗派的弟子抽签完毕之后，没有轮到的弟子回到各自宗门划分的观众席，涂晖才回到落霞宗的区域，羊长老就急切地问道：“涂晖，这次抽签抽到谁呢，你有把握没有？”

　　“浩然宗的柳滕，不过赢他我有把握！”


第1159章 比斗开始

　　落霞宗、双圣门这不到二十个小型宗门只是一个中型宗门管辖的区域，大世界地域确实非常广域，那个中型宗门在同等的中型宗门中也不过是偏于一角的实力中等的门派罢了。

　　这一次小型宗门比试，管辖他们的中型门派的代表也来到了这里，据说那人也是一名外门长老，但是整个人的修为已经达到金丹期的后期，他的修为相当于很多小型宗门掌门的实力。

　　经过多方打听古弘宇好不容易才知道落霞宗、双圣门……是受到千秋剑院的管辖，而千秋剑院位于整个大世界的东北地缘，就一个中型宗门就管辖着几十万平方公里的区域，而有实力的中型宗门管辖的地域超过上百万，甚至达到几百万平方公里，甚是了得！

　　如果以后落霞宗实力真的达到了中型宗门的地步，想要升到中型宗门也是一个艰辛的过程，首先宗门以内金丹期后期的人士要达到十人以上，全宗金丹期的门人五十人以上。

　　另外宗门还得做好几手准备，第一就是向管辖本宗门的上层中型宗门禀报，中型宗门再转而向大型宗门汇报，等着大型宗门的考察和安排。

　　在这个过程中中型宗门一般是不会阻碍小型宗门的升级的。

　　原因嘛就涉及到另外一个因素了，在大世界地大物博很多地方都没有开掘出来，一旦有中型宗门管辖的小型宗门有实力升级，那么管辖小型宗门的中型宗门会受到大型宗门丰厚的奖励，在大世界中大型宗门是鼓励自己管辖宗门诞生更多有实力的新型宗门的。

　　打比方说落霞宗获得更上层的大型宗门同意升级成中型宗门，那么大型宗门就会指定几个无主的区域作为落霞宗今后的管辖区域，只要落霞宗确定某个区域，大型宗门还会主动协助落霞宗驱赶或者斩除那个区域中的一些实力强大的怪兽，不过这其中造成的消耗和损耗全由落霞宗负责。

　　另外落霞宗在新的区域安顿下来之后，那么以前的宗门和管辖区域就得交给千秋剑院，而千秋剑院不但能获得大型宗门的奖励，落霞宗空出来的地盘又可以让有实力的家族成立一个小型宗门，他们不但没有一点损失同样也会获得不菲的奖励，另外也得到了落霞宗的友谊，好处多多。

　　每一次小型宗门比试，中型宗门派出代表一是这种场合必须要参与，二嘛也是考察了解下面的宗门有没有实力达到升级的条件，一旦达到就朝着大型宗门推选。

　　“鲁长老，这次参与比试的弟子实力还不错吧，咯，刚刚赢得比赛的就是我们双圣门的核心弟子孙乾，这名弟子在机关术上的悟性超凡绝伦，每场战斗他几乎不用出手，全靠机关傀儡就能轻松赢下比赛，目前在千秋剑院下属的小型宗门里后起新秀里实力排名第三。”

　　在擂台靠近高台的一边，那是各宗门长老或者带队的座位，此刻双圣门的宗主陪着千秋剑院的鲁长老介绍着擂台上的情况。

　　“嗯，这名弟子看上去很年轻啊！”鲁长老点点头：“机关术天赋秉异，看样子双圣门又将多出一名实力战将，那叫孙乾的小子快要突破到金丹期了吧？”

　　“是的，现在就是筑基期后期巅峰，进入金丹期也就是半年时间的事。”双圣门的宗主说起这个嘴角露出会心的笑容。

　　“那后起之秀实力第一个和第二分别是谁？”鲁长老继续问道。

　　双圣门宗主正在为宗门弟子出色而得意呢，没想到鲁长老询问其他有实力选手的情况，马上停住准备好的说词讪讪地说道：“这次小型宗门里公认实力排在第一的还是正阳宗的齐少白，一套正阳拳法打出来那正阳真气演化的热浪让人近不了身，被称为近战无敌。”

　　“另外一位选手是清风谷的风白衣，据说是清风谷掌门人外出捡回来的一个孤儿，当时婴儿就穿着一身白色的衣服，干脆就给他取名风白衣，这人对于清风谷的清风心法和清风剑诀领悟超凡，虽然也在筑基期后期，但是跟齐少白能把拳法真气逼出体外一样，他能够把清风剑气逼出体外，五十步以内伤人于无形。”双圣门宗主解释道。

　　看着鲁长老仍然倾听的样子，他继续讲道：“除了以上这些人，也还有一些门人跟上面所说的几人实力相差不多，他们是裂剑宗的聂胜，也是用剑高手，浩然宗的柳滕，善使双刀，伏魔宗的弟子墨阳……总之各有各的绝招，别看这些人年纪不大但是实战经验还是不少，不然也闯不下这么大的名声。”

　　“嗯，那还真有得瞧呢，咦，现在就到了烈阳宗的比试，那位敦实的黑脸小伙就是你说的聂胜吗？”鲁长老突然问道。

　　“是的，他就是聂胜，一把重剑举重若轻……”

　　画面转移到擂台上，和聂胜比试的对手是武倪观的一名选手，这个武倪观也是实力不强的小型宗门，武倪观的选手是一名瘦小的女孩，两手垂直于地面，手里什么东西都没拿，看上去只有十七八岁的样子。

　　随着裁判的一声令下，聂胜没有丝毫的慈悲之心，拖着重剑就往小女孩而去，不过这时候两手空空的女孩手里突然多了两把飞刀，还没等到聂胜冲过去，两把飞刀就迎面朝着聂胜疾射而去。

　　出其不意攻其不备，看样子那瘦弱的女孩使用的应该是暗器类的武器。

　　聂胜本来就是一位敦实的黑脸男孩，又使得是重剑，他并不是以速度敏捷见长，这一下躲过女孩的飞刀那是险之又险，不过等着他再次逼近女孩的时候，又是两个黑影朝他飞了过来。

　　聂胜不得已举起重剑把两道黑影磕飞，然而接下来让他疲于应付了，瘦弱小女孩的暗器好像取之不尽用之不竭，古弘宇在一边看得清楚，那使出的暗器里面有的是飞刀，还有飞针、珠子、飞镖、居然还有金豆子。

　　此刻不止是场内，就连观战的观众都吃惊不小，大家心里更带着疑惑，这瘦瘦的小女孩看着都没几两肉，那单薄的衣服里面怎么藏得下这么多的暗器呢！


第1160章 初露峥嵘

　　比赛终究实力为尊，武倪观的瘦弱女孩虽然一度让聂胜疲于应对，但是那些暗器对他根本没有实质性的伤害，最后聂胜干脆运气真元硬抗了两下暗器金豆子，嘣飞暗器的同时人也来到了瘦弱女孩的跟前。

　　女孩呢倒也硬气，双手一拱就认输立场，但是转过身离开的时候很多观众还是看见小女孩憋红的双眼，然后很多人开始对胜利者聂胜起哄，这让聂胜内心十分恼怒，还没等裁判宣布胜利呢，干脆摔着手就只顾走下擂台。

　　“这小子还挺有性格的！”鲁长老笑了笑。

　　双圣门的宗主在一边陪笑道：“这次对手实力太弱了，没能体现出聂胜的实力让鲁长老失望了吧！”

　　鲁长老挥挥手：“不急，比试才刚开始没多久呢，能坚持到后面的选手他们之间才能迸发出最强烈的火花。”

　　“是是是，鲁长老说得对。”

　　接下来又是几组选手对垒，但是实力都不是特别突出，看得鲁长老有些乏味，按照顺序很快就轮到了落霞宗涂晖的比试。

　　“嘿嘿，终于轮到我出场了，看我怎么收拾这个落霞宗唯一的选手。”浩然宗的柳滕对身边的师兄弟说着站了起来朝着擂台走去。

　　在浩然宗很多人给柳滕打气：“柳师兄加油，我赌你十招之内解决战斗。”

　　“十招，你也太看得起落霞宗的选手了吧，我估计最多五招。”

　　“我猜三招就能让对方弃剑投降。”

　　“我来当庄，十招的买一赔二、五招以内买一赔一、三招以内买一赔三、十招以上买一赔五，要来赌一把的赶紧了。”

　　“这位师兄，你怎么没有刘腾师兄输了的选项啊？”一个声音突然弱弱的问道。

　　“你这是咒我刘腾师兄输呢吧，那根本不可能！”坐庄的那位浩然宗门人说道。

　　“我可不是这个意思，不怕一万就怕万一，这万一……”

　　还没等那位说完，坐庄那个年轻弟子说道：“要是柳师兄输了，买一赔十，你敢买多少我赔多少。”

　　“那好，我就买50灵币柳师兄输，你们别这样看我我可不是有意针对他，这不是赌博吗，看着以一赔十我就是想捡个漏！”

　　这时候浩然宗的人才发现买柳滕输的人不是浩然宗的门人，顿时纷纷说道：“我说这人怎么买柳师兄输呢，原来他不是我们浩然宗弟子。”

　　“管他呢，等会让他看看柳师兄的实力，这不是给我们平白送钱嘛，萧然全都接了。”

　　另一边涂晖也缓缓走向擂台，古弘宇再次让他别紧张，然后突闻浩然宗在打赌，慢慢走了过去：“我这有一万灵币赌柳滕输，你们敢不敢接？”

　　“一万灵币，这人脑袋有毛病吧？”

　　“一万啦，萧然要是柳滕师兄赢了比赛那这些灵币全是你的呢。”

　　“接，为什么不接，柳师兄赢下比赛那是肯定的啊！”

　　“……”

　　虽然其他人在一旁给那位坐庄的萧然壮胆，但是萧然自己却退缩了，一万灵币对于普通门人弟子来说不是小数目啊，他内心确实很有信心柳滕能赢，不过也没有百分之百的把握啊，万一柳滕一失手，他就要负责十万灵币的赔偿，这不是要人命嘛！

　　“这位兄弟，大家小赌怡情，这一万灵币太多了，你看少点行吗，一百灵币就好！”萧然讪讪地说道。

　　还没等古弘宇回话呢，浩然宗的其他弟子再次说道：“萧然，关键时候你怎么缩了，柳滕师兄的实力你还不相信。”

　　“就是就是，这免费送灵币给你花都不知道收，你傻了不成？”

　　“……”

　　“都别说了，要不这庄我让给你们？”萧然冷冷的看向继续鼓吹的几人。

　　这话很直白，刚才一直劝说他的同门师兄弟再没发言了，事情没落到自己身上，就算万一柳滕输了也不关他们的事，但是他们实际心里也没底啊，古弘宇的一万灵币拿着烫手，没谁敢接。

　　古弘宇见把这些人震慑住了轻轻笑道：“好吧，就一百灵币，比试就要开始了，祝愿大家好运。”

　　几步走回落霞宗弟子观战的区域，古弘宇把目光投向擂台，经过双方自报身份，然后作了一个修士的稽首，随着裁判的声音比试正式开始。

　　柳滕使用的是双刀，走的是全攻全守的道路，比试才开场他就疾步朝着涂晖飞掠过去，双刀眼花缭乱的招式使了出来，招招指向涂晖的周身要害，对于自身的空门则毫不关心，这是以伤换伤的打法。

　　“嗯，浩然宗的柳滕看上去实战经验真是不错啊！”行家一出手鲁长老已经看出了柳滕的路数。

　　双圣门宗主马上回答：“这个柳滕才十岁的时候就主动要求外出试练，今年二十，整整十年在外和猛兽、凶兽、妖兽搏斗，积累了非常多的战斗技巧，双刀使用得大开大合，看似以伤换伤的打法，但对手真要这样认为那就大错特错。”

　　“我知道，他应该是在和凶兽在搏斗的时候练出了躲避重要部分受伤的本能，看似以伤换伤最后都是敌人致命，而他也许受到一些小伤，也许丁点伤害都没有，这样的人也是一个狠人，拥有大毅力啊！”鲁长老点评道。

　　涂晖现在面对柳滕狂风暴雨的攻击，最开始显得有些慌乱，但是把注意力集中防守之后，他渐渐忘却了身上承担的重责，忘却了受到的侮辱，忘却了那份焦虑和紧张的情绪。

　　以前都是古弘宇陪他练招，对于清风剑诀古弘宇比他更为纯熟，难免在练习的时候涂晖自己还没有想好出招呢古弘宇就做出了招架的动作，而现在跟柳滕对招可有了不一样的感觉。

　　清风剑诀非常的强大，这是涂晖内心很快就意识到的。

　　柳滕的攻击好似汹涌的浪涛一浪高过一浪而且永远没有停歇的时候，涂晖挥剑抵挡，起初也只能随着对方的刀式被动招架，但是随着他聚集精神，全身心投入到战斗当中，慢慢的清风剑诀使了出来。

　　一招随风摆柳让柳滕的汹涌攻势逐一化解，然后紧接着一招乘风破浪居然让柳滕刀式停滞那么短短一刹那的功夫，再接着风起云涌让柳滕的所有刀式一下崩乱，柳滕手持双刀好像自己缠绕在一起，最后整个人主动送到涂晖的面前。

　　“啊，不可能！”

　　“天啊，发生了什么？”


第1161章 第二轮开始

　　在观众的眼里柳滕真的就像主动朝着涂晖的长剑奔去，当涂晖剑尖抵在柳滕脖子勒出一条血线的时候，好多不明真相的围观者全都沸腾起来。

　　“不可能，这不可能……公认的十大实力后起之秀怎么会打不过一名默默无闻的落霞宗弟子，这绝对不可能！”

　　“柳滕身体最后怎么会撞到对方的武器上去呢？”

　　“太怪异了，对方一直都是被动防守，偶尔反击一招一点威胁都没有，照理说结果应该是柳师兄取胜啊，但是为什么会这样，场上的情况一下风云突变，对方就这样平淡风轻的赢了？”

　　“不对，刚才你们发现没有，落霞宗那位选手的剑招非常奇特，在我看来一点都不符合常理，不是柳师兄主动撞上他的长剑，而是对方好像料到了柳师兄的出招提前作出了判断，出招等着柳师兄自投罗网呢！”

　　“靠，落霞宗那位选手叫什么名字，这次宗门比试他不会是一匹杀出来的黑马吧？”

　　“刚才他上场的时候裁判不是说了嘛，名字好像叫做涂晖。”

　　“……”

　　柳滕心里虽然有千般不甘心，但是事实上他输了这个结局是更改不了了，和之前的意气风发不同，输了比试的他就像丢了魂一样走下了擂台，然后也没有回浩然宗划定的区域，独自穿过对他指指点点的人群不知所踪。

　　擂台上涂晖同样被人指指点点，一些人对落霞宗的观点改变了看法，一些参赛选手对涂晖开始正视起来，然而还是有一小撮人不以为然，自认为这一次宗门比试的前几名不会被涂晖打乱。

　　“左宗主，这位落霞宗的选手刚才你怎么没有介绍，看着修为也是筑基期后期，但是实力我隐约觉得比你刚才推荐的几人还要强大，这次跟浩然宗那位柳滕比试都还没有使出真正实力呢！”涂晖的出现让鲁长老提起了兴趣，对着身边的双圣门宗主问道。

　　双圣门左宗主讪讪地说道：“落霞宗以前一直都比较低调，参加比试的选手名叫涂晖，这个人我们也没有什么资料，对了，几个月前落霞宗好像出过一次事故，宗门一群核心弟子外出任务损失惨重，里面的人员里面就有涂晖的名字，难道这人因祸得福了？”

　　“这个选手不简单，所使用的剑诀更是变化多端，要是我所猜不错的话，这套剑诀达到了中上层的水平，这次其他宗门的后起之秀又有一番龙争虎斗了。”鲁长老笑呵呵地说道。

　　“有竞争更好，这样不是更能激发其他门人子弟修行的积极性吗？”双圣门宗主言不由衷的附和道。

　　同样这时候在议论涂晖剑诀的大有人在，其中以清风谷为最。

　　“大长老，刚才落霞宗弟子使用的剑招怎么看着跟我们宗派的清风剑法一样，难道我们清风剑法不小心流传出去了？”清风谷的一名执事对坐在前面的本宗大长老小声的问道。

　　那位满头银丝的老者摇了摇头：“清风剑法乃本宗的立宗之本，非核心许下重誓不得传授，再说得到清风剑法的门人弟子从开派至今都没有叛宗或者失踪的个例，落霞宗那名门人不可能施展清风剑法的。”

　　“还有，你发现没有，虽然落霞宗那名弟子的剑招外在看似跟我们清风谷的清风剑法相似，但是其精妙程度我认为有过之而无不及，他们的剑法比我们更胜一筹啊！”

　　“那也说不定是我们开派先祖遗留在外的剑诀呢，不然怎么会这样相似呢？”

　　“……”

　　各种各样的议论，各种各样的猜测。

　　比试不会因为涂晖的异军突起而暂停，十名后起之秀这次比试都是列成十名种子选手，接下来也没有多少让人眼前一亮的黑马杀出来，因为选手实力的悬殊，比试进程很快，没过多久，第一轮的所有比试都顺利结束。

　　第二轮比赛即将开始，柳滕运气不错再次列入第二轮选手当中。

　　之所以这样那是因为第二轮分为十八组选手人手不够，空缺的几个名额是经过各小型宗门领队推选出来的，最后还要获得鲁长老的同意，也因为如此所有人都没有意见。

　　其实第二轮十八组同样会选取胜利的十八人，加上落选人气实力最高的两位补充满20人，再次捉对厮杀争夺最后的十强名额。

　　然后十个最强的选手轮番战斗，胜利场次最多的人就是最终的头名，而不是像金字塔一样当场决定名次，总之这样战斗获得的名次没人会不服气，也算是众望所归吧！

　　第二轮抽签没过多久就有了结果，涂晖的对手居然是双圣门的人，不过是双圣门晋级的另外一名弟子，名叫石坤，另外的十大后起之秀好像也经过安排似的没有一个提前遭遇，全都对上了小宗门的弟子或者宗门排名第二的选手。

　　这里面没有猫腻古弘宇是怎么都不相信的，不过这样也好，能加快比赛的进度，看谁能笑到最后。

　　真正第二轮比试安排在下午，古弘宇去浩然宗从面色发苦的萧然手里领到了一千灵币，那小子还算耿直，虽然心中千般不情愿但是赌输了就是赌输了，古弘宇一过去就把一千灵币给了他，据说还是东拼西凑的呢，反正这次坐庄萧然可是输得一塌糊涂。

　　“萧然是吧，还赌不，我们这把继续怎么样？”古弘宇打趣的问道。

　　对方头摇的好似拨浪鼓一样，今天的事情足以让他一辈子都记忆犹新了。

　　赢了钱的古弘宇也非常大方，带着落霞宗的所有弟子还有涂晖就大包大揽的请客，在大世界灵币的购买力很强，打比方说吧一灵币相当于地球人民币五十，一千灵币那就是五万人民币的购买力啊。

　　吃过中午饭，休息了一个时辰，等古弘宇回到比试擂台的时候已经人满为患，涂晖经过上午的比试心里踏实了很多，在经过中午落霞宗弟子们的加油打气，他一时间心情澎湃，对于双圣门的石坤没有了丁点激动紧张的神色，状态跟上午不可同日而语。

　　第二轮开场比试是清风谷的风白衣对另一个宗门的选手，不消说风白衣轻松取胜，紧接着裂剑宗的聂胜同样如此，然后双圣门孙乾也在极短的时间内打败对手……时间过得很快，马上就是涂晖对阵双圣门的石坤。


第1162章 怪异的比斗

　　“落霞宗涂晖，还请双圣门石师兄赐教！”擂台上涂晖面对双圣门的石坤抱拳施礼。

　　然而对方似乎一点不把涂晖看在眼里，眼睛刺愣愣的上下打量着涂晖，一副不可一世的样子：“就是你打败了浩然宗的柳滕，看样子也没有什么了不起的吗，闯过第一关算你运气，现在你好运结束了，我等会一定让你见识一下双圣门的机关术。”

　　既然对方如此盛气凌人，涂晖也不会冷脸贴别人的热屁股自讨没趣，还好裁判及时的宣布比试开始。

　　这里是双圣门的主场，从一开始涂晖就受到了场内外各种各样的干扰，每当他站在擂台的一边，就有好多陌生人走近他大声叫嚷，期待打断他的专注。

　　不过涂晖落霞宗受伤那段时间看淡了人情冷暖，心态端是了得，对于擂台之外的杂音不闻不问，神情还是那样的平和淡然。

　　“嗯，落霞宗选手这种心态不错！”鲁长老说话之际轻笑着看了看双圣门的左宗主。

　　左宗主内心羞躁啊，没想到本宗的那些年轻弟子居然做出这样的事情，不过脸上挂着笑容讪讪解释道：“年轻人争强好胜，接下来我会好好教育教育他们。”

　　说话间擂台上已然发生了变化，趁着涂晖集中精力的时候，石坤好似闲庭信步的在擂台上移动步伐，一边游走手里面还一边抛洒着什么东西。

　　羊长老见状嘴里焦急地说道：“涂晖这小子还在等什么呢，难道要等对方布置好机关才和对方交手？”

　　是的，石坤就是在擂台上布置机关，其实就是一些小型禁制。

　　虽然石坤表面上有些嚣张，不过能在双圣门这样靠前的宗门中作为二号选手本身实力还是不容小视的。

　　涂晖也不是一点没见过世面，和古弘宇在一起练习的时候古弘宇懒筋发作也会弄一些阵法让涂晖破解，现在一见石坤的做法，这一次他主动朝着石坤奔了过去。

　　石坤嘴角露出一丝笑意，就是等着你过来呢，在涂晖过来的路径之中他布置好了一个流沙术，流沙术的作用不大只能吸入少量的物品这个禁制就作废，但是用好了恰好能卡住敌人的脚脖子。

　　想得挺美的，然而现实的涂晖却避过了流沙术，并用剑把流沙术的禁制直接给破坏了，然后继续朝着石坤逼近。

　　“这小子居然还懂破解我的禁制，看样子还得给他来点狠的。”看着涂晖轻易的破了流沙术，石坤不仅没有着急，反而露出好玩的神色，这也是他长期取得胜利累积的自信心吧。

　　接下来面对涂晖的越逼越近，石坤从百宝袋中掏出一大把晶莹剔透的羊脂玉，双圣门其他弟子看见立马大声议论起来：“哇，石师兄这是要栋真格的了吗，连玉子都拿出来了。”

　　“用玉子布置的机关禁制跟普通灵材布置的完全不同了，这下有得看了。”

　　“嗯，都别说话，看石师兄怎么弄，说不定我们也能学到几招。”

　　掏出玉子的石坤在布置机关禁制的时候没有之前那么随意了，以前的机关禁制不需要花费多少真元，而玉子布置的机关禁制所需真元还不少，不过从杀伤力上面来看，玉子组成的机关禁制能直接要人命，前面的机关禁制不过是为了控制、阻止、拖延对方的行为罢了。

　　“老顾，那小子布置的机关禁制果然是天机门流传下来的，你知道天机门有几种禁制叫做什么印吗？”老怪突然对着顾道长问道。

　　顾道长笑了笑：“你这是在考我是吗，天机门有几种特有的禁制，一种寒冰印、一种风雷印、一种金炎印、一种厚土印、一种苍木印、还有一种旭日印和星辰印，这些禁制大印威力强大，不过施展的时候要耗费大量的真元和布阵灵材的。”

　　“没错，场上双圣门那小子使用的我敢说就是这几种大印演变，不，应该说简化的印记，威力削减了大部分，但是和人对战的话反而灵活了很多，也不知道是双圣门的开派老祖改编的还是后人弄出来的，反正不简单啊！”老怪有些感叹地说道。

　　顾道长赞同的点点头，再看了看擂台上的情况：“你说的没错，这些禁制印记确实是简化过得，要是施展的好的话真是一种制敌法宝。”

　　“不过，场上那小子还欠缺一些火候，很多非常关键的禁制步骤他并没有完成，一些加大禁制威力的印记图案也不全面，涂晖那小子经过古小子这段时间的揉捏，只要静下心来通过没有问题。”

　　擂台上，虽然一直防备着石坤的禁制，但是涂晖还是中招了，毕竟对方宗门就是以机关禁制威名远扬。

　　刚刚还在擂台之上呢，不知不觉的陷入机关禁制中涂晖就好像被置于烤架上一般，全身每一寸肌肤都感觉到炙热，非常炙热，没过一会功夫涂晖全身上下都热气腾腾，大量的水分从身体里面散发出来蒸发掉。

　　在场边观众眼里涂晖就是站在擂台中，没有缘由的身体就还是冒热气，然后看着他运转真元在抵挡着什么。

　　“嘿嘿，小子，我的金炎印滋味怎么样，布置机关禁制所用的玉子足够让一名筑基期后期的修士在里面真元耗尽，到时候我就是不战屈人之兵。”

　　布置完机关禁制的石坤望着不远处的涂晖擦了擦额头上的细汗，刚才布置禁制也花费了他不少的真元，就他现在的修为只能布置两次这样的禁制，第三次强行布置的话不用敌人动手，自己就主动的倒地昏迷了。

　　涂晖正如石坤想的那样，他一直运转着体内的真元抵抗着浑身无处不在的炙热，另一边体内的真元在急剧的消耗，照现在的速度坚持一盏茶功夫就是极限。

　　不行，不能这样被动抵抗，明明在擂台上呢，擂台上不可能出现这样极端的热气，涂晖知道自己误进禁制了。

　　他拼命的想着克制的办法，想了很久还是一无头绪……

　　眼看着一盏茶时间快到的时候，他突然想着平时和古弘宇练招的情形，古弘宇当时说了一句话：“面对禁制要保持心态平和，控制精神和真元，抱元守一，摒除杂念……最后方可冲破虚妄。”

　　接下来擂台上展现让人啼笑皆非的事情，涂晖和石坤两人没有真正的交手，一人观察着禁制内另一人的情况，而禁制中的涂晖居然盘坐在地上打起坐来。


第1163章 十强战战战

　　“呵呵，双圣门的七大手印果然不凡，一旦让对手落入禁止当中端是厉害非常啊！”看着涂晖陷入到石坤设置的机关禁制中鲁长老对双圣门的左宗主说道。

　　左宗主谦让的回答：“哪里哪里，跟千秋剑院的千秋剑诀比起来差远了，这七大手印可是我们宗门压箱底的东西，堪堪能拿得出手不至于让其他宗门贻笑大方罢了。”

　　然而就在左宗门很低调的夸奖自己宗门的大手印禁制自己，擂台上的情况发生了变化，涂晖全神贯注、精气神合一，盘坐在擂台上很快就从机关禁制制造的环境中清醒过来。

　　“咦，落霞宗的门人还会破解七大手印，那个选手身上隐藏的本事不小，窥一斑而见全豹落霞宗不是默默无闻，而是隐忍不发呀！”鲁长老感慨地说道。

　　左宗主现在对于石坤可是充满了不满，嘴里悻悻地说道：“门下弟子修为还不到家，让鲁长老见笑了，如果落霞宗的选手我们宗门的孙乾比试的话，这结果早就分出来了。”

　　鲁长老泛着笑意看了看左宗主没有说话，但是那种表情已经很好的说明了对方不相信。

　　擂台上当涂晖突破金炎印禁制的时候，石坤布置机关禁制的玉子全都怦然碎裂，经过和金炎印禁制的对抗，他不但不觉得耗费多少精神力，还隐隐觉得精神力似乎有了增长，这瞬间他内心充满了喜悦。

　　呼吸着新鲜的空气，在石坤还没有作出反应的时间里涂晖体内真元也恢复了七七八八，他站了起来面对还有些措手不及的石坤说道：“石师兄还有其他招数吗，要是仍然是这个程度的禁制，那么你对我再也造不成任何伤害。”

　　石坤沉静的想了想：“这场比试算你赢。”

　　说完他就走下擂台，其实他还能布置大手印禁制，但是这根本没有意义，他保存实力还有可能进入第三轮，但是现在就和涂晖拼死拼活即便进入第三轮也无力在争什么名次了。

　　“我勒个去，落霞宗的选手就这样获得胜利了，两人还没交手呢就分出了胜负，这也太……”

　　“那涂晖肯定有什么妖法，第一轮赢刘腾师兄就是不明不白，第二轮获胜同样让我们看不明白，难道这里面存在不可告人的秘密？”

　　“别瞎说，每次比试都关系到宗门的利益，没有哪个宗门敢冒这样大的风险弄虚作假，损人不利己的事情除非整个宗门高层都傻了……”

　　“就是就是，宗门之间的比试还没出现过这样的猫腻呢，再说还有上面中型宗门的长老亲自监督把关，一旦知晓有黑幕，不管事情发生了多久，参与弄虚作假的宗门都将会强制拆散，并会毫不留情的驱逐出境还不准携带任何资源，参与的主要成员全部废去修为并且终生软禁，这样严酷的惩罚谁敢上？”

　　“还是落霞宗有真本事啊，以前不出声不吭气的，不鸣则已一鸣惊人啊！”

　　“这次宗门比试落霞宗那名唯一的选手就是一匹真正的黑马，难道他要一黑到底吗？”

　　“这也说不定，虽然现在他已经进入前二十名了，但起码要进入第三轮的宗门，也就是前十名的选手才有资格获得各宗门的资源分配，就算他闯过第三轮进入前十，那他将要面对其他的十大新秀，那时候才能检验落霞宗选手的实力。”

　　“唉，总之这一次落霞宗让我们眼前一亮啊，你们说那名选手实力还有保留吗？”

　　“这不是明摆着吗，这两次落霞宗那小子都是被动应敌，还没见他真正的厉害之处呢，第一场那种让他反败为胜的剑招太犀利了，不知道一经发挥出来那威力的多大！”

　　“……”

　　经过捉对厮杀，最终涂晖再次出人意料的闯进了第三轮，那已经列入前二十强选手了，再往前迈进一步落霞宗就能参与到资源分配当中，这在落霞宗近几十年中都是为数不多的个例。

　　其他十大后起之秀除了双圣门的石坤被挑落马下之外，另外九名都毫无悬念的进入二十强，不过再次让人惊讶的是比试失败的石坤再次补充二十人差额进入到二十强中，这种情景不止涂晖感到惊讶，就是其他观众们同样惊讶，很多人心里想着，怎么跟涂晖比赛失败的人都候补了查缺名额呢！

　　然而上轮候补名额的柳滕没有再进一步，倒在了十八强名单之外（候补2人不算）。

　　“好小子，加油，再接再厉一定要为落霞宗上上下下争一口气，无论如何都要闯进十强。”等到涂晖走下擂台，带领落霞宗门人子弟的一位执事激动地说道。

　　涂晖点了点头，静静的坐在距离古弘宇不远的地方调息。

　　第二轮比斗结束之后，第三轮安排在明天上午，下午将会角逐出最后的选手名次。

　　回到落霞宗的驻地，羊长老没过多久也回来了，面对涂晖又是一阵勉励，并许以非常优厚的奖品，每说出一样就让围在身边的其他宗门弟子惊叹不已。

　　吃过晚饭，古弘宇本没打算打搅涂晖清修，但不料这家伙主动找上门来，来意很简单，涂晖讲述了他破解机关禁制的经历，并询问着古弘宇针对禁制采取的应对措施。

　　古弘宇轻拍一下脑袋：“破除禁制的能力也跟精神力有很大关系，今天第二场比斗对你而言是一个不错的经历，对你其实我也没什么说的，不过遇到双圣门的孙乾，你更得留心据说他的机关禁制更是防不胜防，总之面对禁制心态放平一点不能慌。”

　　得到古弘宇的安慰和指点，涂晖再次恢复了信心。

　　第二天第三轮率先进行的就是抽签，这一次涂晖终于抽到一名名不见经传跟他一样好运晋级的选手，经过实力略有保留的战斗，在二十招的时候涂晖终于闯进了十强。

　　而其他对战的情况有些扑朔迷离了，名声彰显的十大新秀这次有三名折戟沉沙，十强里面仅有七人保住自己的名望，但是一些人看似对几匹黑马展现出更多的兴趣，包括涂晖在里面估计他们在十强战中拥有一个靠前的排名。


第1164章 一黑到底

　　第三轮战罢，十强名单出炉之后，在中午的时候双圣门很多地方都能见到十强赛排名博彩，人来人往之际，不少地下军情局的人在议论着十强选手各方面的实力，以往的光辉战绩，别说这其中很多人说起来头头是道，要不是听到一些人对于涂晖的评论，古弘宇都差点信以为真了呢！

　　马上就要迎来激动人心的时刻了，中午的时候羊长老脸色含笑的来到落霞宗宗门席位区域，对涂晖再次狠狠的夸奖了一番，面对各宗的其他选手也讲了一些道听途说的消息。

　　最后老怪实在是看不下去了：“行了，先让涂小子赶紧休息休息，等比赛前半刻钟我会亲自调教他的，你自己该干嘛就干嘛去。”

　　等着午后两点钟左右，距离众人期待的决战还有半个小时，好似知晓双圣门这里在举办什么总要的赛事，就连上午高挂的太阳都被突如其来的云块遮挡住了，徐徐的清风吹过让所有人感受着丝丝的清凉。

　　“涂小子，现在你修行了清风剑诀，在同等修为或者略高于你一两个等级的选手你都不用惧怕，然而你也不是没有短板，昨天看了你应对禁制的手法真是笨拙得可以。”落霞宗的席位区域，这时候老怪正对着涂晖教导。

　　古弘宇在一边听着这话这么感觉都像是在拆他的台啊，昨晚他还对涂晖讲解了一番，现在老怪全都给推翻了，好吧，他也想听听老怪有什么高见。

　　看着涂晖正襟危坐还有古弘宇悄悄竖起的耳朵，老怪眼神中闪过一丝笑意，悠悠说道：“照常说精神力越高的人越是能警觉到布置的禁制，不过有一种办法不需要多么高深的精神力同样能够敏锐的捕捉到无形的禁制。”

　　“现在我就叫你一种聚敛精神力的窍门，不过它只能短时间内使用，不然后果自负，总之面对机关禁制你要随时随地保持谨慎状态，不可盲目！”

　　靠，被老怪骗到了，听了老怪说的那个诀窍，只是对于涂晖那样精神力不高的人才有用，而且副作用很大，古弘宇现在的精神力学习这个诀窍简直就是鸡肋。

　　“好了，诀窍我告诉你了，接下来再给你说说要是万一再次闯入禁制当中，你就跟昨天一样，不过在抱元守一，真元运转一旦进入空灵状态，那你也许能感受到布置禁制的节点，你只需催动精神力就能很快毁掉禁制，没必要耗费自己的真元。”老怪不紧不慢的对涂晖讲道。

　　“禁制还能这样对付？”涂晖欣喜往外。

　　老怪捏了捏下巴：“呵呵，我只是针对当下你面对的情况，要是遇到真正的禁制高手亦或者布置更大的禁制，有时候你就算知道禁制节点也无能为力，好了，差不多该你们上场了，好好干！”

　　下午两点半十强赛正式开始，此时天空白云悠悠，清风徐徐，还是不见炙热的太阳露出它的真容，比赛吉时已到。

　　也不知道该说涂晖好运还是倒霉，第一轮才抽签呢好死不死就遇上了清风谷的风白衣。

　　现场很多宗门弟子临时开盘对赌：“靠，现在大黑马遇到十大后起之秀第一人，有兴趣的不妨过来赌一把呢，风白衣赢压二赔一，涂晖赢压一赔一，大小无论童叟无欺了咯……”

　　“没想到第一场就这样精彩，这次黑马恐怕不能一黑到底了吧！”

　　“我看未必，落霞宗涂晖前几次都没有展现他真本事，记得第三轮跟另外一个选手比试就用了二十来招，不仅不能看出他的实力深浅，你发现没有那剑招真是太怪异了。”

　　“咦，你一说我还针对这场比试感兴趣了，清风谷风白衣使用的是清风剑法来着，那清风剑法跟落霞宗涂晖使用的剑招真有些相似。”

　　“对啊，你这样一说我也想起来了，上场交战出的招式可不就跟清风谷的差不多吗，这下有得看了。”

　　“……”

　　别管台下观众的议论纷纷，台上裁判已经喊了开始，风白衣和涂晖相对而站，他们双目都紧紧的盯着对方。

　　老怪传授的清风剑诀剑招只有一个清风式、一个狂风式、一个裂风式……非常简略，但是清风剑诀交到落霞宗手里那招式可就多了起来，清风式又细分了春风晓月、云淡风轻、春风化雨……狂风式的风起云涌、疾风骤雨……裂风式的晓风残月、兴风作浪等等。

　　不过老怪说了，落霞宗这样的做法是本末倒置，清风剑诀重意不重形，清风随时能化作狂风、飓风、微风……到最后甚至无风，就好像无招胜有招一样，无风在清风剑诀中就是最高境界。

　　不过对于初学乍练的人来说，把清风剑诀细分有利于他们熟悉和掌控。

　　涂晖就是堪堪掌握了清风剑诀清风式的人，对于狂风式和裂风式，这家伙跟段誉学的六脉神剑一样，时灵时不灵没个准头。

　　不过在真正的作战当中清风剑诀确实要高出清风谷的清风剑法几个档次，风白衣和涂晖每次交手，场面上再次出现了第一次涂晖和柳滕交手时的画面，风白衣的剑招总是有那么几次被涂晖使出的剑招克制。

　　对，没错就是克制。

　　要不是风白衣战斗经验老到，好几次玄之又玄的避开了涂晖长剑的锋芒，不过即便这样扎好的满头黑发被剑气消掉了一撮，白色衣衫的袖口被刺了好几道口子。

　　“还有没有天理啦，那可是公认的后起十大新秀第一啊，上场这么短的时间怎么就险象环生，看得真让人揪心。”

　　“两人使出的剑招好几招几乎一模一样，但是落霞宗的涂晖总是运转流畅自然，而风白衣好像筋脉被堵气血不畅，剑招总被压着使不上劲啊！”

　　“完了完了，这次我可把宝都押在风白衣的身上了，看样子灵币要打水漂了！”

　　“……”

　　就在这时，台上激战的风白衣再次狼狈的跳出剑影笼罩的范围，对着涂晖狠狠的盯了一眼，好似要用眼神把他消灭一般，不过等到涂晖收回剑招的时候风白衣冷冰冰地说道：“好了，这场比试白某认输，希望涂兄还能这般继续赢下去。”


第1165章 对战齐少白

　　“哇，落霞宗的选手再次赢了，他居然真的赢了风白衣！”

　　“太不可思议了，涂晖绝对是这次宗门大比杀出来的一匹黑马，一匹没有半点杂色的黑的不能再黑的黑马！”

　　“噢耶，落霞宗那小子果然没让我失望，我赢了……”

　　“这次落霞宗真是处心积虑，看样子各大宗门在资源上会被他们夺走一大块。”

　　“战胜风白衣的涂晖已经是第九名了，但这不是主要的，他都能战胜风白衣，其他人又怎么能阻挡他呢，弄不好这次落霞宗的涂晖是冲着第一名而来。”

　　“应该不会吧，双圣门的孙乾可是机关高手，昨天涂晖面对石坤的时候都那样吃力，要是面对孙乾我敢说落霞宗的涂晖只能伸脖子被宰的命运。”

　　“嗯嗯，我跟这位师兄的观点一样。”

　　“……”

　　涂晖对于自己获胜还糊里糊涂的，他今天和风白衣战斗的时候只感觉剑招用得非常顺手，然后还没过足瘾呢对方就跳出战圈认输。

　　等回到落霞宗的席位区域，羊长老再次不顾坐在擂台的贵宾区的其他宗门长老，一个小跑走到涂晖的跟前神情溢于言表：“好好好，原本我以为这场比斗十有八九会输，但是没想到啊没想到，涂晖你创造了一个奇迹，哈哈哈，能打败风白衣，那其他人你也一定会顺利拿下的。”

　　“不一定，涂小子你可要保持镇定。”冷冷的声音响起，不消说能直面驳斥羊长老的人只有老怪了。

　　“老怪长老，这次涂晖能获胜全是清风剑诀的功劳，还有中午你的临时指点，落霞宗真不知道该怎么感谢……”

　　话还没说完老怪摆摆手：“就这点事情还一个宗门的大长老呢，矫情！”

　　擂台上战斗继续，裂剑宗的聂胜、双圣门的孙乾还有正阳宗的齐少白这三人恐怕是决定涂晖最终排名的选手，其他人遇到这几人纷纷落败，就连风白衣也再次阴沟翻船折在聂胜重剑之下。

　　涂晖在十强赛第二轮中依靠清风剑诀顺利的战胜对手，在所有第二轮比完之后保持全胜战绩的还有四个，不出所料他们分别是裂剑宗的聂胜、双圣门的孙乾、正阳宗的齐少白以及落霞宗的涂晖。

　　而被寄以厚望的风白衣连输两场，后面还要和孙乾和齐少白没有比过，这些都是不好啃的硬骨头，形式对他而言万分不妙。

　　“涂师兄，加油！”

　　“太棒了，涂师兄两连胜，照这样下去落霞宗这一届比斗排名搞不好能冲上前五，这是几十年都不曾有过的盛况啊！”

　　“涂师兄，保持下去，比试完了我请你喝酒。”

　　“涂师兄你可一定要赢下去啊，我刚才脑子一热可全把宝压在你头上去了。”

　　“……”

　　在落霞宗许多门人弟子激动的议论声中，十强战第三轮很快开始。

　　忘了说了，十强战擂台有五个，所有选手比试都是同时进行，结果第三轮涂晖运气不错，有一名十强选手在第二轮比斗中受伤恢复不过来弃权，他直接获胜，这让其他宗门选手和弟子都对他投去羡慕嫉妒恨的目光。

　　三轮之后，四名保持全胜的选手好像被上面不经意的错开，这几人没有过早的遭遇，全胜的还是有四人。

　　接着第四轮，涂晖面对十大后起之秀中的一员，但是依靠清风剑诀涂晖轻松战胜。

　　第五轮仍然保持不败……

　　直到第六轮的时候，涂晖总算是和正阳宗的齐少白碰上了，他之前五轮同样是保持不败，这样的人仅仅有善人，之前四名保持不败的聂胜在第四轮的时候白给孙乾，这样算起来在第五轮的时候保持不败的只有涂晖、齐少白和孙乾。

　　现在第六轮之后必将又有一名选手丢掉全胜战绩，所以这一轮涂晖和齐少白都非常重视。

　　风白衣人如其名不管什么款式的衣服全都是白色，而齐少白虽然名字里面带着白色，但是他穿着一身淡蓝色的劲装，也许是修炼拳脚的原因，此人身材修长均称，但露在短衫外的胳膊肌肉坟起，一瞧就蕴含着无穷的爆炸力。

　　在涂晖打量对方的时候，齐少白也在仔细的打量涂晖，在裁判宣布比试开始之后，他还冲着涂晖轻轻一笑，和善地说道：“涂兄剑招诡异多变，能取得接连胜利不足为奇，而我拳脚功夫还过得去，希望涂兄小心。”

　　“有请！”涂晖也是双手抱拳正色说道。

　　齐少白不但有厉害的拳脚，其实还有一套级别很高的身法，那套身法几乎为他的拳脚量身打造，让他在和别人打斗中占据不败之地。

　　当涂晖以一匹黑马杀出来的时候，齐少白就开始关注他，十强赛涂晖的每一场比斗齐少白或听其他人讲述，或者自己快速的解决对手后去涂晖的擂台观战，所以在和涂晖比斗一开始齐少白内心有了对策。

　　那就是利用身法围绕涂晖，伺机而动，毕竟天下功夫唯快不破嘛！

　　然而想法很美好，现实却跟他想象不太一样。

　　涂晖修炼的清风剑诀在前几场比斗中只展现了剑诀的犀利，还没有展现出剑诀的速度，名字都叫做清风剑诀，在速度上能慢到哪去？

　　当齐少白围绕着涂晖寻找机会的时候，后者持剑都能跟随他的身影做出妥善的防备，这也就够了，在防备中涂晖居然还能时不时的撩出几剑，齐少白好几次差点中招。

　　不行，不能再这样下去了。

　　齐少白内心打算改变策略，如果还这样下去对方以逸待劳，真元提前耗完的是他自己。

　　这一次齐少白打算硬碰硬，他还是打算用自己的拳脚决定胜负。

　　齐少白的变招让涂晖更加专注，在拳脚招式里面齐少白还掺杂着一些外放的拳术，涂晖在暗中差点被拳风打中，但即便被拳风擦过，那胳膊也一阵火辣辣的疼痛，差点都拿不起长剑了。

　　两人你来我往、龙争虎斗，打了有两百多招，终于涂晖还是利用一寸长一寸强的优势把齐少白击败，后者输了之后喘了几口气，潇洒地说道：“我就知道这个结果，这次比斗我看好你，加油！”


第1166章 决战伊始

　　站在擂台上裁判笑眯眯的举起涂晖右手高声喊道：“涂晖对阵齐少白，涂晖获胜。”

　　这一刻围着擂台的观众们情绪再次激动起来，还有好些其他擂台的观众都被涂晖战胜齐少白的消息吸引过来。

　　“我靠，搞没搞错就连齐少白都输了？”

　　“这次落霞宗可真正出了一个妖孽，到现在为止全部获胜的好像就只有双圣门的孙乾和这位落霞宗的涂晖了吧？”

　　“可不是吗，照我看来这次宗门比斗第一名就在他们两人里面产生。”

　　“我好恨啊，刚才押注我怎么就没有压涂晖获胜呢，老子的灵币啊。”

　　“……”

　　等着涂晖回到落霞宗的观众席，所有门人弟子又是另一番景象。

　　“哈哈，我就知道涂师兄能赢，刚才押注小赚一笔。”

　　“哼哼……这算什么，我早就压上涂晖师兄夺冠的赌注，猜猜现在这个赌注赔多少？”

　　“不是一赔二吗，这个赌注风险和收益不成正比，我还是一场一场押吧！”

　　“切，那是现在的赔率，在我押的时候是一赔五啊，要是涂晖师兄得到第一名，我能获得五千的灵币，所以涂师兄你一定要赢下去啊！”

　　“我靠，朱胖子，看不出来你小子还是一个狠角色呢，什么时候存了一千灵币的？”

　　“呵呵……最开始也就跟着古执事去浩然宗赌了一把，之前涂师兄不是遇到浩然宗的柳滕吗，那时候涂师兄名声不显，对方居然开始一赔十，这不我就投上了全部家当赚了好几百灵币，然后每次我都投涂师兄赢这不就慢慢积攒到一千灵币，反正这些钱也是赢来的，我干脆一咬牙就下注涂师兄夺得第一名。”

　　“太贼精了……”

　　“唉，我怎么没有想到呢，那可是大把灵币啊！”

　　涂晖和齐少白比斗的时候胳膊受了点暗伤，不过这并不影响接下来的比斗，再说十强车轮战没有谁经过六轮还完好无损，各宗门的选手在比斗之后全都回到休息区回复真元，好多人拿着各种各样的丹药就往嘴里塞。

　　六轮过后，全胜战绩的就只剩下双圣门的孙乾和落霞宗的涂晖。

　　然后仅输了一场的齐少白，输了两场的聂胜，输了三场的风白衣，剩下的那就输得多了，在这里就不多说。

　　现在的涂晖和孙乾可谓是风头正盛，高层也好像要把悬念留到最后，接下来的第七轮和涂晖对战的仍然不是孙乾，而是输掉一场的聂胜，和孙乾对战的却是齐少白。

　　第八轮很快开始，和使用重剑的聂胜战斗涂晖使用了之前齐少白对付他的策略，聂胜战斗爆发力强，一旦发动攻势少有从他疾风暴雨的进攻中立于不败的，就连孙乾和他战斗也是先发制人。

　　这种战斗方式果然很快见效了，聂胜在清风剑诀的不断挑拨袭扰之下疲于防守，在经过五十招左右就被涂晖抓到致命破绽，当长剑抵在聂胜脖子上那一刻，涂晖对着聂胜涩然地说道：“抱歉了聂胜师兄，以后我们再好好战一场，现在我可得保存体力。”

　　在涂晖打败聂胜之际，孙乾和齐少白的战斗却还在紧张的上演。

　　齐少白身法灵动，手脚敏捷，再加上精神力也不弱，哪怕是孙乾机关禁制修炼到如火纯青的地步，看着禁制陷阱齐少白也能险而又险的躲过，而且他似乎也针对孙乾采取了一些措施，有些不算厉害的机关禁制齐少白干脆直接破除，一时间让孙乾拿他无可奈何。

　　涂晖也走到这两人激战的擂台，看着齐少白对付孙乾的招数一边学到一些有用的东西。

　　然而孙乾使用机关禁制和齐少白战斗本身就占着优势，算是以逸待劳吧，而齐少白左蹦右跳终是败绩渐露，然后又是一个微不足道的失误被孙乾抓住机会，但是在彻底打败齐少白子时他同样耗费了很多机关禁制的灵材还有自身的真元。

　　涂晖在心里暗自庆幸，马上就是最后一轮比赛了，孙乾肯定不能在下一轮比赛的时候完全恢复真元，在这方面他占据了小小的优势。

　　没过多久第八轮全部结束，保持全胜战绩的还是涂晖和孙乾，而其余选手至少都输了两场，这人就是齐少白，聂胜输了三场，他不但输给了涂晖和孙乾还输给了齐少白，风白衣输了四场，和前面这些人比斗他全都输掉了，这可能是一上来就遇到涂晖没开好头的缘故吧！

　　第九轮，激动人心的时刻来临了。

　　两名保持全胜的选手马上将会引来最终一战，胜利者就是这一届宗门大比的第一名，宗门将会在这次资源瓜分中获得最大份额占据每个宗门拿出来总额的百分之五十，接下来第二名会占据总额的百分之二十五，第三名占据资源总额的百分之十五，第四第五名瓜分剩下的百分之十名，五名之后则不会享受资源分配的权利。

　　不但不享受，排名最后一名宗门拿出来的资源还会更多，一个弄不好宗门灰飞烟灭不是说笑的，在大世界的历史上这样的案列不是没有。

　　不过也不要说大世界残酷，用老怪的话说大世界面临的情况比上古修真时代好太多了，因为大世界中好多地方都是未开发的地盘，只要运气不太差遇上超级怪兽，要不然总会有充足的资源来源。

　　之所以每五年都要举行这样的比试，那不过就是为了增强个宗门的竞争，有竞争才能促使发展，宗门的实力才会逐渐强大，人类在这个大世界中才能逐渐占领开拓更多的无主之地。

　　回到比赛现场，就一会功夫全部观众围在一个擂台周边，在擂台上涂晖和孙乾面对面站着。

　　裁判已经宣布比赛开始，但是孙乾并没有率先动手，还笑着说话了：“这一次宗门大比我一直想着谁能和我争夺第一名，想过聂胜、想到了齐少白，甚至就连风白衣和浩然宗的柳滕我都想到了，唯独没有想到居然是落霞宗的选手，涂晖是吧你让我很惊讶。”

　　涂晖静静的盯着对手，对方没动他也没动，然后孙乾好像成了话痨，见涂晖倾听的样子继续说道：“现在最后的决赛，第一名我是绝对不会让给你的，很快你将见识到双圣门赖以成名的机关禁制，威力可不是我师弟使用那样，你可要好好注意。”

　　就在孙乾嘴角划过一丝诡异的笑容，涂晖还有所不明白对方说这么多话的用意时，耳边传来老怪的声音：“傻小子，赶紧动手，你要等对方恢复真元之再比试啊……”


第1167章 破禁

　　涂晖暗呼一声不妙，紧接着持剑率先发动了进攻。

　　但这似乎来得迟了一些，孙乾没有理会涂晖朝他逼近，嘴里展现出一丝得逞的奸笑：“哈哈，还以为你会静静的等我说完呢，虽然我真元还没恢复到巅峰状态，但这个样子对付你绰绰有余。”

　　话音刚落，涂晖猛然间发觉他眼前的视线发生了变化，一再小心的他再次掉入对方设置的陷阱当中。

　　孙乾跟双圣门的另外一名选手石坤相比，确实厉害得多，不仅仅是修为或者机关禁制上，就连在揣摩人心和算计方面都不在一个等量级上。

　　他之前一边静静的恢复体内真元，一边也在暗暗观察着擂台上面涂晖站立的方位，等着说第二段话的时候，发现了涂晖仍然没有动手的迹象于是神不知鬼不觉的直接布下了禁制大印。

　　之所以涂晖没有发现，那是孙乾布置阵法的玉子与众不同。

　　就像石坤和双圣门其他弟子吧，一旦抛洒玉子布置阵法节点的时候，那玉子必然会被对手发现，但是孙乾采用的玉子是他从一个古本中得到的方法制成的。

　　在所有能够制成玉子的灵材里面，他采用了一种一种名为空灵玉的材料，这种灵材的特性就是能屏蔽精神力感知，再加入一些灵材混合调配制成玉子布置阵法可以达到神不知鬼不觉地步。

　　不过空灵玉在大世界中是一种相当高级的灵材，低级的门人弟子使用根本就得不偿失，他们也消费不起啊，没曾想为了这次宗门大比双圣门做了充分的准备，明显以空灵玉制成的玉子是宗门交给孙乾的。

　　双圣门作为东道主，这次真是拼了。

　　涂晖在不知不觉中进了禁制也没什么可喊冤的。

　　这次孙乾布置的禁制同样是大手印中的其中一种，不过这次可不是金炎印了，禁制的威力也不是同日而语。

　　刚跨入禁制中一道闪电就朝着涂晖的头顶急速飞射而来，涂晖脑袋发麻，虽然心中认为再次进入了禁制，所看到的闪电也许就是幻化出来的，但这毕竟是闪电啊，千钧一发之际涂晖看看躲开。

　　然而这仅仅是个开始，处于风雷印中的涂晖好似渡劫一样，一道闪电躲过，下一次禁制里面骤然出现两道闪电，对于两道闪电涂晖还能轻松应对，但下一秒天空出现4道闪电，虽然闪电形成的速度降低了一些，不过看着那威力都增加了不少。

　　“这该死的禁制。”涂晖暗骂一句。

　　趁着闪电还在酝酿，他脑海中不断回想老怪对他讲解破除禁制的方法，静气凝神、抱元守一……运转全身的真元……这些所有的信息都在脑海中梳理了一遍。

　　不过头上就高悬着闪电，貌似现在一动不动盘坐在禁制完全就是等着挨雷劈啊，涂晖不敢确保在闪电落下来之前他能破除禁制，还在想着有其他更好的办法。

　　时不等人，还没等涂晖想出对策的时候，头顶上空蓄好力的闪电降了下来，那声势再次让涂晖疲于奔命。

　　禁制中的幻境擂台周边的观众是看不见的，不过涂晖狼狈的在擂台上东躲西窜，跌跌撞撞的惨样被所有人看在眼里，顿时之前还认为涂晖和孙乾势均力敌、不相伯仲的人天平朝着孙乾的方向转移。

　　“唉，这场比赛我看啦孙乾赢定了。”

　　“我也是这样看的，擂台上局面完全一边倒嘛，落霞宗的选手完全没有招架之力。”

　　“双圣门禁制大手印太厉害了，要是我有孙乾的实力就好了。”

　　“落霞宗失了先手，一步落后步步落后，要等涂晖发挥出他的实力，眼前他就不会这样被动了。”

　　“……”

　　就在观众众说纷纭的时候，擂台上的形式对于涂晖越来越不利。

　　好不容易避开四道转瞬即至的闪电，虽没中招但涂晖的头发几乎根根竖起，全身在闪电降落之际也起了一阵酥酥麻麻的感觉。

　　还没等涂晖平静下来，禁制的天空中开始聚集庞大的灵气，分别有八道闪电在渐渐成形，涂晖一瞧再也不能淡定下来，这个风雷禁制中的闪电最开始只有一道，然后两道，紧接着四道，现在在形成八道，如果这次躲过那下次会是十六道吗，这样密集的闪电在擂台这样大的场地谁能躲开，就是插翅难飞啊！

　　而当禁制中八道闪电形成的时候，不止是涂晖惊讶，围在擂台周边的观众同样震惊起来，这时候无数的灵气从四面八方朝着擂台涌去，在擂台上空盘踞不散，阵阵威压让好多弟子吐槽不一。

　　“我靠，双圣门的什么禁制啊，造成这样的景象是不是太厉害了？”

　　“以后我还能不能好好的和双圣门的人做朋友啊！”

　　“能制造出现在的局面，这禁制威力也太大了吧！”

　　就连贵宾区的鲁长老看着禁制也不仅点点头：“左宗主，你们宗门人才辈出啊，还年纪轻轻这禁制已经被他发挥出7、8分的火候，要等这名弟子成长起来我看很有可能青出于蓝胜于蓝啊！”

　　“多谢鲁长老的夸奖，孙乾在机关禁制方面确实是一个很有天分的弟子，能得到这样的弟子也是双圣门的荣幸，希望双圣门在他们这一代人中能够继续发扬光大。”能得鲁长老的赞叹左宗主说话之间那得瑟的样子就不消说了。

　　然而正在这一刻，禁制突然被破，擂台上空庞大的灵气开始消散，立马把左宗主的脸扇得啪啪响。

　　风雷禁制越到最后威力越大，一般布置这个禁制的玉子能够承受三十二道闪电同时攻击禁制内的敌人，而孙乾使用的特殊玉子让禁制能同时释放六十四道闪电也不会崩塌，在六十四道闪电攻击下基本上没有人能扛得下，就算不死也得掉一层皮。

　　然而禁制威力越大，施法凝聚灵气就会越多，当然时间也会越久，涂晖很幸运的抓住这个机会，利用老怪教授汇聚全部精神力于眼睛，很幸运还没等到精神力反噬的时候他就看清了禁制的节点，正好此刻闪电还在酝酿，一下子涂晖就挥剑破除禁制从里面走了出来。


第1168章 最终的胜利

　　孙乾满脸不敢置信的望着涂晖从禁制中走出来，嘴里面连呼：“不可能，我用空灵玉制成的玉子，你怎么可能破除禁制完好无损的从里面钻出来，绝对不可能……”

　　涂晖从禁制中出来其实被擂台上空庞大的灵气冲撞了一下，内里受了一些轻伤，被孙乾问起表面故作镇定地说道：“禁制本来就是为了被破除，再说你设置的机关禁制威力还小了点。”

　　“竟敢小瞧双圣门的禁制大手印，接下来那就让你继续看看禁制的威力。”孙乾阴沉地说道。

　　然而这次涂晖吸取了之前的教训，在孙乾话音未落的时候就猛地朝着旁边一跳，原来这一次在对方说话的时候他就运起了精神力，刚好发现了孙乾又悄无声息的布置了一个禁制，只要他稍不注意就得陷进去。

　　孙乾平白的浪费了一个禁制不说，又损耗了不少真元，就在他吃惊涂晖躲过禁制陷阱感到诧异的时候，涂晖已然挥剑朝着他扑了过去，这一次机不可失失去就真的再也没有机会了。

　　一直以来孙乾都是以机关禁制决定比试的输赢，其他选手哪怕是最强的齐少白也没有逼迫他使用其他兵器。

　　涂晖的清风剑诀真正演绎出疾如风的真意，也就是眨眼之间孙乾根本来不及布置具有杀伤力的禁制，而威力小的机关在他看来根本阻挡不住涂晖的步伐，不过在这一点上他料错了，并不是破解了威力巨大的禁制涂晖就强大了，哪怕普通禁制同样会让涂晖分心。

　　机会稍纵即逝，等到这场比赛过后孙乾满心的悔恨，但那时候悔之晚矣。

　　没再使用禁制，孙乾终于从腰间摘下独门兵器，那是一柄软剑，在涂晖剑式挥手斩过来的一瞬间，孙乾挽了一个剑花软剑剑尖刁钻的啄向涂晖持剑的手腕，逼不得已涂晖只能改变剑招，由直刺改为横挑。

　　孙乾软剑使用跟他的机关禁制一样的诡异阴险，对于涂晖的剑招踏实攻其必救，亦或者根本就是冲着两败俱伤而去。

　　已经到了近身搏斗的时候了，现在是涂晖的优势，他当然不愿意和孙乾以命搏命，因为有了这样的顾虑场面反而被孙乾扳回了一些。

　　“孙师兄加油！”

　　“对，就这样，坚持下去落霞宗的必败。”

　　“居然孙师兄除了机关禁制使用的兵器是软剑，而且用的出神入化，他究竟是怎么练就的啊？”

　　“……”

　　周围的助威声孙乾根本没有注意，而且场上的情况并不像围观观众说的那样好，双圣门是以机关禁制闻名，短兵相接可不是双圣门的强项，只要等涂晖适应软剑的招式到时就是对方取胜的时刻。

　　“师父，涂晖快赢了吧？”古弘宇以他的水平隐约感觉到胜利的天平在向涂晖倾斜。

　　老怪斜了他一眼：“看你的样子不是瞧出来了嘛，明知故问！”

　　“这不是还不确定吗，你就告诉我吧？”古弘宇挠了挠头。

　　老怪悠哉悠哉的没有理会他，反而是顾道长在一边解释道：“只要双圣门的孙乾没有其他底牌，涂小子五十招左右就能击败对手，就算对方没有特别厉害的底牌，涂小子的赢面也比较大，毕竟清风剑诀最强的几招他也没有施展出来。”

　　古弘宇听了心里稳定多了，不过他马上开始埋怨起来：“这涂晖也真是的，清风剑诀最厉害的杀招怎么不直接拿出手，这样比赛早就结束了……”

　　“所以你小子还需要好好的磨砺一下，在修真界中别以为修为比你弱小的你就万无一失了，在我看来真到了生死关头也许死的人就是你这样的人，谁会一点没有保留的使出杀招，没有底牌在修真界还怎么混？”老怪没好气地说道。

　　古弘宇瘪瘪嘴，终于又被老怪逮到机会狠狠的教训了一顿。

　　就在他们说话之际，场面上的局势正像顾道长推测的一样，涂晖慢慢的主宰了对战的节奏，比斗三十招不到孙乾已经险象环生，软剑好几次差点被涂晖的长剑磕飞，衣角也不知道什么时候被消掉一截。

　　“唉，看样子这次落霞宗真是一黑到底了，那小子剑法神奇，和他对战根本无人是他对手，孙师兄这次只能获得第二名了。”

　　“谁说不是呢，可惜我把宝都压在孙师兄身上去了，好几百灵币啊就这样离我而去。”

　　“……”

　　擂台四周观众议论再起，有叹息也有欣喜，也有漠不关心。

　　“左宗主，擂台上的情况对双圣门孙乾十分不利啊，看你老神在在的样子那弟子一定还有后招吧？”鲁长老心有所想的问道。

　　左宗主面无表情地说道：“没想到落霞宗选手能够破解禁制大手印，最后能不能抵抗孙乾的绝招我还真不敢确定。”

　　听着左宗主的话身旁另外的个中代表纷纷吃惊，然而转念一想又觉得十分正常，这是双圣门的主场，早就听说为了这次比试双圣门做了万全的准备，他们就是冲着第一名去的。

　　众位宗门代表当中，羊长老原本激动的神色变得暗淡起来，看着左宗主轻松自在的言谈，对于胜利对方一定胸有成竹，这下涂晖可得小心了。

　　擂台上孙乾的颓势越来越明显，两手交手已经四十五招之多，距离顾道长推测的五十招仅有五招而已。

　　然而就在大家都认为结局已定的时候，也不知道孙乾施用了什么魔法他的软剑猛然间把涂晖的额长剑缠绕住了，但变化还没完结孙乾持软剑的右手手腕一道黑影骤然间朝着涂晖疾射过去。

　　危险！

　　涂晖和孙乾距离太近，而且他手中的长剑被软剑还死死的缠着根本没有任何物品拿去抵挡。

　　不过越是到了危急关头涂晖的脑袋越是清醒，恰好这时清风剑诀他还没有完全融会贯通的一个招式浮现在脑海，紧接着只听他大吼一声：“裂风式·疾风骤雨。”

　　“砰”的一声，缠绕着长剑的软剑直接被嘣飞，然后孙乾只觉得眼前全是翩翩数不尽的剑影，满脸不可思议中但觉胸口一疼，失去知觉之前还听着一个熟悉的狂吼：“小子，赶紧住手……”


第1169章 天价百灵佳酿

　　即便是双圣门的左宗主从主席台上飞身到擂台上孙乾也受了不轻的伤，在清风剑诀裂风式落霞宗取名为疾风骤雨的剑招下孙乾直接昏了过去，幸好这人佩带着护心镜要不然一条小命一定呜呼哀哉。

　　“小儿你，没听见我都喊住手了吗？”左宗主查看着孙乾的伤势，确定对方没有性命之忧之后冲着涂晖恼怒地吼道。

　　涂晖没这下弄得不知所措，不过很快主席台上落霞宗的羊长老也走了下来，满脸神色激动：“左宗主，刀剑无眼，双方交手难免没有失手，你们双圣门那位弟子最后使得那招要是落霞宗弟子没有防备的话生死难料，你就没有想解释的吗？”

　　“哼，这次算你们赢了，不过五年时间不长，希望下届宗门大比你们还有这样的好运气。”左宗主亲自抱着依旧昏睡的孙乾离开擂台，直到这时羊长老才隐约听见双圣门那边传来孙乾是左宗主的亲传弟子，难怪左宗主如此气急火燎。

　　等着左宗主走远羊长老兴奋的拍了拍涂晖的肩膀：“好样的，这次你给宗门争取到了足够的资源，不单是我宗门的所有门人弟子都会感谢你，出发之前宗主还交代我一件事，如果你取得好成绩他会收你做关门弟子，现在你取得的成绩已经远远超过落霞宗所有人的意料，这下你……”

　　“好了好了，你还没完没了了，旁边都在准备颁奖了。”老怪在一边打断那难得的氛围，在他看来不就是一个小型宗门宗主的亲传弟子吗，有必要如此慎重。

　　这时候鲁长老也朝着涂晖徐徐走来，对着他和善地说道：“不错，好好努力，修行就比如逆水行舟不进则退，希望今后能在更大的舞台上看到你。”

　　“多谢，谢谢长老的勉励……”此刻涂晖也是激动的不知道该如何表达。

　　颁奖仪式进行很快，奖品早就划分好了，由于资源太多实物并没有拿到擂台上来，全由鲁长老拿着一张名单照本宣科，但即便没有看见实物，围着擂台周边的人无论是谁都露出羡慕嫉妒恨的眼神，比赛第一名的宗门那些物资要是用在一个人身上，那这人一辈子都不会为修炼材料犯愁。

　　“靠，落霞宗这次算是捡着大漏了，一个小小宗门这么多的资源可能会让他们培养更多有实力的新秀出来。”

　　“这次落霞宗选手夺得第一名可谓是名声在外，也许好多适龄修炼的孩子家长都会把他们送到落霞宗，落霞宗弄不好就要崛起了。”

　　“我又孩子的话我都会把他送到落霞宗去，你们发现没有落霞宗的涂师兄使用的剑法太犀利了，除了孙乾师兄用机关禁制限制他的发挥，要是正面和他交手没人是他的对手。”

　　“嗯，你说得对，这次落霞宗能获得第一名确实以依靠那神秘莫测的剑法。”

　　“……”

　　不止是观众纷纷议论，清风谷的一群人此刻氛围感觉特别怪异。

　　过了一会，一名执事对着坐在首位的领队说道：“蓝长老，要不我们跟落霞宗的人接触一下，弄清楚他们的剑法叫什么名字，是怎么来的？”

　　那位老长老垂首不语，想了想颓然的摇了摇头：“没用的，询问剑法的名字别人可能会告诉你，但是过问剑法的由来他们没有必要告诉我们，这是每个宗门的辛密。”

　　“落霞宗以前一直没有人使用过这种威力巨大的剑法，而这种剑法跟我们清风谷的清风剑法异常的相似，在决定比赛第一名的最后关头你们听见没有，那个落霞宗的选手发招之前吼了一句‘裂风式·疾风骤雨’，这也跟我们清风剑法里面一个剑招的名字相同，那他们的剑法跟我们清风谷肯定有什么联系。”那位执事推测道。

　　蓝长老在思考了一会说道：“这样吧，私下你联系一下落霞宗看他们的反应，如果态度友好的话我就邀请他们的领队羊长老出来免谈，总之他们能施展跟我们宗门相似的剑法，那我们两个宗门就有一定的关联，这关系不能弄僵了！”

　　“行，我这就去办。”那位执事拱手离开。

　　……

　　这一次宗门大比最大的赢家只能是落霞宗了，比试结束以后盛大的宗门交易马上展开，交易的日期有半个月之久，除了专门从事商业贸易的商贩以外，集市中也有很多宗门门人子弟亦或者执事长老，他们拿出自己用不上的灵材或者卖掉或者交换需要的灵材。

　　落霞宗的驻地，羊长老可谓是神清气爽，比试取得胜利的当晚他就豪气的拿出大把的灵币当作对这次跟随门人弟子的奖赏，当然这里面涂晖是他奖励的重中之重，不但许诺其他奖赏有效，另外还获得了十万灵币奖励让他在集市中添置装备或者购买丹药等等。

　　然而，就在当晚晚些时候，比试这段时间一直没有露面的福源坊余掌柜不请自来。

　　这时的余掌柜看上去风尘仆仆，一脸的憔悴，好像刚从很远的地方回来一般。

　　看见此人羊长老还忍不住打趣道：“余掌柜，这段时间还真是隐藏的够深呢，要是再不出现我们的百灵佳酿就会出现在宗门的交易集市中啦！”

　　“别，可千万别这样。”余掌柜焦急地说道。

　　羊长老见状问道：“这么说你准备吃下我们的百灵佳酿啰？”

　　余掌柜一点不藏着掖着：“是的，这次我快马加鞭的赶回来就是希望明天集市开始之前把百灵佳酿买下来，这个希望羊长老多多通融？”

　　“呵呵，想买百灵佳酿没有问题啊，关键是你能出什么价，价低了就别埋怨羊某，交情归交情生意是生意，这不能混为一谈。”在涉及利益方面羊长老说得是铿锵有力。

　　余老板拍了拍胸膛镇定自若地说道：“羊长老，我字所以出趟远门就是为了百灵佳酿，我出的价格也绝对会让你满意，这样说吧在百灵佳酿没能打响名气之前没人能有我出的价格更高。”

　　“哦，那你说个实在价？”羊长老内心欢喜表面保持平静的问道。

　　“两万灵币一小瓶，你那一大缸我全都包圆了！”余老板豪气地说道。

　　“你说多少，两万一小瓶，现在市面上的灵酒也不过这个价格吧，你刚才没说错……”


第1170章 一语惊醒梦中

　　对于百灵佳酿这一次的余老板可是真上心了。

　　双圣门宗门大比这段时间福源坊照理来说也是非常忙碌的几天，搁在往日不说日进斗金，但万儿八千灵币也能挣到，不过余老板自从喝到了百灵佳酿整个心都想被勾了魂一样，对于福源坊其他的买卖完全失去了兴趣。

　　要是能把百灵佳酿的贩卖权弄到手那肯定是一本万利的买卖，不过一大缸的百灵佳酿可不是余老板独自能够吃下，这不他拿着几瓶百灵佳酿的样酒出了一趟远门，而且不惜耗费灵阵赶路，就这短短三天的时间他总共行程几十万里，消耗的灵币就是上十万。

　　而他前往的地方就是千秋剑院，在千秋剑院余老板有位隔房亲戚坐外门执事，职位当然不能跟鲁长老相比，但是那名隔房亲戚掌握的权利不小，这不在事先拿了两瓶百灵佳酿孝敬隔房亲戚之后，再拿出剩余的百灵佳酿让他家亲戚拿去给春秋剑院中高层品鉴。

　　短短三天，百灵佳酿就征服了春秋剑院品尝过其它灵酒的执事和长老，这帮人比起小型宗门的执事长老来说生活的优越性高了不止一点半点，对于口感新奇、淡雅清新的百灵佳酿无比上心。

　　另外在品鉴百灵佳酿的时候，还有一位醉心炼丹的长老在灵材中加入百灵佳酿，居然让他炼制的丹药品质提升一层，这或许只是误打误撞或者却又其用，但不管怎么说百灵佳酿能提升丹药品质的消息就这样传开了。

　　于是乎余老板的好运来了。

　　仅仅通过十个小瓶装的百灵佳酿，他在春秋剑院打开了百灵佳酿的知名度，紧随其后春秋剑院那些不差钱的执事长老纷纷通过余掌柜的隔房亲戚向他旁敲侧击百灵佳酿的相关情况。

　　郎有情妾有意！

　　不对，是一个愿打一个愿挨。

　　春秋剑院很多知晓了余掌柜手里“握着”几百瓶百灵佳酿的时候，根本不消余掌柜说动，这些人就拿着钱充当押金预定余掌柜手里的灵酒，还不卖是瞧不起人的节奏。

　　也亏得余掌柜没说百灵佳酿有上千瓶的量，因为他之前仅仅说手里几百瓶就收到了900多瓶的订单，要说一千瓶那多出来的订单他就是哭都哭不出来。

　　这不，带着众位购买百灵佳酿交付的押金还有福源坊所有的资金，这下余掌柜基本上有吃下落霞宗全部百灵佳酿的资本，为了害怕夜长梦多，他回来又是一路灵阵赶路，几天没日没夜的奔波这不整个人看上去都苍老几岁似的。

　　在价格上百灵佳酿能卖出一小瓶两万灵币的价格确实超出了羊长老的意外，起初在他看来就算是灵酒一小瓶卖出一万五千灵币就很满足了，现在多出来无千灵币，一大缸灵酒可就多出来整整五百万的灵币啊，这相当于落霞宗以前一年的总收入了。

　　这一次百灵佳酿的售卖上余掌柜也没有吃亏，春秋剑院一小瓶百灵佳酿给他的价格都在两万灵币以上，除了他隔房亲戚没有挣钱之外，其他的都赚了500-5000灵币不等，除去赶路押运的费用，一趟挣上百万灵币没有丝毫问题。

　　正当羊长老点头同意余掌柜购买百灵佳酿的时候，这时候老怪在一边问道：“现在百灵佳酿还没出名，我们就按照目前的价格结算，不过咱们的购买协议一次一签，价格根据当前的市场价百分之九十来定。”

　　“老怪道长，你这不是为难我们吗，你想啊如果我售卖这种百灵佳酿的话零卖得雇人、很多杂七杂八的费用，要是运送到很远的地方销售，这其中也有各种开支，市场价的百分之九十你定的太高了。”余掌柜故作镇定的分析着。

　　不过他的意见被老怪无情的忽略了，面带笑容地说道：“行了，用不着在我面前演戏，这样跟你说吧我能保证百灵佳酿今后的价值越来越高，价格远超普通的灵酒这个你没意见吧，另外我还告诉你这种就年份越长价格还会猛涨，要我是你的话一定不急着把酒卖出去。”

　　“真的，你不会是骗我的吧，这酒还能越卖越贵，年份越高越值钱？”余掌柜脸上有些怀疑也有些激动，几种神情相互变换着。

　　“这话你得信，既然是羊长老找的合作伙伴我们不会欺骗你，再说一次一签你要是感觉不挣钱我们就结束合作就是了，这对大家来说也正常吧！”老怪继续道。

　　“别别别，一次一签我答应，按照市面上百分之九十的价格收购我也答应。”余掌柜来不及多想赶紧答应下来，就算自己的利润还得从百分之十里面扣除一部分，按照百灵佳酿创造的效益这也不是一笔小数目。

　　就这样和余掌柜就百灵佳酿的合作双方皆大欢喜，这里面最高兴的无疑是羊长老了，等到一大缸百灵佳酿用小瓶改装了一千零五十七瓶，余掌柜东拼西凑拿出两千一百万灵币的时候（零头抹除），他内心就从来没有如此激动过。

　　一千万灵币归属落霞宗，就这么一趟百灵佳酿售卖的价值就相当于落霞宗两年才能挣到的灵币啊，而且百灵佳酿还能源源不断的酿制出来，那一年下来落霞宗不知道得多么富有？

　　正在羊长老陷入幻想的时候，老怪一如既往的泼冷水：“喂，羊长老，现在我给落霞宗提个意见吧，以后这百灵佳酿每季度只能拿出一缸卖到这里来，要想卖出更多要么另找销路，要么就分散零卖，总之要保持底调，原因你应该懂的。”

　　“你是说……”羊长老还有些不明不白。

　　古弘宇接过话头解释道：“怀璧其罪，在落霞宗没有真正崛起之前，要是落霞宗源源不断的向外贩卖百灵佳酿你觉得会发生什么事情？”

　　“啊……”羊长老这一刻恍然：“是的，怀璧其罪，稀得老怪道长指点，要不然会让我们落霞宗走向灭亡，以后就一季度往外销售一大缸的百灵佳酿，有这么多的灵币足够落霞宗目前的大发展，我相信要不了多久落霞宗就会升级成为中型宗门，到那时我们在增加一些外卖的份量，这样应该就不成问题了。”

　　“嗯，你能清楚这里面的关系就好！”


第1171章 载誉而归

　　半个月的宗门贸易大会完美闭幕。

　　在这期间，有了千万灵币的古弘宇他们花起钱来也是毫不含糊，只要看上的灵材全都买买买，还租赁了一个仓库等着所有灵材拉到里面，古弘宇全都给收到仙源空间中去。

　　在这个过程中要是其他人没有怀疑不奇怪，羊长老和落霞宗心思细密的一些人意识到古弘宇他们购买了那么多的灵材怎么会突然消失不见呢，最后还是羊长老猜测到老怪手里拥有传说中的空间装备，于是乎暗自告诫门人弟子这事不能声张，必须保守秘密。

　　这也怨老怪，为了增加修复地球灵气溃散漏洞的成功率，他是在购买灵材方面没有一点节制，不让别人起疑心都不成。

　　好多次古弘宇逮着老怪摆明了说：“师父，你这样做要是空间装备暴露了那怎么办？”

　　而老怪总是含笑不语，最后顾道长带给古弘宇一个天大的好消息：“古小子，在等不了多久我跟你师父就会拥有一个容身之所了！”

　　古弘宇明白他们说的什么，老怪和顾道长进入大世界收集了无数份能够炼制仿真人体的灵材，看样子他们快要成功了。

　　“呵呵，小子，傻了吧，等我和老顾拥有了身体，凭我这段时间了解到的信息，这个大世界应该没人的实力超出我们两，我看谁敢来抢空间装备，来了正好让我练练手。”老怪很是强横地说道。

　　古弘宇也是万分的期待，也不是到老怪和顾道长拥有身体之后会是什么样子。

　　“师父，你们还需要多少时间能把身体炼制完成？”

　　“多则半个月快则三五天，反正灵材全都齐备，很多部件都炼制得差不多了，主要剩下整体装配，这一步必须做好不然影响我们对身体的掌控力度。”老怪傲然地说道。

　　好吧，老怪和顾道长拥有身体之后那靠山就更强硬了，实力更大在大世界中安全就能得到更好的保护。

　　然而好消息还不仅如此，紧接着顾道长说道：“古小子，趁着春秋剑院的鲁长老在宗门交易大会期间没有离开，羊长老还带着我们跟他进行过一番密谈，在我们拿出了一些其他位面的奇珍物品送给他一些之后，他很配合的回答了我们很多问题。”

　　其他位面的奇珍对于大世界的人来说，那珍稀的程度更加不言而喻，哪怕是中型宗门的鲁长老同样不能免俗，拿人手短吃人嘴软，对方当然要配合回答他们的提问。

　　不过从言语中古弘宇发现顾道长也不是一直都很严肃吗，他变化很大嘛，话里行间都幽默起来了。

　　不等古弘宇想太多，顾道长继续说道：“在打听大世界历来发生的事件当中，我们并没有从里面发觉大世界跟仙源碎片的联系……”

　　“这也算好消息，都到了最后一个碎片还没聚齐，看样子有得四处打听了！”古弘宇瘪瘪嘴。

　　顾道长轻轻笑道：“古小子，好事多磨，这是你别着急，我想告诉你的是，这一次跟鲁长老洽谈对方隐约提到从大世界有返回地球的路径，但是更为辛密的信息被大型宗门掌控着，想要解开谜团我们必须得尽快和大型宗门接触。”

　　“那现在我们就和落霞宗分别吗，直接跟随鲁长老去春秋剑院？”古弘宇追问。

　　“虽然鲁长老邀请我们前往不过被我们拒绝了，这次我们还是跟着落霞宗回去，毕竟这个宗门我们更加信任，在短时间里我争取和怪老一起获得一个真正的身体，这样大世界哪里都去得。”顾道长娓娓道来。

　　古弘宇点了点头：“这样也好，剩下这段时间我在剑诀上面也有所悟，正好能找涂晖这下子陪练，免得他得了大比第一名就不知道天高地厚了！”

　　“嘿嘿，小子你也好不到哪里去，用地球上的一句话矮子里面挑高个，真正遇到‘高个’你才知道差距！”老怪突然有出声打击道。

　　不过对老怪的冷言冷语古弘宇已经习惯了，他的话一般就从左耳朵进右耳朵出，不能太较真。

　　有一天早上，双圣门在结束了宗门交易的第三天，以前熙熙攘攘的人群陡然间少了很多，落霞宗采买好宗门所需的物资开始了返程之旅。

　　总的来说这一次落霞宗采买的物资可算是有史以来最丰厚的一次，再加上宗门大比的一部分奖励，来的时候那条龙船根本容不下如小山般的物资，最后又在花高价租用了两条载货的龙船这才堪堪装下。

　　落霞宗的弟子同样如此，他们购买的东西也是千奇百怪，除了直接提升实力的武器之外，更多各方面的丹药，就古弘宇从他们那听说的名字就不下十种，另外还有好多灵材，给宗门好朋友、兄弟、家人携带的礼物等等。

　　上了龙船，落霞宗几乎所有人都归心似箭，恨不得立马回到宗门，然后向其他人讲述宗门大比涂晖师兄大战雄风、所向披靡的经过，亦或者告诉其他门人弟子这一次出行过往的精彩，还有展示自己买到的宝贝，还有给亲人们的惊喜……

　　回程之路虽然是逆水行舟，但是这一次应集体宗门弟子的呼声，羊长老也不惜破费启动龙船上最快捷的法阵，一般而言行船最划算只开中级法阵就行，但船老板见有人支付多余的费用他们心里也巴不得呢，快捷的行船船老板们赚到的自然越多。

　　仅仅两天时间，一行人就回到了落霞宗。看着河道两边宽阔的草原还有更远处的悬崖峭壁，这一切带给古弘宇很多亲切感。

　　而落霞宗的弟子们更是兴奋，还距离落霞宗很长的路程就已经有落霞宗的一位外门执事带着弟子在河道两岸迎接他们，船上和岸上的欢呼声连成一片。

　　船行更近了，古弘宇马上又看见了一名落霞宗的内门执事，然后几名长老，最后还有那位坐着轮椅挥舞着手臂的落霞宗宗主，显然他们知道涂晖这一次在大比中的表现，居然全体出山迎接古弘宇他们凯旋而归。


第1172章 “身体”炼制成功

　　又是一场盛大的晚宴，涂晖成了这场晚宴中最耀眼的那一个人，整台晚宴好像都是围绕着他为中心展开的。

　　就在这个晚上涂晖被齐宗主收为关门弟子，择日还会举行正式仪式，但仅仅晚会上他这么一提涂晖立马就陷入落霞宗其他门人弟子的羡慕嫉妒恨中。

　　此行老怪几人也得到了落霞宗的感谢，一是在去的龙船上斩杀几条兴风作浪的“鬼头鲳”还拯救了好几个落水弟子的生命，第二嘛更为重要，那是因为有了百灵佳酿落霞宗可算是一下子扬眉吐气了。

　　不过对于齐宗主提出的很多酬谢老怪都一一拒绝了，他直接说出自己的看法：“齐宗主，现在落霞宗不管是地心灵脉还是各种物质上面都具备冲击中型宗门的条件，剩余的那就是具有优秀灵根的弟子，我们在落霞宗也许待不了多少时间，你们要是不迅速的发展起来，开拓建立中型宗门的时候那我们就无能为力了。”

　　齐宗主听了这些话后脸上神色变了几变，然后冲着老怪躬身离开，也许是召集着宗门中高层人员商议这件事情吧。

　　老怪几人也没去管他，只顾的回到落霞宗为他们安置的别院里面。

　　古弘宇也回到自己屋里，这段时间一直在双圣门东奔西跑，跟着老怪的身后收集无数的灵材，仙源空间木屋外面的草坪上各式各样的灵材已经堆得老高老高，远远望去就好似一座小山包一样。

　　躺在木床上，古弘宇静下心来开始想念地球上的妻儿老小，梅凝的温柔贤淑、淘淘和小曦的可爱萌态，老当益壮的双方父母此刻不知道在忙些什么。

　　在大世界中度过了两个多月了，这段时间古弘宇的修为突飞猛进，同样对敌的手段和经验也飞快的增长着，光阴流逝，而地球上才仅仅过去十天不到，想起那怪异的时间流逝的速度，古弘宇总想着把家人也带到大世界住上一段时间，兴许他们习惯这里的生活然后在几十年以后回地球的话已经物是人非……

　　“咚咚咚”敲门声响起，这么晚了师父和顾道长一般不会找他的啊！

　　然而今晚偏偏如此，就在古弘宇一愣神的时候老怪就在门外叫嚷道：“臭小子，没听见我在敲门啊，赶紧给我出来。”

　　等到古弘宇走出卧室顾道长马上给他解释让他出来的原因，原来今天老怪和顾道长又要进行“身体”的拼装和检测，到了最后几个重要关头这几个步骤不能别人打搅，他们叫自己出来就是为他们站岗放哨。

　　这种事情古弘宇没法拒绝，他本身也没有半点意见。

　　听明白之后古弘宇想都没想就开门站到别院门外，身后老怪脸上泛着怪笑：“这小子，让他为我们护法也不用到外面去啊。”

　　别院外面走廊上寂静无声，天空中一轮明月高高的悬在那里，让这样的夜色更加沉醉。

　　落霞宗安排古弘宇他们居住的别院平时是禁止门人弟子到这里来的，除此之外他们还安排有轮值弟子在别院和别院之间的豁口把关，因此别院说起来不会有人过来，让古弘宇护法那也仅仅是以防万一罢了。

　　头一天夜里没有任何事情发生，也不知道过了多久老怪在屋里叫了一声就让古弘宇走了进去，看着顾道长和老怪脸上的表情，似乎今晚的工作并不顺利。

　　不过也就是随着这一天开始古弘宇就多了一个工作，那就是晚上站岗，不管在屋里或者是在屋外，没有老怪他们的吩咐不能随意的走动和喧哗，这也可见老怪他们组装“身体”已经到了非常紧要的时刻。

　　第三天如此。

　　第四天如此。

　　第五天……第六天。

　　直到第七天古弘宇总算是解脱了站岗的命运，但这只是暂时的。

　　老怪他们组装“身体”的进展好像卡壳了，还是一直在几个关键部分上停滞不前，而第七天之所以古弘宇不用站岗，那是因为今晚是齐宗主正式接受涂晖为关门弟子，仪式也是在今晚举行。

　　重新来到落霞宗的内殿大殿，这里重新被布置了一番，不管从哪一边看去都华丽异常，对了，现在落霞宗不差钱了，听说整个宗门所有弟子都获得了不少的修炼资源，宗门内做任务回报比以前高了将近一倍，有些危险性较高的任务比以前同等任务高出几倍十倍都是常有的事。

　　不过落霞宗的宗门没有任何改动，他们都是冲着中型宗门去的，升级成中型宗门落霞宗全体门人都得搬离这里，要不是今晚内殿大殿举办涂晖的拜师仪式，恐怕这大殿周围还是以前的模样。

　　整个拜师仪式古弘宇从头到尾都看了一遍，不对，那应该叫观礼。

　　老怪和顾道长分别送上了一份礼物，它们分别是古弘宇到其他位面收获的蕴灵玉和聚灵玉，这两种灵玉都是辅助修炼用的，加上雕篆的符纹以后涂晖修炼起码能让他吸收转化灵气超过现在的百分之二十以上。

　　也是在这场拜师仪式上，古弘宇有趣的发现落霞宗的弟子多了不少，其中很多稚嫩的小孩站在很多宗门执事和长老身边，他不由得笑了，看样子齐宗主对于弟子的培养是不遗余力的，也真正把老怪的话听了进去，打理发展宗门实力。

　　但是那些小不点短时间能成长起来吗？在这个问题上古弘宇内心充满疑惑。

　　涂晖今夜再次成为落霞宗无数年轻弟子的榜样，他已经是落霞宗的希望之星了，只要不意外陨落他以后就算成为落霞宗的一宗之主古弘宇都不会感到惊奇，今晚是他大喜的日子，古弘宇没和他说上几句话对方就被宗门其他人带走了。

　　第八天晚上，古弘宇继续开始了站岗的任务。

　　第九天……

　　第十天……

　　这一次一直延续到第三十九天，这一天还在半夜，唯独天上的月色依旧明朗，寂静的夜晚骤然间一个呐喊，然后另一个不同的呐喊响了起来。

　　这是师父和顾道长终于把“身体”炼制好了么，古弘宇神情激动的推开别院的房门走了进去，此刻他看见两道背影正对着别院露台外的绝壁狂啸……


第1173章 融合前夕

　　从老怪的背影慢慢收回目光，客厅的中间古弘宇这才发现两具将近两米高的人形物品，不消说它们应该是以后老怪和顾道长新的身体容器。

　　古弘宇慢慢的走了过去，用手轻轻触摸在一具身体的手臂处，此刻的“身体”摸上去冰冰凉，跟真人的皮肤一样手臂上也有一定的弹性，摸着坟起的肌肉同样有种紧实的感觉。

　　更加让古弘宇震惊的是目之所及，“身体”的表层皮肤他还看见了细微的毛孔和汗毛，皮肤遮挡住的筋脉和血管，他们究竟是如何做到的，这也太逆天了吧？

　　“别摸了，那具身体以后就是我的了，现在被你摸着我浑身不自在。”老怪冷冷的面容上显得有些得意。

　　顾道长微微笑着：“古小子，这两句‘身体’光从外表几乎和真人没有任何差别，正如你所看到的那样，‘身体’同样存在筋脉和血管，以后我们还能也能和你们一样吃东西喝茶饮酒，这一天终于被我们等来了。”

　　不过接着老怪再次冷着脸说道：“顾老头，现在还不是我们高兴的时候，当我们灵魂体和这具‘身体’融合的时候，那才是最危险也是最痛苦的时候，在这之前我们可不能踏错一步。”

　　“是啊，和这具‘身体’融合之前我们做的事情还很多，首先一定要把自己的所有状态保持在最巅峰，不然谁都有可能融合失败，失败的下场那就是魂飞魄散，彻底在这天地间消失了。”顾道长感叹着说道。

　　老怪提起精神故作无所谓的说：“顾老头，你这话跟以前不一样了啊，初初遇见你的时候你不是说过你本就不应该还活着，即便不存在也没有关系吗？”

　　“呵呵，此一时彼一时，在地球上我也学到不少东西，里面一句话是好死不如赖活着，以前我那是没有了生的机会，而现在有了生的希望甚至可能，谁还会一心求死呢！”顾道长惨笑着回应。

　　“那我们好好把各自的状态调整到最好，到时和‘身体’融合之后我希望还能见到你。”

　　“我也是！”

　　正在连个不知道活了多少岁月的老怪物在煽情的时候，突然之间古弘宇意识感觉到有人在急速的靠近，他正打算出去呢老怪却叫住了他：“来人是落霞宗的羊长老，应该是被我们刚才的呐喊吸引过来的。”

　　果然那人逼得近了古弘宇意识也分辨出了对方的身份，放他刚把房门打开的之后羊长老就带着其他的执事和门人冲了进来：“之前我们听见老怪长老和顾长老呐喊，这是发生什么事情了吗？”

　　顾道长摆了摆手：“多谢羊长老的关心，我们刚才是有感而发，在落霞宗腹地我们怎么会有事情呢？”

　　羊长老带过来的人还不少，进屋的就他和两名执事，听见没事他们松了一口气，随即也发现了客房中间矗立的两具“身体”。

　　羊长老指着“身体”对着老怪他们问道：“这是老怪长老和顾长老炼制的机关傀儡吗，看上去和真人一模一样，难道就是炼制成功你们才情不自禁、难当心头的喜悦才狂啸的？”

　　“谁说这是两具傀儡了？”老怪要是脸上能分辨颜色的话现在一定是黑的，给自己炼制的“身体”居然被别人说是傀儡，这打击太大了！

　　顾道长是一个老好人，见状他在一边解释道：“羊长老，这是我跟怪老以后的‘身体’，等过段时间在我们灵魂和这副‘身体’融合的时候还请落霞宗给寻个僻静的地方，给我们护一下法。”

　　这可不是老怪和顾道长的客套话，原本仙源空间是他们融合“身体”的最佳场所，但是仙源空间现在并不完整，就算所有碎片收集全了那也仅仅是一个弱小的位面空间雏形，也许经受不了融合产生的天劫，所以老怪他们压根就不敢考虑仙源空间，到时一定会恳请落霞宗寻找地方。

　　顾道长亲身恳求羊长老当然不敢推辞，想都没想就拍了拍胸膛：“老怪长老和顾长老你们放心，这件事情包在我身上，落霞宗安全僻静的地方还是有那么几块，我这就跟宗门其他人商量一下，也解除宗门上上下下的警报。”

　　仅仅过去不到半天的时间，羊长老就带来了落霞宗全体高层商议的决定，老怪和顾道长需要的安全密境他们给出了答案，那是落霞宗最为安全隐秘的地方，隐秘等级几乎跟地心灵脉相当，是落霞宗宗主晋级闭关的地方，具体的位置也是在落霞宗的山腹地底。

　　和“身体”融合的地方确定了，剩下的就是老怪和顾道长全心把修为、精气神都调整到最最巅峰的状态。

　　时间一天天过去。

　　老怪和顾道长进入静修仿佛冬眠一般，古弘宇不敢打搅没事的时候为他们护法，偶尔羊长老等人也会过来代替他一会，而这时他往往会找到涂晖和他切磋一下武艺，虐一虐宗门大比第一名也是一件很不错的事情。

　　当然涂晖已非吴下阿蒙，随着和古弘宇的切磋对于清风剑诀的领悟越来越透彻，还有落霞宗齐宗主的看家本领也学会了不少，再者这家伙落霞宗现在以全宗之力倾力培养，古弘宇和他切磋很多时候不得不使用乾坤剑诀才能赢下比赛，而对方眼看着修为就要突破到金丹期，那时恐怕就算使用乾坤剑诀也不会轻易取胜了吧！

　　不过这段时间里古弘宇收获也不小，对于剑诀的领悟再次进入一个新境界，还有身体润养的灵剑他隐隐感觉双方之间有了一丝默契，看样子要不了多久他就能真正使用了吧，这也算他最后出其不意的底牌。

　　时间就这样再次流失，直到七七四十九天，古弘宇在护法的时候突然感觉到一股庞大到让人窒息的威压转瞬即逝，随即响起了熟悉的声音：“小子，去通知落霞宗羊长老让他们准备好密境，我跟老顾三天内将和‘身体’融合！”


第1174章 天劫来临

　　老怪和顾道长经过一段时间的修整终于把状态调整到巅峰时期，这段时间古弘宇仙源空间中的灵材可真消耗不少，就算是极品灵石更是差点把他的几百块存货一扫而光，中低级的完全不够他们塞牙缝。

　　不过这时候古弘宇还是忍痛割爱的贡献出来，只有了更加强大的老怪和顾道长这样强硬的后台他的日子才能更加潇洒，就算没有功利心老怪作为他的师父，这段时间对他和一双儿女的教导也不是这些灵石灵材能够回报一二。

　　终于到了老怪跟顾道长前往密境和“身体”融合的时候了，落霞宗这段时间可算是外松内紧，哪怕并没有多少人知晓老怪他们的状况，就连一些突然被叫去轮值的弟子同样也是一头雾水。

　　不愧是落霞宗宗主专用的密境，跟随老怪他们去了地头的古弘宇双眼亮了，这里根本和他想想的完全不同，在他看来密境位于地底应该是一处空间狭小的场所，但是这里居然有一条地底河流，小溪上游一条银链好似从九天垂下，地底瀑布下方就是一个小水潭，然后一条平缓的暗流缓缓的流向更深远的地方。

　　在密境的另一边，那是一个巨大空旷的山洞，也许这个洞穴的顶端直接延伸到落霞宗地表悬崖峭壁的底端，密境的每一处地方都被洞穴的天窗照得透亮。

　　还有在密境的一角，距离小溪水潭不远处正有氤氲的灵气往外冒，飘渺的灵气将密境装扮得更为神秘，犹如仙境一般。

　　“老怪长老和顾长老对这里还满意吗？”羊长老小心的征询着意见。

　　老怪打量完密境方方面面的状况，指了指地下溪流问道：“这条暗河没有生物闯进来吧？”

　　羊长老恭敬的回答道：“禀告老怪长老，这条暗河是落霞宗开派祖师爷设置的灵阵专门引流过来的，河流里面只有不到三寸长度的银线鱼，其肉质鲜美异常，据传历代落霞宗宗主都喜欢这种银线鱼，另外到没有其他生物闯进密境的记录。”

　　“嗯，我看不错，就在这里吧！”顾道长建议道。

　　老怪也点了点头对着羊长老说道：“我们就选定在这里和‘身体’融合，这里现在留下古小子就行，外面还望落霞宗弟子把好关，此次要是能够顺利融合一定会好好感谢落霞宗所有的门人弟子。”

　　羊长老满脸欣喜倒也一点不推辞地说道：“为老怪长老护法是应该的，不过落霞宗弟子能得到两位长老的馈赠那是他们的福分。”

　　很快密境中只剩下老怪、顾道长和古弘宇三个人，老怪对这古弘宇说道：“小子，现在赶紧从仙源空间里拿出剩下的极品灵石，另外我念着什么灵材你也一并拿出来，这对于我们融合至关重要。”

　　“好呢，你说我听着。”古弘宇应了一声，首先仙源空间里仅有的那部分极品灵石也离他而去。

　　把所有灵材和灵石放到老怪指定的位置，那里还分别摆放着两具“身体”，不过等会老怪和顾道长会分开，以防两人引起的动静太大，或许还会引来更强大的天劫。

　　古弘宇做完一切事情就被老怪安排到密境的一个犄角旮旯，然后还慎重叮嘱道：“小子，这次进来就是让你来长长见识，在我们和身体同和的过程中也许会引来天劫，到时候让你瞧瞧天劫是什么样的，我们现在的生活跟普通人已经完全不同了，以后你要把自己当作一名修真界的修士，而不要像地球普通人那样的思维想问题。”

　　“好了好了，古小子毕竟不是跟我们一样生活在残酷的修真年代，我们说得太多他都没有切身体会，这件事情不用着急，现在大世界的修真跟我们那阵都完全不一样，我们也别把古小子的思维给限制死了，随其自然吧。”顾道长轻言轻语说着。

　　把古弘宇教训一番老怪得到一阵满足，悠哉悠哉的走到他即将融入的“身体”旁边，然后搬着身体走到和顾道长一定距离的位置。

　　整个灵魂体盘曲在地上，进入正式的融合之前老怪突然来了一句：“小子，要是我们没能挺过融合的过程，亦或者被天劫降落打得粉身碎骨你千万不可冲出来，要不然你会被我们连累，你小子虽然是个半调子我平时对你也很严厉，但是希望你别为我们伤心，这本就是我们修士的宿命。”

　　修真修真，这本就是逆天改命和老天爷和大道抗争，要不然都是普通平凡的人类，哪里还会有修真这一说呢！

　　古弘宇憋着眼泪努力的不想被老怪他们看见，装着木然的样子说道：“师父、顾道长你们一定会成功的，要真死了我不会想你们，因为你们就连这点困难都扛不住，不值得我缅怀。”

　　“哈哈，好……畅快，顾老头，我们开始吧！”一声狂吼老怪他们正式进入和“身体”的融合。

　　融合这就开始了？古弘宇眼睛来回的盯着老怪和顾道长。

　　就在融合刚开始的时候灵体还是灵体，那具“身体”还是身体，两者之间似乎根本没有任何联系。

　　然而仅仅过了半个时辰，老怪和顾道长各自把自己的一只手搭在想要融合的“身体”上，他们还是灵体的脸上古弘宇也能看见一种颤抖的表情，这是在忍耐着极大的痛苦吧！

　　随着时间的流失，老怪和顾道长一直保持着这样的姿势，然而再过去几个时辰的时间，古弘宇发现老怪和顾道长的灵体在慢慢的变淡，原本实体的他们现在的模样已经是半透明。

　　再延续小半天的功夫，那半透明的灵体没在继续的变淡，不过老怪和顾道长又不约而同的用真元控制身边的灵石和灵材，随便一道手势那些灵材和灵石便化为粉碎，它们行程的烟雾碎屑在空中形成一团，骤然间全被老怪和顾道长各自吸收。

　　吸收了灵材和灵石的两人灵体再度变淡，已经有一半的灵体镶嵌到了那具“身体”当中，这样的情形让古弘宇万分的震惊，要是现在手里拿着数码相机的话他一定会毫不犹豫的拍下来，传到网上都不需要更改，绝对是一步史诗级的鬼片啊！

　　经过差不多一天一夜，老怪和顾道长整个灵体几乎完全镶嵌进了那副“身体”中，直到某一天清晨，密境顶上的洞穴天窗洒进来一丝光亮，就在这时古弘宇觉察到一股庞大得让他浑身颤抖的气息。

　　难道这是天劫来了？

　　老怪之前不是说过吗，他们这是逆天行事招来天劫的几率很大。


第1175章 天劫进行时

　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连……

　　不对不对，这话题跑偏太多，都扯到蛋了。

　　不过此刻的落霞宗宽阔的密境之中，一道霹雳随着那道光亮从洞顶天窗好像一把宝剑直刺下来，铿然之声未至而致人性命的闪电却一分为二狠狠的降落在老怪和顾道长已经融合的身体上。

　　也不能说现在老怪和顾道长已经融合成功了。

　　现在他们只不过是把灵体融进那两副“身体”中罢了，灵体还没完成对“身体”的熟悉和掌控，这突如其来从天而降的闪电会不会一下子让他们的努力化为乌有呢？

　　古弘宇在这一刻非常的紧张和忐忑。

　　紧接着所发生的一幕让古弘宇高兴起来。

　　闪电直接砸在老怪和顾道长的新身体上溅起一丝丝乱窜的电火花，但是闪电并没有让他们魂飞魄散，那两具崭新的身体还在活动，首先是老怪扭了扭头，然后再动了动手臂，紧接着手指跟着动了，腿还轻轻的迈开在平整的地面僵硬的走了两步。

　　顾道长也不例外，古弘宇欣喜的望着他们兴奋地说道：“师父、顾道长你们这是成功了是不是，真是太好了！”

　　“臭小子……别……高兴……太早，天劫一经发动可不会就这样草草行事，我跟老顾得赶紧适应这副新的身体，你站远点，别让你沾上我们的气息不然你跟我们一样会遭雷劈的。”老怪开始还不适应新的身体讲话，不过很快他就掌控了说话的技巧，不过就是声音跟以前有了很大的区别。

　　“古小子……就你这……小身板，天劫……携带的闪电一下……就能把你弄得魂飞魄散，千万别靠近我们。”顾道长说话同样如此，这说话也是说了两句才适应了。

　　说完话，两具新身体的相似看了一眼：“怪老你还活着？”

　　“你不也活着吗？”老怪针锋相对。

　　“好啊，接下来就让我们扛过天劫吧，只有扛过去了我们就会活得更好，从此不再有后顾之忧。”

　　“……”

　　就在密境中老怪和顾道长正在遭受天劫的时候，落霞宗囊括的所有宗门驻地变化可不简单。

　　在落霞宗宗门的上空，一阵阵夹杂着电闪雷鸣的乌云聚集在一起，云层非常低好似站在房顶伸手就能触碰到一般，不过在天地之威压中没人敢做出这样出格的举动，落霞宗不知缘由的门人弟子一个个诚惶诚恐，完全被眼前的状况搞蒙了。

　　而宗门知晓内情的高层内心带着说不出的感觉，这里面大多数人是在为老怪和顾道长担忧呢，他们同样希望更加强大的老怪和顾道长为落霞宗的今后保驾护航，只有一小撮人以小人之心度君子之腹，猜测着老怪一行人在落霞宗行不轨之事，更是害怕他们谋夺了落霞宗的宗主之位。

　　“天啦，好多的乌云还在汇聚，这就是传说中的天劫吗？”

　　“落霞宗从开宗立派以来，记载中大世界中都没有几个大能者经历过天劫，没想到老怪长老和顾长老的实力如此之强。”

　　“庆幸我们落霞宗跟他们最开始关系就没闹僵，想起齐宗主初次把他们引进内门大殿还有好多人反对，还好我们大多数人的眼睛是雪亮的，这场豪赌我们赢了。”

　　“可不是咋的，虽然老怪长老跟落霞宗存在一定交易性质，但是他们带给我们的好处毋庸置疑，想想交给我们的清风剑诀，涂晖就是依靠它获得了宗门大比的第一名，收获了之前想都不敢想的众多资源，除开这些不算，你们再想想百灵佳酿，它给我们落霞宗带来了多么巨大的财富，这一切让全宗人收益，彻底加快了落霞宗朝着中型宗门前进的步伐。难以想象老怪长老他们到落霞宗才多久的时间啊，只要我们对他们待之以诚，想必他们必不亏待我们落霞宗。”

　　“嗯，我也是这么看的，要是以后老怪长老他们更加强大，我们落霞宗成长就会越来越快，而且有他们存在我们不惧怕敌对宗门的觊觎和打击。”

　　“只是期待这一次老怪长老和顾长老能够安然度过天劫吧！”

　　“……”

　　想反驳老怪和顾道长的一小撮人想说点什么，但是看着众多长老执事都如此推崇，想说的话立马偃旗息鼓。

　　落霞宗顶空的云层越积越厚，这时已经好几道闪电往下劈落，全宗上上下下绝大多数只觉得闪电冲向宗门腹地的那片万丈悬崖，仅有很少一部分人才知道闪电疾驰的地方。

　　在密境当中古弘宇他们是不知道外面天空天劫还在聚集着闪电，老怪他们已经遭受了三道天劫闪电，不过情况比想象中还好，一是老怪他们做了充分的准备，其二那得感谢现在的新身体，两副身体可都是使用千载难逢的灵材融合炼制而成，对于抵抗天劫发挥了很大的作用。

　　第四道天劫形成的闪电再次劈了下来，那闪电一道比一道更为粗壮，威力自然不消细说，别说老怪他们遭受着闪电的侵袭，就是古弘宇站在远远的地方都不寒而栗，那威压对他来说就是一个天大的挑战。

　　很快第四道闪电过去，老怪他们新身体表面闪烁着的电火花更多，还发出哧哧的响声，等待电火花消散之后，两位新身体的表面到处都呈现着乌黑乌黑的电击痕迹，唯一还好的是新身体依然没有被闪电破坏。

　　等着天劫再次酝酿一番，第五道更为强大的带着紫色的闪电劈了下来，老怪他们悍然无畏。

　　第六道深紫色的闪电劈下来，这一次古弘宇看见老怪他们两人新身体的一块皮肉被电的飞起，那叫一个惨烈，不过老怪两人硬是没有吭声，这强大的意志力同样让他打心眼里敬佩。

　　第六道闪电过后很长一段时间第七道闪电也没有下来，不过老怪和顾道长一点也没有放松，反而拿起身边还没有用完的灵材、灵石疯狂的恢复着真元，站在密境角落的古弘宇也感受到顶端仍旧存在的强大压力，这天劫没有结束，难道是在酝酿着最后一击？


第1176章 借灵脉

　　第六道天劫过去好久下一道天劫还没有批下来，周遭沉闷的威压让古弘宇感觉难受，整个身子还在天劫的外围就感觉窒息一样。

　　密境中老怪和顾道长身边的灵材和灵石已经消耗得差不多了，但是古弘宇手里的极品灵石也没有一块剩余，其他中品下品灵石对于现在他们来说车水杯新，恐怕灵气都还没有来得及补充下一道致命的天劫就下来了。

　　这一刻古弘宇也不消老怪提醒，仙源空间中储备的灵材源源不断的用意识弄到老怪他们身边，后者也不说话直接运用真元“啪啪啪”所有灵材爆成一团灵雾然后被极快的吸收掉。

　　“小子，这样还是不行啊，头顶正在酝酿大招，这些灵材根本补充不了我们消耗的真元，你快跟仙源空间中的那些荒兽灵兽说一下，让它们让出一座灵脉以后我跟老顾会以十倍奉还。”这一刻老怪的声音传来，不过声音中带着疲软和萎靡。

　　古弘宇也没多说直接进入仙源空间，这一会仙源空间中的青鸟、穷奇、炎凤、金鳞的怪灵兽荒兽汇聚一堂，有了仙源空间这个灵气浓郁的容身之地，荒兽灵兽们长期聚在一起切磋武艺亦或者讲着以往的一些趣事。

　　古弘宇突然出现在仙源空间里面，穷奇见了立马打趣地说道：“今天是什么风把您给吹来了，真是万分稀客啊！”

　　“姓古的人类小子，难道你这次又有什么好消息告诉我们，我给你说鸿蒙玄气这么久我们一点都没有吸取到，是不是你从中做了什么手脚？”金鳞跟着起哄。

　　炎凤接着问道：“人类小子，你师父这次怎么没来，他不是说要修复地球灵气溃散的漏洞吗，现在进行得怎么样了，我们什么时候才能出去？”

　　“是啊是啊，这里面虽然灵气浓郁，修行速度也不错，但是长时间待在这里太无聊了！”这是一头黑蟒进化的蛟龙，据它说还需上万年它就能进化成龙。

　　“现在地球上的灵气环境太糟糕了，真心希望能早日在大世界里转转。”

　　“人类小子你就说吧，这次有什么事情，要是需要我们帮助的敬请直说。”

　　“……”

　　望着眼前一群叽叽喳喳好像几百年都没有说过话的荒兽灵兽们古弘宇表示很无语，这都一点说话的机会都没有留给他，让他怎么说清来这的意图。

　　好在青鸟观察入微，在其他荒兽灵兽议论片刻阻断了其它发言，神情凝重地问道：“古小子，看你神色匆匆这次找我们是遇到难事了？”

　　唉，终于能说话了，古弘宇赶紧说道：“是这样的，现在我跟师父还有顾道长在地球与之相连的大世界中，现在师父他们寻找到了炼制‘躯体’的各种灵材，这不他们灵体已经和‘躯体’融合，到了最关键的一步随之引来天劫需要大量的灵气补充体内真元，我手里所有的极品灵石全都消耗光了，这不找你们是想叫你们让出一座灵脉洞府，只要等师父他们安全渡过天劫必以十倍奉还。”

　　“啊，什么大世界？”

　　“难道是神话传说中和祖星对应的位面，据说里面灵气也十分充沛，这里面是远古荒兽的天堂呢！”

　　“还有这样的地方，人类小子能不能放我们出去看看？”

　　“……”

　　又议论上了，古弘宇急切地说道：“喂，大家说说你们谁能让出灵脉洞府啊，其他的以后再说，要想出去我也满足你们的要求，但现在快点解决我的问题。”

　　青鸟深明大义地说道：“用我的洞府吧，此刻我的伤势都还没有复原，洞府中的灵脉也不能充分利用，既然老怪他们有难，我相信他们能够安然度过，至于十倍奉还那还是算了。”

　　而其他荒兽灵兽见状沉默无语，就连炎凤都舍不得让出灵脉，毕竟洞府里面存在一条灵脉关系到它们实力的壮大，在心里谁都不敢确保老怪他们能够顺利渡劫，万一在渡劫中死掉了，承诺的十倍奉还简直就是一个笑话。

　　现场有些冷淡，古弘宇深深的看了一眼青鸟，想把它记在骨子里，猛然间他庄重的对着青鸟鞠了一躬：“谢谢青鸟前辈的深恩厚意，古小子在这里承诺如果我师父他们真有万一的话，他们承诺十倍奉还灵脉我凭着一条小命也决不食言。”

　　“好样的，你跟我来吧。”青鸟要是拥有人形的话一定是一位非常和蔼的长辈。

　　古弘宇走了，剩下其他的荒兽灵兽继续沉默。穷奇没有了往日的张扬，颓然地说道：“你们说我们是不是太忘恩负义了？”

　　“不对，应该是我们没有人类那么细腻的思想，考虑的问题都是从现实利益出发，那是我们骨子里面的本能反应，在这方面青鸟远远超越我们。”金鳞看似在自我开解。

　　“不管怎么说这次我们做得不对，走我们跟上去看看。”

　　“是啊，青鸟洞府的灵脉虽然对它作用不大，但是也不能缺少灵脉的滋养，不然伤势还会拖延治愈的时间。”

　　“……”

　　然而等它们去了青鸟洞府的时候，这才发现洞府存在的灵脉已经被古弘宇抽走了，穷奇跟青鸟的感情最好，砸吧着嘴说道：“青鸟，这段时间到我的洞府修炼吧，正好我身上也有伤，灵脉的灵气同样还有很多剩余。”

　　……

　　没去管最后荒兽灵兽们怎么协调的此事，古弘宇抽调青鸟洞府中的灵脉之后，意识一动闪现在落霞宗地底密境之中，而这一刻第七道闪电刚刚发完威风，老怪和顾道长新生成的身体上到处坑坑洼洼，很多皮下的筋脉和血管都裸露出来，血管里面居然还有血红色的液体冒出，模样太悲惨了，但是那身体的拟真程度真让古弘宇再次为之震撼。

　　“师父，你们没事吧？”古弘宇轻声呼唤。

　　两人都低垂着脑袋，老怪听闻古弘宇的问话勉强的抬起头咧了咧嘴：“还是不了，该死的贼老天，这次我让我渡过天劫我就活给你看看。”

　　“别浪费力气了，我嗅到了大量灵气的气息，古小子你弄到灵脉……”

　　还没等顾道长说完，仙源空间张开一道豁口，然后一道金色的虹练窜了出来，灵脉有些好似一条活灵活现的金龙，随即围着老怪和顾道长盘旋起来，一时间密境中灵气氤氲，灵气的浓度急速的增强。


第1177章 涅槃

　　落霞宗宗门腹地，这一刻天空的乌云还在弥漫，云层中电闪雷鸣无不昭示着不可测的天威，落霞宗好多不明真相的门人弟子面对天劫早已倒地跪拜。

　　一道道闪电横空划过朝着落霞宗悬崖绝壁落去，除了少数几人没人知道闪电劈向那里的原因，而知道的落霞宗宗主和长老无不惊讶于老怪和顾道长实力的强大，要是天劫形成的闪电落到他们头上恐怕非但不能扛过，就是挨着都会飞灰湮灭。

　　全宗上下，现在几乎每个人都放下了手里的事情，全都关注着天劫的状况。

　　过了许久，悬崖下方突然一道霞光绽放开来，好像这些霞光在抵抗天劫的降落，这正是灵脉形成的氤氲灵气四处朝外飘溢，老怪和顾道长正在全力的抓紧时间恢复真元。

　　然而还是无用。

　　天劫不是能够被阻挡降落的，第八道天劫形成的闪电经过一番酝酿之后如期而至，这一道闪电更加粗壮，闪电的颜色不再是紫色而是青色，中间深外边浅，不断的闪烁、好似在择人而噬。

　　落霞宗看见这种情形的所有人，不管是长老执事还是普通的门人弟子全都惊呆了。

　　“靠，这还是闪电吗，闪电有这种颜色？”

　　“经过了大半天的酝酿，这种青色的闪电得多厉害啊！”

　　“我们落霞宗究竟发生了什么事情，为什么这样的闪电会降落到外边的悬崖峭壁？”

　　“下面不会是一条大家都没有发现的妖怪，现在成精招来了天劫？”

　　“不可能，落霞宗在这里都是好几百年了，这里面要是有妖怪不会不被大家知晓，再说这几百年间要是有妖怪在宗门里，哪实力弱小的宗门弟子有失踪或者被吃掉的传闻吗？”

　　“要不这个正在渡劫的家伙是落霞宗的守护兽，看样子落霞宗升级中型宗门上天注定了。”

　　“……”

　　然而只有齐宗主看着青色的闪电失神的喃喃自语：“不可能，传说中的青炎闪电居然真的出现了，而且还是在落霞宗，老怪长老和顾道长究竟是什么人啊？”

　　这句话虽然声音不大但是也被旁边的羊长老等几位长老听见，于是这帮人完全微张着嘴巴，真不知带该如何形容两位应劫者的逆天实力。

　　落霞宗地底密境，在第八道天劫闪电垂落下来的时候，古弘宇完全被它外放的威压逼迫得低着头，他卯足全身的力量坚持着不让自己面对眼前的天威拜跪，心里念叨着“这不过就是一场天劫罢了，他压不倒我压不倒我……”

　　老怪和顾道长已经沐浴在那道粗壮的闪电之中，这一次的闪电直让两人浑身癫狂，如果地球上机械舞者看到可能顶礼膜拜，这又是一种堪称经典的舞蹈诞生。

　　颤抖中老怪和顾道长“新身体”表面的血肉在飞溅，之前伤及筋肉的口子再次被拉扯开来，老怪的一只手已经无力的低垂，顾道长更为悲惨右腿被闪电劈出一道深可见骨的伤口，里面的筋脉和血管全部爆裂，鲜红的血液在闪电中喷洒一地。

　　正在这时一道吱吱作响的闪电突然飞离老怪的身体直接朝着古弘宇而去，后者简直来不及反应就被闪电击中。

　　啊……

　　多么痛苦的领悟，在昏厥之前古弘宇多恨自己没有多张两条腿，或者根本不该跟着老怪他们进入这个看似宽大的密境。

　　古弘宇是昏迷过去了，但是那条闪电还在他身体上游走，直把古弘宇穿着的长衫弄成乞丐装，还把他的头发弄得根根直立，闪电好似有灵一般，在古弘宇身体上转悠了一会居然没有对他继续伤害，更让人惊诧的一幕那就是闪电后来从他张开的嘴里钻了进去，只见古弘宇喉结蠕动了一下，然后他浑身再次哆嗦起来。

　　等着古弘宇再次睁开眼睛的时候，老怪正古怪的盯着他，古弘宇急忙站了起来浑身上下检查了一遍，除了衣衫破破烂烂其他一切完好，看着对他行注目礼的老怪他急忙问道：“师父，你们这是通过天劫的考验了吗？”

　　老怪还是带着一脸的神秘上下打量着他：“第八道天劫不是刚才过去吗，我看见你被闪电劈了一下，你真的没事？”

　　“第八道天劫刚过去，那第九道天劫闪电还没有降下来？”古弘宇对于现在的情况摸不着头脑。

　　“刚才不是说了第八道天劫才过去吗，不过现在天劫给我的威压似乎小了很多……小子，还是说说你的情况吧，你被一道闪电劈中真的没事？”老怪再次提及古弘宇的身体情况。

　　古弘宇原地跳了几下感觉浑身精神澎湃、好似有使不完的力气，面对老怪的提问诚实的回答：“我现在感觉非常好，刚才碰到我的闪电不过是余威罢了，多的部分都被师父你们吸收掉了吧！”

　　“你这小子……”老怪没头没脑的说了一句再次说道：“行了，我们还得迎接最后一道闪电，灵脉的灵气还剩下一些勉强能够制成我们安全度过，你自己站远点。”

　　落霞宗上空乌云不仅没有消散，所有的云层反而旋转起来形成一道气旋，云层里电闪雷鸣，不时有一两条泛着青色的闪电从云层里面探出了头，落霞宗的门人弟子一动不敢动，好像被闪电掠住了心神。

　　一番酝酿之后第九道闪电再次钻出云层劈向落霞宗建筑群旁的那道悬崖之中，这一次闪电变成墨青色，张牙舞爪仍旧落在老怪和顾道长身上，对于他们而言那又是一番生死难熬的折磨，不过与古弘宇而言看着就吓人的闪电却让他产生一种亲切感，他好想伸手触碰那道闪电。

　　天劫闪电给他的压力全然消失。

　　不过正当古弘宇打算实行这个冒险的计划时，第九道天劫骤然在老怪和顾道长身体上消失。

　　而后，落霞宗顶空上的乌云好像被一阵风全部带走，剩下好多落霞宗门人弟子还不敢相信眼前看到的一切，一部分人双手使劲揉着自己的眼睛。


第1178章 落霞宗的乱现象

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵动人心弦的笑声好似从四面八方传来，那逼人的气势仿佛之前消散的天劫。

　　落霞宗地底密境老怪和顾道长相视而笑，这时候他们无所顾忌，毫不在意落霞宗上上下下弟子的感受，肆无忌惮的畅怀一笑。

　　古弘宇位于老怪和顾道长的身边，按照他现在的实力平常的话早被这笑声给震成内伤，但是经过之前昏厥之后，这样强大的威压对他而言却变得若有若无，面对这样的境地游刃有余。

　　这究竟是哪里不对？

　　古弘宇百思不得其解，但隐隐之间他觉察到这一切的变化跟不久前昏厥过去有直接关系，再回忆着老怪面对他诡秘的笑容古弘宇脑袋顿时一团乱麻。

　　老怪他们顺利的渡过天劫，密境空间形成的浓雾渐渐消失，当密境再次恢复宁静的时候，映入眼帘的是乱七八糟的场面，密境好似被洗劫了一遍。

　　青鸟借给古弘宇的那条灵脉化成金龙只有牙签大小，疲弱的附着在密境里的一块石头山，不注意观察的话那小东西很容易就被忽略过去，古弘宇走过去双手捧起它然后把它放回仙源空间。

　　“小子，你放心，之前我就说过谁借给我灵脉我以后会十倍奉还，现在这条孱弱的灵脉你可别小瞧了，经过天劫的洗礼，只要寻到灵气充沛的地方很快就能恢复过来，并且灵脉的品质还会提升到很高的程度，就算现在你还给借给你灵脉的那个荒兽灵兽它们也会欣喜若狂的。”

　　一道陌生的声音在古弘宇耳边响起，起初听着内心非常震惊，但听见说话内容之后他立马明白这是老怪跟他说话的独有语气，回过头去那果然就是拥有了新身体的老怪和顾道长，后者正满脸微笑的望着他呢！

　　“师父，顾道长，你们这是成功了对吧？”站在他面前的老怪和顾道长身高都在两米左右，虽然身体上还有着让人揪心的伤痕，但整个人的精气神非常饱满。

　　“古小子，实在没有料到这次的天劫会如此厉害，但我们确确实实的勉强渡过天劫了，此刻我和老怪是一个真真正正的人了，虽然有那么一丁点的不相同，但是在现在的修真世界恐怕没谁有实力发现。”顾道长说话犹如春风化雨，要是说老怪新的身体外貌带着一丝邪气的话，那么顾道长全身带着儒雅之气。

　　“太好了，那你们现在的实力如何，这个能告诉我吗？”古弘宇迫不及待的想要知道两位后台的真正实力了。

　　老怪如今的身体脸上表情生动了许多，整个人沉着脸：“这个你问来做什么，难道用我们的身份拿出去狐假虎威，以后你真正遇到困难我们保证有能力为你的人身安全。”

　　“怪老，你就别跟这小子抬杠了，我们还是赶紧修复新身体遭受的创伤吧，落霞宗的人见到天劫消散很快就会有人来到这里，就趁现在抓紧时间。”顾道长在旁边建议道。

　　“小子，灵材赶紧拿些出来！”老怪再次面对古弘宇冷冷地说道。

　　好吧，一大堆灵材再次双手奉上，而两位的具体修为他还是没问到，即便是这样按古弘宇猜测，实力绝对不会低于元婴期，而根据这段时间打探到的消息大世界修真大小宗门能达到这样实力的可算是凤毛麟角。

　　因为第九道天劫闪电有些虎头蛇尾，老怪和顾道长新身体中都还保持着不少的真元，外面虽然看着惨兮兮的，但是没经过多久他们的身体外表便恢复一新，精气神也再次恢复个七七八八。

　　……

　　果然没过多久落霞宗齐宗主和羊长老亲自来到密境观看老怪和顾道长的情况，看着两人运用自如的使用新身体，他们就知道两人渡劫成功和新身体融合在一起了。

　　齐宗主和羊长老面对老怪和顾道长的神情更加恭敬，然而等着他俩把后者恭敬的送出密道迎面就听到了这样的声音：“恭请老怪长老和顾道长顺利渡过天劫，我们落霞宗终于有两位实力达到元婴期的长老了。”

　　这是神马情况？

　　落霞宗的宗主和大长老此刻目瞪口呆，相望无语。

　　而接下来更让他们崩溃的是密道出口还汇聚了全宗许多门人弟子，听到有人高呼的内容，不妨碍他们联想着不久前的天劫，然后现场保持的有序状况一下乱了起来。

　　“哇，天劫居然是老怪长老和顾道长引来的，他们居然达到了元婴期的实力，这太太太……”

　　“有老怪长老和顾长老的存在，我看我们落霞宗应该立即申请中型宗门，不对，就是晋升大型宗门我认为也没有问题。”

　　“天啦，没想到落霞宗隐藏着这样强大的实力，怪说这一次的宗门大比我们宗门能获得第一，现在大家每月都能获得比以前多了不知多少的修炼资源。”

　　“耶，恭祝老怪长老和顾长老安然度过天劫进入元婴期。”

　　“老怪长老、顾长老你们身边还缺不缺人手，哪怕让我们过去做个小厮，端端茶倒倒水，或者为您二老煮菜做饭都行啊！”

　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的，老怪长老和顾长老会用我们这样修为低下的弟子吗，老怪长老好像有一名弟子平时和涂师兄切磋后者根本不是他十招之敌，我知道他姓古，还是宗门执事呢，古执事要不你把我收了吧，我以后一定付出我所有的努力来满足大家的需求……”

　　“靠，我听着怎么这么恶心！”

　　“就是就是，古执事我今年年方十八，长相也是百里挑一，虽然我是男性但我同样愿意付出我的所有。”

　　“呕呕呕呕……”

　　呕声响起一片，身在老怪和顾道长身后的齐宗主和羊长老却面色苍白，这一定是知晓内情的几名长老串通执事搞出来的，他们这是要做什么，如果老怪和顾道长不陈情当面翻脸那落霞宗可算是脸面丢尽，而且普通门人弟子知道这一切都是落霞宗的一厢情愿，那后果不堪设想……


第1179章 太上长老

　　太上长老，这是落霞宗最后给出的待遇，为了巴结老怪和顾道长现在落霞宗的一帮长老和执事的态度是完全转变。

　　在落霞宗密闭的房间内，老怪满脸带着冷意：“落霞宗那帮人做事没一件正形，现在居然不经过我们同意公然把我们抬到表面上来，真是太可恶了。”

　　“嗯，落霞宗除了齐宗主和羊长老之外，之前那些人的反应我都看在眼里，其中很多人趋炎附势、见风转舵，和这样的人为伍存在太多的风险性。”顾道长很是认同老怪说的话。

　　“那你说现在我们怎么办，要我说啊干脆一走了之，去他的什么太上长老，一个小小落霞宗太上长老我真没吧它看在眼里。”老怪不忿地说道。

　　然而顾道长摇了摇头：“一走了之这样做不妥，毕竟现在我们在落霞宗有所建树花费了不少的精力，要是到其他宗门我们又要重新来过，再说落霞宗在不久之后也会升级成为一个中型宗门，我们身份公开或许能引起更多人的注意，然后借此机会探听到会地球的道路。”

　　“是啊，师父，现在你们都重塑真身了，即便是在大世界中也没有你们畏惧的势力，借助落霞宗的影响力让更多人知道你们的实力之后，这样能加速我们和大型宗门的接触过程，然后回到地球，毕竟直到现在我们收集了非常多的灵材，有很大把握修复地球存在的问题。”古弘宇在一边分析着利弊。

　　“小子，不管实力多强大，但是每个人心里面都要有敬畏之心懂吗？天外有天人外有人，谁能保证大世界里面没有超级宗门的存在，没有另外从上古时期残留下来的修士，在没摸清这些情况之前你都要收起一副天下无敌的姿态，不然也许你以后什么死的都不知道！”老怪对着古弘宇又是一顿训斥。

　　“好了好了，还是谈谈落霞宗的事情吧！”顾道长在一边替古弘宇岔开话题。

　　老怪想了想咧咧嘴：“这事老顾你决定就好，太上长老就太上长老吧，以后宗门里的那些什么长老和执事我非得挨个收拾不可。”

　　“哈哈，还说让我做决定，既然你都说了后半句话那我就只能同意继续留在落霞宗做太上长老咯。”顾道长笑着回道。

　　……

　　老怪和顾道长进过一番商议之后答应成为落霞宗有史以来唯一的两名太上长老，看着尘埃落定的事情齐宗主和羊长老暗中吁了一口气，还好没造成负面的影响，要是老怪道长和顾道长含愤离去，落霞宗想要升格成为中型宗门那才是真的遥遥无期。

　　三天后，落霞宗全宗上下举办了一场声势浩大的宴会，其主题就是公开了老怪和顾道长的身份，因为落霞宗近段时间灵脉升级、宗门物资和灵币迅速丰富，这一场宴会比涂晖拜师那时丰盛不少。

　　接下来一段时间，老怪和顾道长元婴期实力的消息被来往于落霞宗的商贩或者一些情报机构用自己的渠道传播了出去，果然又在隔了十天左右落霞宗的访客突然多了起来，其中不乏是一些中型宗门。

　　什么天紫阁、烟霞门、影殿……也有上次宗门大比交过手的宗门浩然宗、裂剑宗、清风谷、双圣门等等，这些小型宗门现在基本上都是羊长老在接待，至于能不能见到老怪和顾道长只能看他们运气。

　　听说老怪和顾道长上次跟着落霞宗羊长老一同前往双圣门参加宗门大比，好多宗门代表都因为错失了和老怪他们认识而后悔不已，不过现在的后悔什么都挽回不了什么。

　　至于中型宗门距离落霞宗最近的春秋剑院花了十天时间也抵达了落霞宗驻地，带队的还是鲁长老，落霞宗这边接待的人是齐宗主，要是平时鲁长老对小型宗门宗主仍然是一张云淡风轻的表情，而这一次看着齐宗主鲁长老好像看见了他们自己宗门的宗主一样，脸上布满了微笑还有也许的奉承。

　　齐宗主和羊长老两人这段时间接待的各宗门代表数不胜数，虽然疲于奔波与各种场合但是他们的心情无法用言语描述，现在面对的一切景象都是他们以前想都想不到的事情。

　　偶尔老怪和顾道长也出现在大家面前转一转，在一些宗门的代表前展现了一番自己的实力，而后在众多代表惊骇和呆滞的神情下飘然离去。

　　这无疑又是对落霞宗传闻的证明。

　　好多宗门代表实力也不低，但是仅仅在老怪和顾道长威压之下就感到异常狼狈，虽然在修为上没有达到那一种层次，但就如同没吃过猪肉还没见过猪跑吗，总之在资料中阐述了一些元婴期或者更高升等级修士的施法情况和承受威压的情况！

　　几下相互印证，很多宗门不得不承认落霞宗确实拥有两名元婴期实力的太上长老，于是这个消息又经过他们的途径让更大范围内的人群和宗门知晓，而后前往落霞宗拜会老怪和顾道长的人更多。

　　在这期间好多人把落霞宗的一些情况探查清楚，从一些蛛丝马迹中最后恍然明了它的巨大发展，第一就是落霞宗拥有了一套中高级的剑法，目前得到的剑法名称叫做清风剑诀；第二是落霞宗酿制的百灵佳酿被曝光了。

　　“原来如此，那清风剑诀一定是老怪道长和顾道长带到落霞宗的，另外的百灵佳酿同样如此。”

　　“落霞宗真是好运气啊，据说老怪道长和顾道长是新近才加入落霞宗的，这样两位厉害的人物我之前怎么没有听说过，我们青霞派怎么就没有遇上这等好事呢！”

　　“你们说老怪道长和顾道长与清风谷有关联吗，两位道长传授落霞宗门人的是清风剑诀，而清风谷主修剑法同样带有‘清风’两字？”

　　“呵呵，这怎么可能，清风剑诀明显比清风剑法高了几个档次，要说有关联的话我认为清风谷的开派祖师爷抄袭了清风剑诀的内容，但是还有很多弄得并不完整。”

　　“唉，说这些有什么用，这次我们来这的目的可是为了交好落霞宗，有顾道长和老怪道长在他们升级成为中型宗门应该是板上钉钉了，以后他们要是外出拓荒的话，希望能给我们宗门留个一席之地。”


第1180章 古弘宇的奇异事件

　　老怪和顾道长经过一个多月的口口相传，声望已经到了一个众人皆知的程度，而作为老怪的弟子古弘宇受到的实惠也非常多。

　　走曲线救国并不只是地球上才发生，在大世界中同样如此。

　　好多攀不上和老怪顾道长交谈机会的人一致把目标放在古弘宇身上，就在一个多月短短的时间里，他就受到了无不胜数的礼物，这里面天才地宝不在少数，稀奇古怪的玩应也是比比皆是，让涂晖对于古弘宇的遭遇眼红不已。

　　有个好师父还真是不错，这是古弘宇享受到种种好处当时的想法。

　　不过在大是大非之前古弘宇可不敢乱下承诺，很多问题全部回答出一些模凌两可的答案，他最大限度也只答应让一小部分人和老怪他们见个面罢了，总之好处自己拿受苦让师父他们顶上。

　　春秋剑院的鲁长老在落霞宗待了足足一个月心满意足的走了，特别是在知道了落霞宗拥有一条中级灵脉之后那表情就好似中了大奖一样高兴。

　　没错，要是落霞宗升级成为中型宗门，那么现在落霞宗驻地的中级灵脉可就成了春秋剑院的了，而作为亲自联络这件事的鲁长老功不可没，以后宗门长老位置前挪或者整个家族分出来成立一个小型宗门都是非常有可能的事情。

　　在这段时间里，鲁长老更是清晰的知道了老怪和顾道长的实力，在他看来两位的实力远远超过一些原因老怪的实力，总之老怪和顾道长在鲁长老眼中神秘性依然太多，不过在实力为尊的大世界中，像老怪和顾道长这样的对象值得深交。

　　这不原本只是到落霞宗打探情况的鲁长老擅自对老怪和顾道长做了很多承诺，其中收集老怪他们感兴趣的灵材，另外打探关于大世界各方面的事情，这样做的好处仅仅是为了得到老怪他们的友谊。

　　这支友谊的小船非常强大。

　　……

　　古弘宇应酬了不少小型宗门的代表，没多久他对这个在别人眼里甚为闪耀的行为没了兴趣，然后整天逮着涂晖切磋武艺。

　　也不知怎么回事，在经历了老怪和顾道长融合身体之后，古弘宇对于修行灵气吸收、还有剑法的领悟速度非常快，而且质量效果也非常好，这让他一度认为脑门大开天赋闪现。

　　然而这段时间他在睡梦中，不时遇到相同的梦境，梦中他身在一个不知名的空旷地段，那时天空电闪雷鸣，倾盆大雨哗哗直下，地面上积水形成无数个染着泥土颜色的小水坑。

　　在这样的环境中古弘宇跑着跑着就来到了一座山崖上，然而俯首对着山坳看去，下面全是一柄柄插入山体中的剑器，残剑、锈剑、宽剑、细剑、巨剑等等等等。

　　天空闪电不时把山坳照得透亮，偶尔还有一道闪电窜入山坳中，那粗壮的闪电直接击打在一把剑器上，而后无数的电火花被那把剑器传递给许许多多的插在山体的剑器，然后一大片的电火花形成的电网在山坳中闪现。

　　这时候古弘宇体内蕴养的那把剑开始蠢蠢欲动，好像要脱离古弘宇的身体冲出去迎接闪电的挑战，不管他如何让控制灵剑的挣扎亦是越来越强大。

　　终于古弘宇一口鲜血喷出，灵剑也在献血中一闪而逝。

　　果真如同古弘宇想象的那样，灵剑降落到山坳里竖立在半空中。

　　再一次闪电降落，灵剑迎头冲了上去，闪电透过剑身很多电火花再次铺满山坳的每一个角落，灵剑和古弘宇的联系一直没有终止，在这时古弘宇能感受到灵剑的激动和喜悦，还夹杂着好多憧憬，希望天空的闪电来得更猛烈些。

　　而梦中每当灵剑迎接闪电的摧残古弘宇脑海中总能出现一副练功图，确切的讲应该是一个练剑的功法，古弘宇本能的关注那道剑诀，但是他目前只能打开第一篇，那上面的剑诀理解起来非常生涩，都好几天了古弘宇还是一知半解，摸不着一点头脑。

　　不过古弘宇直觉认为这个剑诀应该和闪电有关系。具体它怎么来的，古弘宇百思不得其解。

　　“看剑……”一声大喝由远及近。

　　这是古弘宇再和涂晖进行普通切磋，涂晖进入金丹期就差临门一脚，但是和古弘宇对练他总是赢不了，但是涂晖也非常执着，屡战屡败屡败屡战，总体来说陪着古弘宇练习剑诀进步很大。

　　这只是依照非常普通的剑招，以往古弘宇轻松就能避开，但是谁让他切磋剑法的时候还在开小差，这不涂晖拎着长剑冲着古弘宇的左胸眼看着就要插下去了。

　　来不及多想，古弘宇本能的向朝着一边先躲过去再说，但是涂晖练剑非常用心，他还没有注意到古弘宇的异常情况，还以为对方存心试招呢，于是乎看着古弘宇退让的路线涂晖继续举剑跟随，其攻击的位置还是古弘宇的心脏。

　　古弘宇姿势用老，想要变招旧力已尽新力未生，眼看着身体就会被长剑刺出一个窟窿，搞不好一条小命都会丢在这里。

　　也是这时候，他早已忘了身上还携带着仙源空间，他随时可以进去避难。

　　难道一场悲剧就要上演。

　　“我今天要阴沟翻船了吗？”古弘宇身体几乎感受到了长剑冰冷的剑尖，有些认命的闭上了眼睛。

　　然而就在这一刻，梦境中那副莫名其妙的剑招在这种情况进入古弘宇脑海，一直摸不着头脑的招式碎片骤然之间在他脑海中重组、生成比较完整的剑招碎片，然后再次重组成为一个完整的剑招，最后所有剑招组成一道剑式。

　　说时迟那时快，古弘宇以为过了整个世纪的时间，但真正度过的时间还没有一秒钟。

　　真正当涂晖发现古弘宇状况不对想换剑招的时候他已经来不及了，他正打算拼着强行里转体内真气改变剑招路线的时候，猛然间又感觉到古弘宇不知道发生了什么事情。

　　在古弘宇的身边居然出现了几道细微的闪电，那几道闪电锁定了刺往他胸前的剑招，两道力量交织在一起，很快涂晖就感到手臂开始酥麻起来，然后咣当一声，长剑掉落在地面。


第1181章 青炎神诀

　　时间在那一瞬成为永恒，咣当一声响之后当古弘宇睁开眼睛一看，他并没有被涂晖的长剑刺伤，反而是涂晖持剑的右手一直无力的低垂着。

　　“涂兄，这是怎么回事……”

　　正当古弘宇靠近涂晖关切询问的时候却被对方打断，看着他涂晖眼神迷离，还带着点点的惊恐：“你别过来就站在原地就行。”

　　古弘宇无奈的笑了笑，这都什么跟什么啊，仍然对涂晖问道：“涂兄，我之前和你切磋的时候走神了，明明你的长剑就要刺中我了，怎么我一点事都没有反而你持剑的右手受伤，难道剑招被你强行收回受到反噬了吗？”

　　“你真的对之前的事情一点都不了解？”涂晖看着古弘宇疑惑中摇着头继续说道：“当时我的持剑的尖尖都触碰到你的身体表皮了，本想凭着受伤也要强行收回剑招来着，但我还没来得及这样做，我持剑这条右臂一下子酥酥麻麻提不起一点力气，现在过去这么久还没一点缓解。”

　　“不对，完全不对，我当时都毫无反抗而且认命了，怎么可能是你受伤而我毫发无损呢？”对于涂晖的解释古弘宇还是非常不解。

　　涂晖继续揉捏着自己麻木的右臂，再次肯定地说道：“不会错的，当时我看见从你身体里面迸发出一道闪电，对的，就是那道看似轻盈的闪电和我剑招碰撞在一起，然后我整条手臂都失去了感觉，没想到你还有这样的保命的底牌！”

　　听涂晖说到闪电的事情古弘宇一下想起老怪和顾道长经历天劫的时候自己的遭遇，当时就有一道闪电击中了他，而他同样是毫发无损，事后老怪还用异样的眼神盯着他看了一阵，那神情至今古弘宇想起来也百思不得其解。

　　难道真有一道天劫闪电钻到身体内藏起来了，然而天劫的威力多大啊，天劫形成的闪电居然对他没有伤害这怎么可能呢？

　　不过从那次天劫之后自己一点都不害怕老怪和顾道长的精神威压这又是怎么回事呢，这一切看样子都与那条莫名其妙的闪电有关系。

　　“古兄弟，你怎么了……”耳边传来涂晖的说话声。

　　古弘宇清醒过来笑了笑，他决定不把自己的猜想告诉涂晖，随便找了一个理由：“那道闪电应该是我师父炼制的护身护符发挥了作用，没想到一直没有用武之地我都快遗忘的时候，居然在一次和你切磋的时候消耗掉了。”

　　“还有这样的护身护符，古兄弟真羡慕你又一个元婴期实力的师父！”涂晖眼巴巴地说道。

　　古弘宇打了一个哈哈：“你就别妄自菲薄了，你的师父可是落霞宗的齐宗主，这话要是被他老人家听见准没你好果子吃。”

　　“呃……我也就这么一说，我知道古兄弟不是多嘴之人……”

　　过了半晌，在古弘宇运用真气帮助涂晖搓揉右手臂的情况下，对方右手臂终于渐渐有了知觉，涂晖松了一口气之后这才和古弘宇分别。

　　古弘宇回到别院，别院中还是非常的安静，哪怕老怪和顾道长迎客再忙也没有把宾客带回这里，眼看着就夕阳西下落霞宗又是霞光万丈的时候，也不知道两位老人家回来没有。

　　推开别院最里的露台房门，老怪和顾道长正在露台战棋对垒呢。

　　“师父，今天怎么这么有空啊？”古弘宇打趣的问道。

　　“天天都是各宗门的代表，不就是想看看我们的真实实力吗，这种人就不能把他们惯着，你小子是不是又收人家的好处把我们卖了？”老怪捻起一颗棋子在棋盘上落了一枚子没好气地说道。

　　古弘宇挠挠头，这种事打死他都不会承认的：“哪能啊，我可不是这样的人……”

　　结果话都没说完，连一向站在他这边的顾道长也笑着说道：“古小子，你让我们出面会见宗门代表听说收取了不少的好处啊，那些好处可不能中饱私囊，我和怪老是不是也应该得到相应的一份呢？”

　　“顾道长，你这话说得……你们也不想想在天劫的时候你们花费了多少的灵材灵石，每当想到这里我心还疼呢，就不许我找回一点损失！”在大道理上古弘宇可不能理亏，这不顽强的辩驳着。

　　“好好好，之前我们就不说了，要是以后还有这样的事情我们没空，接下来看你怎么跟其他宗门代表回复？”顾道长似乎抓住了古弘宇的咽喉要塞。

　　然而古弘宇理直气壮地说道：“呵呵，顾道长，以后我才没兴趣参与这样的小事情呢，今后我绝不带着其他宗门代表来拜访你们。”

　　“你……”一直心平气和的顾道长也被古弘宇这种死皮赖脸的样子给打败了。

　　正巧这时候战棋到了最关键的时刻，顾道长的棋子一不小心就落在棋盘上，那是一步臭棋亦或是失误，这不老怪逮着机会就下了下一步棋子，从劣势一下转成优势，接下来形式更是一片大好。

　　“老顾，快点，又该轮到你下了。”

　　等顾道长目光回到棋盘马上说道：“怪老头，这不对啊，这枚棋子我什么时候落的，你那玫棋子又是什么时候放上去的，你在跟我耍赖吧？”

　　“谁耍赖了，刚才明明是你自己下的棋，现在可不能反悔。”老怪一旦占理趾高气扬地回道。

　　看着老怪得瑟的样子，顾道长也似乎觉得之前走了一步棋，但是那时候正在跟古弘宇谈话呢，再次说道：“之前这枚落子不算，那时候古小子正跟我谈话呢，我是受到了影响。”

　　“呵呵，这可不怪我，什么叫落棋无悔，这还是你平常对我说的话呢，现在怎么你也要反悔吗，反悔也行那以后我走错棋子也要求反悔咋样？”老怪得意洋洋地说道。

　　败局已定的棋局，顾道长干脆的认输：“切，这盘棋我认输，以后你别想着和我下战棋的时候讨到好处。”

　　“反正以前我几乎都没赢你，现在能战胜你一盘我心满意足了。”老怪厚着脸皮无所畏惧的回应。

　　顾道长指着老怪连古弘宇一起骂了进去：“好嘛，不是一家人不进一家门，有其师必有其徒，现在我总算是明白了，现在我懒得理你走啦出去散散心。”

　　看着顾道长离开的背影老怪和古弘宇相视笑了。

　　“好了，小子，今天难得看我跟老顾下棋下完，说吧，有什么事情找我？”等到房屋都还没完全静下来老怪对这古弘宇问道。

　　当古弘宇把今天跟涂晖切磋的过程，还有这一段时间以来的重复梦境详细的讲述一遍之后，老怪眼睛几乎冒光冲着古弘宇说道：“跟我说的全是真的？”

　　“千真万确。”

　　“哈哈哈，没想到你小子连青炎神诀这么短的时间就有所领悟，真是……”老怪激动着都不知道说什么好了。


第1182章 上古十大神诀

　　“青炎神诀……”古弘宇轻声呢喃，这是神马东东，感觉很不错的样子。

　　老怪看着古弘宇一脸痴呆的模样，很是不忿地说道：“真是太没天理了，我跟老顾头挨天劫，你对修行如此浅薄的笨小子却福缘深厚的获得了上天宠幸，青炎神诀啊，你还能如此淡定，真是气死我了！”

　　“那师父你给我说说青炎神诀有什么厉害发，居然让你这样活了无数年岁的修士都如此的激动？”古弘宇抬着头眼巴巴的望着老怪。

　　“真被你的天真给打败了！”老怪很好的克制着自己暴动的心情。

　　而这时候古弘宇心里却想着回复老怪的话：“打败你的不是天真是（无邪）无鞋……”

　　古弘宇的呆萌样子太让老怪抓狂了，不过耐着性子解释道：“要不是你是我徒弟，还是拥有青炎神诀的人，我真心有种一把捏死你的冲动，青炎神诀在上古修真时期是一种排名所有剑诀、刀诀、枪诀等等一切修真口诀排名前三位的法诀。”

　　“青炎神诀之所以称之为神诀，那是因为它囊括了心法口诀、一种包罗万象的法诀，只要能领会法诀里面的全部内容，那人刀枪剑戟亦或者成千上万的兵器暗器几乎都能随意使用，而且在使用法诀之时会有一定几率出现青炎闪电，这种闪电附带麻痹效果，与人为敌一旦受制非半个时辰不能动弹，你想想和人决斗要是青炎闪电来上一道对方岂不会任你宰割。”

　　看着古弘宇也快冒光的双眼，老怪瘪瘪嘴：“知道青炎神诀的厉害了吧，不过还有更让你惊讶的呢，青炎神诀可不是谁都能获得的，它只能在天劫的时候产生，而且上万次天劫也许都不会有人获得青炎神诀，可想而知你是多么的幸运。”

　　“另外青炎神诀还有一种奇特的属性，那就是青炎神诀不能传授他人，你无法向其他人描述施展法诀的详细情况，别人即便获得一鳞半爪没有一点领悟的可能性，不过也就是因为它的难求，虽然修炼之后同等级别里面威力第一旦也只能排在神诀榜的第三位。”

　　“啊，青炎神诀居然如此傲娇，难道我人长得帅，青炎神诀一扬就相中我啦！”古弘宇沾沾自喜地说道。

　　古弘宇瞪了他一眼：“想得美，从上古修真年代传闻得知青炎神诀至今不到一千人修炼过，里面也不乏长相难看的人，你想想修真时代经历渡劫的人得有多少，那一千不到的数字是多么渺小，不得不说一句小子你真是这个时代背负着大气运的人，要不以后会祖星由你来组建一个地球修真联盟，盟主自然也是你来当？”

　　古弘宇头摇得像拨浪鼓似的：“师父，我对当什么劳子修真联盟盟主可一点兴趣都没有，你还是饶了我吧！”

　　老怪脸上泛笑：“嘿嘿，有些事情可由不得人来做，记得祖星现代人说的一句话人在江湖身不由己。”

　　“好了，还是跟你说说青炎神诀的事情吧，你得到神诀的事情千万不能对外人说起，除了我跟老顾头就连家人都不行，他们不知道这件事的重要性，万一说漏嘴会给你招来弥天之祸。”

　　古弘宇面色古怪：“师父，你跟顾道长都是地球和大世界实力最强的人了，就算有人觊觎青炎神诀那也拿不走啊，再说你不是说了吗青炎神诀是无法对他人口述，那些人就算知道青炎神诀也明白学不会啊，何必找我麻烦？”

　　老怪狠狠敲了一下古弘宇的脑袋，恶狠狠地说道：“我叫你要有敬畏之心，谁能保证在什么地方哪个犄角旮旯有跟我和老顾一样的存在，既然能活到现在就没有一个孬种。”

　　“暂且不说他们的实力吧，小子我再给你说一件事情，上古修真年代你知道获得青炎剑诀那些人最终的下场是什么样的吗？”

　　“怎么样？”古弘宇在老怪气势逼人的眼神下接着说道：“你刚才不是说了嘛，青炎神诀的威力排名第一位，获得青炎神诀的人自然是打遍天下无敌手，然后一统修真界也说不定……”

　　“我勒个去，小子你玄幻小说看多了吧，还一统修真界呢你怎么不说他们统治了整个星系？我告诉你真实的情况就是，那一千名修士在获得青炎神诀还没成长起来就有绝大部分被群起而攻之，因为谁都害怕青炎剑诀的人成长起来，如果一旦那样你想想就能知道结果。”

　　“而剩余那些脑袋聪明点的，从来都是小心翼翼的隐藏自己是青炎神诀传人的身份，就算是在大成之后同样保持底调，因为个人实力的强大也抵不过一个宗门的实力，这也算是双拳难敌四手的道理。”

　　“那学会了青炎神诀反而是一个累赘嘛，这样的神诀还不如不学！”古弘宇深感怀璧其罪的道理啊！

　　“真是身在福中不知福，多少人梦寐以求的神诀你决然嫌弃是累赘，白瞎了神诀居然会垂怜与你，虽然有很多敌人存在，但是你也能寻找不少的帮手啊，以前很多会青炎神诀的人膨胀太厉害了，得到青炎神诀之后不但四处宣扬闹得人尽皆知，而且做了很多猪狗不如的事情，被群起攻之那是咎由自取。”

　　“别认为仅仅是获得青炎神诀的传人被追杀，获得十大神诀的传人没有一个能幸免被追杀的，这就是上古修真时代的残酷性，比现在你所处的环境真是变化太大了。”老怪感叹的说着。

　　古弘宇好奇地问道：“师父，既然你说了有十大神诀，这些分别都是什么功法口诀呢？”

　　老怪似乎陷入了远古的记忆当中，背着手望着别院露台外面红朗朗的晚霞，目光空洞也好像穿越了时空，嘴里悠悠地说道：“十大神诀是上古修真界共同推出的最强大的十道功法口诀，这些神诀都有一些修炼限制，非机缘巧合福缘深厚者绝无可能参悟。”

　　“排名前两名的神诀其实说起来是一种，它们分别为太阳神诀、太阴神诀，太阳神诀只能男性修炼，太阴神诀自然是女性修炼，当二者阴阳合璧当真是神佛难挡。”

　　“排名第四为无极神诀，第五为浩然神诀、第六为太昊神诀、第七为太初神诀、第八为元始神诀、第九为是生死神诀、排名第十为射日神诀。”


第1183章 晋升与选址

　　记得那日，古弘宇从老怪嘴里听到了更多关于上古修真时代的隐秘，上古十大神诀的名称还有与之对称的功法介绍，神诀的强大还是超出了古弘宇想象的范畴，实在太让人震撼了。

　　接下来的一段时间古弘宇好使变了一个人，对于修炼更加认真了，上古修真时代的各种秘闻，老怪他们经受的天劫，还有各种未知的遭遇以及老怪的鞭策让他认清了现实，他现在只不过是修真道路上一个微不足道的小角色，也许有一天就被别人消灭了呢，只有自己更强大生存才能自己做主，最起码能逃避很多危险吧，这些都不得不让他为之奋斗。

　　古弘宇的努力被老怪看在眼里喜在心间，这人外冷内热，在古弘宇自强不息修炼的时候他往往主动指导古弘宇修炼的一些窍门，还耗费海量的灵币购买众多的灵材为他配置灵药浴。

　　就这么一天天的下去，时间度过了又一个月。

　　落霞宗已经越来越繁荣了，这里面有其他小型宗门的巴结，另外也是百灵佳酿闯出了名头，随着老怪和顾道长实力的展现落霞宗以前定下三个月往外销售一次百灵佳酿，现在每月都在往外兜售。

　　得益于老怪和顾道长的实力，内心憋着坏的人也只能在这里老老实实的做生意。

　　百灵佳酿也确如老怪预料的那样，仅仅短短三个月在春秋剑院辖下的所有宗门畅销起来，价格节节攀升不说，就连春秋剑院辖区以外的宗门也渐渐有了不小的名气。

　　落霞宗凭借着百灵佳酿和灵脉的升级，全宗门人弟子的待遇跟着水涨船高，借着老怪他们的威望吸引了不少散人修士，另外还有不少修真家主投靠，短短时间金丹后期的人数一下子猛增到十人以上，这已经满足了晋升中型宗门的资格。

　　每天一个样、欣欣向荣，用这些词语来形容落霞宗再适合不过了。

　　正在全宗上下拼命修炼的时候，春秋剑院的鲁长老终于给落霞宗带来了一个再好不过的消息。

　　“鲁长老，这一次我们落霞宗申请中型宗门终于通过了？”落霞宗内殿，齐宗主犹自不敢相信眼前的一切。

　　鲁长老微微一笑：“哈哈，齐宗主此刻的心情我万分理解，你不相信我说的话但面前的文书总该相信吧，我可没有这么大本事还敢自己篆刻符文印记，不久后落霞宗就会和春秋剑院平起平坐了，到时候鲁某拜访落霞宗还望齐宗主不会忘记我呢！”

　　“哪里哪里，鲁长老可是落霞宗的贵人，以后成功升级到中型宗门落霞宗一定不会忘记鲁长老的帮助。”齐宗主激动的挥动着手臂说道。

　　“哪不知道齐宗主对于即将要开拓的荒地意有所属吗，这次我来这的另外一个目的就是带着齐宗主去春秋剑院，青龙阁的一位代表携着一份现在大世界的荒原地图已经在那里等候，就等着齐宗主前往指认以后落霞宗的新领地。”鲁长老亲和的解释道。

　　这个问题落霞宗上上下下其实都讨论过，涉及到今后落霞宗的发展壮大，宗门的长老执事讨论的异常激烈，各说各有理，谁也说服不了谁，最后还是羊长老把老怪和顾道长推出来，认为这样的事情应该遵循他们的意见。

　　这下大家都没话说了。

　　一来老怪和顾道长是落霞宗唯一两个太上长老，第二实力摆在这里，即便谁心里不服气但表面上也不敢反驳啊！

　　然而问及老怪落霞宗选址开荒的问题，老怪想得很简单，随口在羊长老送过来的草图上画了一圈，然后说道：“就这里吧！”

　　结果羊长老看着老怪画的地方差点泪奔，因为地图上那个位置恰好是古弘宇降临大世界的地方，落霞宗本就是春秋剑院的偏远宗门，古弘宇降临大世界的地方处于无主荒原和春秋剑院辖下落霞宗交界的地方。

　　超出已经有人占领的领地，更远的荒地与一片汪洋大海接壤，不过大海上遍布着星罗密布的海岛，在海岸线上依山傍水、植被茂盛，哪些地方环境倒还不错，要说落霞宗往那边发展还是荒脊了太多。

　　然而看着愁眉苦脸的羊长老老怪狡黠一笑：“好了，不卖关子了，别小看那个地方只要你们选择那里保证会有惊喜带给你们。”

　　“难道那里有非常多的灵材，还是灵脉……？”羊长老激动地说道，关系宗门发展的就无外乎这两样。

　　老怪神秘笑道：“灵材和灵脉当然不会少，但是我说得是别的，这个到时候你们就知道了。”

　　“好好好，不管有没有惊喜，你说有灵材和灵脉那落霞宗搬到那里就没问题。”羊长老松了一口气。

　　看着一把年纪的羊长老欢天喜地的跑远老怪摇着头笑了笑。

　　有了老怪的建议，落霞宗第二天就迅速的同意了他的方案，在第三天齐宗主和羊长老就跟随鲁长老踏上了前往春秋剑院的路程。

　　这一次前往春秋剑院鲁长老虽然慎重的邀请了老怪和顾道长，但是两人因为古弘宇这段时间的潜心修炼给回绝了。

　　真别说古弘宇这段时间静下心来，也或许是体内多了一道青炎闪电的原因，不管修炼还是领会功法都比以前强了不止一点半点，就在这段时间里古弘宇都隐隐有种跨入筑基期巅峰的感觉，要不是老怪和顾道长一再建议他根基必须打扎实，这段时间他就算是冲击金丹期都有非常高的成功率。

　　话题回归到齐宗主这边，等着齐宗主来到春秋剑院的时候他们获得了很高规格的接待，青龙阁作为大型宗门，他们一般都不会跟小型宗门产生联系，这一次青龙阁的代表对着坐着轮椅的齐宗主更是上下打量，还伸出了高贵的右手分别和齐宗主羊长老轻轻握了一下。

　　经过一番不太亢长的阐述之后，青龙阁的代表摊开一张不知道什么制成的纸张，上面是大世界非常精确的地图，青龙个代表问道：“落霞宗的齐宗主，你们想晋升成为中型宗门那就应该知道流程，现在你们必须自己开拓一块荒地作为你们的领地，灰色是有人占领的地方，那些白色的是无人占据的荒地，不过荒地也不是随便圈画的，根据实际的地理情况，一般不能超过百万平方公里。”


第1184章 落霞宗又一喜讯

　　青龙个代表给出的地图比落霞宗购买的地图清晰太多了，在上面一些主要的山川河流标注的内容都更为详尽，那段山区中有什么怪兽，那段河道中有什么什么物种都描绘得相当仔细。

　　齐宗主瞄了一眼现在落霞宗驻地的位置，地图上除了写着落霞宗几个小篆体字，地心泉果然也被标注在上面，不过虽然灵脉升级的情况上报上去了，但在这张地图上还是没有更改，齐宗主猜测也许这是上面来不及吧！

　　其他地方那就更是眼花缭乱了，一副硕大的地图上到处都是密密麻麻的小子，见齐宗主并没有观察灰败无主的荒地，青龙阁的那位代表亲亲哼了一声，不过声音虽小齐宗主却不得再次查询地图上的情况。

　　随即他把视线投在老怪建议选择的区域，那些无主的区域地图上就描绘得少了很多，大山大河、平原、海洋都标记出来，但是山没山名、海没海名……更没有那些荒地妖兽的信息。

　　如果落霞宗选择到这一块荒地开拓，一切的一切都要从头再来，如果自己没实力还要和春秋剑院打好关系，在付出一定代价之后他们会帮助落霞宗驱赶或者宰杀那片区域当中的妖兽。

　　“我选择这块区域。”既然选择听从老怪的意见齐宗主倒也没有观看其他荒地的信息，反正即便看也看不出任何端倪。

　　“无尽海？”青龙阁的代表看着齐宗主手指的方位低声喊了出来。

　　这一声可把齐宗主和羊长老弄得忐忑不安，两人眼睛紧紧的盯着青龙个代表希望他接下来解释一下，但是后者很快就收起惊讶的表情，平静地说道：“嗯，要是其他宗门抽到这个地方我肯定会劝他们另外选择一处，不过落霞宗不一样，听说你们宗门里面有两位元婴期的前辈，这个你们没有骗我吧？”

　　“罗执事，这件事情我能保证，落霞宗的的确确有两名元婴期实力以上的人，现在他俩是落霞宗的太上长老。”春秋剑院的鲁长老站出来为齐宗主他们证明。

　　“好好好，既然这样，那我就给你们行一个方便，给你们落霞宗的领地规划宽一点，从这里到这里……然后这里到这里，差不多一百五十万平方公里面积的区域只要你们安然把里面的妖兽征服，那这片土地就是你们落霞宗的了。”青龙阁的那位罗执事在地图上画出几条线确定了落霞宗的势力范围，很利索地说道。

　　“一百五十万平方公里，我没听错吧？”此刻围在地图旁边不管是落霞宗的齐宗主和羊长老亦或者春秋剑院的一些高层领导们都惊呆了。

　　“现在春秋剑院作为中型宗门的管辖范围也不小了，但是跟落霞宗以后的底盘比起来几乎少了三分之一，这差距，啧啧……”

　　“不过你们发现没有，落霞宗选择的领地海面面积就占据一半左右，实际资源产出还比不上我们春秋剑院呢！”

　　“正是，没听见刚才罗长老都轻声惊呼了一声，落霞宗选择的地方恐怕有古怪，就算他们凭借两位元婴期实力的太上长老把里面的妖兽赶走，但是谁也不知道里面还蕴藏着什么家伙，在大世界谁开拓领地都是尽量占据陆地，谁去触碰海洋啊，那可是冒着巨大危险，比陆地上的变数太多了。”

　　“……”

　　议论声纷纷传入齐宗主和羊长老的耳朵里，这里面很大部分都是为他们担忧或者幸灾乐祸，还有一部分人在思虑着落霞宗选择那片区域的原因，总之看好的人很少。

　　“羊长老，你说我们还改变主意吗？”众口铄金，齐宗主现在心底直犯嘀咕，万千重担压在他的身上，这一个关系全宗兴衰的责任是谁都无法体会的。

　　老怪和顾道长来到落霞宗之后和羊长老接触时间最长，了解也最深刻，他几乎没有思考直接肯定地说道：“宗主，老怪长老和顾长老没有骗我们的可能，再说我们要相信他们的实力，青龙阁的罗执事也不说了吗，有老怪道长他们在我们开拓之路不会出问题。”

　　正在一干人等各抒己见的时候，青龙阁罗执事对着齐宗主再次问道：“地方我已经划出来了，齐宗主决定了吗？”

　　齐宗主狠狠的出了两口气：“决定了，就选这块地方。”

　　“好，那我们马上签订合约，立下道誓。”罗执事快言快语。

　　也就在一天的时间内，落霞宗完成了晋升中型宗门前的选址工作，接下来就是和春秋剑院商议协助落霞宗开荒的具体人数和收益分配。

　　春秋剑院笃定落霞宗有元婴期实力的修士在，这一次派出协助落霞宗开拓荒原的门人弟子的队伍很庞大，反正没有太大的危险，技能获得不错的收益还能锻炼宗门弟子，这样的好事情哪里找去。

　　而落霞宗现今经济实力大增，也没和春秋剑院在这些小细节方面斤斤计较，在同一天所有该签订的合约全部签订下来，那效率不是一般的快，那是相当的快！

　　“喜讯喜讯，落霞宗和青龙阁还有春秋剑院签订合约，我们落霞宗晋升中型宗门指日可待。”当齐宗主刚才春秋剑院签署完一系列的合约，随后不久的落霞宗便捷报频传，再接着锣鼓喧天鞭炮齐鸣，落霞宗上上下下就好似过年过节一般热闹沸腾起来。

　　“真是太好了，在我有生之年终于能看到落霞宗崛起了。”一位天赋并不出众的落霞宗的老人喜及流泪的感叹着。

　　“落霞宗成为中型宗门，那以后宗门最起码也能统领十多个小型宗门了，想想都让人感到自豪。”

　　“等着落霞宗成为中型宗门，那门下弟子获得的修炼资源一定比现在更多，这样一来年轻门人的成长会更加快捷，我们宗门会真正强大。”

　　“真是多亏了老怪长老和顾长老呢，是他们的存在才让我们取得了现在的成果，我们等回去感谢他们。”

　　“别别别，这段时间古执事修炼到了紧要关头，听说有学会了一门剑诀，涂师兄晋升金丹期都不是他的对手，两位太上长老还在亲手教他，不知道古执事他以后会厉害到什么程度？”

　　“唉，太上长老要是当我师父那得多开心啊！”

　　“……”


第1185章 侦查峡谷

　　半个月后。

　　等着齐宗主和羊长老仍没有平息心中的激动从春秋剑院风尘仆仆的回来，然后就在这段时间里落霞宗和春秋剑院派出开拓荒地的所有人聚集在古弘宇降临大世界的位置。

　　两个宗派派出来开拓荒地的人数有一百多人，这里面战斗人员将近一百人，非战斗人员有六十多人，他们主要负责所有人的衣食住行等后勤工作，上上下下齐宗主和羊长老安排得井井有条。

　　此刻在所有人面前的是一个非常宽阔的峡谷，开荒大队的核心人员围着一张地图比对着真实的地形，大家都在商量着什么。

　　而其他人呢，因为这段时间临近中午，一部分人随意找了一处阴凉处躲在下面乘凉，另外一些后勤人员则是忙着准备中午的食物，总之在平时一片荒芜的深山里这一刻多了很多人气。

　　落霞宗拓荒带队的自然是齐宗主，本来他双腿残疾在这段时间里老怪和顾道长联手为他配置了一双假肢，在极短的时间里齐宗主就适应了假肢的存在，也不知道是老怪他们本领太强大还是齐宗主本身适应力强悍。

　　“鲁长老，我们目前所在的位置已经距离落霞宗有上千公里远，是不是应该在附近安营扎寨，然后派一些弟子对周围进行查看？”面对春秋剑院的带队头领鲁长老齐宗主征询着意见。

　　鲁长老抚了抚他的胡须点了点头：“应该如此，我们已经进入无主荒地，想当初春秋剑院开拓荒野的时候可比你们小心多了，要不是老怪长老和顾长老随同我们一起我早就喊停了。”

　　看来对于老怪和顾道长的实力得到了所有人的认可，他们理所当然的成为了众人的依赖，齐宗主马上把落霞宗的弟子遣散开去，让他们侦查周围的情况去了。

　　老怪和顾道长面对齐宗主的一番指示笑而不语，古弘宇在一边轻轻地问道：“师父，这次落霞宗晋升中型宗门划分一万多平方公里的领地，我们要什么时候才能彻底清除这么大面积的妖兽啊？”

　　老怪还没回答呢，顾道长在一边就微笑着解释道：“古小子，这种事情说难也难说简单也简单，最主要就看新晋升宗门的整体实力咯，有我们在要不了多少时间。”

　　“这怎么说呢？”古弘宇继续问道。

　　“傻小子，妖兽也是欺软怕硬的家伙，开荒的宗门实力弱小它们当然不会退让，而开荒宗门实力强大，很多机警的妖兽早就闻风而逃，不会傻傻等在这里让我们拿它开刀。”老怪淡淡地说道。

　　“再告诉你一件事吧，其实这个峡谷中以前就居住着一头实力相当于金丹期后期的妖兽，不过现在已经不知去向，而那些还未开启灵智的妖兽根本不需我们动手，落霞宗和春秋剑院的门下子弟就能搞定。”

　　“啊，那我们这一趟出来岂不相当于旅游来了？”古弘宇惊讶地说道。

　　“呵呵，落霞宗现在需要的就是我跟老顾的威慑力，不过有时候也能碰到几只憨头憨脑的妖兽，它们留恋自己的巢穴不管面对多么强大的敌人都不会离开的，这时候也就需要我们稍微费些力气。”

　　“……”

　　果然，没等多久齐宗主派遣门人陆续回来，这一路的侦查他们根本没有遇到像样的敌手，几只不开眼的妖兽成为门人的猎物，侦查工程中那些门人子弟还带回来好多喜讯，峡谷周边的林间、山坳许多人采集了不少的灵材，当然这次开拓之行那些灵材谁采集到就成为谁的战利品。

　　小歇一会，丰盛的午餐就好了。

　　之所以用丰盛形容，那是因为在这片林地周边很多算不上妖兽的荒兽、凶兽遭殃了，靠山吃山靠水吃水，这些地方以前几乎没人涉入，现在开拓荒野自然会遭遇许许多多的野兽。

　　午饭之后，齐宗主和鲁长老继续派遣手下门人扩大对于山林周边的侦查，今天晚上全体人员会在这个山林借宿，后勤人员又在准备着晚上的食物，而战斗人员的主力决定到峡谷深处查看一下，妖兽同样是不落无宝之地，前往那里说不定会收获意外之喜呢！

　　这一次开荒之行战斗人员总的实力还是不错的，一半以上都进入金丹期，另一半没有进入金丹期的门人等级最低的都是筑基期中期，而筑基期中期以后的修士一般都会借助法器短暂的在空中飞行。

　　面对落差极大的峡谷，齐宗主和鲁长老各自对宗门弟子嘱咐了一下，然后就见到每个人祭起法宝，顿时几十人率先飞到空中。

　　古弘宇也不例外，蕴养在身体中的灵剑放出体外，随着意念一动灵剑迎风长大，古弘宇站在上面操纵着灵剑跟随大部队飞行，虽然还没进入金丹期但以他高超的实力早早把其他同是筑基期修为的人甩在后面，紧紧的吊着实力最强的几人身后。

　　这就是找了一个强大后台的好处啊！

　　然而正当古弘宇洋洋得意呢，但看着不需要任何外物凭空飞行的老怪和顾道长，他还是叹了一口气，革命尚未成功同志还需努力，以后一定要像老怪那样能够在空中不借外物自由自在的凭空飞行，那多洒脱、多帅气……简直就是陆地神仙嘛！

　　“嘿、小子，又发臆想症啦，我不拉住你都快撞到我了！”等古弘宇会转过来老怪正一脸戏谑的看着他。

　　“这就到了啊？”古弘宇讪讪的挠了挠头。

　　“你自己看看周边的情况吧！”老怪说完不再理他。

　　打量着周围的环境，现在先锋部队已经进入大峡谷的后半段，跟落霞宗大峡谷不同这里没有大河，谷底地表就连一条小溪甚至水潭都看不到，大家推测谷底下面应该拥有一条地下暗河。

　　随着深入峡谷腹地，周遭的植被渐渐变得稀疏起来，没多久众人就看到一座两山拥在一起的天然石洞，好多种不一样的藤蔓从洞顶倒悬而下，在众人进入其中的时候还惊起一群飞鸟从洞内扑棱着翅膀惊慌的离开。

　　“大家注意，有妖气……”


第1186章 火龙洞

　　众人的目光很快集中在巨大石洞更深邃的地方，这个大洞的构造比较特殊，从峡谷一进来众人就已经进入这个巨洞的洞厅里面，随着越往石洞中深入，石洞就越小，起初很轻松容纳上百人都觉得宽敞，但是走了几十米那石洞仅仅更够容纳两三人并排前行。

　　有人说有妖气那就是从更幽深的洞穴中传出来的。

　　就在前锋部队正在上亿讨论的时候，此刻筑基期的后续部队已经和众人混合在一起，听闻洞里面传出妖兽的气息，很多门人弟子很快就兴致勃勃的议论起来。

　　“哇，终于能够看见妖兽了。”

　　“可不是咋的，上次我师兄跟随两位太上长老和羊长老去双圣门参加宗门大比，快到双圣门的时候遇到几头鬼头鲳，后来呢被两位太上长老消灭，不过那师兄每次都在我们跟前炫耀他自己也参加了猎捕行动，看那得瑟的样子我心里就很不爽，这次等我遇到妖兽我看他还有什么能在我面前炫耀的。”

　　“鬼头鲳算什么，这次我们可是开拓荒野遇到的妖兽等级可比鬼头鲳厉害多了。”

　　“不过我们实力低，等会可要见机行事，特别是不能逞能，还是跟在宗门的长老或者执事后面最稳妥。”

　　“哪还用说，宗门长老带我们出来也不过就是让我们长长见识，运气好说不定能发现什么珍贵的灵材什么那就大赚一笔而已。”

　　“……”

　　古弘宇听着各种议论，内心感叹着，这些人还真把这次开拓荒野当作一次秋游了，很多人想着把这次开荒的经历当作以后一段时间里的谈资，还真有他们的，不过进入这个石洞恐怕让他们失望了，因为这里面的妖兽早就逃之夭夭了。

　　老怪和顾道长在众人当中实力最高，走在最前面是义不容辞的。

　　这条石洞很长，走了很长一段时间之后，石洞一直保持着高约三米，宽约两米的样子，洞穴里面的地面稍微有些坑洼几乎没有太大的落差，一直二三十度的斜度往地底延伸。

　　石洞的两边岔道很少，洞壁抚摸上去十分的光滑，没说的洞里面以前真有一头妖兽长期出入洞穴，不然不会形成这种状态。

　　不过走着走着，众人感觉浑身燥热，好多筑基期中期的门人子弟开始运功抵抗那些无处不在的热感。

　　“我们这是怎么啦，我现在怎么感到好热呀？”

　　“我也一样，这个洞穴有古怪，但是齐宗主他们怎么没有一点反应还在往里走？”

　　“可能这些热能对他们还没有影响吧，但是越往里走我相信他们肯定也抵挡不住。”

　　“……”

　　其实就在后面门人弟子感觉到不对劲的时候，走在前面的齐宗主和鲁长老他们已经发现了问题，不过在征询老怪意见的时候，老怪却淡淡的告诉他们继续前行。

　　好心的顾道长解释道：“这里以前居住的应该是一头火属性妖兽，洞底最深处应该存在岩浆湖，那里面的温度会更高。”

　　“那顾长老，为什么不让修为低下的门人停止前行呢，这样下去别说攻击妖兽了，就算是抵抗这种热量都要耗费很多真元。”齐宗主问道。

　　老怪依旧平静地说道：“要是我告诉你们盘踞在这里的妖兽自个跑了只剩下空巢你们信吗，还有这是天然的火龙洞，修为低下的弟子在洞穴中不停的运转真元对他们可有意想不到的好处哟！”

　　“没有伤害反而有好处？”鲁长老同样没有经历过这样的事情，疑惑着问道。

　　顾道长又是急公好义的解释道：“越是靠近火龙洞地底，火属性的元素就能剔除修真之人体内以往的积累的杂质，长期再这样的环境下修行能让真元更加纯粹、凝练，你们说这个效果怎么样？”

　　“啊，还有这样的好事，对了，你们说这个洞穴叫做火龙洞，难道这里面以前居住的是一头火龙吗？”羊长老问道。

　　“想什么呢这是，还火龙呢，真要有一头成年火龙在里面，像我跟老顾都得远远避让，你们更是来多少也只能给对方塞牙缝，而这条通道之所以叫火龙洞不过是洞穴的属性，名字嘛高大上也比较好听是吧！”老怪冷傲的回答。

　　“还有，火龙洞里虽然能让人清除体内的杂质，纯粹精炼真元，但是这里也存在火煞，除了火属性天赋的门人弟子，其他属性的门人一年之内在里面修炼最好不能超过4次，每次不能超过一天。”

　　尽管说火龙洞有着这样那样的劣势，鲁长老还是一脸羡慕的看着齐宗主和羊长老：“落霞宗开拓荒野就算其他什么都没有，有这样一处地方就值了，要是把火龙洞的消息公布出去，你们落霞宗就站在洞口收费，那一年赚得的利润就足以撑起一个宗门的用度了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，运气好运气好而已，要不是老怪长老和顾长老解释我也不知道这个洞穴的作用，而且我能选择这块无主荒地作为以后落霞宗的领地那也全靠老怪长老的推荐呢！”齐宗主听着鲁长老奉承的话语内心又是一阵激动。

　　羊长老在一边若有所思：“宗主，等我们拓完荒这里一定要门人弟子严加看守……”

　　没等羊长老说完老怪慵懒地说道：“好了，就这点好处就让你们激动成那样，更好的东西还在里面呢！”

　　“啊，里面还有更好的宝贝？”齐宗主、羊长老还有鲁长老异口同声的问道。

　　这一次无论是老怪还是顾道长都没有回答，带着一头雾水的古弘宇径直朝着洞穴深处进发。

　　跟在后面的一些实力不济的门人弟子想继续往里走，无奈洞内温度越来越高他们是有心无力，齐宗主和鲁长老分别告诉他们门内弟子，只要坚持不住马上就在原地不停的运转真元，持续下去会有意想不到的好处，说完也急急的朝着老怪他们追去。

　　继续走了将近一公里，古弘宇都不由的运转着真元抵抗着洞内的炙热，就在他以为坚持不下去的时候，洞穴通道突然豁然开朗，呈现在古弘宇眼前的真是一片流动着的岩浆湖，岩浆还不时的冒着泡，当泡沫破裂一股股的热能直面扑来，里面不仅有高温热能，还带着一股股刺鼻的气味。

　　“小子，赶紧关闭外呼吸，这里面的气体有毒……”


第1187章 火鳅、金阳花

　　老怪一言既出，齐宗主和鲁长老紧随着呼唤着身后的门人弟子闭住呼吸。

　　不过还是有些门人弟子中招了，这部分人本来正运功抵消火龙洞中的热浪，哪还有剩余的精力应对洞中的毒气呢，一时间惨叫声此起彼伏，在得到宗门长老等人的救治下这样的情况才稍微好转。

　　古弘宇还好，他的实力虽然还没进入金丹期，但是功底十分扎实，体内真元相比同等级别的修士要强上不少，毕竟这些年来闯了无数位面获得了不少的奇遇。

　　闭上外呼吸，在齐宗主和鲁长老出手救治他们宗门的门人弟子的时候古弘宇这才打量着火龙洞内里的情况。

　　这里是火的世界，映入眼帘的全都是一片火红，岩浆在地底低洼的地方四处的流动，它们就像是汹涌的海水，不断的撞击着还没液化的礁石。

　　再远一点，那里的岩浆形成一片小型的湖泊，在岩浆的表面有许多的气泡上涌，无疑那些气泡中飘逸出来的气体就是有毒气体啦。

　　很快，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　岩浆湖的中心位置有一处平台并，在没有被岩浆熔化的平台上有一株艳丽的植物，植株浑身上下主要呈现血红色，在茎杆中间有一条金色的纹路好似整株植物的血管，里面还有金色的液体在其中缓慢的流动，随着毒气喷涌带动洞内的气体流动那株使人惊艳的植物枝条正在摇曳摆动。

　　“金阳花……”

　　“没错，这绝对是金阳花，没想到在这条火龙洞中我们发现了它的身影，这真是……”

　　“奇怪了，像金阳花这种至阳瑰宝妖兽离开的时候怎么没有吞食或者带走？”

　　“落霞宗这一次真的要发达了，凭借金阳花这位主药，要是能炼制出九转正阳丹，那可是能助推金丹期后期修士凝练真元，有利于这些人突破到元婴期的丹药啊，以前这种药一颗都是几百万灵币，现在更是有价无市，太不可思议了！”

　　“……”

　　一见岩浆湖中心位置平台上的植物，还是有好几人认出了植物的名称，不消说那是十分珍贵的灵材咯，听着知情人的介绍后面跟来的门人子弟好多都惊呼起来。

　　老怪看了顾道长一眼：“嘿嘿，看样子我们威慑力还是蛮大的，火龙洞里面这头妖兽望风而逃居然把它看守快成熟的宝贝让给我们了，这样的好东西不要白不要，你说是吧？”

　　“你说啥就是啥，不过等把丹药炼制好之后落霞宗你应该给他们几粒丹药，毕竟现在这里算是落霞宗的地盘。”顾道长是有原则的老好人，说话一板一眼。

　　齐宗主在一边听了对话之后眉开眼笑：“多谢老怪长老和顾长老的赏赐，炼制丹药需要的其他灵材我们落霞宗出了。”

　　古弘宇歪着头奇怪地问道：“师父，顾道长，妖兽不可能对我们这么好吧，它逃走之前怎么不把这株金阳花吃掉，就是来不及毁掉也行啊！”

　　“呵，火龙洞里面的妖兽看样子非同一般呢，我猜测对方要么闻着我们的气息就逃走了，要么就是对这里还有些念想，说不定等我们离开之后还会回来，这是舍不得破坏它原来的洞府呢！”老怪分析道。

　　“还有一种可能，那就是火龙洞中的妖兽这段时间根本就不在洞穴中，可能是外出觅食或者遭遇不测也说不定。”顾道长补充说道。

　　老怪挥了挥手：“别管那么多，既然我们发现了金阳花就没有不采摘的理由，老顾你看着火龙洞中的情况，我这就把金阳花采回来。”

　　说完老怪脚也不见蹬地，整个身体就朝着充满岩浆的湖泊里飞射而去。

　　骤然在老怪飞到岩浆湖的正上方，这时岩浆中钻出许许多多有些好像泥鳅的生物，对着老怪就喷射着玻璃珠大小的火弹。

　　然而老怪是谁啊，他实力高强随手一挥那些形成火雨的火弹就重新掉进岩浆湖里，紧接着手再一挥，一股无形的大网把岩浆中的“泥鳅怪”给抓了起来，手掌再一甩嘴里同时喊道：“小子，这些火鳅帮我捡好，完事后我让你尝尝它们的滋味。”

　　不过别看“火鳅”在老怪空手之下没有一点反抗之力，但那些火鳅即便落到岩浆湖岸上同样活蹦乱跳，嘴里吐出的火球让古弘宇东逃西窜，鲁长老没有见识过火鳅，他自己掏出一件盾牌抵挡火鳅的火球另一只手想抓上一只，但是没曾想那玫精致的盾牌和火球碰在一起之后，盾牌顿时被高温熔出一个大洞，火球继续朝着鲁长老冲了过去，要不是躲得快鲁长老险些阴沟中翻船。

　　“哈哈，鲁长老，你可别小瞧火鳅，它们从小就生活在岩浆中，而且岩浆没有达到一定温度都待不住，这片岩浆湖应该是火龙洞的中心温度最高，火鳅体内吐出来的火弹属至阳，非超凡品质的装备火弹都能溶化。”顾道长在一边笑着解释道。

　　鲁长老看着残破的盾牌，苦笑着说道：“顾长老你咋不早说……”

　　在顾道长的协助下古弘宇很快就把二十来条火鳅逮住了，这时候老怪也开始挖掘岩浆湖泊中心平台上的金阳花。

　　靠近金阳花的时候，老怪并没有用手去碰触那株红艳艳的植物，不止何时老怪手里拿着一把冒着青光的小剑直接在金阳花生长的四周刨了起来。

　　这时候顾道长现场解说道：“金阳花生长在至阳之地，那金色的纹路是吸收岩浆中最精华的部分积累产生的，采集金阳花不能用金属或者人手碰触，那样做很危险金阳花会把一切金属的物品熔化的，人的身体也不例外，采集它只能使用石质的器皿，收取金阳花也只能用玉盒。”

　　随着顾道长的讲解，老怪那边也真是按照这个步骤做的，也没过多久整株金阳花就被老怪眼疾手快的装进玉盒里。

　　恰在这时顾道长开口喊道：“所有人注意，大家全都往来时的通道跑，赶紧快点……”


第1188章 火灵石

　　在很多人还沉浸在老怪成功收获金阳花的时候，岩浆湖泊，不对应该是整个火龙洞的核心区域好似产生了颤抖，湖泊中的岩浆开始波动起来，好像大海处于涨潮的时候，那岩浆形成的浪花一波推着一波拍向礁石。

　　要是之前顾道长喊话还让这些人懵头懵脑的话，现在经历着火龙洞的变化，只要脑袋没坏全部人都往来时的通道退却。

　　“完了完了，火龙洞在颤抖，难道是岩浆要爆发了吗？”

　　“我看见落霞宗老怪长老去采集了岩浆湖中间平台上的一株植物紧随着就产生了异常，你们说是不是那株植物压制着洞中的岩浆？”

　　“我之前一直纳闷那头妖兽离开的时候怎么没有吞掉那株植物，结果是给我们留下了一个天大的陷阱，现在的妖兽太坏了。”

　　“现在怎么办啊，我们两条腿怎么能跑得过爆发的岩浆呢！”

　　“……”

　　现场叽叽喳喳所有人各抒己见，里面好的坏的全都是自己臆想的猜测全都往外吐，一边说话还一边拼命的往来时路飞奔，这是他们全都恨自己少生了两条腿。

　　仅仅急速的奔跑了一小会，之前走在最前面，现在落在最后面的核心领导层中突然有人喊道：“行了行了，大家可以停下来了，岩浆没有爆发，震动就是那几下罢了。”

　　“咦，还真是这样呢，现在已经没有震动了，岩浆也没有随着我们身后冲来。”

　　“太刺激了，真是太刺激了，你们有没有……”

　　“这样玩命的刺激还是少来两次，最好一次也别让我碰上。”

　　“长老，这究竟是怎么一回事啊？”

　　“……”

　　结果一大群人全都眼巴巴的望着老怪和顾道长，现在就他们知道火龙洞中发生的真相。

　　老怪此刻一脸酷酷的样子，他这时也干脆把目光转向顾道长，后者干笑了一下：“好吧，现在大家别紧张我们都非常安全，刚才岩浆暴动确实是因为我们采集了金阳花的原因，但是这不会造成火龙洞岩浆的整体爆发。”

　　“另外其实这样的震动还会给大家带来一点小惊喜，估摸着岩浆彻底恢复平静之后大家再回到洞底就知道了。”

　　“只要没有危险就好。”

　　“哇，还有惊喜呢，我待会一定要去瞧瞧。”

　　“那位顾长老说的惊喜会是什么呢，难道岩浆湖会给大家发红包吗？”

　　不料就是一位弟子的无心之言，他猜中了！

　　差不多半个时辰，这段时间里很多门人弟子抓紧时间在洞穴通道里盘坐下来修炼提纯体内真元，等着老怪带头返回洞底，除了一小撮人还继续留在原地之外，绝大部分人纷纷跟随着老怪的脚步朝着刚才的岩浆湖走去。

　　“我勒个去，这里究竟发生了什么？”

　　“火灵石，哈哈，我看见的，谁也不能和我抢。”

　　“我也捡到一块，里面的火属性灵气好浓郁，哥们发达了。”

　　“……”

　　是的，经过岩浆爆发之后，在火龙洞洞底很多地形发生了变化就连岩浆湖都发生了位移，湖中的平台消失掉了，然而形成大小不一的岩浆礁石上只要用心查找就能看见许许多多亮锃锃的东西。

　　这就是火灵石，而且品质还不低。

　　这也是顾道长之前所说的惊喜，实在让现在的宗门弟子们惊喜连连啊。

　　一番搜刮之后，跟着进入火龙洞洞底的所有弟子全都有着不错的收获，这些火灵石是给修炼火属性灵根的修士使用的，但即便自己不能使用，它们的价值也不错，一块品质好的火灵石能买到几千灵币，一小部分眼疾手快的家伙就这一会就收获了几万灵币的火灵石，这个惊喜确实非常大。

　　不过火龙洞岩浆爆发之后，接下来一段时间里面岩浆都会很平静，火灵石也不会在有这样轻易获得的机会。

　　整个火龙洞的探查可以说是非常的顺利，对于落霞宗来说收获无疑是非常巨大的。

　　首先火龙洞存在的作用只要落霞宗利用好那就是一个源源不断的财源，其次这里是火灵脉，不管是炼器或者炼丹都是理想场所，还有火龙洞洞底今后还有可能生长出金阳花，不时还有岩浆震荡暴露出来的火灵石，这每一样都让落霞宗受益匪浅。

　　走出火龙洞，齐宗主和羊长老还是抑制不住心中的喜悦，他们还专门走到老怪和顾道长面前，郑重的鞠了一躬由齐宗主说道：“感谢老怪长老和顾长老，正是由于你们的指点我们才选取了这个区域作为落霞宗以后的领地，这一次你们再一次帮助我们，这份大恩大德落霞宗没齿难忘。”

　　“行了行了，不就是一条火龙洞嘛，听着你们说话肉麻兮兮，无聊……”一挥手老怪率先朝着营地腾飞而去。

　　这一次每个出去的人都有不同的收获，一些人弄到品质很高的火灵石回到驻地就被同门师兄弟高价买了去，即便没有收获火灵石，在火龙洞中修炼的一些人同样也提炼了体内的真元，其中有一名弟子进入火龙洞修炼满一个时辰，可能是真元本来就跟纯粹吧，修为从筑基期后期提升到筑基期巅峰状态，这个人也成为好多弟子羡慕的对象。

　　有了探洞成功的先列，不管是落霞宗和春秋剑院的弟子对于搜寻周边区域的情报更加上心了，趁着距离晚上还有很长的时间，许多人三五成群、两两一对，各种各样的飞行法器再次布满驻地天空，然后没一会所有人都消失不见。

　　古弘宇没有外出，不过他此刻也在操纵着灵剑飞行，今天再次体验御剑飞行的感觉跟第一次跌跌撞撞大不一样，他一下感受到御剑飞行的乐趣独自一个人驾驭着灵剑在驻地上空飞来飞去，直到精神力消耗一空然后才停歇下来。

　　打坐醒来，山林中的驻地天色逐渐暗淡，这时候驻地中的人再次多了起来，好多下午出去的门人弟子也回来了，这里面有一半人声色还不错，看样子下午外出这些人又有不错的收获。


第1189章 妖兽夜袭

　　天色渐渐暗淡，峡谷旁边的山林中燃起了堆堆篝火，小的几个人围住一圈，多的几十人吃着晚餐议论着今天开荒的收获和趣闻。

　　在这修真为主体的大世界中，在这荒芜的山林间，在夜幕的映衬下同样有种能发光的虫子在四周飞舞，混着篝火的光芒，把山林弄出许许多多的光斑，没有无尽的黑暗让所有人心里都踏实很多。

　　不过古弘宇对目前的状况有种本能的不安，远远望着身边的大峡谷对方就像一张择人而噬的巨大嘴巴，那幽暗之中指不定什么时候就冲出一头非凡的妖兽，即便有着老怪他们坐镇，但仅仅两人不可能把一百多号人全都照顾的过来。

　　也就在这时，古弘宇想起了下午其他门人弟子外出的那段时间，老怪、顾道长在跟齐宗主和鲁长老他们说着什么，讲了一阵之后两人还带着其他人在山林周边转了一圈，回来的时候这几人全都疲惫了很多。

　　他们这番行为究竟是在干什么呢？

　　心绪不安的古弘宇走进帐篷中根本不能入睡，没多久他烦躁的站起来再次钻出帐篷，而这时候他发现老怪、顾道长还有落霞宗、春秋剑院的几位高层都在外面，对着那幽暗的大峡谷张望着。

　　“师父，你们这是？”古弘宇走了上去轻轻的问道。

　　老怪看了看他回答道：“还以为你此时应该睡觉了呢，既然心有所查那就站在我旁边，等会说不定你还能帮上不少忙。”

　　“这到底是怎么啦，难道在这里安营扎寨很不安全，夜晚有什么事情发生吗？”古弘宇追问道。

　　顾道长微微一笑解释道：“还真被你说对了，今晚这里会不平静，现在我们正在预测和分析来这的家伙有什么样的实力，尽可能保全出来的门人弟子不受到伤害。”

　　“我靠，是有妖兽要前来袭击我们吗，你们下午的时候是不是就在做准备，但是明知道今晚有妖兽袭击为什么大家不转移露营地呢？”古弘宇不解的说。

　　“小子糊涂，现在我们正在开荒，这片广袤的荒野中有许多妖兽，它们要是一味的躲着我们，跟我们玩游击战，那才是我们不愿看到的，现在既然它们打算和我们交战，哪怕是偷袭，但只要我们小心谨慎保证会把妖兽的主力一网打尽，接下来我们拓荒会更加顺利。”老怪难得说了那么多，跟古弘宇解释的同时也是说给别人听。

　　这不，老怪话才说完，不管是齐宗主还是鲁长老他们纷纷点头，奉承着说道：“老怪长老考虑周详，希望今晚妖兽会被我们吸引过来。”

　　“有老怪长老和顾长老在，今晚我们必将斩获无数的妖兽，也会是一场一面倒的杀戮。”

　　“哈哈，那也是一场大丰收啊。”

　　“……”

　　“嘘，全都别说话了，妖兽的先头部队在靠近。”峡谷的山岭刮起了徐徐微风，在树叶随着清风沙沙响的时候，老怪轻声对着在场的人说道。

　　老怪他们的意识非常强大，在齐宗主和鲁长老仍有些迷惑的时候，古弘宇也感受到了空气中弥漫着一种说不清道不明的气息，妖兽真的来了！

　　紧接着在齐宗主和鲁长老微微激动的表情当中，一道黑影从大峡谷中突兀的出现，那道黑影的移动速度非常迅速，仅仅刹那之间好似隔空移动一般，闪烁几下就来到距离宗门营地一二里的位置。

　　直到这一刻古弘宇才看清妖兽的轮廓，它身型跟一条成年狗一般大小，然而却生有双翅，前肢和翅膀好似蝙蝠合在一起，一双手脚独自站立，停在一棵峡谷悬崖的树丛中对宗门营地不住的张望。

　　营地前几人的气息早就被老怪挥手之间掩盖了，那头长着翅膀的妖兽并未发现古弘宇等人，还在继续朝着宗门营地靠拢。

　　“老怪长老，要是我没看错的话这是罗刹兽，以速度敏捷和善于隐匿闻名，是修士外出冒险中十分难缠的几种妖兽之一，在有记载的兽潮袭击事件中，罗刹兽也是充当着斥候和前哨的作用，想不到在这里也有罗刹兽的存在。”鲁长老不愧是中型宗门的长老相比落霞宗的齐宗主和羊长老来说算得上见多识广。

　　老怪笑了笑自信满满地说道：“既然是打前哨刺探这里情报的妖兽，那我们先不要动手，等着等会妖兽的大部队来了再说。”

　　果然，罗刹兽临近宗门营地并没有对营地发动任何攻击，它同样也没有发现被老怪掩盖气息的几人，在宗门营地转悠了一圈然后几个闪烁便消失在夜色之中。

　　等着罗刹兽的气息消失，齐宗主和鲁长老立即回到宗门营地前去把那些已经休息的门人弟子叫醒，老怪看着古弘宇说道：“小子，等会你就跟在我们身边，别到处跑知道吗？”

　　古弘宇点头应诺之后，整个营地人影重重开始热闹起来，不过片刻之后又恢复了平静，可能所有人都得到了指令，现在要给妖兽一个反埋伏，不然等会和妖兽战斗会失去先机。

　　再过了半个时辰左右，在古弘宇意识感应中密密麻麻的妖兽出现在大峡谷幽深之处，不消片刻让大地为之震动的响声传了过来，映入眼帘的妖兽太多了，天上飞的地上跑的全都冲着宗门营地冲了过来。

　　在所有妖兽最前面古弘宇发现了五头特别庞大，散发出的气息跟其他妖兽截然不同的家伙，这五头妖兽应该是今晚夜袭宗门营地的首领。

　　五头首领妖兽有两只是巨熊的外表，一头有着狼的外表，但那獠牙和头顶的鬃毛古弘宇认定这绝对是一种新物种，还有一头首领妖兽外表好似璃龙，全身布满着冷冽的鳞片，最后一头妖兽是一只放大版的罗刹兽。

　　临到宗门营地差不多一里路的距离，这些所有妖兽全都停止前进，骤然间“璃龙”妖兽吼叫一声，紧接着另几头妖兽也狂吼一声，再接着所有妖兽都开始狂吼，那声音直插云霄。

　　我靠，妖兽们这是在集体增加BUFF，等着状态加持完毕那大战就会一触爆发。


第1190章 大获全胜

　　妖兽的齐声大合唱好像有一种魔性，不但能给自己增加状态，一时间还把宗门的门人弟子给吼懵了，就连齐宗主和鲁长老他们都没有任何的反应。

　　“要想等会战斗不出现惨重的伤亡，我说你们还不出手做什么呢！”老怪一声怒吼紧接着朝着“璃龙”妖兽飞驰过去。

　　顾道长面对的是那头罗刹兽首领，其他人被老怪的吼声叫醒，心中略显尴尬左右看了看，齐宗主马上说道：“鲁长老，你对付那头狼型妖兽，我跟羊长老一起对付另外两头巨熊妖兽。”

　　“好，剩余的人各自带领宗门弟子参加战斗。”鲁长老说完也紧跟着冲了出去。

　　就在这吩咐之际，璃龙妖兽已经和老怪碰在一起，老怪一个隔空的大手印，看似形体大了几十倍的璃龙被一掌远远击飞，老怪初战取得胜利无疑给今晚的战斗开了一个好头。

　　顾道长那边也不含糊，他和罗刹兽漂浮在空中对垒，虽然罗刹兽带着翅膀，顾道长在空中没有任何借力同样也毫不示弱，双方交手一招罗刹兽没有占到一点便宜。

　　而齐宗主和羊长老两人都是金丹期后期的实力，虽然实力并不高但是两人有一套合纵连横的功夫，和两只巨熊妖兽打斗你来我往，暂时双方实力看是旗鼓相当，有一方想要获胜那得拿出压箱底的本事才行。

　　随即，鲁长老和狼型妖兽遭遇了。

　　不过那头狼型妖兽可是一个狠角色，仅仅和鲁长老才一个照面后者就悲痛的领悟到了。

　　可不是咋的，一招而已，鲁长老跟老怪与璃龙过招一样他以迅雷不及掩耳之势横飞回来。

　　古弘宇是无能为力的，他现在才是筑基期后期的实力，连鲁长老金丹期后期实力都是这样的下场筑基期上去就送菜，不过就在这时候老怪发现了鲁长老的险情，大声吼道：“再坚持两个回合，这条蛟龙我收拾了就过去替你下来。”

　　那条原本实力是几头首领中最强的璃龙悲催了，老怪在没有压制自己的实力，手划剑招遥指璃龙，紧接着璃龙头顶长出犄角的地方被斩出一道口子，龙血哗啦啦喷涌而出，还未等璃龙缓过劲来老怪再次贴近对方，简单粗暴的拳头直接砸在璃龙脑袋上，几下就把璃龙揍得是眼冒金星，昏死过去。

　　然后古弘宇这位无所事事的人终于有了今晚的第一项任务，一条昏厥的璃龙被老怪直接扔到他面前，他嘴里还说道：“小子，这条蛟龙都快化龙了，还是一条火蛟，今天我们探访的洞穴就是这家伙的老巢，它全身可都是宝贝，那些洒出来的血赶紧拿个瓶子装起来。”

　　鲁长老很快被老怪替换下来，不过狼型妖兽的反应也是非常敏捷，和老怪斗了几招虽然险象环生，不过暂时没有性命之忧。

　　顾道长那边的情况也比较不错，巨型的罗刹兽此刻只能凭借着速度到处逃窜，完全没有了还手之力，胜利也是顷刻之间。

　　就是齐宗主和羊长老面对的两头巨熊妖兽，这双方还是都拿对手无可奈何，巨熊妖兽的攻击不高但是防守值太高了，齐宗主和羊长老的攻击对它们来说就好似挠痒痒一样，而巨熊妖兽要想打到齐宗主他们也不是一件容易的事情。

　　鲁长老被狼型妖兽狠狠的撞了几下，现在就在古弘宇身边调息身体，古弘宇接了不少蛟血之后也顺道为鲁长老护法。

　　至于营地那边的战斗说起来就简单多了，因为下午的时候老怪他们就在营地周边布置了阵法，只要门人弟子不贪功冒进其他普通的妖兽绝对是攻不进营地中的。

　　“哈哈，好爽，我都杀了两头妖兽了。”

　　“两头算什么，我消灭了五头妖兽，只等这次妖兽退却说不定能从那上面抠出几枚内丹那就发达了。”

　　“这次跟着出来拓荒真是太明智了，加上落霞宗给的报酬和自己的收获，利用好这些资源说不定我能直接冲破筑基期的瓶颈，而待在宗门做任务哪得何年何月啊？”

　　“唉，最主要的功劳还是跟对人了，那老怪长老和顾长老太厉害了，今天他们不但预料到有妖兽夜袭营地，还在营地周围布置了阵法，这完全就是给我们白捞战绩嘛！”

　　“就是就是，拥有阵法妖兽打不着我们，就算打中了伤害也被阵法降低了，要是这样都杀不了妖兽那我们真是白活了。”

　　“快瞧，落霞宗的涂师兄都干掉十头妖兽了，他要不要这么厉害呀？”

　　“那位古师兄还没出手呢，营地中有他在杀掉的妖兽一定会更多。”

　　“落霞宗这次不但能顺利升级成为中型宗门，看样子宗门的实力还会呈现爆发式增长，说不定不久之后就能赶上我们春秋剑院了。”

　　“这就是命啊，谁让他们遇到老怪长老了呢！”

　　“……”

　　五头首领妖兽不消一会功夫被干掉了三头，顾道长制造一个破绽让那头罗刹兽上当顺利的制服了对方，老怪也没几下收拾了狼型妖兽，加上之前打晕的那头火蛟，现在只有齐宗主和羊长老还在跟两头巨熊妖兽斗智斗勇，而老怪他们并没有上前帮助的意思，站在一边还对他们指指点点有说有笑，场面看上去十分轻松。

　　营地那边的战斗也进入了尾声，一是妖兽打不着被阵法保护的宗门弟子死掉很多妖兽之后，其他妖兽本能的感到害怕，另一个则是妖兽首领都被干掉了，没了带头的指挥普通妖兽就是一群乌合之众。

　　渐渐的营地里面的宗门弟子看着妖兽在逃跑，许多人都从营地中走了出去，几人一小组追着乱窜的妖兽杀了过去，有的则收拾起了战利品，几乎每个人都露出了满意的笑容。

　　终于营地也结束了战斗，只还剩下齐宗主、羊长老还面对着巨熊妖兽的反击，不过两头巨熊还是逐渐了露出了败绩，毕竟人有但要恢复精力体力，妖兽只能硬抗，虽然它们皮糙肉厚，然后在齐宗主和羊长老坚持不懈的努力中两头巨熊妖兽全身上下伤痕累累，有一头巨熊妖兽满身都流着鲜红的血液。

　　“这两头巨熊妖兽还傻得可以，怎么就不知道跑呢？”

　　不知说说了一句，仿佛点醒了两头巨熊妖兽一般，两头巨熊妖兽居然不管齐宗主和羊长老的攻击，自顾的转身逃跑，不过这时候它们那还逃得了，老怪冲个上去在巨熊妖兽身上点了几下，这两头妖兽也轰然倒塌，瘫成一团。


第1191章 护宗圣兽

　　除了少部分四处逃散的普通妖兽，几头来袭的妖兽首领和众多妖兽被制服的制服，消灭的消灭，整个宗门临时驻地周边到处都弥漫着浓郁的血腥气息。

　　然而落霞宗和春秋剑院的所有弟子一点都没有在乎那些倒地死状凄惨的妖兽，各自兴奋的在给别人讲述今晚的遭遇和收获，营地一直喧嚷了好久这才渐渐的恢复了平静。

　　第二天一早，当太阳渐渐从地平线上升起，山林中飘散着若有若无的雾气，在这雾气里面仍留存着血腥味，当早起的宗门后勤人员走出帐篷为其他人做早餐的时候，那许多妖兽就是很好的食材。

　　然而，那些后勤门人不是第一个看上妖兽尸体的人，等着他们拿着割刀准备弄一些妖兽尸体上精华部分的食材时，营地保护禁制外面好多野兽正对着妖兽的尸体大块朵颐。

　　野兽之所以称为野兽就是因为没有进化，以前妖兽在野兽面前就是高高在上，只能仰望的存在，但是兽死万事空，不可一世的妖兽们正在被地位卑微的野兽啃食，而吃过那些妖兽血肉之后，说不定有好多野兽会进化成为妖兽，这就是自然界的法则。

　　“嘘……嘘嘘……”

　　后勤人员虽然战斗力不强，但是擒获一些野兽的能力还是绰绰有余，这不在收拾了一些妖兽的尸体，他们也逮到不少野兽食材，虽然是野兽，但是其中也些野兽烹饪出来也是极佳的美味。

　　昨晚经过战斗沉沉睡去的宗门弟子清晨是被一阵阵诱人的香气唤醒的，等着他们一个个走出帐篷的时候，在营地的一角早有十多口冒着热气，飘散着香味的肉食还在锅里咕噜咕噜的沸腾着。

　　“好香，今天一大早我们就能吃到如此美味，这日子太巴适了！”

　　“是啊是啊，昨晚宰杀妖兽不仅能收获一些妖丹，今早还能享用妖兽的血肉，这些都是大补之物，等会的多吃点，饭后在运功一周天我的筑基后期指日可待啊！”

　　“靠，昨晚还不觉得，营地周边的妖兽尸体真是太多了。”

　　“小路，趁还没开饭我们赶紧去收拾一些妖兽血肉，就这样任由野兽啃食太浪费了。”

　　“老孙还是算了吧，这么多的妖兽尸体我们一百多人全都去剥皮抽筋哪都需要弄到什么时候啊，这些事情就让后勤部弄吧，反正接下来几天我们的食物不用愁了。”

　　“你们都傻了吗，很多妖兽血肉味道不错，但也有许多毛皮和骨骼可是非常昂贵的材料，啰，我眼前这头皮皮兽的毛皮要是比较完整的话价值两灵币呢！”

　　一些门人弟子闻言望了望妖兽的尸体堆，那里面被成为皮皮兽的妖兽还真不少，一人还是疑惑地问道：“正值这么多钱？”

　　不过之前说话那人并没有回应，而是直接朝皮皮兽走了过去，手里拿着锋利的尖刀开始剥皮，他这是在用行动表示了。

　　顿时间，整片营地周边进入忙碌的场景。

　　对着妖兽剥皮的、收集血液的、抽筋的、片下大块妖兽肉的……总之能成为妖兽，身体上多多少少都是宝贝，不过由于妖兽的尸体太多，很多人主要选择那些经济价值高的妖兽下手。

　　落霞宗齐宗主、羊长老和春秋剑院的鲁长老面对门人弟子的做法并没有阻挡，他们现在一起面对着仍然被制服捆绑着的几头妖兽首领。

　　鲁长老满是羡慕的看着齐宗主说道：“你们落霞宗真是好运气，这几头妖兽要是驯化成功，那落霞宗以后就多了几头护宗圣兽，特别是那头火蛟老怪长老昨晚不是说了嘛，眼看着就要进化了，一旦成功进化那就是人类元婴期的实力，你们真是捡到宝了。”

　　“那两头巨熊妖兽也不错，皮糙肉厚，它们现在的实力跟人类金丹期后期差不多，但即便是元婴期修士没有趁手的法宝短时间也不能对他们造成致命伤害，作为护宗圣兽实在太适合了。”羊长老脸上笑呵呵地说道。

　　“狼型妖兽实力也很强，这家伙外表看上去威风凛凛，要是作为护宗圣兽的话也拿得出手。”齐宗主跟羊长老一样脸上一直挂着笑意，古弘宇心里猜测恐怕这两人昨晚睡觉都是笑着的。

　　不过这时候老怪酷酷地说道：“这头罗刹兽才是宝贝，其他几头妖兽勉强够看，但是一群罗刹兽却很难形成首领的，一个宗门要是驯化了首领级别的罗刹兽，以后让罗刹兽刺探收集情报、搞暗杀还是不错的选择。”

　　听了老怪的话，齐宗主一拍大腿：“对啊，罗刹兽对一个宗门真是太重要了，利用好了比其他圣兽强多了。”

　　然而鲁长老这时候却没有附和，看着齐宗主和羊长老高兴激动的样子，心里面反而有了一种隐隐的担忧，罗刹兽首领级别处于人类金丹期巅峰的实力，但是这种妖兽强项不是和人正面交锋，就算是元婴期的修士被他冷不防的来一下也有着性命之忧啊。

　　要是落霞宗有了罗刹兽对于其他中型宗门来说都是一种威慑，不行，一定要把这个消息汇报宗门，让春秋剑院也一定要和落霞宗交好。

　　“老怪长老、顾长老，既然这几头都适合作为护宗圣兽，那落霞宗到底选择那头好呢？”齐宗主现在面临着幸福的烦恼。

　　老怪看了他一眼：“这还用选择吗，五头妖兽都尽量驯化成护宗圣兽啊！”

　　“好是好，不过落霞宗可供养不起五头圣兽……”齐宗主烦恼的说出原因。

　　这时候顾道长在一边笑着说道：“哈哈，齐宗主，羊长老，还以为有什么大问题呢，原来你们担忧这个，怎么说你们马上就是中型宗门了，再说这里面临着无限的海域，那里面有着你们想象不到的丰富资源，几头护宗圣兽的需求绝对没有问题。”

　　“真的如此？”齐宗主双眼放光一般盯着顾道长。

　　顾道长笑着摇摇头：“现在我给你说你都不相信，还是以后自己体会吧，这也是我跟老怪要求你选择开拓这片荒野的原因。”


第1192章 惊变

　　“有个老怪他们这样的靠山就是好啊！”这句话都不知道被鲁长老心中默念了多少遍。

　　可不是咋的，落霞宗自从笼络到了老怪几人，不对，应该是以诚待人让老怪几人心生好感，细的方面就不消说了，就说落霞宗在短时间从小型宗门脱颖而出，现在升级中型宗门这就是一件不可思议的事情。

　　认真来说落霞宗的百灵佳酿配方是老怪他们提供的，开拓荒野的地域是老怪他们指点的，而鲁长老还不知道的是，落霞宗现在的核心剑法清风剑诀也是老怪他们拿出来的，以前的灵脉升级同样是老怪他们弄出的阵仗。

　　一件件事情要是都说出来，那肯定更会让鲁长老惊骇不已，不过现在都已经让他吃惊不小，就别去打击他脆弱的小心脏了。

　　不过又在鲁长老羡慕嫉妒恨的目光中，老怪交给齐宗主一段驯服妖兽的口诀和方法，那几头妖兽看样子不日之后会顺理成章的成为落霞宗的护宗圣兽。

　　吃着早饭，大世界中的妖兽肉古弘宇不止长了一次，但是这么多的妖兽肉供他选择食用，这样的机会可不多。

　　品尝着各种妖兽的肉味后，还真有几种妖兽血肉的味道非常独特，古弘宇立马找到拥有那种妖兽肉块的门人，用一些灵材交换了好多，然后在趁着回自己帐篷的时候把它们全都装进仙源空间中。

　　作为吃货，面对美味果然是无法抵挡，即便甘愿冒着空间暴露的风险。

　　不过还好其他人也没有特意关注古弘宇，那些收集的肉块不翼而飞，有心人也最多把疑惑指向老怪，大世界也流传着空间宝物的物品，作为一个元婴期实力的大能，老怪拥有空间法宝也不奇怪，没看见他手指上戴着一枚异常精美的戒指吗，其实没错那就是一枚空间戒指，不过跟仙源空间相比那就是货比货得扔。

　　上午宗门弟子再次花费了不少时间才把许多有价值的妖兽尸体分解，然后面对有心无力带不走的价值低下的妖兽尸体，众人同时施用火球法术，在一阵熊熊大火以及臭味难闻的气味中，所有人整装待发开始前往这片荒野的另外一处。

　　可能是昨晚消灭了成建制的妖兽群，上午四散探查情报的门人弟子一路极少发现妖兽的出没，就算有那么一两头也是闻着人类的气息就远远的逃走，一路行来一切都显得非常顺利。

　　大部队这一次几乎没有暂停，随着老怪用精神力感应了一下荒野中的方位，然后在他大手一挥之后，齐宗主便率领着宗门弟子坚定不移朝着老怪手指的方向奔行。

　　一上午除去那些刺探情报的弟子大部队可能走了几百公里的路程，在这片没有人类进入的荒野中资源太丰富了，哪怕在行进道路边很多门人弟子都发现了许多价值不菲的灵材。

　　“哈哈，九阴花。”

　　“这是凤眼草，没想到啊没想到……”

　　“你那算什么，看看我的这株九转参。”

　　“炎龙果。”

　　“神霄花……”

　　中午时分，大部队已然没有停歇，齐宗主和鲁长老让众弟子拿出自带的食物充当午餐，这一路前行的方向要是看过地图的古弘宇没记错的话那应该直指大海的方向。

　　不过超乎古弘宇的想想，在下午才三点钟的时候老怪就让整个队伍停了下来，整个宗门出来的大部队停留在又一道山梁上，站在这道山梁之上，古弘宇感受到了海洋季风的气息，耳朵还听到了浪花拍打礁石的声音，面向大海的方向被一座树林茂密，海拔更高的山脉阻挡住了。

　　“师父，我们这是……”

　　还没等古弘宇靠拢把话说完老怪就打断了他，只见老怪还是一股酷酷的形象，面对这齐宗主他们说道：“今天所有人都在这里扎营，等会安顿下来所有人不得走朝着这个方位走下山梁，否则引起一切后果自行负责。”

　　在场之人除了顾道长可能意会，其他人都是一头雾水，但是老怪和顾道长都没有解释的意思，齐宗主还是干脆的往着身后的门人走去，宣讲着老怪的旨意，现在老怪威信竖立起来了，他说的话就是一言九鼎。

　　山梁顶部比较平坦，一百多人的营地驻扎在上面一点没有问题，等着把营帐布置好，很多门人弟子开始朝着四周探寻，荒野中的灵材非常多啊，这次开荒只要发现就是他们的，所以每一个人都非常积极。

　　有了齐宗主的吩咐，那些门人弟子十分老实的没有前往大海方向迈出一步。

　　古弘宇这次没有随同其他人搜寻灵材，现在的他对于灵材的需求不再迫切，再说他手里灵币根本用不完，大不了看见别人的灵材品质不错收购一些，反正宗门弟子遇到自己不需要的灵材第一反应就是卖出去，灵币装在兜里面那才是最踏实的。

　　五头妖兽还是被不知名的绳索捆绑着，跟随落霞宗大部队被裹挟来这让它们全都精神萎靡不振，齐宗主呢不时的运用老怪教授的方法凑在妖兽首领身边想要和妖兽们进行沟通，不过短时间这种方法不会见效。

　　突然，古弘宇精神力猛然间好似被狠狠的撞击了。

　　这一股骤然间出现的精神力非常庞大，不对，应该是精纯，无比的精纯，在精神力威压面前古弘宇经过几次蜕变，直到后来学习了青炎神诀就算面对老怪他们释放的精神力也丝毫不逊，但是这一次却一点都不灵了。

　　然而当他渐渐的回复过来之后，望向老怪和顾道长他们，他们好像什么都没有经历一样，老怪和顾道长仍在和鲁长老、羊长老谈笑风生。

　　不对劲，这里有古怪。

　　然而究竟是什么古怪古弘宇无从分辨，只知道那一道精神力好似天地间生成，厚重、内敛、精纯、强大，他从修真以来这是碰到的最为强横的精神力。

　　“师父，你们刚才感受到什么了吗？”走进老怪身边古弘宇轻轻的问道。

　　“大家都不是好好的吗？”这是鲁长老的回答。

　　顾道长摇了摇头，羊长老和齐宗主也同样如此，剩下的老怪紧盯着古弘宇：“你刚才觉察到了什么？”

　　“刚才一道非常强大的精神力，不可能只有我一个人感应到了吧？”惊叹一声古弘宇慢慢说出缘由。

　　然而老怪马上神色大变：“不好，现在得把所有外出的门人召集回来。”


第1193章 天威难测

　　话音未落，一直很平静的山梁发生了骤变。

　　茂密的树叶无风自动发出簌簌的声响，齐膝深的荒草也是左右摇摆，在山林里面很多隐藏起来的野兽也不顾人类的威胁惊慌失措的逃窜，还有正对海洋的那道山脉背后好似发生着暴动，一股股浓郁的海水气息朝着众人扑了过来。

　　然而眼前的变化仅是小儿科，阳光明媚的天空乌云以极快的速度聚拢过来，闪电在云层的挤压之下慢慢酝酿，豆大的雨点随着雷声开始稀稀唰唰的溅落，许多小草叶片经不住雨点的侵袭只能匍匐在地面。

　　这样的场景把古弘宇带回到老怪跟顾道长融合身体招致天劫的情形当中，站在山梁之上面对眼前的场景，这一切真像末世降临一般。

　　落霞宗和春秋剑院的门人弟子大部分都外出寻宝去了，虽然时间不长，但是对于修士来说只要体内真元充沛短时间就能跋涉很远的路程，外出是容易，现在整个天地产生巨变，就连古弘宇自己运转体内真元都受到莫名的阻碍，其他门人弟子想必同样如此，说不定受到的影响更加严重，这不在天象产生骤变之后回到山梁的门人仅仅十来个，这样的情况真不是个好现象。

　　面对这样的情况，落霞宗的齐宗主、春秋剑院的鲁长老脸色苍白，两人嘴里喃喃自语：“究竟发生了什么状况？”

　　“这可怎么办，这可怎么办啊？”

　　顾宏宇看向老怪和顾道长，顾道长指了指老怪，意思很明确说不说还是老怪拿主意，而越是这样其他人心里越是发沉，连顾道长都如此做派那说明现在遇到的事情非常棘手。

　　此时此刻断然不能犹豫，还有很多门人分散在外面没有回来呢，犹豫时间太长也许那些门人的生死命运截然不同。

　　也仅仅思考了片刻，老怪还是没有解释这是什么原因引起的天地异象，嘴里斩钉截铁的发着号施令：“现在救援两派的门人弟子最重要，这件事的缘由以后再说，现在这里我们六人，小子哪里也不去就在营地守着。”

　　“鲁长老你去北方，齐宗主和羊长老你们去东方，老顾你是去西方还是南方任选？”老怪口中所说的北方是宗门探索来时的方向，而东方是已经探索一部分区域的方位，剩下的西方和南方一面朝海，一面是古弘宇隐隐感觉那精神力威压传来的方位，这两边风险最大，在场之人也只有老怪和顾道长才有此实力。

　　顾道长这时候咧嘴笑了笑：“我选择西边吧，要是我没猜错的话怪老你这次应该碰上势均力敌的对手，在争斗方面我就不跟你争了。”

　　老怪点点头：“好，就这样分配吧，大家赶紧出发，见着门人弟子就赶紧把他们带回来，在外面多呆一分钟就多一份危险，这是我给大家的警告。”

　　“好好好，我这就去。”

　　“老怪长老、顾长老，其他两个方位的门人弟子就全靠你们了。”

　　“拜托啦……”

　　齐宗主、羊长老、鲁长老，就连顾长老都运起真元如箭一般飞离山梁没影了，而老怪还在原地，看着其他人跑远对着不知所措的古弘宇喊道：“小子，这个营地的布置一下，现在把仙源空间中的灵材，对了还有宝儿姑娘叫出来，这次布阵少不得她。”

　　危急时刻古弘宇也没计较灵材的消耗，进了仙源空间找到了老怪指定的灵材就一股脑的往外搬，最后运用空间特权找到了宝儿姑娘，这家伙居然化成大印的模样位于仙源空间有仙源石碑的山峰之巅。

　　宝儿姑娘被古弘宇叫醒还非常不愿意呢，她上次淋了噬灵雨也受伤不浅进入仙源空间每时每刻都在恢复实力，待她知晓仙源空间中稀薄的鸿蒙玄气之后，宝儿姑娘更是勤奋的不得了。

　　不过等古弘宇给她大致讲解了大世界中的情况和目前遭遇的处境，特别是说现在离不开宝儿姑娘的帮助后，这小姑娘就是听不得奉承话，一张小脸傲娇地说道：“外面真有你说的那么好玩，现在真的需要我出手才能挽回面临的窘境，就是老怪头和老顾头都解决不了这些事情……”

　　“真的真的，现在我师父不是叫我请你出山吗，显而易见你现在多么重要！”古弘宇继续一般讨好一边哄着她说道。

　　“那行吧，小古子的面子我还是要给的，不过这个空间中以后必须划出一块地盘作为我的专属才行，还有……”

　　宝儿姑娘扳着指头讲条件，不过现在时间紧迫古弘宇满口答应：“好，全都照你说的办，现在求求姑奶奶赶紧出马吧？”

　　山梁上的禁制大阵名叫天罡厚土阵，一种上古比较著名的防御阵法，辅助灵材倒不需要多少，主要是阵法核心必须用一件法宝，有宝儿镇守那是在恰当不过了，老怪没花多少工夫禁制成功之后挥手便冲向传来海水气息的方向，那银色乱舞的闪电以及看不见的威压似乎对他没有造成一点的影响。

　　天空的乌云是越压越低，闪电距离山梁上的营地好似也越来越近，天空好似被这些惊雷和闪电开了一道口子，一阵仿若瓢泼大雨顷刻即来，狂风、闪电、骤雨……眼前的一切把刚回来的十来名门人和其他后勤人员看得眼呆了。

　　“幸好之前没走远，在诡秘的陌生环境遇到这样的异象真不妙。”

　　“谁说不是呢，虽然外面荒野灵材遍地，但是那得有命花才行，那些没回来的师兄们现在也不知道怎么样了？”

　　“唉，之前我还羡慕那些战斗人员，现在我才发觉还是后勤人员舒服，出来涨见识了不说，也没战斗人员那么多风险，在这样电闪雷鸣、狂风骤雨的气候下，还有一种内心说不出的惶恐你们感觉到了没，恐怕这回真有好些师兄回不来了！”

　　“……”

　　就在说话间，距离山梁的营地不远处，一道手臂粗的深紫色闪电劈倒了一棵双手合抱不住的大树，在树木剖开两半还传来一声惨绝人寰的叫声，这再次让人惊恐莫名，其中一位门人颤抖着说道：“刚才那叫声跟左师兄的声音有些像，他不会被闪电霹着了吧？”

　　“走，我们过去看看！”

　　然而那位师兄说话并没人响应。


第1194章 恐慌氛围

　　天威难测啊！

　　禁制中的所有人几乎被眼前的天地异象给吓住了，最后还是古弘宇站了出来：“大家都是宗门弟子，那棵被闪电劈到的大树距离营地也不算远，我们还是过去看看吧！”

　　别看古弘宇说得大气凛然，其实器灵宝儿姑娘在背后支持他呢。

　　头顶着乌云压顶的威压，还有其中犹如云中游龙的闪电，几名胆小的还是拒绝走出禁制，剩下几名胆大的这时也是颤颤巍巍，集中全身精力关注着周边的所有变化，只要一有不对马上撤回禁制里面。

　　说来也就几十米远的距离，古弘宇跟其他人走到那棵已经轰然倒下的大树下的时候果然发现一名宗门弟子，经过大家小心翼翼的检查，这个左师兄也够倒霉的，他并不是被闪电击中，而是被大树倒下的巨大树枝给压着，这时候已经彻底昏迷过去了。

　　“还好，只是双腿骨骼碎裂，筋脉血液淤积，整个人还被大树携带的电流电晕，并没有性命之忧。”一名和左师兄认识的门人亲自检查着对方的情况。

　　“捡回一条命算是不幸中的大幸了，不过腿部的伤势等回到宗门也要耗费不少灵币才能买到医治的丹药，这次出来不亏本算好的了。”

　　“行了，颜洪，搭把手赶紧把人弄到禁制营地里面去，在外面多待一会我就感觉有生命危险，也不知道跟左师兄一起出去的那些师兄怎么样咯？”

　　等古弘宇他们抬着昏厥的左师兄离开那棵大树，一道闪电再次光临了这里，有一个紧挨着的大树冒着哧哧电光倒下了，要是再晚上一分钟，大树的枝桠绝对会落在某个人的身上，见状几人不由拍了拍胸膛，暗道一声幸运。

　　那位左师兄在古弘宇贡献了几粒丹药之后很快就苏醒过来，两条腿部的伤情也得到了控制，在这位师兄苏醒之后眼睛转动着看了看周围的环境和围观人员竟然不顾一切的嚎啕大哭起来。

　　“左师兄别怕，你已经回来营地脱离危险了，经过我们检查你的双腿经过治疗也能痊愈，这次怎么只有你一个人回来，你看见鲁长老了吗？”一名门人安慰之后不禁问道。

　　然而那名左师兄依然悲伤不止，他的脸上带着悲伤还有恐惧：“这里不是我们应该来的，我们得赶紧离开这里，跟随我出去的三名师兄弟全都被恶魔吞噬了，他不会放过我们的……”

　　苏醒的左师兄越说神情越激动，表情狰狞更加的恐慌，围着他的门人居然有几人不禁被他吓退几步，宝儿姑娘赶紧告诉古弘宇；“古小子，不能让这人继续说下去，他的精神快崩溃了，赶紧制止他。”

　　于是古弘宇点了那位左师兄的昏穴营地再次安静下来。

　　不过营地的氛围十分压抑，渐渐的又名胆小的后勤弟子颤抖着说道：“刚才左师兄说这周边有恶魔你们听见了吗？”

　　“还是吃人的恶魔呢，左师兄也说了那恶魔是不会放过我们的，这究竟是怎么回事啊，你们说老怪长老和顾道长能对付得了恶魔吗？”

　　“应该可以吧，我们在禁制中都没有遭受闪电袭击，不对，有一次闪电击中了营地禁制范围，但是禁制上空升起一道光幕把闪电弹开了。”

　　“这位师兄，现在禁制面对的仅仅是闪电罢了，那个恶魔不知道隐藏在什么地方，要是来到这里禁制能阻挡它吗？”

　　“这……”

　　禁制中的好多人对于恶魔非常恐慌，对于禁制也不是特别信任，而这时候宝儿姑娘却在古弘宇意识中哼声道：“有本姑娘亲自压阵什么妖魔鬼怪都进不来，这些人居然不相信本姑娘的实力真是太让我失望了，等会我一定要让他们好看。”

　　见到禁制中压抑的氛围古弘宇也没有好的办法，就像宝儿姑娘说得那样只有恶魔出现，禁制能正面抵抗恶魔的攻击那才能让人信服，一时之间禁制中的门人再次沉闷了，只听闻一些门人弟子传出急促的喘息声。

　　没过一会，古弘宇精神力感应到有人从远处靠近的信息。

　　片刻之后，居然是鲁长老带着十多个弟子出现在所有人的视线中，不过这群人一个个精神萎靡，身着劲装好多被直接撕裂成为条状，也有一些人浑身上下沁出血迹，头上四肢都包扎着布条，还有一个人行走都是被别人搀扶着，只要旁边那人一松手这人马上就的倒下，整个队伍说不出的悲惨。

　　“鲁长老回来了。”

　　“秦师兄也在里面。”

　　“岳师弟、刘师弟、张师兄……你们都在呢，太好了。”

　　同宗要好的几位师兄弟此刻见面说不出的高兴，鲁长老带着一些人回来让营地中的气氛稍微缓和了一些，看到古弘宇在鲁长老疲倦地问道：“小古执事，老怪长老、顾长老还有落霞宗的齐宗主、羊长老都还没有回来吗？”

　　“现在就你第一个回来，他们还不知去向呢。”古弘宇沉闷地说道：“鲁长老，你在外面遭遇了什么，你去的方向宗门弟子全都回来了吗？”

　　鲁长老摇了摇头：“据他们说我去的方位还有几名弟子超更远的地方去了，现在也是不知所踪，但是为了大部分弟子的安慰我决定带着他们回来了。”

　　“外面现在的情况非常危险，云层中的闪电在这片硕大的区域随时都有可能降落，而且一次就是好多股，我们这样狼狈就是为了躲避闪电，还有天空中的威压让我们施展不出平时一半的实力，我隐隐感觉到这片区域中存在一种让人恐怖的妖兽，这一切天地异象都是它带来的。”

　　听着鲁长老讲述，留在营地的弟子心中再次浮现出恶魔这个名字，几名春秋剑院的弟子把之前左师兄的遭遇告诉给鲁长老，后者同样不明白恶魔是怎么回事，他叹了口气让人们等着其他人回来。

　　等了一阵子，天空中依旧是电闪雷鸣、狂风骤雨，它们一点没有停歇的意思，山梁周边的参天大树被闪电劈到了无数颗，一些山石都被闪电劈得炸裂，那威力看着直让人哆嗦。

　　就在这种情况下，齐宗主和羊长老也带着一些门人回来了，他们的境遇同样悲惨，有几人甚至昏厥过去被人背着回来，还有一个左臂空荡荡的面无表情的跟随队伍回到营地中，也许是熬过了最危险的时刻，一进入营地整个人就晕了过去。


第1195章 蜃兽幻境

　　安置下回到营地的门人子弟，齐宗主这才发现鲁长老的存在，连忙问道：“鲁长老，你回来多久了，前往北方把全都弟子都带回来了吗？”

　　鲁长老惋惜的摇了摇头：“出去十多个，现在跟我回到营地的刚好十个，还有四个人不知所踪。”

　　“老怪长老和顾道长都没回来吗？”这时候羊长老突然问道。

　　鲁长老再次摇了摇头：“他们去的两个方向冒着最大的危险，朝那两个方向去的门人弟子恐怕会遭遇更多的不测，这究竟是怎么回事啊？”

　　不止是鲁长老很烦躁，在营地中稍微恢复精神力的人没有谁不焦虑。

　　这时候古弘宇对着鲁长老他们问道：“齐宗主，鲁长老，在大世界中存在着恶魔吗？”

　　“你问这话是什么意思？”齐宗主反问道。

　　还没等古弘宇解释呢，旁边一名负责后勤的门人大声说道：“齐宗主，羊长老，之前左师兄独自一人回来，就倒在距离营地几百米远的地方，我们救醒他之后他神智不清嘴里面一直嚷嚷着这里有恶魔，还是吃人的恶魔，我们所有人都是恶魔关注的对象。”

　　“恶魔？”齐宗主看了看鲁长老，落霞宗以前毕竟是小型宗门大世界中不管是信息渠道或者辛密消息他们无权知道。

　　鲁长老陷入沉思当中，不消一会满脸震惊地说道：“大世界中确实有恶魔的存在，不过这并不止一种妖兽，那位门人弟子具体说的哪一种我们无法认清，但是这里有恶魔出现那我们真的遇到危险了。”

　　“那位门人呢，现在怎么样咯？”羊长老问道。

　　“他……他被救醒之后一直神智不清后来被古执事点了晕穴，现在正在帐篷中沉睡呢！”一名弟子畏畏缩缩的答应。

　　齐宗主和鲁长老还有羊长老几人相互之间看了一眼，最后齐宗主说道：“还得把那名弟子弄醒，问清楚他究竟看到的是什么妖兽，也让我们心里有底。”

　　就在羊长老吩咐两名门人把那名晕厥的左师兄带出来的时候，突然传来老怪冷傲的声音：“不用去了，我知道这次我们面对的是什么妖兽。”

　　先声夺人。

　　话音刚落老怪这才出现在禁制阵法的外围，在他身边有十多名门人弟子，看他们的样子虽然受惊不浅，但是每人的衣着倒是比较完整，应该没有吃都多少苦头。

　　“肖师弟，刘师兄、张魁、蒋柳……你们都在啊，太好了。”

　　“马博、陶天星，我还以为再也见不到你们了呢！”

　　“……”

　　众人见面又是一阵惊叫连连，然而在重逢喜悦之后，一部分门人弟子却高兴不起来，因为他们要好的师兄弟到现在都没有回来，更没有半点讯息，再这样的环境下对方也许凶多吉少了。

　　“老怪长老，回来了。”

　　“老怪长老这次带回来的门人弟子都齐了吧？”

　　“长老，在这里兴风作浪的究竟是什么妖兽啊？”

　　“顾道长还没回来呢，他没事吧？”

　　“我们住在营地里能阻挡恶魔的袭击吗？”

　　面对众人的询问和期待的眼神，老怪脸色沉了一沉，这个严肃的面孔让混乱的议论声平息了下来，见着场面所有人的注意力再次集中到他的身上，老怪这才说道：“回来之前我跟老顾取得了联系，他那边遇到一点小麻烦要稍晚一点回来。”

　　“另外告诉你们一个好消息，那些没回来的人其实绝大多数都没有遇害，而是被这天敌混乱的灵气囚禁在某个地方，只要我们战胜那头实力不错的妖兽，这里的一切天地异象还有混乱灵气都会消失。”

　　“老怪长老，你还没跟我们说说大家遭遇的究竟是什么妖兽呢？”一名弟子快言快语。

　　老怪看了对方一眼，语气平淡地说道：“我们碰到的不过是一头海洋妖兽，不过正巧撞见它进化罢了，现在天劫没过老顾一直守在那头海兽身旁，而现在我们要做的就是出去救援被囚困在环境中的其他门人。”

　　“好好好，就这么办，我们全都听从老怪长老的指示。”齐宗主连忙说道。

　　接下来老怪把齐宗主留在营地中，让羊长老、鲁长老还有古弘宇三人跟在他身后外出救援其他门人弟子。

　　临走之际老怪转身对着齐宗主说道：“我们回来会耽搁一段时间，这段时间里大家千万不要跨出禁制设置的范围，随着天劫的进行那头海兽幻化的本事越大，要不了多久这片禁制以外会出现幻象，切记不可出去。”

　　在齐宗主慎重的回答声中古弘宇跟着老怪除了禁制，看着远走的古弘宇宝儿姑娘非常气恼，可惜作为禁制的核心它是不能离开半寸。

　　一出禁制大阵古弘宇就感到糟了。

　　在禁制大阵中还感觉到整道山梁清晰可见，第一次外出救回那位左师兄的时候也一切无异呢，而现在当古弘宇踏出禁制之时四周一片漆黑，伸手不见五指。

　　然而还不仅仅如此，刚运起精神力感应周边的状况，但是一股触及灵魂的痛楚让他整个人不由自主的弯下腰去，差点都在地上打滚了。

　　直到这时候老怪的声音响了起来：“出了禁制我们就陷入蜃兽的环境中，只要精神力不超过蜃兽的其他生灵都会陷入他制造的环境中，不过解决目前困境有好几种办法，小子赶紧拿一些九瞑幽泉水给我，用它擦拭一下眼睛就能分辨真实环境，不过还是不能使用精神力哟！”

　　当古弘宇重新睁开眼的时候，他看见老怪脸上一闪而过的戏谑，这老不死的家伙，他是存心的。

　　不能使用精神力就不使用精神力吧，涂抹了九瞑幽泉水大家眼睛都恢复了正常状态，然而头顶上的闪电可不是幻境，就在距离古弘宇不到五米的一棵大树在一道闪电过后红轰然倒下，要不是他躲得快这次非得被砸个正着。

　　“狗日的，就连闪电都知道挑软柿子！”古弘宇心里咒骂着。

　　而老怪这时候也咕噜着一句话：“这次天劫酝酿时间也够久的，咋小子修行了青炎神诀还要被雷劈呢，有古怪……”


第1196章 落霞宗的新址

　　在电闪雷鸣的异常气候条件下空中御剑飞行是纯粹找死的事情，现在寻找那些被困住的门人弟子只能依靠徒步的方式进行。

　　跟着老怪走了很远，山梁两边好多参天大树东倒西歪，一片绝美的自然风光被这一场突如其来的天劫给破坏干净。

　　说来也怪，一行四人中天空中的闪电好像认准了古弘宇一般，在他有心的计算下，十五道闪电其中有九道都落在他的身边，这九道中又有六道是直接冲着人来，要不是古弘宇修行了青炎神诀有超强感应力，一条小命就丢在这里了。

　　更可气的是老怪对于闪电劈向古弘宇不管不问，脸上还露出说不清道不明的笑容，这简直让古弘宇气的吐血的节奏啊！

　　“老怪长老，这闪电好像刻意针对小古执事啊？”羊长老不解的问道。

　　“呵呵，这小子深受闪电的钟爱呗，别理这个，反正不劈你们就行了，这小子就得多锻炼锻炼，这可是一次不错的机会。”老怪还是保持着神秘感不愿细说，羊长老和鲁长老见状也没多问，一时间这路长只听见古弘宇不时的大喊大叫。

　　艰难的行进了好几百公里的路程，这一段时间古弘宇真是一辈子都不想回忆，这其中好几道闪电差一点点就击中了他，不过那形成的静电还是让他顶上头发根根竖起，这副模样被羊长老和鲁长老笑了不止好几次。

　　终于，在来到一座并不起眼的山包之后，老怪这才停下了脚步。

　　“喂，师父，那些门人被困在哪里呢？”

　　老怪这回没有回答，而是就在山包顶端掏出好些灵材在上面布置了一番，等着最为核心的灵材投入禁制当中，众人眼前的景色骤然一变。

　　他们所站的位置哪是山包上啊，这分明就是海边嘛！

　　没看见正前方的大海波涛一浪叠着一浪冲向岸边，远处还有更猛烈的浪花撞击着礁岩，在更远处悬崖上方古弘宇居然看到了顾道长的身影。

　　这究竟是怎么地方啊？

　　那些被困的门人弟子在哪里呢？

　　怎么这里会出现顾道长，他不是守在遭受天劫的蜃兽身边吗？

　　看到这一切古弘宇整个人都懵了，而这一次羊长老和鲁长老同样是傻傻分不清。

　　“老怪长老，这里是什么地方啊？”羊长老呆呆的问道。

　　“呵呵，这里就是蜃兽的巢穴，它就在老顾站着的那道陡峭悬崖下面，第一道天劫很快就会降临，要是不出意外的话落霞宗这一次捡大便宜了。”老怪笑呵呵的说着。

　　羊长老最初还迷惑着呢，后来脸上泛起潮红色，神色激动地问道：“老怪道长，你的意思是说这头海兽你们也能收服，驯化后能成为我们落霞宗的护宗圣兽？”

　　老怪点点头：“等这头蜃兽渡过天劫它的实力比普通元婴期前期的人类都还高，就是原因其中期的人拿它也没有办法，而且拥有蜃兽作为落霞宗的护宗圣兽，他制造的幻境真不是一般人能够轻易破除的。”

　　“好好好，这次真是太感谢老怪长老和顾长老了……”

　　没等羊长老说道，老怪继续道：“这还不是重点，你看看这里的环境要是落霞宗把宗门地址选在这里会是怎么样的情景？”

　　刚才大家都被突变的环境给吸引了，心中也一直挂念着宗门弟子，所以全都没有注意身边的状况还有天地之间流动的灵气，这一观察还真是不得了。

　　面前就是波涛翻涌的大海这就不说了，天地之间那充盈的灵气古弘宇也估不准，因为现在有蜃兽渡天劫，周边的灵气跟往常肯定还是有一定区别的，但是在他背后的那座山脉地形却让古弘宇看了忍不住点头。

　　山不在高有仙则灵。

　　在这一刻古弘宇本能的觉得这座山有灵，还非常灵性。

　　即便在漫天电闪雷鸣、倾盆大雨之中，又是在蜃兽渡劫如此近的地方，那座山脉好似没有受到这些因素的影响。

　　在山脉山腰云雾缠绕，丝丝缕缕、如青丝玉带，如仙女之裳，闪电好似忽略了这座近在咫尺的山脉，古弘宇看不到一棵被劈到的大树，暴雨距离山脉十里远就变得柔和，就是那细细的雨丝把山脉装点得格外的飘逸出尘。

　　种种的情况完全超出了大家的意料，这座山脉要是没有成灵那才是怪事。

　　而且整个山脉的形状远远望去就是一个大元宝，在山脉和海洋之间拥有一片平坦的原野，山脚下许多个小山包此起彼伏，地球上有一种说法九包十三湾这可是帝王风水局，普通人瞧见眼前的这片良田沃土也会欣喜若狂吧！

　　“这……太妙了，没想到还有如此的一座山脉，真是难以置信！”鲁长老见多识广，看见身后的这座山脉已经惊叹不已了。

　　“师父，这还有什么说道吗？”古弘宇面对老怪追问道。

　　恰这时，一道粗壮的闪电从酝酿已久的空中朝着顾道长所立的悬崖直接垂落，见此状况的顾道长早就远远躲开了，而且不是他一个人离开，在他身后还跟着一群人，那些不是被困的门人弟子是谁呢？

　　老怪看着眼前的一幕，心里也松了一口气，要是这落雷闪电再提前几分钟，说不定被困在蜃兽幻化出的宝洞里的门人弟子就会遭受到重创。

　　原来，蜃兽自知天劫降临就利用幻境引来正巧外出寻宝的门人弟子，用他们来阻挡一下天劫，而引诱门人弟子使用的可是蜃兽老巢中的一些至宝，寻找灵材的门人弟子谁禁得住蜃兽的这种勾引呢！

　　之所以关键的时候引走门人弟子也是有原因的，在这天劫落下的那一刻蜃兽肯定是无暇顾忌门人弟子了，要是提前把门人弟子引走说不定会把蜃兽都引出来，那天劫说不定就会把门人弟子全都覆盖进去，那结果不用想都知道答案。

　　面对顾道长关键时刻引走门人弟子，悬崖底下的蜃兽只能传出一阵阵的狂吼。

　　“老顾，我们赶紧找地方躲起来吧！”这是老怪的声音。

　　“老怪长老，我们走了蜃兽能渡过天劫吗？”羊长老问道。

　　老怪笑了笑：“这就要看蜃兽的本事咯。”

　　不过那满脸的笑容这里面还有内幕。


第1197章 幻境灵山

　　蜃兽承受的天劫只有7道闪电，没有了门人弟子给它分散天劫的威力，在天劫形成的劫云消散之后不见它有任何的反应。

　　“妖兽被天劫劈死了没？”

　　“现在都一刻钟过去了妖兽还是没有反应，恐怕对方已经被干掉了吧！”

　　“走，我们过去看看，这种有实力招致天劫的妖兽身上说不定还留下了什么宝贝，要是被谁找到那以后修炼的丹药灵材什么的全都不差了。”

　　“你们不要过去了，那头妖兽还没有死去。”老怪突然说道，紧接着他又对顾道长、羊长老、鲁长老说道：“走吧，我们几个过去，趁蜃兽现在刚对付天劫处于虚弱期大家把它制服少费不少精力。”

　　古弘宇正想着跟着他们过去的时候，老怪转身对他说道：“小子你也不用过去了，现在你带着其他小子去那座大山脚下，拿些丹药救治一下其他人，我们要不了多久就会过去。”

　　师傅既然都发话了，古弘宇只好点了点头然后吩咐一些精神还不错的门人带着一些伤员朝着那座有灵的山脉走去。

　　没过多久等着古弘宇回望老怪他们的时候，这群人已经消失了踪影，可能已经钻到蜃兽的洞穴中去了吧。

　　那座大山看似很近，不过带着伤员，加上众人精神都有些疲倦，结果走了半个时辰大家还没走到山脚。

　　然而这半路上的景色却让所有人迷醉。

　　古弘宇在海边的时候，地面上到处都是洁白的沙滩，朝着山脉行进没多久，沙地上就多了许多低浅的植被，再接下来植物的高度越来越高，从漠过脚背的青草，然后是低矮的灌木丛，再然后有了各种各样的树木，这些树木上又有很多挂满了各式各样的果实。

　　“龙胆草。”

　　“天星藤……”

　　“金焰果。”

　　“哇，我还看到了一株九玄参。”

　　“这片荒地中好多灵材，从筑基期到金丹期疑惑元婴期炼制丹药的灵材都有，这究竟是什么地方啊，就算是无主之地也不会有这样丰富的资源吧？”

　　“就是就是，虽然大世界地广人稀，但是很多荒野之地许多宗门都有大能者寻找宝物，这里不止宝物多，简直算得上是一处宝地，没道理之前一直没人发现啊，太不可思议了！”

　　“没什么不可思议的，我猜之所以这里的灵材保存如此完好应该是这里有一头蜃兽的原因，刚才老怪长老不是说了嘛蜃兽制造的环境不是一般人能够破解，要不是老怪长老和顾长老出手，我们现在肯定是被天劫给轰得魂飞魄散。”

　　“是啊，这次真亏了老怪长老和顾长老。”

　　“他们的恩情我们无以为报，既然大难不死必有后福，现在这片区域灵材如此之多，谁见着就是谁的，看样子这次收获足够我们好长之间不必为修炼的灵材丹药担忧了。”

　　“……”

　　刚才还是疲惫不堪的门人弟子，在走向山脉途中见到如此多的灵材，所有人的精神都好了很多，就算之前那些还需别人牵着扶着的病号这时也无比顽强的坚挺着，努力的寻找着周围一切能找着的灵材。

　　真是一块风水宝地，面对眼前看到的一切古弘宇心中感叹着。

　　他没有参加到众人的寻宝大业中去，而是站在开辟的道路中间防止其他门人弟子有什么意外，只要见机不对他随时都方便救援。

　　远望着山脉，这时的雨已经停了，但是仍然有悠悠的云雾缠绕着山腰，走得近了古弘宇隐隐约约看到山脉的半山腰有一条气势浩大的瀑布，蒸腾起来的水雾很快就融合在山涧中的云雾里。

　　天劫消散许久，但是空气中仍然有比其他地方浓郁很多的灵气，一阵清风徐徐吹拂那些灵气随风飘逸，在这一片天地植物被灵气滋养，就在古弘宇的发呆中他似乎看到了灵气被植物吸收，然后叶片更加的娇艳，花儿更加鲜艳，果子更加的光泽……

　　“嘿，古师兄，古师兄……”

　　一阵阵的叫声把古弘宇从空灵境界唤醒，他惆怅小会对着周围的门人问道：“怎么啦，你们怎么都回来了？”

　　“哎呀，这里的灵材实在太多了，我们都采集了好多，实在装不下了。”

　　“我也是，这里的灵材不仅多，而且品质也比之前在其他地方看到的高，现在我都不知道该留那种灵材在手里。”

　　“呵呵，我就不像你们一样，我相信靠近山脉的那片区域还会有品质更高的灵材，在这里走了一圈我只采集了一些目前我需要的灵材，等会调息的时候正好用掉之后再采集其他的灵材。”

　　“靠，我怎么没有想到……”

　　“孙师兄太坏了，你该早点告诉我们嘛！”

　　“……”

　　现在大家确实想尽办法采集到了非常多的灵材，他们差不多布袋子里面都装的鼓鼓囊囊的，有些人还怀中抱着许多灵材，有的人把衣衫脱下袖口堵死把它制成又一个布袋子，里面同样装着很多灵材，而自己装着内衬也不在意个人形象了。

　　接下来众人对于开辟出来道路两旁的灵材几乎失去了兴趣，没有人脱离队伍采集令才前进的速度快了很多，再次花了半个时辰这些人才达到那座山脉的山脚下。

　　山脚下又是一种别样的风景。

　　山脉和山脚下的平地似乎能看见明显的分割线，平地上郁郁葱葱的各式各样的树木灵材，而山脚至半山腰只有几种高大的参天大树，至于林中有什么植被和灵材古弘宇那就不会知道了。

　　另外最为奇特的是，就在山脚往山脉上去没多远，那里山脉居然延伸出来几个无比宽大的平台，要是落霞宗把这里视为新宗门住址的话，那几个平台只要稍加改造就非常适合。

　　“哇，山脉这边的山谷中有一条巨大的瀑布。”

　　“真的呢，好壮观……”

　　“站在山脉下感觉这里的灵气又浓郁了很多，那瀑布飞溅出来的水汽让人闻了为之一振，这座山脉太不一般了。”

　　“要是落霞宗在这里修建新的宗门那是在太棒了。”

　　“没错，这座山我认为就是灵山，灵材到处有，周围的灵气比以前落霞宗浓郁了不知多少……”


第1198章 蜃兽真面目

　　踏过一座宽广的平台，这座平台还不算是最大的，面积古弘宇估算了一下起码有几千平方米，而其他几座平台高差分布在山脚上，总面积加起来有一万多平方米，再把周边的山林、山脉面前的土地划为宗门驻地的话，落霞宗新的宗门面积几千上万亩绰绰有余。

　　真是大自然的杰作啊！

　　已经走过两座平台了，这些平台都非常的平整，天然形成如此的模样和规模真不是到上苍如何造就。

　　平台的后方就是山脉的半山腰，坡度大致三十几度左右，斜坡上植被茂盛，从几人合围到十几人合围的参天大树比比皆是，林下藤蔓不是很多，形成了一片生长喜阴灵材的乐土，当然也有许多普通的小型植物。

　　走过几个平台之后，再继续下去就是整座山脉的一道峡谷，而瀑布就从半山腰飞流直下。

　　离得近了众人才知道这座普通的壮观，这道瀑布说起来只有一股巨大的水流，水流的体量古弘宇计算不出来，但是瀑布下方被冲击出来的水潭面积就有十来亩，水流从天而降水潭中有五亩以前的水面在不停的翻涌着水花，溢出水潭的水流沿着一道看得到侵蚀的青石流到更低洼的地方。

　　“爽，好爽。”一个门人冲动的整个人扑进水潭中，抹了一把脸上的水珠忍不住叫了起来。

　　有人带头，其他门人弟子就好似下饺子一样扎进水里，这段时间受到的惊吓，然后的疲倦都好似给水流给带走。

　　古弘宇没有往里跳，他总感觉这周围好像有什么东西注视着他，这样的感觉非常不好。

　　和他一样的还有几人，那几人不是受了伤就是旱鸭子，不然的话恐怕也会不顾一切的跳到水中享受水里的清凉。

　　猛然间，古弘宇感觉应验了，他一直留心着周围的环境，这不水潭水面上浮现出一头类似鳄鱼的妖兽朝着一名门人的大腿咬去，这被咬中了哪还得了。

　　想也没想古弘宇这段时间修炼的青炎神诀顺手一招朝着鳄鱼施放，值得庆幸的是平时时灵时不灵的招数这一次非常有效，那头鳄鱼一样的妖兽靠近脑袋的地方被古弘宇的攻击狠狠的来了一下。

　　鳄鱼受创沉入了水潭里，不过还没等古弘宇和那位门人高兴，水潭中另外一些门人弟子尖叫连连，古弘宇定睛一眼，这一刻水潭中密密麻麻浮现出好多鳄鱼妖兽的脑袋，门人弟子见状所有人手脚并用的朝着岸边游了过来。

　　“大家别慌，小心鳄鱼妖兽咬人，都注意防范。”古弘宇大声的吼着。

　　有了他的提醒水潭中几个靠在一起的门人弟子组成了一个团队，几人相互掩护和阻吓鳄鱼妖兽的攻击，等着众人全都上岸来还是有两个人被鳄鱼妖兽给咬伤，一个手臂、一个大腿，伤口很大深可见骨，而且连皮带肉都被扯掉好大一块。

　　鳄鱼妖兽要想一头隐忍能力极强的杀人，看到“美食”不好下咽，在众人上岸之后也别有继续追赶一头头再次潜入水潭，然后仅剩下瀑布垂落水潭发出轰隆隆的响声。

　　“靠，没想到水潭中还有妖兽，真是太惊险了！”

　　“早知道我就不下水了，你看李师弟这个旱鸭子正在冲我们笑呢。”

　　“好了，都省省力气吧，我们赶紧回到平台上恢复真元，几位有伤的师兄弟赶紧治疗，这里灵气如此充足说不定还有什么妖兽突然冒出来。”

　　“对对对，我们赶紧走吧，这个水潭我是一刻都不想待了。”

　　“……”

　　回到平台上，几乎所有人都在整理自己收获的灵材，很多人都把能用上的灵材挑拣出来，片刻之后整个平台上除了古弘宇以外全体人员都进入调息，古弘宇不是不想在灵气如此充足的地方修行，他必须为这些人护法，这也是老怪不让他跟着一起去蜃兽巢穴的原因吧！

　　破除了蜃兽制造的环境，天劫的消散，这时候天地灵气都恢复了正常，平台上门人弟子全都传来悠长的气息吐纳之声，古弘宇用精神力探查着周边的山林和其他区域，很奇怪窥视他们的感觉消失了，周边区域没有任何妖兽的行踪。

　　就在古弘宇一直神游物外的时候，从很远的空中有几道黑影疾射而来。

　　是老怪他们过来了，离得进了古弘宇还感应到老怪队伍中多了一道陌生的气息，再等了片刻他很快恍然，原来老怪他们把蜃兽一起带过来了。

　　“小子，你这边没有意外发生吧？”还远远的老怪就询问道。

　　“没有大的问题。”古弘宇应道，然后把一路走来的详细情况给老怪说了一遍。

　　等到老怪他们落在平台上，几人看了看周边的环境，顾道长笑着说道：“嗯，这几个平台作为宗门驻地很不错，羊长老落霞宗新址选在这里很好。”

　　“呵呵呵呵，老怪长老和顾长老都这样说那还能差了……”羊长老现在已经是合不拢嘴了。

　　鲁长老羡慕嫉妒恨地说道：“羊长老，现在你可是矫情了啊，这个位置何止是好啊，我看都比一些大型宗门的驻地还好，这座山脉咱就不说了，因为它太神秘我也说不出个所以然来，但是宗门驻地要是建在这里，我的天，宗门屋前背后都能采集到灵材，灵气浓郁得都快化成水了，你还想要更好的吗，要不然我禀报宗主让他用春秋剑院和你换？”

　　羊长老双手一挥客气说道：“鲁长老说笑了，落霞宗哪敢和春秋剑院相提并论，以后落霞宗还要春秋剑院扶持帮助呢！”

　　两位长老相互客套的时候，古弘宇观察着老怪手里的那头妖兽，妖兽的个头跟一只成年猴子那般大小，不过这头妖兽表面并没有毛发，背脊上还有几根倒刺，脑袋跟电影里的外星人似的。

　　“师父，这就是蜃兽？”

　　老怪点了点头：“嗯，你可不能小看它，这类妖兽就连上古时代的修真者遇上都头疼，幸好我们有九瞑幽泉水能克制环境，它也正巧遭遇天劫，说起来这一次落霞宗运气不错，蜃兽驯化成功他们就知道这其中的厉害之处了。”

　　羊长老听了再次对着老怪和顾道长深深鞠了一躬：“落霞宗能有今天全靠两位长老的扶持，落霞宗上上下下都不会忘了两位长老……”

　　“好了好了，我最烦说这些，就这样吧！”老怪没好气的摆了摆手。


第1199章 谢谢你师父

　　蜃兽应该是这次拓荒的终极BOSS，在制服蜃兽之后所有幻境都消散无迹可寻，就好像从来没有出现过一样，老怪把顾道长和其他两位长老留在灵山脚下的平台然后带着古弘宇往回走，这是要去把剩下的所有门人弟子接到灵山。

　　跟在老怪身后，祭起飞剑围绕着灵山飞行一圈古弘宇很快就找到来时的路径，其实之前的营地和灵山蜃兽居住的地方仅只有一山之隔，不过灵山太过于庞大，以前幻境不破除这片区域全部禁空。

　　“师父，我们为什么不从灵山上面飞过，绕着一圈浪费多少精力呀？”飞行途中古弘宇问出心中的疑惑。

　　老怪回头看了他一眼：“哼，你以为我愿意这样，这座山既然叫做灵山你从上面直接飞过去试试，落霞宗这次真是好运……”

　　“没错，遇到我们是他们最大的幸运。”古弘宇非常自得的说着，而老怪这一次没有出言反驳。

　　“对了，师父，为什么这座灵山我们不能从上面飞越，还有你很顾道长好像很熟悉这片荒原的情况，我们不都是从地球过来的吗，你们是不是有什么情况没有告诉我？”古弘宇再次问出心中早就想问的问题。

　　“任何东西都有可能诞生灵智，但是体积月庞大诞生灵智的可能性就越小，一座山峰诞生灵智你就知道这几率有多低，但是一旦像山峰诞生灵智它就拥有无上的威能，你直接穿越灵山上空试试看，轻则直接从飞行法宝上掉下来，重则会遭受灵山的惩戒，那可能就是死亡，上古至今像灵山这样的有灵生物一般人都不会主动招惹。”

　　古弘宇心中马上有更多的疑惑，不过还没等他询问老怪接着讲道：“别问那么多，这些上古修真界的内幕你会逐渐慢慢了解，接下来我告诉你我跟老顾为什么会知道这么多。”

　　“说起来我跟老顾的具体实力一直都没有告诉你，真正论起来我们两人就是一个分身，我的本体在分出一缕神识的时候实力达到大乘，老顾本体分出神识的时候实力是渡劫期，以前我们没有实体而且那缕神识都遭受重创，好在遇到你神识得到修复，现在有机缘巧合获得了实体，我们真正的实力仅比本体实力略逊一筹，我的实力在合体，老顾的具体实力是分神，在已知的大世界修真等阶对我们来说并没有任何威胁，这一次我跟老顾抓捕蜃兽都隐藏了许多实力。”

　　随着老怪口中透露出来的情况，古弘宇内心已经是惊涛骇浪，老怪他们的实力实在超出了他的预算。

　　从石碑的修真资料中他早就知道了上古修真界的修真等级，从最初的先天期，然后是炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、渡劫期、大乘期，然后并没有什么飞升更高的境界，能够达到大乘期只要没在战斗中陨落一般都能活上十万年以上，不过这一部分人数量十分稀少罢了。

　　而老怪和顾道长在上古时期的本体实力一个是大乘期一个是渡劫期，这怎么不叫人惊叹连连，古弘宇心中好似有无数的草泥马把之前的猜想踩得细碎。

　　那样的实力在上古修真时期都是属于金字塔塔尖的存在，而在地球灵气消散的如今，有几个炼气期的修士存在都万分不易了，像古弘宇这般修为达到筑基期的人更是绝无仅有，这也造成了虽然修真等级高，但是实力并不咋样的原因。

　　“小子，被惊到了吧？”老怪脸上泛起得瑟的表情。

　　古弘宇老实的回应道：“嗯，做梦都没有想到，原来师父跟顾道长实力如此超乎想像。”

　　“哈哈，这也是我跟老顾凭借一丝残留的意识活到现在的原因吧，要是实力不强残存的意识早就随着岁月消散了。”老怪说起这个还是有着连声的感叹。

　　“那师父，你们遭受噬灵雨的时候肯定实在跟我演戏，还有落霞宗发现我们的两名弟子同样早就被你发现了，他们也是跟我一样被你们算得死死的，什么都按照你们的计划进行着。”古弘宇一下子恍然老怪和顾道长之前的种种行为，一些解释不通的地方现在也释然了。

　　老怪倒也干脆：“是的，虽然在九瞑幽泉河里遭受了一些创伤，但是我跟老顾不是一般的灵体，总有一些办法来躲避，进入这方世界我们就感应到了很多信息，你没进入我们这个层次是永远都无法体会的，之所以这样做也是想着让你经历更多的磨练尽快的成长，不过在我跟老顾经历天劫的时候那结局还是超乎我的期望。”

　　古弘宇马上想到了什么于是说道：“你说的是我在你们经历天劫的时候莫名昏倒，然后又莫名其妙得到了青炎神诀！”

　　“是的，十大上古神诀我给你讲过，得到青炎神诀来得多么不容易你应该知道了，还有接下来招致闪电也是修行青炎神诀的原因，蜃兽天劫闪电我帮助你尽量躲避，不过以后普通的雷电你大可不必躲避，那些威力弱小的闪电正好可以蕴养青炎神诀，有利你对青炎神诀的感悟和修为精进。”老怪解释着说道。

　　“原来如此，我说怎么那些闪电尽冲着我来！”古弘宇再次恍然大悟。

　　“好了，宗门的临时驻地我们马上到了，我跟老顾的实力你千万不要告诉其他人，你自己也不能万事都依靠我跟老顾，什么都要自己经历那样你才能获得宝贵而丰富的经验，这比什么都重要。”对于古弘宇，外面冷漠的老怪可算是费尽心思了。

　　古弘宇点头之间，老怪继续说道：“我们之所以一直帮助落霞宗还有另外的目的，这方大世界和地球关联甚大，你要是在地球重建药神殿的话以后可以把门下弟子送到这边来历练，我们也算是有根基，这方世界也有无数的资源，要是地球真恢复了灵气，你在起步的时候就能领先其他人。”

　　看着老怪变得喋喋不休的说教，古弘宇突然再次感动起来，他表情严肃而认真的对着老怪说道：“谢谢你师父。”


第1200章 落霞灵宗

　　到了宗门临时驻地，老怪又变得酷劲十足，古弘宇代他把灵山那边的情况跟留守驻地的剩余人员说了，结果不言而喻，所有人都开始欢呼，然后收拾着东西等着老怪带着他们前往灵山。

　　“老怪长老，前面这座山真是灵山，山那边真有你说的那样好？”齐宗主激动得忍不住再次对着老怪确认，对于古弘宇刚才介绍的情况他犹自不敢置信。

　　老怪对着他笑了笑：“我现在说什么你心中都有杂念，还是等会亲自过去看看情况就知道了。”

　　“还有我告诉你，我之所以让你们落霞宗选择开拓这片领地，就是冲着这座灵山还有里面的蜃兽而来，降服了蜃兽这片荒地再也没有实力强横的妖兽，升级中型宗门的任务我们可以说基本完成。”

　　“噢耶，我们成功开拓荒野了，这次跟着过来大家都赚大发了。”

　　“我们是长见识了。”

　　“呵呵，短短这些天我修真等级从筑基后期居然升到筑基期巅峰，这真是做梦都没有想到啊！”

　　“没听见老怪长老说嘛，我们面对那座山峰直达天际，山腰云雾缭绕的山脉是一座灵山，在另一头遍地都有灵材，我们还能利用剩余的时间收获无数的灵材呢！”

　　“那我的实力又会得到提升。”

　　“唉，之前我们还以为没回来的师兄弟们遭了难了，结果确实率先享福去了，早知道我也应该选择灵山的方向，也不知道他们收获了多少灵材，实力增长了多少？”

　　“总之希望他们给我们留点……”

　　“切，真要是遍地灵材，那十多位师兄弟布袋能装得下，肯定还有许许多多的灵材等着我们呢！”

　　“……”

　　等着老怪讲解完，积极收拾东西的门子弟子全都沸腾了，不止是战斗的门人，就是负责后勤的门人同样高兴异常，在他们看来灵山那边既然支援如此丰富，灵材当然也少不了他们那份。

　　古弘宇拆除了禁制，器灵宝儿重新获得了自由，她在旁边听说了灵山那边的情况打死都不愿意回到仙源空间，宝儿姑娘的猎奇心可是非常旺盛的。

　　这一次大部队出发，因为带着很多实力弱小的负责后勤的宗门弟子，古弘宇他们只能慢悠悠的从地面前行。

　　一路上被闪电劈得东倒西歪的参天大树让众人惊叫声此起彼伏，而一些之前被寻宝弟子遗漏的灵材这一次就不能幸免于难了，每发现一株哪怕不是很名贵的灵材这些人也会拿出来献宝、得瑟一下。

　　其他负责战斗的门人弟子并没有嘲笑这些人，作为后勤人员在以前开拓荒野中一般只能获得宗门提供的报酬，很少能有额外的收入，而这一次跟随老怪大家谁都收获满满，战斗的门人弟子甚至都没和那些后勤人员争抢灵材，反正后面还有更多更好的灵材在等着他们呢！

　　古弘宇则和那些门人弟子想得不一样，没有了天空的天劫闪电，没有了蜃兽的幻境，古弘宇对于那些雷电劈倒的参天大树额外感兴趣，他远远的吊在大部队的后面，看着那些倒下的大树一股脑的收进仙源空间，这些十多人合抱的大树要是到了地球上得多惊人眼球，要是全用这样的木材建造一座恢宏的宫殿，那又是怎么样的一番景象。

　　甚至古弘宇暗暗在心中决定，以后在地球重建药神殿的话，建筑药神殿所有宫殿建筑群都用这些参天古树作为建筑材料，想必会引起地球古武门派的震动吧，而他要得就是这样的效果。

　　兜兜转转，来时仅仅用了半个时辰不到，等老怪带着大队人马再次来到灵山脚下的平台时，虽然天色还没暗下来那边的人都已经用过晚餐了，这一天就在紧张刺激中如此度过。

　　门人弟子之间见面再次引起了无数的呼喊和惊喜，一阵热闹之后落霞宗羊长老和春秋剑院的鲁长老分别对各自门下弟子进行了统计，在这一次天劫中落霞宗有三名、春秋剑院有两名弟子失去联系，据老怪用神识探测方圆万里的区域也没有他们的踪迹，看样子已经凶多吉少。

　　而顾道长推测这些人应该都是被天劫击中，不然凭借老怪的精神意识不会搜寻不到，而遗体都没有发现一具排除他们被妖兽吞食的因素，只有天劫闪电击中那几名弟子整个肉体才会灰飞烟灭，不留半点痕迹。

　　所有人对于这样的结果仅仅短暂的沉默了一下，进入修真本就是逆天行事所有人大多看破生死，许多弟子在确认了灵山至大海这一片区域有着无数灵材的时候，气氛再次欢腾起来。

　　而齐宗主关注的则是灵山本身和蜃兽，看过灵山脚下的几个硕大平台和周边环境以及蜃兽的时候，齐宗主满脸兴奋得说话都哆哆嗦嗦：“好，太好了……我决定了落霞宗以后的宗门就修建在这里。”

　　羊长老这时候微笑着打趣道：“宗主，你可不能独断，不管怎么样都要征求宗门其他长老和执事的意见吧？”

　　“这次我还就独断了，宗门就修建在这里，谁说其他都不管用。”齐宗主语气坚定地说道。

　　鲁长老在一边幽幽说道：“要是春秋剑院重新选择，我们宗主也绝对会选择这里，背后一座灵山那就是天然的屏障，宗门前面就是一大片能源源不断生长灵材的区域，更远处的那片大海同样有着无数的资源，即便在宗门发生战争的时候，落霞宗也能立于不败之地，蜃兽出马谁能攻破这里，以后和你们落霞宗为敌那真是找不自在。”

　　“哈哈哈，承你吉言，老怪长老不久前说了，这片区域也就这样，剩下的荒野妖兽实力并不强，有几处资源还行的地盘正好能划分给依附我们的小型宗门，这里将作为落霞宗的直属领地。”齐宗主说话之际从表情就能看出他发至内心的那种开心。

　　这一刻老怪突然说道：“齐宗主，以后落霞宗可得改一下名字，背依灵山，我看叫做落霞灵宗比较好。”

　　齐宗主和羊长老开始一惊，宗门的名字都是传承下来的，不到万不得已名字会一直流传下去，然而老怪却让他们更改名字，后来听老怪说的新名字还是有落霞宗，不过在里面加了一个灵字，他们随即释然了。

　　齐宗主很快就反应过来拍着手说道：“落霞灵宗，带着一个灵字，加得好……以后我们落霞宗就叫落霞灵宗了！”


第1201章 青龙阁长老的震惊

　　趁着确定了新的宗门驻地和比较顺利的驯化几头制服的妖兽，落霞宗和春秋剑院随着老怪剿灭或者驱赶着划定新领地中的妖兽，仅仅半个月的时间，犹如清风扫落叶一般整个拓展荒野中稍微有点实力的妖兽几乎没有踪迹。

　　另外这一次跟着拓荒的两宗弟子也是收获颇丰，不管是战斗人员还是后勤人员，出来的一个多月里实力都有多多少少的提升，而且手里还收藏着各不相同的灵材，拿回宗门销售又是一笔灵石。

　　等到顺利开拓荒野的消息传遍落霞宗的每一个角落，整个宗门全都沸腾起来了，宗门里到处都像过节一样热闹，每个人脸上都洋溢着发至内心的笑容。

　　“太爽了，以后我也是中型宗门的门人了。”

　　“听这次开荒的孙师兄说宗主已经把我们落霞宗的新宗门都找到了呢！”

　　“呵呵，告诉你们吧等我们升级到中型宗门之后我们宗门的名字叫做落霞灵宗，知道为什么叫这个名字吗？”

　　“侯师兄，别卖关子了，你消息最灵通快跟我们说说呗。”

　　“这是我在涂晖师兄那里知道的，再告诉你们一个更加振奋人心的消息，之所以叫做落霞灵宗一是老怪长老提议取这个名字，其二嘛就是新选宗门地址位于一座灵山山脚下，对了你们可能不知道什么是灵山，据老怪长老说灵山是自己诞生灵智的山脉，它拥有一种奇特的能力，就算是元婴期甚至实力更高的修为都不能在灵山上空飞行。”

　　“哇，好神奇啊，这是不是真的？”

　　“我有必要骗你们吗，不知这样，选定的新宗门驻地灵气比现在充裕好多倍，而且听涂师兄说那边灵材遍地，没见到这次外出开荒的师兄弟们的实力都有长进，现在涂师兄已经闭关，就是为了突破金丹期呢。”

　　“原来如此，想必涂师兄这次成功率一定非常高吧？”

　　“屁话，涂师兄可是我们落霞宗新一代的后起之秀，据说进入金丹期就能跟古师兄一样当作执事了，还能主管一方事物呢！”

　　“唉，对于升级成为中型宗门我真有些迫不及待了。”

　　“……”

　　就在落霞宗门人弟子议论声不断的时候，这时候落霞宗全部的事情压在羊长老身上，而齐宗主带着老怪几人汇合春秋剑院的鲁长老一起赶往大型宗门青龙阁，只要开拓荒野得到春秋剑院的确认，那么落霞宗不久之后就能升级成为一个中型宗门。

　　“啊，落霞宗开拓荒野的任务已经完成了？”当鲁长老把落霞宗开拓荒野的进度百分百完成给青龙阁一名内务长老禀报之后，对方感到万分惊讶。

　　青龙阁的内务长老名叫张鸿鹄，不过因为是大型总们的一名声威旺盛的长老已经好久没人直呼其名，现在更多的人称他为张长老，从他总领青龙阁内务以来也不是没有小型宗门升级中型宗门的例子，但小型宗门开荒成功的时间一般都在半年左右，就算完成任务最快的宗门也花费了将近四个月，而落霞宗仅仅是一个月多处十天的样子就完成了，在张长老看来这完全不正常。

　　鲁长老讪讪的笑了笑，这样的事情要不是亲身经历别说青龙阁的张长老不相信，就是他本人也同样如此。

　　面对张长老的疑惑，鲁长老硬着头解释道：“张长老，我说的事情千真万确了，我还可以这样保证，现在落霞宗新领地里面没有一头实力超过金丹期的妖兽。”

　　“你还能做这样的保证？”张长老对于鲁长老这番话有些摸不着头脑，一片荒野之地那就是妖兽的主战场，而鲁长老却没头脑的保证那片区域不会出现金丹期以上的妖兽，这太不合理了。

　　鲁长老神色如常，面对张长老的质疑马上解释道：“张长老有所不知，这次开荒的过程中，落霞宗收服了六头妖兽作为护宗圣兽，他们分别是两头熊怪妖兽，一头炎蛟、一头青狼妖兽、一头罗刹兽妖兽……”

　　“等等，你说落霞宗得到一头罗刹兽，那头罗刹兽是什么实力？”听到罗刹兽几个字张长老忍不住打断了鲁长老的说话，罗刹兽在大世界中不常有，对于一个宗门而言有太重要了，一头罗刹兽的实力强弱说不定能威胁道大型宗门的高层安全，这不由得不让他上心。

　　“捕获的那头罗刹兽十一头首领怪，他的实力据落霞宗的老怪长老透露快要晋级到元婴期了。”鲁长老照实回答。

　　“啊，相当于人类元婴期的罗刹兽，而且还是一头首领妖兽，落霞宗未免运气太好了吧，拥有这头罗刹兽存在，想必绝大多数中型宗门都会对落霞宗有些忌惮不说，就是一小部分大型宗门也会防备。”张长老脸上带着感叹。

　　然而鲁长老说的内容让张长老一直没有合拢嘴：“张长老，落霞宗制服的其他几头妖兽都是首领级别，除了两头皮糙肉厚的熊型妖兽以外，另外几头实力都差不多达到人类元婴期实力。”

　　“还有，第六头妖兽更为稀罕，那是一头蜃兽，现在刚经过了天劫进入了元婴期，其制造的幻境要是没有相应的破解灵材，大世界里恐怕绝大多数都对它无能为力，总之……”

　　“停停停停……我没听错吧，落霞宗还得到一头蜃兽，蜃兽这样大的本领他们怎么能够制服，你在编瞎话吧，我不相信。”张长老摇了摇头，在他眼中鲁长老说的话漏洞百出。

　　“张长老，我之前说的话句句属实没有半句谎话，落霞宗能够制服蜃兽是依靠老怪长老，他们手里拥有九瞑幽泉水，而这正是克制幻境的珍稀灵材，另外老怪长老他们的本事你们也有所耳闻吧，总之到现在我对他两的实力一点都看不透。”

　　“而且，这一次拓荒我们不止制服了这几头妖兽，落霞宗还确定了新的宗门驻地，而那个驻地背靠着一座巨大的灵山……”

　　“灵山？”现在一个个让他惊叹的名词从鲁长老嘴里说出来把张长老给震惊了，还没等鲁长老说完话，张长老就拉着他得手：“好了，现在什么都不用说，咱们一起把这个消息汇报给宗主，落霞宗晋升的事情我看得他出面才行。”


第1202章 心事重重走火入魔

　　落霞宗这一次总算是威名远扬了。

　　以前的落霞宗就算在同类小型宗门里面都默默无名，而短短时间里从小型宗门比试以黑马的姿态杀出来夺得第一名，随后不久就开始申请晋升中型宗门，紧接着花费一个月多的时间拓荒成功，拓荒的过程中连俘六头妖兽，而六头妖兽中最差都是首领级妖兽，一头还是传说中的蜃兽，这一下不出名才怪，就算在大型宗门里面对于落霞宗的传闻也在慢慢四散开来。

　　齐宗主这段时间春风得意，当他想起前两天青龙阁的宗主亲自召见的情形，那种愉悦的心情就算过了好几天都没有平复下来，那可是大型宗门的宗主啊，以前他做梦都没有想到能有今天。

　　不过有喜就有忧，青龙阁宗主在赞赏了落霞宗这段时间的表现之后，更多的话题是询问老怪长老和顾长老的事情，从青龙阁宗主的种种迹象表明他吹老怪长老和顾长老很感兴趣，隐约想从落霞宗把这两人挖过去。

　　面对如此情况齐宗主拿不出太好的办法，在敷衍一番之后他心中总在想着怎么能让老怪长老他们继续留在落霞宗，然后人往高处走水往低处流，即便落霞宗晋升之后也是一个中型宗门，青龙阁可是大型宗门啊，想要留住老怪他们这对于齐宗主来说是一个目前最头疼的事情。

　　随后的几天老怪和顾道长也被青龙阁的宗主召唤，落霞宗晋升中型宗门还要经过一些流程才会办理下来，而这几天是齐宗主备受煎熬的时间，他心中无时无刻担忧，害怕老怪突然找到他提出离开落霞宗加入青龙阁的消息。

　　“咚咚咚……”

　　这几天齐宗主大门不迈二门不出就在安排的客房静静等着落霞宗晋升中型宗门的手续下来，另外也是躲避老怪和古弘宇他们，对于老怪要离开落霞宗消息他是千百般都愿意听到，这不眼不见为净，他干脆把自己封闭在房间中。

　　听到敲门声，齐宗主悄悄对着门外情况看了一下，外面并不是青龙阁的门人，这意味着落霞宗晋升的程序还没走完，位于门外的是齐宗主最不想见到的老怪和顾道长两人。

　　万般不得已，齐宗主叹了一口气：“该来的总会要来。”

　　然后振作精神拉开房门，脸上挤出几缕笑容：“今天老怪长老和顾长老怎么有空上门，难道落霞宗晋升的流程终于走完了。”

　　对于齐宗主的询问老怪背着手冷着脸没有作答，顾道长在一旁反而是笑了笑：“齐宗主，我们要是不上门拜访你是不是一直不想见到我们啊，我们这段时间是不是哪里得罪你了，要是这样我们离开落霞宗就是。”

　　齐宗主听着顾道长的挤兑，要是以前他当作玩笑一笑了之，但是此时此刻他万分惶恐，心中念叨：“今天他们是过来跟我摊牌的吗？”

　　然而转念一想老怪长老和顾道长这段时间为落霞宗做出了非常多的贡献，落霞宗能够有今天的地步全得益于他们的付出，即便对方想要离开落霞宗那不应该抱怨，应该豁达一些。

　　“顾长老你就别笑话我了，你们可是落霞宗尊贵的太上长老，你们不但一点没有开罪我，反而是我最为尊敬的人，我对你们怎么可能避而不见，只是现在处于晋升的关键时期我内心颇多感叹和忐忑，一时间就想独自静静。”

　　“言不由衷。”老怪直接对齐宗主哼了一声。

　　“齐宗主，我知道你心里在担忧什么，但这都不能作为你心境失守的原因，你知道吗，再这样下去你这个人就废了，你快走火入魔不可救药了。”

　　“怎么会，我这不好好的吗……”齐宗主这时候不敢相信地说道，就算最近心身疲惫也不会走火入魔吧，齐宗主这样想着。

　　“呵呵，有病之人谁会说自己有病来着，你最近就没感觉到异常吗，这段时间心口在午夜之时是不是犹如针扎，丹田内真元周天运转的时候在筋脉中时而有阻涩之感……而这些就是前兆，现在你要说没有我什么话都不说转头就走。”老怪笃定地说道。

　　齐宗主这才真正审慎自己这段时间以来的身体情况，每想到老怪说到的一个原因，还真是千真万确，越想齐宗主越是心惊，而正在这一刻他突然感觉胸口沉闷，紧接着更好似一块巨石压在那里，让他呼吸都开始急促起来。

　　“老顾，赶紧把人扶住，我来给他调理体内真元，真没想到齐宗主本事一宗之主连这点压力都受不了。”老怪手疾眼快让顾道长扶住齐宗主之后就右手运动抵在他的背后。

　　过了一会，齐宗主胸口的跳动舒缓下来，整个人松软的躺在床榻上，顾道长顺手给他披上棉被微微叹了一口气：“你说这事整得？”

　　老怪眉头一皱：“这人心思太重，一心扑在落霞宗上面，落霞宗短短时间从一个小型宗门晋升到中型宗门这是一个很大的跨越，然而接连的好消息让齐宗主一直处于亢奋当中。”

　　“而到了青龙阁之后，一是在为落霞宗晋升而欣喜，另一方面则担忧我们两人脱离落霞宗，这一惊一喜可把他绷紧的弦扯断了，你说我们是不是做过了，早就该给他吃下一颗定心丸？”

　　顾道长点了点头，不过随即有摇了摇头：“总的来说齐宗主这人这段时间遭遇的大场面太多，又是处于风暴中心的人物，事情多压力大，也怪不着别人，经过这一次想必他会更加坚韧，这对他来说说不定是一件好事。”

　　“嗯，你说得也对，刚才我在帮助他运转体内真元的时候帮他清理了一下运功节点，照他现在的实力要不了多久应该能突破元婴期，这应该是落霞宗这几十年来第一个进入元婴期的人吧，你说他这是不是因祸得福。”老怪怪笑着说着。

　　“该他有此一劫吧。”顾道长淡淡说着。


第1203章 风格之争

　　齐宗主在傍晚的时候终于苏醒过来了，他对老怪和顾道长的感激之情自是不用多说，见他醒来老怪酷酷的扔下一句话：“经过这件事希望你得到了经验教训，我和老顾来到大世界就在落霞宗，要是冲着大型宗门去我们还会帮助落霞宗吗，作为一派宗主心胸可要放宽多想想。”

　　青龙阁宗主这几天确实在鼓动老怪和顾道长脱离落霞宗加入青龙阁，但是老怪表面上客套内心没有一点意动，不过对方同样看不出老怪他们的实力就算有其他心思也不敢用强，就这样在青龙阁悠哉悠哉的度过几天，落霞宗晋升中型宗门的程序总算是走完了。

　　老怪给了齐宗主一个定心丸可算是把他的心病全都去除，然而当齐宗主接过青龙阁宗主给他的正式晋升中型宗门的信物时，那种不可言喻的激动还是不能抑制，伸出双手都在不断的抖动，脸上的嘴唇都在哆嗦。

　　“齐宗主，以后落霞宗就是中型宗门，哦，对了，应该叫做落霞灵宗了吧？”青龙阁宗主微微笑着说道。

　　齐宗主激动着说道：“是的，我们定下的宗门新址背靠一座灵山，以后落霞宗正式命名落霞灵宗，这还是老怪长老的提议呢！”

　　“嗯，名字很好很贴切，听说你们不但发现了一座灵山还有六头实力堪比元婴期的妖兽快驯化成护宗圣兽了？”虽然早就从其他人口里知道了落霞宗的一切情况，不过青龙阁宗主面对齐宗主还是亲口问道。

　　“不敢隐瞒青龙阁宗主，这都是真的，不过落霞灵宗以后不管有多大的实力，在您面前我承诺，只要其他宗门不率先招惹落霞灵宗。我们落霞灵宗也不会主动招惹其他宗门。”从青龙阁宗主口中齐宗主还是敏锐的听出了一些不对劲的地方，问答得甚是小心。

　　“哈哈，有你这句话就够了，落霞灵宗有老怪长老他们存在，现在又有极佳的宗门住址和护宗圣兽，下一届中型门派大比你们落霞宗一定会大放光彩，你能和周边各宗门打好关系是青龙阁乐见其成的。”果然青龙阁宗主话里是有目的性的。

　　不过这是没有办法的事情，现在的落霞灵宗跟普通中型宗门除了底层的门人弟子实力稍逊之外，顶层方面拥有老怪和顾道长两人实力比一些大型宗门都有过之而无不及，就算是青龙阁在某些方面都开始有了顾忌。

　　青龙阁宗主亲自颁发晋级信物这在往届宗门晋级也是为数不多的，这一次两个宗门宗主各打机锋，这次谈话不能说不欢而散，只能说双方都知道了对方的底线在哪里，齐宗主内心的感触尤其良多。

　　谈话结束，齐宗主以极快的速度回到客房，然后迫不及待的通知老怪几人离开青龙阁，从落霞灵宗上上下下随从人员的表情来看，他们没有一点抱怨，也许同样想着以最快的速度把落霞灵宗晋升的好消息带回去吧！

　　“耶，我们落霞宗真的成为中型宗门了！”

　　“师兄你可说错了，现在我们是落霞灵宗，可不是以前还是小型宗门的落霞宗了！”

　　“对对对对，现在我们宗门驻地的背后可是有一大座灵山，我们现在是落霞灵宗的弟子。”

　　“听说这次宗门晋升之后，我们大家的福利待遇会得到很大的提高，以后我们修炼的资源越多，那实力还不得噌噌上涨，想想那个美呀！”

　　“告诉你们吧，听说宗门的领导们现在正在商量修建新宗门的事情，这一次宗门不知道会有多气派！”

　　“我还听说了呢，新宗门住址那边发现一处巨大的灵穴，原本上面准备把现有的灵脉搬过去不过已经用不着了，那边的灵气比现在浓郁好多倍，就算修炼的资源跟现在一样我们所获得的好处那也是不言而喻的。”

　　“上头还要商量什么的，要我说的话我们立即就应该去开完荒的宗门驻地，抢先一天过去全宗上下门人光是多吸几口灵气都舒坦啊！”

　　“呵呵，对的，现在让我到新的宗门驻地，就是风餐露宿我都毫无怨言。”

　　“……”

　　齐宗主从青龙阁回到落霞宗时，全宗上下没一会都知道了宗门正式晋升的消息，于是乎所有人都沸腾了，此时此刻不分内外门弟子、不分长幼尊卑……他们放下手里的事情都在议论着宗门美好的未来。

　　而一些弟子们透露出来的消息说的没错，现在落霞灵宗核心的领导层正在商量新宗门的建筑方案，有的建议作为一个中型宗门必须把宗门建得气势恢弘、让人一见就心生感叹，而一些人建议宗门只要贴合自然就好，毕竟宗门是一个修行的地方，贴合自然也有利门人弟子对于天地自然的感悟。

　　总之，最后落霞灵宗的核心领导层主要形成两派，为了宗门的建筑风格可谓是互不相让，好些人面红耳赤就差打起来了。

　　要说以齐宗主和羊长老的威望平息这件事情也不难，但是此刻的他们同样意见不同，齐宗主偏向贴合自然的建筑风格，而羊长老却倾向恢弘大气的建筑风格，于是这件事情扯来扯去最后终于有人想起了老怪他们的存在。

　　“老怪长老、顾长老，你们认为落霞灵宗宗门建筑风格应该选择哪一种？”

　　“对对对，老怪长老、顾长老，你们两见多识广，这方面一定有自己的见解，你帮我们参谋参谋。”

　　老怪和顾道长对于落霞宗的贡献大家看在眼里，实力也高超，对于让老怪、顾道长提意见这是把决定权交给他们，这里面谁也不会有任何异议。

　　面对众人期待的目光，老怪和顾道长相识对望一眼，最后老怪微笑着说道：“这算什么事啊，一些小事情居然做不出定夺真让我失望，这没什么好争的，建筑只是外在的东西，没别要拘泥于小节，只要个人真心喜欢就好，在自己认为安逸的环境那才是修行的最佳环境，什么事情都不用刻意，这反而着相了。”

　　一段简单朴素的语言众人听了全都愣了一下，同时几乎所有人都被折服了，对啊，大家争论来争论去没有实际意义，建筑没必要弄成什么风格，刻意反倒不好，非常不好。


第1204章 灵脉融合

　　自从老怪一语惊醒梦中人之后，落霞灵宗的行动立马快捷起来。

　　首先是宗门已经对门下弟子下了通告，其内容就是决定在具体日期举宗搬迁到新的宗门指定驻地，同时也告诫门下弟子做好方方面面的准备。

　　另外，因为落霞灵宗原本的灵脉不需要了，不过灵脉虽然带不走但齐宗主他们并没有让春秋剑院捡便宜的机会，而是把灵脉送给了居功至伟的老怪他们。

　　接下来的事情就简单多了，老怪在融合身体抵抗天劫的时候借用了青鸟的灵脉，这不老怪直接让古弘宇吸收了这条进入中级的灵脉交给青鸟当作回报，其实青鸟获得的回报已经远远超过它付出的十倍。

　　那是因为在天劫下存活下来的那道灵脉已经产生了变异，这本来就是万中存一的几率，以后青鸟的灵脉会变得不同凡响，现在让中级灵脉融合那道变异灵脉的话古弘宇真想不出会发生什么样的结果。

　　等着落霞灵宗全宗上上下下一片忙碌的时候，老怪他们回到那片悬崖旁边的那个院落，而古弘宇呢则进入了仙源空间，正在同青鸟叙旧呢！

　　“人类小子，你给我的回报远远超出了当时的承诺，这道已经进入中级的灵脉真不用给我。”

　　想当初古弘宇携带一条非常微弱的灵脉回来青鸟可是心疼坏了，不过当他发现那条灵脉发生了变异，一时间心情大为改变，青鸟可是一个随时都保持理性的荒兽，能见到它感情流露于外的时候真心不多，看样子意志再坚强的人要是找对方式触及到他的内心对方同样会感动。

　　青鸟的推辞没让古弘宇收回灵脉，他淡淡地说道：“青鸟前辈，这不是我给你的，而是我师父特意让我给你送来的，以我对他的了解他向来都是滴水之恩当涌泉相报的人，既然把这条灵脉送给你自然是不会收回去。”

　　这一下还没等青鸟回答，围在一边看热闹的其他荒兽灵兽很多都满是悔恨。

　　“唉，想当初我也想着把灵脉让出来，结果青鸟比我快了一步，现在想想真是悔恨交加呀！”

　　“得了吧金鳞，你的性格谁不知道，你在没有好处的情况下拿出自己的东西……”

　　“炎凤你就不能给我留点面子，我平常可没有得罪你！”金鳞恼羞成怒地说道，不过起后果就是引起在场其他荒兽灵兽的哄然大笑。

　　“说句公道话，当初人类小子来找我们求救的时候，大家内心的顾虑很正常，毕竟渡天劫是一件非常危险的事情，一旦发生也许意外就魂飞魄散，只不过没想到人类居然成功罢了。”

　　“可不是，没想到那人类老头还真一言九鼎，承诺十倍回报就十倍，现在青鸟的遭遇真让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　“其他都算得了什么，主要是青鸟得到了那道变异灵脉，虽然青鸟之前实力受创之后并不高，但我相信有了变异灵脉要不了多久它就会恢复过来，变异灵脉不就是能让拥有它的生灵恢复伤势，提纯修炼者的真元，这些好处可惜我们没福分。”

　　“青鸟老大，等你恢复伤势之后那灵脉能不能让我用用？”这是穷奇的声音，他的遭遇和青鸟一样，遭受了一次重创现在都没有好完全。

　　“……”

　　议论的声音太多，拥有荒兽灵兽的现场太混乱，青鸟听着众多的议论都有些失神不知道该怎么回复其它荒兽灵兽的问题，还是古弘宇解救了它：“青鸟前辈，现在这条中级灵脉还请你收下。”

　　“收下吧，不要白不要。”

　　“就是，那个人类老头一诺千金，以后他还会召集我们修复地球消散的灵气，到时候我们不偷奸耍滑便是。”

　　“青鸟大人收下吧，大家其实都希望你实力尽快恢复。”

　　在众多荒兽灵兽的劝说下，青鸟看了看大家再瞧了瞧古弘宇手中窜动的中级灵脉，虽然被老怪下了封禁，中级灵脉散发出来的灵动气息还是能让它感觉到了，一旦融合了这道中级灵脉必然加快它伤情的恢复，现在的情况对青鸟来说诱惑非常大。

　　饰件仿佛停顿，也不知过了许久青鸟终于点了点头：“人类小子，你告诉你师父这灵脉我收下了，以后这个恩情我一定会还。”

　　“好，恩怨分明。”

　　“青鸟大人，现在能让我们瞧瞧灵脉融合的过程吗？”

　　“变异灵脉和中级灵脉融合真不知道是什么样子？”

　　对于其他荒兽灵兽的请求青鸟并没有拒绝，不过现场的荒兽和灵兽们全都站到青鸟划出的圆圈范围外面，紧接着所有荒兽灵兽们以及古弘宇都摒住了呼吸，观看着青鸟的一举一动。

　　首先青鸟把那道看似孱弱的变异灵脉招了出来，灵脉本事放置在它们修行的洞府深处，不过现在这条变异灵脉实在太过弱小不注意支撑洞府，青鸟随时带在身边对灵脉进行蕴养。

　　青鸟右手握着那条封禁着的中级灵脉，然而还没等到中级灵脉解封，那条变异灵脉就开始不老实了，虽然演变成好似一条手指粗细的金龙，原本萎靡好似嗅到了中级灵脉散发的气息，位于青鸟变幻的左手上左突右窜。

　　好容易等着青鸟平息了变异灵脉的异动，另一只手刚揭掉中级灵脉的封禁，顿时中级灵脉也变幻为一条天蓝色的东方神龙向远处逃出。

　　正在古弘宇打算利用仙源空间的特权禁锢住那条蓝色龙的时候，不料那条孱弱的变异灵脉以更快的速度冲向中级灵脉，然后变异灵脉一下钻进了中级灵脉化成的蓝色神龙的身体内。

　　顿时之间蓝色神龙从天空中跌落下来，地面对于灵脉变幻的龙体不会造成任何损伤，然而那条蓝色神龙浑身都在瑟瑟发抖，时而又卷曲伸展，没过一会中级灵脉变幻的蓝色神龙表面开始产生变化，纯天蓝色里面多了一丝金色，慢慢的金色越来越多，最后除了整条龙头上有一个蓝色的小点，全身都变成金灿灿的颜色，只看得在场的围观者瞠目结舌。

　　这还没完呢，原本中级灵脉变幻的蓝色神龙有成人大腿粗细，不过随着金色占据龙身，最后整条金龙的体形仅有婴儿胳膊粗细，无疑这场战斗中变异灵脉轻易获胜。

　　紧接着，一道金光闪过，所任围观者都失去了灵脉的踪迹，然而就在这一刻青鸟脸上露出欣喜的笑容。


第1205章 举宗迁移

　　“我靠，变异灵脉好厉害！”看着变异灵脉短短时间就吞噬了一条中级灵脉穷奇在旁边发出万分感叹，这都把古弘宇用的口头禅给顺口说出来了。

　　其实不止是穷奇，在场的每一头荒兽和灵兽都用异样的目光望着青鸟，其中掺杂着羡慕和羡慕，还是羡慕……

　　“青鸟老大拥有的灵脉太强悍了，拥有这样的灵脉青鸟老大你以后可别带着它到我洞府去，要是这条金色的灵脉对着我洞府的灵脉一阵猛吸，我就是哭都哭不出来。”

　　“切，你那条洞府中的灵脉就连中级灵脉都没到呢，青鸟大人可瞧不上眼。”

　　“看样子凭借这条灵脉青鸟很快就能恢复实力了，在这里我们恭祝青鸟大人、贺喜青鸟大人。”

　　“还是好心肠有好报啊，那人类老头实力深不可测但是信守承诺，以后修复地球我一定要多多出力，相信他也不会对我们吝啬吧？”

　　“……”

　　听着众多荒兽灵兽对青鸟的阿谀奉承，直到青鸟把那道壮大不少的变异灵脉重新收了起来，古弘宇这才离开仙源空间。

　　刚出来他就碰见老怪又在和顾道长下战棋，现在的战棋布局越来越合理，不过那些符阵禁制充斥其中还不是古弘宇这个实力能够参与的。

　　看着古弘宇，老怪再次耍赖：“咦，小子出来了，不玩了，这局战棋就这样吧！”

　　也不等顾道长争辩，老怪马上对古弘宇问道：“小子，那道中级灵脉交给青鸟了吧，对方还满意吗？”

　　古弘宇笑着回答：“青鸟前辈说你给的报酬已经远远超过了，今后不要再给它回报，那条变异灵脉还真是厉害，差不多半刻钟吧中级灵脉就被对方吞噬了，连一点反应都没有。”

　　“哈哈，那是当然。”老怪笑了一声。

　　顾道长在一旁解释道：“上次我跟怪老经历天劫就发生了两起异常状况，一起是你被天劫闪电劈中获得了青炎神诀，还有就是灵脉在我们成功渡过天界之后产生变异，照我猜测现在大世界中的人类实力还是比较弱小，经历的天劫数次太少，不然我们身体融合的天劫威力不该如此大，总之大世界还有很多隐秘是我们不知道的。”

　　“别说那么多，总之我们扛过来了，小子和青鸟也算是利益获得者，至于以后谁接受天劫失败与否与我们无关。”老怪瘪瘪嘴说着。

　　还真是事不关己高高挂起。

　　“梆梆梆……”这一刻外面传来敲门声。

　　老怪早知道外面有人来，头也没回意识也没有一点波动平淡地说道：“宗门这是准备出发了吗？”

　　“回老怪长老、顾长老还有古执事的话，现在整个宗门都收拾好了行装，大家都在等着你们呢！”门外传来一名宗门弟子的声音。

　　“好，知道了，你去告诉齐宗主我们马上就出来。”老怪声音平静地回道。

　　古弘宇他们一身轻松，把客房中的一些私人物品装进仙源空间，然后走出了客房，等他们来到原本是落霞宗的宗门广场前，展现在他们面前的全是背负着许许多多物资的门人子弟，居然还有许多被驯化的低级妖兽，它们类似于地球上的马和牛，不过托运能力强了不止一点半点。

　　“唉，这么一个宗门现在说搬走就搬走，春秋剑院可平白得了一个宗门驻地。”古弘宇惋惜道。

　　“不就是一个小型宗门嘛，有什么好可惜的，你们地球上不是有句话叫做旧的不去新的不来，不舍去现在的宗门驻地怎么去新的领地建设更好的。”老怪听着古弘宇的说话不屑地说道。

　　无疑老怪说的十分在理，广场上落霞灵宗的核心领导层还没来，听说这几天都在开会商议各种各样的事情，他们是最后一批收拾自己物品的人，不过现在按规定的时间他们也该来了。

　　四眼望去，整个广场上也在各自议论着，古弘宇侧耳倾听大多数弟子对于现在遗弃落霞宗的驻地根本没有半点遗憾，更多人讨论的还是在新的宗门驻地怎么加快修炼的进度，怎么获得更多的修炼资源等等。

　　对未来各人总有着美好的愿望和梦想，不然哪有现在朝气蓬勃的场面。

　　没过一会落霞灵宗的一群核心领导匆匆赶了过来，看了看大世界确定时间的一件法器，这种东西有些类似地球上19世纪出现的怀表，然后等着所有人到齐，齐宗主打断门人弟子的交谈，大声吼道：“现在时间到，落霞灵宗全体成员按照事先规定的编队，朝着新宗门驻地出发。”

　　“噢耶！”

　　“出发……”

　　“迈向新的宗门驻地。”

　　又是一阵沸腾声，每个人精神抖擞，要说对眼前莫不在意的，甚至还受到一些惊恐的也只有那些驯化过的低等妖兽。

　　宗门这一次迁移的路线跟上次古弘宇他们去落霞宗的路线反道而行，行走了一天不到的时间落霞宗全体成员就来到那次下噬灵雨的海岸，落霞宗现在已经是内门弟子的保罗和盖里此刻跟其他宗门弟子讲述着和古弘宇他们相遇的经历，这段故事差不多都快成为落霞宗门人弟子的传奇。

　　古弘宇听着别人嘴里说着他的事迹还感觉有些不适，但是看着老怪和顾道长平静如水的神情也装着若无其事，任由某些落霞宗门人对着他们指指点点。

　　沿着海岸线继续前行，没过多久就是古弘宇他们三个进入大世界的地点，那些沟谷中的整列列车和飞机残骸被植被包裹更加严密，现在更是发现不到那片葱郁的植被下面隐藏的异世界来的物品，不过在海面上仍然还有众多仿佛幽灵船的斑驳战舰、客船在游荡。

　　这样的景色落霞宗好像是见怪不怪，看见那些空置的船舶只有那么几名年轻的门人弟子多看了几眼，然后总有其他门人弟子在一旁解释，而后这些人对那些船也见怪不怪了。

　　“老怪道长、顾道长，这里距离那座灵山不远了吧？”齐宗主不知道何时走到了古弘宇身边。

　　顾道长回答道：“从这里到灵山是最近的路线，今晚都不需要露营，所有人加把劲争取在天黑之前到达目的地。”

　　有了顾道长的保证，所有人餐饮都在行进中解决的，知道傍晚7点钟的时候，处于落霞宗门人弟子面前就是一座高耸入云的山脉。


第1206章 我骄傲

　　“有古怪！”

　　“老侯，不久之前我还看了前面的道路，都是一望无垠的草原，怎么才走不远的路程在我们面前就矗立着这么大一座山脉？”

　　“你问我我问谁去。”

　　“难道这就是那座灵山吗，我们落霞灵宗的驻地就在这附近，可是这周围不像是能够修建宗门驻地的地方呀！”

　　“感觉这里好怪异，总觉得面前看到的都不是真实的。”

　　“……”

　　因为有了之前顾道长的保证，落霞宗上上下下鼓足力气来到灵山之前天还没黑下来，不过这群人哪里知道他们现在已经进入了蜃兽制造的幻境当中。

　　当初齐宗主带着开荒队伍成功开荒之后，蜃兽也被他驯化得差不多了，在青龙阁齐宗主之所以敢在别人面前说这片荒野没有一头实力强大的妖兽，那是因为被驯化的六头妖兽全都被老怪和顾道长布置在这片话给落霞灵宗领地的边界，震慑着那些被驱赶走的其他妖兽不再回来。

　　而蜃兽按照老怪的建议还是被留在灵山这块，一来是这里就是蜃兽的老巢，让它留在这里不仅能恢复天劫遭受的创伤，还能凭借着制造的幻境保护灵山不让外来者觊觎窥视。

　　见到全宗上下的门人弟子不惑与疑虑，老怪露出恶作剧得逞的表情对着齐宗主说道：“齐宗主，现在看你的了。”

　　齐宗主笑了笑，手指翻动，嘴里念叨着一些旁人听不懂的咒语，然而等了一会，周边一点变化都没有发生。

　　“不好意思，这段咒语非常深奥，我再来一次……”面对宗门弟子齐宗主尴尬地说道，这一表现让全体人员捧腹不已。

　　好在第二次那咒语非常有效，在齐宗主叨念停止以后灵山周围萦绕的雾气突然散开，一条可以并排通过两辆马车的道路展现在大家的面前。

　　“我勒个去，真不愧是灵山，我认为以后我们宗门就连护山大阵都不用修建了。”一名弟子眼睛闪烁着异彩，非常勤奋地说道。

　　不过旁边一位门人不赞同他的说法：“我说这位师弟，现在我们是被幻境迷惑了，而幻境是我们宗门的护宗圣兽制造出来的吧！”

　　然而马上又有人说道：“但是我觉得还是离不开灵山，有灵山的存在，护宗圣兽才能制造出这样大范围大威力的幻境来，不然那蜃兽怎么不到其他地方制造出这样的幻境呢？”

　　“……”

　　“好啦，我说你们说来说去有意义吗，不管灵山和护宗圣兽都是落霞灵宗不可或缺的，灵山和护宗圣兽也是我们必须尊敬的，像你们这样直呼灵山和蜃兽那是对它们不敬，看着天都快黑了，大家赶紧进去吧。”

　　眼前这一幕被落霞灵宗的一干核心高层看在眼里，齐宗主对着站在他旁边的羊长老轻轻问道：“羊长老，你说我们在修建宗门的时候，是不是应该也修建几座供奉护宗圣兽和灵山的殿堂？”

　　“我认为护宗圣兽只要对它们好修不修建贡堂都无所谓，而灵山却必不可少，你们对他越是友善，它对你们的好处就越多。”老怪悠悠的声音传了出来。

　　“老怪道长，灵山还能给我们什么样的好处呢？”落霞灵宗长老群中一位长老插了一句。

　　对此老怪把对方瞥了一眼：“这种事情没必要说，说出来你们对灵山好那就刻意了，顺其而然，公道自在人心。”

　　这边暂且不提，等着落霞灵宗全体成员走到确认为新宗门驻地的时候，他们都被所见到的景象震惊了。

　　“这就是我们以后的宗门，依靠灵山而建，面对一片平坦的原野，据说这片原野上灵材多如牛毛，这……”

　　“这什么这，即便没有灵材这地方都是风水宝地，自从外面进来这里大家感觉到没有，这里的灵气太他喵的充盈了，我这几年一直没有反应的修为瓶颈现在居然隐隐有了松动的迹象，真是太好了。”

　　“看到山脚下那几个硕大的延伸出来的部分没有，那是几个非常平整的石台，我们宗门的建筑就会修建在上面，依照山势顺其自然，听说到时候宗门除了几处殿堂和密室之外，很多建筑都会征询所有弟子的意见，能住进自己心仪的屋子里那感觉想必是极好的。”

　　白天的时光是短暂的，才到目的地不多时天就暗了下来。

　　然而那短暂的白昼却让宗门弟子做好了露营的前期准备，一些勤劳的弟子还打了一些在外面难得一见的妖兽回来，不多时就在灵山下的几个大平台上，篝火被点燃，各种烤制的肉食散发着特有的香味。

　　一整天的行走让落霞宗上上下下的门人弟子还是有些疲倦，一顿简便的晚餐之后没多久各个石台上除了齐宗主安置的巡夜人员，其他人都以极快的速度进入了修行当中，没一会灵山再次恢复了安静。

　　当一缕阳光从海平面升起来之后，灵山脚下的几个大平台上门人弟子陆续停止了修炼，几乎每一个醒来的门人弟子一睁开眼的时候，从他们脸上都能看到惊喜，没错，这里的灵气太充盈了，一夜的修炼每个人多多少少都有些收获。

　　“没想到啊没想到，仅仅一天晚上我的修为就晋级了，现在我也是筑基期后期的修士了，我能参加中门内门弟子的选拔了。”

　　“啧啧啧啧，还这样坚持一个月，不，最多二十天我也可以进入筑基后期，这里简直就是每个修士的天堂。”

　　“为什么落霞灵宗没有早点晋升中型宗门啊，要是早点遇到这样的宝地，我现在的修为怎么可能一直停滞在金丹中期……”

　　“还是得感谢老怪道长和顾道长他们啊，我们落霞灵宗能有现在的成就全靠他们的帮助和支持！”

　　“可不是咋的，但是话说回来这也是我们落霞灵宗有此气运，不然别的宗门没有遇见老怪长老他们仅仅是我们落霞灵宗遇见了？”

　　“是的，合该我们落霞灵宗飞黄腾达，非常庆幸我能成为落霞宗的一员。”

　　“我也是，我为成为落霞宗的弟子而骄傲。”

　　“对，我骄傲……”


第1207章 宗门新气象

　　修士释放出能量那一定是巨大的、无穷尽的。

　　来到灵山这个已经确认的落霞灵宗新驻地，仅仅过了半个月，这里的一切发生着翻天覆地的变化。

　　灵山脚下的价格硕大宽敞的平台现在全是几座风格各异的建筑。

　　其中有中式的古典建筑，也有田园风情的建筑，甚至老怪众多的外门子弟的住所被建成西欧风格。

　　然而落霞灵宗的几座大殿无疑建得都气势恢宏，大殿的建筑材料全都使用灵山外围那些参天古树，整棵几人合抱、长达二三十米的树干用来当作大殿的立柱和主梁，小一些的树干分别用来当作房领子、挑梁亦或者被分割成片状充当格子板，最后大殿的屋顶都是用剖成片材的树干铺设，不管从哪一个角度看上去大殿一经建成就带着古朴庄严的气派。

　　齐宗主祖上五代也是地球移民，这不他居住的院落布置成苏州园林的样式，楼台亭榭、小桥流水、假山盆景……居住在里面用齐宗主的话说这里让他感受到祖上拥有的那份淡然。

　　而羊长老虽说也是地球移民，但那年代更加久远，这部分人都已经融入到大世界中，他们被称之为大世界的土著，他小院的建筑风格有些粗狂、简洁，已进入羊长老的院落就有一种远古气息扑面而来。

　　其他长老执事建筑风格也是百花齐放，风格迥异。

　　这一天落霞灵宗终于把所有的建筑全都建成，全宗上上下下齐聚灵山脚下，那里是落霞灵宗平台下方修建的巨大广场，就是为了宗门召开全宗的活动修建，在广场一隅修建了好几座擂台，现在齐宗主和一些落霞宗核心站在擂台的侧面高台上，面对着全宗门人弟子脸上显露出喜色。

　　“老怪长老、顾长老，要不你们先来讲两句。”站在高台上的齐宗主谦卑的对着老怪和顾道长说道。

　　而老怪还是一副酷酷的样子，对于齐宗主的建议直接忽视，顾道长笑着说摆摆手：“这事情你来就行了，我跟怪老就在旁边看这就行。”

　　推辞几下，齐宗主这才面对站在广场的所有宗门弟子压了压双手，等待广场上的议论声小下来，这才放声说道：“距离落霞灵宗举全宗之力搬迁到这里已经有二十天，现在我们所在的位置从以前的一片荒芜到如今宗门驻地建设完成，这离不开大家的辛勤付出。”

　　“不过，在新的宗门驻地，这里拥有着以前宗门好几倍的灵气，周边遍布的灵材，想必你们也收获颇丰，一些弟子更是突破了以前的瓶颈，那么在三个月之后我们宗门会进行一次全宗比试。”

　　“这一次比试不但是为了让很多有实力的弟子进入内门，晋升核心亦或者真传，这也是我们落霞灵宗第一次放开山门向整个大世界招收新弟子，同时还是落霞灵宗像其他宗门展示我们宗门实力的平台，希望所有弟子们这段时间抓紧修炼，把最好的一面展现出来。”

　　等着齐宗主话音刚落，广场上再次一片哗然。

　　“哈哈哈，三个月之后就迎来宗门比试，凭我现在主机后期的实力内门弟子肯定是手到擒来。”

　　“老天，这未免太快了吧，要是再晚上三个月，我进入内门也是妥妥的啊，这次进不了内门那就得再等半年，这真是气死我了。”

　　“唉，孙师兄我跟你一样，内门无望啊，不过你说说看这一次有没有人成为真传弟子，现在真传弟子就只有涂晖师兄一个人，现在宗门的资源这么丰富，其他长老就不想收个徒弟什么的？”

　　“这个有可能，但是我个人觉得宗门长老不会轻易出手的。”那位孙师兄想了想回答。

　　“这是怎么原因呢？”在他旁边的那名弟子再次追问道。

　　孙师兄讪然一笑：“这有什么难猜的，就是因为宗门资源比以前丰富太多，你想以后来加入我们宗门的弟子还会少吗，落霞灵宗名气越大展现的实力越强就越会招揽来修行天赋优秀的门人，这样一来那些长老肯定会从那些人里面挑选真传弟子。”

　　“说得也是，这么说我们没有指望了。”

　　“谁说没指望了，不是还有三个月嘛，这段时间足够我们的实力再上一层，还有灵山周边的区域好多地方都没有发掘，要是碰到奇遇的话也不是不可能。”

　　“对了，我想起来了，宗门火属性天赋的可以去那条炎龙洞穴啊，听上次开荒的师兄们说那里对于火属性天赋的弟子修行很有帮助，小黄你不就是主修火属性的吗，那可得抓紧这是一个机遇。”

　　而被称为小黄的那位年轻人而挠了挠头：“这位师兄，这是刚开荒出来的领地，面积如此大你让我如此寻找那个炎龙洞穴啊？”

　　“不用着急，现在我能想到恐怕其他师兄弟也想到了，我敢肯定明后天就有认识路的师兄弟带领着大家前往，听说那里以后对宗门弟子的修行有时间限制，超出时间就得花费灵石疑惑做任务抵消，而现在去那里你们算是赚到了。”

　　“唉，修炼火属性的师兄弟们这次捡大便宜了，过两月他们的实力大涨一截，到时候我们可不是对手啊？”

　　“这位师兄你也不必担心，上面肯定会考虑到的。”一位师兄回头对这群议论的人诡秘地说道。

　　果不其然，等着广场中的门人弟子议论了一阵，齐宗主再次压低双手让声音平息下来，继续说道：“这段时间，总们都在为大家提升实力想办法，修炼火属性功法的弟子们现在想必知道了去处，对，就是去炎龙洞穴，明天会有一名执事带队亲自过去，想去的弟子们不要忘了到他那里报名。”

　　说出那名执事的名字后，齐宗主接着道：“修炼其他属性功法的弟子们不要着急，这次我们宗门开荒的时候除了异灵根的修炼之地还没找到之外，其余的属性的极佳修炼之地，在老怪长老和顾长老的指点下也找到了。”

　　场面这一次是彻底沸腾了，不管齐宗主再怎么师徒控制局面，但是同样抵挡不住全宗上下将近千人的欢呼。


第1208章 悲催的涂晖

　　是的，在老怪和顾道长的指点下，落霞灵宗修炼五行金、木、水、火、土的门人都能找到极佳的修行地点。

　　火属性的就不说了，修行木属性的地方其实更方便，就在灵山几个大平台的后面森林覆盖的一个区域，那里参天大树茂盛、滕蔓交错，就连阳光都不能穿透这些绿色的障碍，就在一个核心位置那里就诞生了一个木属性的穴位，只要修炼木属性的门人走进那个范围，修炼的速度和质量都有很大提高。

　　修炼金属性功法的极品区域在一处荒凉的山岭山，那处山岭与众不同，上面不仅寸草不生，还长长招致雷电的轰击。

　　运用比较科学的说法就是，那片山岭中蕴含着极为丰富的各种矿藏，金属含量超标又是在气候多变的地区，招致雷电那就顺理成章了。

　　据老怪说在这片区域里，山岭经过长期的天雷轰击，很多金属都产生了变异，如果修炼金属性功法的门人弟子在这里悟道，不仅能增加他们对于金属性功法的修炼进度，还能让他们的攻击力更加强悍。

　　修行土属性功法的区域跟灵山关联最深，灵山本身按照五行来说就是土属性，虽然灵不曾把自己的核心毫无保留的展现在落霞灵宗面前，但是老怪还是在灵山的山腰上找到一个奇怪的洞穴，只要修行土属性的门人进入洞穴好处也是不言而喻。

　　至于修行水属性功法这就与蜃兽有关了，蜃兽居住的那道海崖底下的洞穴就是一个极品的水属性修炼场所，而蜃兽此刻已经被落霞灵宗驯化，老怪更为精妙的一手就是把蜃兽安置到灵山山腰瀑布下面的那个水潭中，顺道也把水潭中的众多鳄鱼妖兽止住了，同时和灵山彼此聚拢，制造的幻境更加厉害。

　　门人弟子聚精会神的听着齐宗主讲述的种种好处，广场上的欢呼声是一浪高过一浪，现在落霞灵宗的那股子朝气是任何同等级别宗门不能比拟的。

　　而后，羊长老宣读一些宗门的福利、任务贡献制度、门人弟子应该遵守的门规等等一切，要是在以前门人弟子是不会开小差，但是这时候大部分人心思跳动，心已经不知道飘向哪里去了。

　　“我就知道会是现在这副样子。”快速的宣读很多规章制度之后，由齐宗主宣布解散，羊长老对着齐宗主苦笑着说道。

　　齐宗主无所谓的笑了笑：“没事没事，现在这些门规、总们贡献什么的没听清楚无所谓，到时候涉及到他们的利益这些人就该着急了，我还想着等什么时候一些门人撞枪口上正好杀鸡儆猴呢！”

　　“你……宗主你这样做真的好吗？”

　　全宗大会完毕，老怪、顾道长全都没有说什么，古弘宇本想着跟他们一起离开，不料转瞬就被涂晖给逮住了。

　　位于古弘宇面前的涂晖整个人的气质跟以前大不一样了，脸上无时无刻不带着一股自信的模样，古弘宇用神识探查了一下对方的修为，这家伙体内有一股真元阻挡了他的窥视。

　　“好啊，涂师兄，几天没见你的修为晋升到金丹期了！”古弘宇惊喜的问道。

　　涂晖点了点头：“嗯，就在昨天，现在古师弟我们找个地方练练？”

　　这家伙，今天找到古弘宇原来是一报之前被蹂躏的仇来了，不过古弘宇不但不怵反而有些欣欣然的意动，嘴里打趣着说道：“涂师兄，现在不怕我施展那闪电的招数了，到时候被电到可被怪我没事先提醒啊！”

　　听到闪电涂晖浑身不自觉的抽搐了一下，然而马上恢复镇定，大声说道：“别废话，我就是趁你没晋升的时候打趴你一次，那道闪电以我现在的修为应该不足为惧。”

　　不过古弘宇总觉得涂晖是外强中干，当他提议在广场边擂台上一试身手的时候，涂晖却建议去核心弟子的演武堂比试，那里能有几个人，要是门一关他们比试的胜负不会有任何人知道。

　　离开喧闹的广场，这时候很多门人弟子都在组建同属性的修炼小分队，不多时还真有一些善于结交的门人子弟就整出一支三十多人的队伍。

　　这些暂且不谈，话说涂晖和古弘宇一路无阻的来到核心弟子演武殿，虽然古弘宇不是核心弟子但是他的身份在落霞灵宗非常特殊，不仅是核心弟子区域，就连真传弟子亦或者一些长老居住的区域他不需通报都能进得。

　　果然进入演武殿之后涂晖就关上了演武殿的大门，仅有的那么几名核心弟子也被他驱赶离开。

　　随后双方摆开架势，古弘宇正面面对涂晖还是一只手伸向前方，一只手护住胸怀，踩着不丁不八的步伐：“来吧，让我看看你晋升金丹期实力到底如何。”

　　“古师弟连武器都不用？”涂晖问道。

　　古弘宇摇了摇头，涂晖见状也扔掉了腰间悬挂的法剑，涂晖蕴养的本命法宝是一个葫芦，那把法剑不能收纳进入身体。

　　战斗一触即发，双方围着演武场小心翼翼的挪动着脚步，全神贯注的盯着对方的一举一动。

　　涂晖的实力确实增长好多，在僵持之下涂晖强行发动攻击和古弘宇硬碰硬的对了一招，古弘宇接连往后退了6、7步，而涂晖仅退了三步摇晃了一下就不再动弹。

　　筑基期和金丹期真是一道巨大的鸿沟，一个大阶层的跨越，实力会提升好几倍。

　　古弘宇琢磨着现在和涂晖力拼那是最傻的战斗方式，他改变了策略和对方游斗起来，只要涂晖发动攻势他能躲就躲，只在躲不过的时候也不会掠其锋芒，攻其必救，一时间场面打得还是十分火热。

　　“古师弟，你能不能不要躲了，这可不是你的战斗风格啊？”涂晖一边打斗一边还忍不住调侃道。

　　古弘宇气恼着说道：“风格个屁，战斗个六，你一个金丹期的修为和一个筑基期修为的人关起门来比斗这算什么本事，况且过了这么多招你拿我没有一点办法，要是我早就该羞愧得一头撞死算了，还想和我硬碰硬，我傻啊！”

　　“嘿嘿，古师弟你就让我一次呗，不然以后弄成心魔那可怎么办？”涂晖还是继续激怒古弘宇。

　　古弘宇早就摸清了对方的套路才不上当呢，刚才还气鼓鼓的样子马上变得笑嘻嘻的：“要是成为了心魔我就帮你斩去，看我放大招……着！”

　　“靠，又是这样……”时灵时不灵的青炎神诀这次古弘宇都没有想到一下子就成功了，和他相斗的涂晖再次浑身哆嗦起来。


第1209章 缥缈宗

　　随着时间的推移，距离落霞灵宗召开宗门大比的日子越来越近，这一段时间很多就近的中型宗门、小型宗门来了不少人，平日里宗门的广场上人员往来不绝，一副热闹非凡的景象。

　　该给其他宗门发出的请帖早就发出去了，随着请帖带过去的还有落霞灵宗生产的百灵佳酿，自从老怪和顾道长是元婴期修为的实力泄露出去，落霞灵宗晋升中型宗门之后，百灵佳酿的产量被逐步提升，然而市面上还是供不应求，有着百灵佳酿这个敲门砖，以往就算不认识落霞灵宗的其他中型宗门一定也会对落霞灵宗的宗门盛会感兴趣。

　　缥缈宗是大世界里一个实力强盛了的中型宗门，这个门派跟落霞宗一样同属青龙阁的管辖，只不过缥缈宗有着上千年的历史，底蕴非常深厚，宗门中修为高深的长老执事比比皆是，就算宗门的门人弟子也是上万人，其实力堪堪比一些大型宗门差那么一点点。

　　落霞灵宗晋升中型宗门的消息伴随着各种消息最起码青龙阁管辖内的十来个中型宗门、百多个小型宗门知晓，然而让落霞宗的请帖和百灵佳酿送往缥缈宗的时候却并没有被他们宗门重视。

　　一位外门执事拦截了落霞灵宗送信的门人，把人打发走了之后就把百灵佳酿和请帖送到内门：“禀报费长老，刚才收到落霞灵宗的请帖和一瓶他们宗门酿造的灵酒。”

　　“哦，落霞灵宗，就是最近刚晋升中型宗门的门派，这才短短时日他们不沉下心来修炼，这就迫不及待的想要对我们展现他的实力了！”被称作的费长老接过外门执事的请帖打开看了起来。

　　瞥了一眼请帖，费长老哼了一声：“这个落霞灵宗真是不知天高地厚，半个月后他们宗门门人弟子晋升大比，召集我们过去观礼，我们还真要过去瞧瞧，看看他们宗门的实力，另外还带几个内门弟子过去到时候一起为他们助助威，同是内门弟子吗上场切磋几下也不妨事嘛！”

　　“好，这件事我马上安排。”缥缈宗的外门执事恭敬地回道。

　　正当外门执事正好离开，那位费长老叫住他：“这瓶落霞灵宗送来的灵酒李执事拿去，自己喝或者交给其他门人喝都行，什么样的灵酒我们缥缈宗没有，才晋升的宗门酿制的灵酒能有多好？”

　　而那位外门执事接手百灵佳酿的时候不知什么原因一下没有接好，更不知道怎么回事堵着瓶颈的木塞弹了起来，顿时间一阵异样的酒香在室内飘散开来，那种令人神清气爽的味道片刻之间就把费长老和李执事给俘获了。

　　“咦，这味道……”说仅仅说到这里费长老就收住了话头。

　　那名外门执事头脑不一般，马上就更为恭谨的把百灵佳酿反手递给费长老：“费长老，既然这灵酒是落霞灵宗专程送过来的，那是也对方的一番心意，还是您老保管的比较好。”

　　有了李执事给的台阶，费长老装着恍然的点了点头：“嗯，也对，这酒暂时放在我这，这时候把就交给你们给人传了出去，必然有人说我们缥缈宗瞧不起人，对落霞灵宗缺乏起码的尊重。”

　　等着李执事走出房间并关好房门，费长老再也忍不住酒香的诱惑，都来不及找出品酒的玉杯，拔开木塞对着酒瓶猛喝了一口，然后只见他双目圆瞪，喃喃自语：“好酒，世上居然有如此奇妙的灵酒。”

　　不消一会，一瓶一斤装的灵酒就被费长老囫囵下肚，然而之前还对百灵佳酿不屑一顾的他此刻却把就凭倒转过来，嘴巴顶住酒瓶瓶口，伸出舌头想要把酒瓶中仅剩的那几滴残酒喝下，这模样要是被宗门的其他人瞧见费长老竖立的威信恐怕将会顷刻荡然无存。

　　等到酒瓶中实在没有一滴酒液流出来，费长老才颓然的放下酒瓶，然而空酒瓶还是舍不得扔掉就放在案几上自顾看了几眼，心中深感欣慰的想着还好这瓶绝世美酒没有把它交给外门执事，不然就平白的错过。

　　接下来费长老想起了案几上的另外一件物品，那就是落霞灵宗送过来的请帖，这时的费长老对落霞灵宗的观点同样没有多少改变，心里想着落霞灵宗不过是会酿制美酒的宗门罢了，也许这次晋升中型宗门就是依靠百灵佳酿积攒的本钱，还得益于春秋剑院的帮助罢了。

　　不过为了喝到更多的百灵佳酿，费长老改变了初衷决定亲自去落霞灵宗一趟，凭他的身份至少还能喝到不少的百灵佳酿，能一饱酒瘾。

　　大世界的面积实在是太过于广袤，本来中型宗门之间会修建传送阵法，但是对于落霞灵宗这样刚刚修建的宗门，很多基础设施还没有弄好，缥缈宗由内门费长老亲自带领的团队只好从春秋剑院再乘坐飞行妖兽前往落霞灵宗。

　　总的说来落霞灵宗的地理位置比较偏远，在春秋剑院到落霞灵宗的途中，看着荒凉原始的自然环境缥缈宗就有很多门人弟子感到不忿起来。

　　“这落霞灵宗还真是的，连传送阵都没有修建居然就给我们发请帖，我们给面子好心好意的过来，现在居然让我们长途跋涉，这次去了落霞灵宗到时候一定要和他们宗门的弟子切磋一下武艺，看他们有什么看家本领。”

　　“我说钱师兄，别垂头丧气了，我们路过的很多地方看上去荒凉，不过里面好些师兄弟都找到了比较珍稀的灵材，你们说落霞灵宗是不是傻啊，那些灵材稍微搜一下怎么也藏不住气味啊！”

　　那位年纪大不的门人说话间对落霞灵宗很是不屑，不过他们不会想到，品质更好数量更加稀少的灵材在灵山附近，那里才是落霞灵宗所有门人弟子搜找灵材的区域，出了灵山的范围很多地方都是今后要划给跟随落霞灵宗的小型宗门的驻地。

　　“别磨蹭，快到落霞灵宗的宗门驻地了，我们缥缈宗别因为一些灵材被他们笑话，都跟上。”


第1210章 落霞灵宗给予的下马威

　　当缥缈宗带着十多位门人弟子即将赶到灵山脚下的时候，在他们前面骤然传来一些议论声。

　　“我靠，这是怪了，这座山很古怪，一道过了那条白线，眼前所有的景色都消失不见了。”

　　“别听见落霞灵宗的人刚才说了吗，对方让我们稍等一会，很快这里我们就能通过。”

　　“就是这个我才感到奇怪啊，要是这里就是落霞灵宗宗门的话，我们只需表明身份他们立马就得放行啊，结果我们很配合的表明了身份，对方也没有异议，怎么要求我们还要等待一会呢，难道这里隐藏着什么秘密落霞宗的人现在都搞不定？”

　　这位修士的猜测和真相很近不过也不全对。

　　落霞灵宗现在蜃兽和灵山相互配合，在落霞灵宗没有对外开放的地方全都形成一些幻境，而能指挥幻境开放关闭的目前只有齐宗主，另外还有老怪和顾道长三人，此时此刻这几人都各有各事，不可能站在这里处理这样的问题，这不老怪就给蜃兽下令每隔半个时辰把幻境关闭，半个时辰在开启，这样来到灵山的宾客应该顺利的进入落霞灵宗。

　　不想，一个宗门带着几位门人来到灵山外围的时候恰巧幻境处于开放的时候，落霞宗的守山门人自然让他们等上一会。

　　谁料现在缥缈宗的人也来到了灵山脚下，费长老对于落霞灵宗这样的做派很是不忿，认为这是对方在朝来人彰显实力呢，然而等他运起神识想要堪破灵山和蜃兽联手制造的幻境，眼前的幻境却并没有丝毫破绽，一时间又让费长老心生震惊。

　　也在这时候，几名缥缈宗的子弟见到落霞灵宗还未打开“山门”，恼怒之情溢于言表：“这落霞灵宗欺人太甚，我们不远万里赶来，他们居然拒我们于门外，这是哪般道理，看我破了你们设置的幻境，免得你们妄自称大，打掉你们的嚣张气焰。”

　　一名弟子率先走进踏过白线，直接朝着白线以内走了几步，马上引起其他人的惊呼：“哇，这名年轻人好厉害，他是哪个宗门的弟子，闯进幻境一下就前进了好几步，刚才我试了一下仅仅往里面踏入两步就再也遭不住里面的幻象攻击，马上退回来了。”

　　“嗯，我也是，别说这幻境中发生的一切太真实了，之前我跨进去才一步，在神识中就有一道巨剑吵我斩来，任凭我百般手段也挡不住，就在我认为我会一命呜呼了呢，结果我一屁股坐在地上，人就被幻境弹了出来。”

　　“哼哼，这位钱师兄可是缥缈宗的内门弟子，也是宗门大长长老的真传弟子，不是我们吹牛，就这样的幻境要不了半炷香的功夫钱师兄就能破除了。”

　　“……”

　　一边是赞叹那位闯进幻境四五步的人，一边是缥缈宗得意的卖弄，殊不知此刻闯进幻境的那位钱师兄正在遭受着无尽的煎熬。

　　之前有一人说的没错，这个幻境只要一旦有生物闯入就会遭受到非常真实的幻象攻击，每个人在遭受到生命威胁的时候都会本能的反抗，虽然并不是真实的攻击手段，不会对人产生身体上的创伤，但是意识上受到的创伤比肉体上遭受到的创伤更可怕。

　　这不那位孟浪的钱师兄凭借着最开始的冲劲一下子冲过白线四五步之远，现在就算是想回来都来不及。

　　之前冲进幻境的缥缈宗弟子一共三人，其中两人比较谨慎刚跨进去一步承受了一次幻象攻击就被逼退跌出了幻境，然而那位钱师兄开始被幻象攻击一下瘫坐在地上，不过他还是处于幻境的范围内，即便是坐在地上还是继续遭受着幻象连绵的攻势。

　　很快那名钱师兄整个人头上开始有黄豆大的汗珠往外冒，再接着脸色开始变得苍白……

　　这时候所有人都注意到那位钱师兄的情况不对，之前还得瑟的缥缈宗弟子一些噤声不语。

　　这一刻也许漫长，又是非常短暂。

　　不知道谁大声吼道：“钱师兄要不行了，大家快想想办法救救他。”

　　果然，现在姓钱的那个年轻人头上冒着腾腾白雾，整个人面色毫无血色，人都像是干瘦了许多，而且整个身形都在抖动，要是随时都有晕厥的可能。

　　“费长老，你快出手救救钱师兄啊！”一名和姓钱那人相交甚密的年轻人恳求道。

　　而这一刻费长老尴尬的想找个地缝钻进去，那位姓钱的年轻人可是他真传弟子，如果他有能力相救的话还用等着其他人提醒，在第一时间就冲上去了，但是到现在费长老他都没有破解眼前幻境的办法。

　　久久没有得到费长老的回复，在场之人差不多都猜到了是什么一回事，一个个全都看着环境中的那位钱师兄身体慢慢的倾斜，最后一头倒在地上，仅仅四五步的距离仿佛又十分的遥远。

　　真的是一线天堂一线地狱。

　　众人对于划在地上的那道白线开始敬畏起来，几乎所有人不由自主的往后退了一步。

　　之前冒失闯幻境的那几个人全身被冷汗浸湿，不敢抬头看着倒在地面上的那位年轻人，心中有着无比的后怕。

　　而其他人则是开始庆幸，庆幸自己刚才没有冲动，要不然结局注定着悲惨。

　　紧接着，所有人开始对落霞灵宗有了新的认识。

　　这还是宗门外面的一道幻境就有如此的威力，那落霞宗里面的禁制和阵法的威力又该是如何的巨大，恐怕一个不然就让人粉身碎骨，想想那下场就让人不寒而栗。

　　“幸好我们这一次赶过来了，趁早和落霞灵宗打好交道这是我们仁义门最好的选择。”之前还吵着嚷着的那几人说过这句话后无比的安静，每个人似乎都有用衣袖擦汗的迹象。

　　“费长老，钱师兄就倒在白线里面四五步的距离，你看……”

　　还没等那名缥缈宗的弟子说完，灵山上一名落霞灵宗的门人大声喊道：“幻境关闭，众人可以通过，请大家注意时间，在路上不要耽搁过久，幻境将于半个时辰再次开启，别误人误己。”

　　这时候那位传话的落霞灵宗门人说话是一本正经，但如果从表情上看就能知道他是勉强憋着笑意，神色间有说不出的傲然和自信，这一切都是强大起来的落霞灵宗带给他的。


第1211章 冰山之下的实力

　　“钱师兄，钱师兄……”幻境关闭，缥缈宗的一名弟子马上朝倒在地上的那个人而去。

　　那名钱师兄并没有死去，就是浑身脱力，精神力消耗一空，神识也遭受了一些创伤罢了。

　　然而落霞灵宗展现实力在前，就算谁心里太多埋怨也不敢表露出来，那位费长老从怀里掏出一个瓷瓶拿出一枚丹药给那位钱师兄喂下，然后深深的打量着幻境的周围，带着十多名门人心情沉重的朝里走去。

　　等着离得落霞灵宗守山门人很远了之后，一个门人才狠狠地说道：“现在落霞灵宗怎么对我们，接下来我们也会怎么对付他们的弟子，这次和落霞灵宗门人的比斗我也要参加，一定会让他们付出代价。”

　　“对，落霞灵宗也就能依靠那些邪门歪道把钱师兄弄晕了，正面战斗一定不是我们缥缈宗的对手，这次一定要让他们好看。”另外的一名弟子附和着。

　　“我说大家现在还是小心点，我们正在幻境中行走呢，要是给落霞灵宗的人听到我怕他们打击报复，还是赶紧到落霞灵宗里面去再说。”之前一名跟着钱师兄进入幻境的弟子谨慎的看了看四周小声地说道。

　　“嗯，这位兄弟说得对，落霞灵宗的人刚才说了叫我们不要在里面逗留，等会要是幻境重新开放我们可就完了。”跟在缥缈宗后面的仁义门的一位领队之前同样受惊不浅，现在都有些风声鹤唳的感觉。

　　一群人里好些门人弟子全都战战兢兢的走完灵山进入落霞灵宗驻地这段路程，等来到落霞灵宗宗门驻地那片广阔的广场，这些人心中才松了一口气。

　　“啊，落霞灵宗眼前的建筑真的仅仅建造了半个月，这……这也太不可思议了吧！”才进入广场不管是缥缈宗还是仁义门的弟子看见眼前的一幕都感觉一点都不真实。

　　是的，就站在广场的外围仰头就能看到依山而建的整个落霞灵宗轮廓，五六个硕大的平台上全都修建着风格迥异的建筑群，建筑与建筑之间那些亭楼走廊、大道幽径、亦或者小桥流水无不展现着落霞灵宗别具一格的风情。

　　在这样的环境中，很多门人弟子忍不住深吸一口气，空中分布着那浓郁的灵气只让这些人就地打坐修行，而且不知道什么原因许多灵材的气息也充斥在空气中，让落霞灵宗更加与众不同。

　　“天啦，我怎么感觉到除了这一大片广场和上面建筑群我能清晰的看到，其他地方都被浓浓的雾气笼罩？”一名还未被眼前的景象沉醉的门人突然惊叫道。

　　他这样一说其他人纷纷反应过来：“我也是，广场往外延伸的区域就被浓雾锁住，我的意识根本无法往里渗透。”

　　“何止是意识无法往里渗透，就是人都闯不进去，听落霞灵宗的一些门人透露，就在广场的周边区域，那里面拥有无数的灵材，而这段时间他们宗门一位叫老怪长老的人布置了一个庞大的禁制，目的就是阻止外人进入里面采走落霞灵宗的灵材。”一位广场路过的年轻人对着明显是新来的缥缈宗一行轻轻的解释道。

　　“不就是一些灵材吗，只要是修士谁没有见过，大家都是有颜面的人有不会抢他们的，不愧是才晋升的宗门，处事还是带着一股小家子气。”缥缈宗的一名弟子说道。

　　正打算离开的那位年轻人听到这话古怪的看了看缥缈宗一行人，然后笑呵呵地说道：“你们对落霞灵宗一点了解都没有，我告诉你们吧，落霞灵宗背靠的大山是一座灵山，在灵山周边很多灵材都非常珍稀昂贵。”

　　见对方满脸的不相信，那位年轻人继续说道：“别不相信，瞧见山脚下最右边的那片建筑了没，里面有一个小型灵材交易市场，落霞灵宗门下弟子拿出来的物品真叫人大开眼界，灵材种类从炼气期到元婴期炼丹炼器都有，这几天那些灵材已经非常抢手，而几乎所有的灵材他们都在这些被浓雾锁住的区域找到的。”

　　“喂，这位师兄你说的都是真的？”好多门人弟子被这个年轻人说的内容吸引，缥缈宗一名门人忙不失的追问。

　　而那位年轻人轻轻一笑：“我说太多都不算，你们自己去看看就知道了。”

　　“走，蒋师弟我们去那个交易市场瞧瞧，我现在是筑基期巅峰，要是再找着几道炼制融灵丹的主要灵材，进入金丹期那就是水到渠成的事。”

　　就在门人开始打算自由行动的时候，一个声音把他们定在原地：“请问你们是缥缈宗和仁义门的来宾吗？”

　　来人也是几名年轻弟子，现在落霞灵宗到处差人手，这不宗门发布了许多任务，其中就是让门人弟子充当很多角色，接待其他宗门来客就是其中一项。

　　费长老打量着落霞灵宗的几个年轻人，他们的修为都在筑基期中后期，于是费长老默不作声地说道：“我们是缥缈宗的人，你们是落霞灵宗内门弟子还是真传弟子啊？”

　　“这位前辈说笑了，我们几人全都是落霞灵宗的外门弟子，这次宗门比试恐怕也进不了内门。”落霞灵宗一名门人有些气馁地说道。

　　落霞灵宗这位年轻弟子的话再次让大家一惊，就算中型宗门筑基期后期基本上都能达到进入内门的条件，落霞灵宗不过是刚晋升的宗门罢了，眼前的几名弟子不仅不是内门弟子，然而这一次宗门大比他们都没有信心进入内门，由此可见落霞灵宗的实力。

　　当然，不管是缥缈宗还是仁义门的来者不知道，就在这一段时间里，落霞灵宗因为有五行灵穴的存在，所有门人弟子的修为全都猛涨一大截，而且修炼的真元都是无比的精纯，让其他宗门惊讶也在落霞灵宗高层的意料当中。

　　现场有些冷漠，仁义门稍微好点，他们从一开始就没有想过和落霞灵宗比个高低，然而缥缈宗不管是费长老还是其他门人，都开始谨慎起来，每个人心里对于跟落霞灵宗比斗的结果都不是那么自信。

　　外门弟子的实力都是这样，那内门弟子，核心弟子、真传弟子的市里又是怎么一回事呢？


第1212章 辉煌时刻

　　落霞灵宗大比之日终于来到了。

　　这一天早上风和日丽，为了展示落霞灵宗的雄厚实力，在召开大比之前齐宗主对着羊长老耳语了几句，然后再见到羊长老恭敬的走到老怪和顾道长面前。

　　正在这时，应邀过来观礼的其他宗门一些长老和小型宗门的宗主纷纷小声的议论起来。

　　“那位脸色冷冷的人就是落霞灵宗的老怪长老，而另外一位看着比较随和脸上永远带着微笑那人则是顾长老。”

　　“听说落霞灵宗能有今天全是他俩的功劳呢！”

　　“可不是，来到落霞灵宗这几天他们的事迹都快听得让我耳朵打茧。”

　　“这两位长老据说实力达到元婴期，而且还是禁制大师，这一次落霞灵宗布置的几个庞大禁制就是他们出手弄出来的，特别是进入山门那段幻境禁制可让好些人吃了苦头。”

　　“落霞灵宗真是走了狗屎运，这次开荒是他们指定的区域，宗门驻地也是老怪长老指定的，落霞宗什么事情都没做现在就晋升中型宗门，这让我们情何以堪啊！”

　　“……”

　　对于旁人的议论齐宗主和羊长老等落霞灵宗的高层到一点都不尴尬，其他人说的都是事实，老怪和顾道长在落霞灵宗的功劳和地位全都不可抹除，而且老怪他们的名气越高，落霞灵宗越能震慑其他宗门的觊觎和不测之心，这有何乐而不为呢！

　　骤然间，无论是坐在广场观礼席上的各种各派长老、宗主亦或者站在广场擂台周边的所有门人弟子全都停止了喧哗，整个场面变得肃静。

　　这时候灵山周围笼罩的雾气全都飘散开去，灵山和落霞灵宗以及它正前方那片广袤的平原，还有更远处汹涌澎湃的海水全都映入所有人的眼帘，直到这一刻来到这里的其他宗门来客才发现落霞灵宗的不凡。

　　以前还有浓雾把灵山周边区域云遮雾罩，外人只能感受到落霞灵宗整个宗门的恢弘气派，然而现在，实力高强的一些来宾中都感受到了落霞灵宗灵山周围隐隐散发出来那些灵材的气息，没有了云雾的封锁这时候整个广场的灵气和灵材散发出来的味道更浓，充斥在一起的气息就有让实力稍低的弟子一举突破之前瓶颈的感觉。

　　“哇，整片天地中的灵气更加浓郁了，这里的灵气浓郁程度比我们宗门都弄得多，同样都是中型宗门为什么差距这么大呢？”

　　“原来如此原来如此，我知道落霞灵宗为什么要用禁制封锁周边区域了，就在我不远的那片树林中，我居然看到了好多珍贵的灵材，而它们在这里遍地都是，这怎么可能？”

　　“落霞灵宗怎么能找到这样的宝地，大世界里面好多实力强横的修士寻常就在无主的领地到处寻觅珍稀灵材，这样的地方我不相信他们一点都没有觉察到，居然留着这样的地方让落霞灵宗捡了便宜，想不明白真是想不明白！”

　　“嘿嘿，我倒是知道一些，大家不要忘了落霞灵宗的老怪长老，据说这里不仅有一座灵山，还有一头蜃兽，灵山本来就有隐藏自己的本事，而蜃兽能够制造幻境，两者相加威力倍增，别说元婴期的修士过来，就是实力更高的修士也对这片被幻境笼罩的区域无可奈何。”

　　“对对对对，落霞灵宗的老怪长老和顾长老不知道怎么回事破除了这里的幻境，还驯化了蜃兽，并和灵山达成了某种协定，现在的落霞灵宗在发展下去恐怕有冲击大型宗门的可能。”

　　“落霞灵宗怎么撤开浓雾了呢，把这么多的珍贵灵材暴露出来就不怕我们争抢，接下来会对他们宗门带来灾难。”

　　“你倒是试试看，首先那座灵山是禁空的，任何人都不能从上面飞跃，还有配合着幻境，你们有些人应该尝试过那滋味，其结果不消我多说都知道后果，落霞灵宗建立在这里基本上就立于不败之地，以后我们还是尽可能和他打好交道为上。”

　　“……”

　　广场上出现了一幕奇怪的现象，几乎所有人见到了落霞灵宗展现出来的东西都交头接耳，议论不休，然而真没有人站出来敢和落霞灵宗做对或者去哄抢那些珍贵的灵材。

　　作为东道主的齐宗主满脸激动之情，羊长老在一旁苦笑着说：“宗主，我们这样做是不是太过了，都把来宾们吓到了。”

　　齐宗主满不在乎，举着手里的玉杯朝着周围转了一圈：“各位来者是客，本人落霞灵宗添为宗主在这敬大家一杯，接下来就是我们宗门门人弟子晋升大比，希望众位观礼之余也能对他们进行指导。”

　　“齐宗主说笑了，我们皖溪宗小门小派，不知道落霞灵宗的领地有没有小型宗门依附，如果还有位置希望齐宗主把我们考虑进来。”

　　“我们也是，齐宗主别忘了峡门派啊！”

　　“……”

　　“今天暂且不说这些事情，还请饮尽此杯薄酒，然后观看本宗弟子大比。”齐宗主声音洪亮地说道。

　　“好！”

　　“同饮……”

　　“咦，这酒是上次落霞灵宗送请帖时赠送的灵酒啊，天下绝品的灵酒啊！”

　　“嘿嘿，不怕大家笑话，我起初来这的目的就是为了这种灵酒来的呢，能喝到这样的绝世佳酿那就不虚此行啊，不对，能瞻仰到落霞灵宗强大的实力不虚此行！”

　　然后又是接二连三的赞誉之声，不过擂台上的大比在这片声音中已经开始了。

　　落霞灵宗还是小型宗门的时候，涂晖获得各小型宗门之间大比第一名之后落霞灵宗随后就招收了不少门人，现在整个宗门的弟子将近就七百左右，而这一次外门弟子争夺内门弟子的人数就有将近三百人之多，而选取内门弟子的人数只有一百人名额，这还是看着宗门实力整体提高之后高层商量之后决定了，像以前招收三五十人都算是最多的了。

　　从内门弟子冲击核心弟子的有一百多人，不过核心弟子选取的人数更少只有二十人，而这二十人中也许有些人被长老执事看重成为其弟子，要想成为真传弟子只有拜落霞灵宗宗主或者几名长老才有资格，总之一旦成为真传弟子就算是普通人鱼跃龙门一样吧！


第1213章 大世界的超级宗门

　　落霞灵宗弟子晋升大比进行了足有7天，这七天当中他们也真实的展现了宗门雄厚的实力，加上门人摆出来售卖的各种灵材还有拿出来招待宾客的百灵佳酿，总之这一次落霞宗的实力让其他门派都有了深刻的认识。

　　在宗门大比进行第三天，也是内门弟子开始竞争核心弟子开始这一天，青龙阁宗主悄悄赶往落霞灵宗和齐宗主与老怪等人会面。

　　本来一个中型宗门的门人大比在他顶上的大型宗门最多一个长老出使就不错了，但是前两天落霞灵宗展现出来的实力广为流传，特别是元婴期实力的老怪和顾道长更为让他忌惮，上次虽然引诱老怪他们到青龙阁失败，但是青龙阁宗主可不会轻易得罪这两人，有他们在落霞灵宗理当受到重视。

　　既然青龙阁宗主这么有诚意，老怪当即建议落霞灵宗和青龙阁结成一种战略合伴关系，在对方有难的时候相互支援，共享一些大世界隐秘的信息。

　　青龙阁宗主没考虑多久就同意了，在他看来虽然连个宗门现在还不对等，但是坐拥着老怪和顾道长的落霞灵宗已经不逊于任何一个大型宗门，而且尖端实力比一些大型宗门更加强大，落霞灵宗也只是在底层弟子的实力散稍逊一筹罢了，但以落霞灵宗目前的形式看来底层弟子的实力在急速的缩短。

　　就在其他宗门震惊与落霞灵宗门人弟子的整体实力还有坊市各种各样灵材的时候，私密下青龙阁和落霞灵宗签订了相互守望、攻守同盟的合约。

　　然后老怪和顾道长开始对青龙阁宗主询问大世界回到地球的信息，面对老怪的提问青龙阁宗主总算是明白了他们的意图，震惊地说道：“老怪长老和顾长老是从小世界过来的，现在小世界恢复了灵气了吗，还有其他人也有你们这样的实力？”

　　“呵呵，看你震惊的样子你对小世界还知道不少嘛，居然还晓得小世界缺乏灵气。”老怪眯着眼笑了笑。

　　顾道长倒比较直爽的回答了他的问题：“在我看来，这里和现在叫做地球的位面根本不是小世界和大世界之分，而是正位面和副位面之别，只不过地球以前发生过分裂，现在总的面积小了很多，但不可否认的是地球还是正位面，因为那边连接着无数的小位面，而这里不管地域多名广袤，却只有和地球相连的位面罢了。”

　　“地球那边的情况跟你想的其实差不多，因为灵气的溃散修士差不多绝迹了。”看着青龙阁宗主疑惑的表情顾道长笑笑继续道：“你在想我跟怪老是怎么回事吧，这个意识半会说不明白，我们也不会告诉你，只能这样说现在我跟怪老到这个位面是为了获得更多的资源，用以修复主位面灵气溃散的漏洞。”

　　“原来如此，那你们灵材收集够了吗，我们青龙阁还有不少，这方面我倒是能提供一些帮助……”

　　青龙阁宗主话还没说完，老怪的打断道：“我们去过了好几个位面，现在灵材也差不多了，现在就是想着回主位面，听说去主位面的通道被大型宗门掌控着。”

　　“老怪前辈、顾前辈……”青龙阁宗主对老怪和顾道长一直都没小视，虽然顾道长对他们自己的身份说得朦朦胧胧的，但是稍微动脑想一想这来历就不简单，灵气都没有的地球居然有如此高深的两个人物那可想而知！

　　无奈的苦笑一声，青龙阁宗主说道：“两位前辈，大世界中确实有通往小世界……不，是通往那地球的通道，不过不是大型宗门掌控着，而是大型宗门顶上还有三个超级宗门，他们分别叫做天道宗、通天教、三清教，这几个超级宗门中存在着不止一名元婴期修士，据说天道宗有一名修士正闭关突破元婴期修为，不久将来有可能进入化神期。”

　　听着青龙阁宗主说得内容，古弘宇在一边憋着笑，不是他不严谨，而是对方说的内容实在是让人发笑，天道宗暂且不说了，通天教和三清教这不是地球上神话传说中的教派吗，没想到大世界里居然是几个隐形的超级宗门。

　　“他们手里真的掌握着通往地球的秘密？”顾道长问道。

　　青龙阁宗主坚定地说道：“没说，从地球移民的事情就是他们三个超级宗门在负责此事，要没有掌握往来通道的秘密，把地球的人类转移到大世界就不可能，大型宗门虽然知道，但因为移民对谁都有好处所以没有谁去过问，两位长老和这位小兄弟想要回地球的话肯定要去找他们才行。”

　　“青龙阁宗主，你能不能联系上一个超级宗门里说得上话的人，你把我们的意图给他讲一下，大家要是愿意合作我们也不会亏待对方，另外青龙阁我会给予一定报酬。”老怪霸气地说道。

　　“这也不是不可以。”青龙阁宗主点了点头然后眼巴巴地问道：“老怪前辈，你说的报酬有没有百灵佳酿这个等级？”

　　“哈哈哈哈，你放一万个心，保证比百灵佳酿档次更高，不过这都要你完成我们交待的任务才能得到。”老怪不消地说道。

　　“那行，这是包在我身上。”青龙阁宗主这时候哪还有一个大型宗门宗主的模样，简直就是捡了一块糖的小孩子嘛！

　　来也匆匆去也匆匆，青龙阁宗主在落霞灵宗盛会举办的第三天来，又急急忙忙的当天离开。

　　在接下来十天时间里，三家超级宗门的门人都被通知到了。

　　这三家超级宗门第一时间对于青龙阁报告落霞灵宗长老相邀这件事都不宵一顾，但是当青龙阁宗主奉上百灵佳酿，然后口述道：“只要前往落霞灵宗，他手里的百灵佳酿落霞灵宗会提供一百斤之多，而且只要双方合作落霞灵宗还会提供一种价值不小于百灵佳酿的物品酬谢。”

　　其他几乎都不需要青龙阁宗主多说了，当几个他联系上的超级宗门的负责人喝了百灵佳酿之后当即表示会前往落霞灵宗洽谈相关之事。

　　等着几个超级宗门都答应这件事之后，青龙阁宗主心中突的松下一口气。


第1214章 幻境再次显威

　　一场大比下来，落霞灵宗门人弟子实力的同时也吸引了很多有心人的注意，这一帮人要么家里有到了年龄应该进宗门的弟子，要么就是亲朋好友家中有适龄进入宗门测试灵根的弟子。

　　好嘛，也就是大比结束后不久，落霞灵宗迎来了络绎不绝赶来拜山求师的人，这些人里一般都是一大一小，甚至一位大人好几个小孩，在灵山幻境的外面到最后还搭建了不少帐篷，里面就住着等待开山门的时刻，落霞灵宗那风头一时无两。

　　而也是在这个时候，天道宗、通天教、三清教这三个超级宗门的来者居然不期而遇也在灵山山脚聚首。

　　“哈哈，这不是天道宗的白宗主嘛，这次也受到落霞灵宗的邀请了，咋地还亲自跑一趟啊？”一声洪亮的喊声响起，说话之人一脸浓密的大胡子，露出双眼炯炯有神，穿着好似汉代的服饰，这一打扮还真有一股侠肝义胆、两肋插刀的气概。

　　“武疯子，好久没有较量了，你身上的皮又燥得慌了吧，来来来寻个地方我们打个痛快。”说话之人一身青衫，看上去器宇轩昂，举手投足之间浑然天成，深富道韵。

　　这两人话音刚落，一名头戴文士巾、身着儒衫、手拿折扇的中年人面带笑容：“我说两位这才一见面呢就不消停，打来打去都上百年的时间也不嫌烦，你们可别忘了前来这里的目的。”

　　“原来是文绉绉的司徒宗主来了，今天难得相聚一起，等会我们倒要看看落霞灵宗耍什么鬼花样，不说个好歹来某必不饶他。”这是刚才被称作武疯子的粗狂大汉，不过他的身份确实通天教的一教之主。

　　被称作白宗主，穿着青衫、举手投足都有道韵掺杂其中那人是天道宗宗主，而最后文人打扮那人则是三清教的司徒教主，这三人虽是超级宗门的掌权人但也是相交莫逆的好朋友。

　　大世界地域太广，人与人之间还没有产生足够大的矛盾，目前最大的矛盾还是人与妖兽之间，人类想要开拓更多的荒原必然引起两方的战斗，总的说来胜负各半，而人类基数太小，广袤的地域始终不能全力开拓。

　　“既来之则安之，我这就前去叩山门，摆明身份让落霞灵宗都来迎接我们进去。”白宗主微微笑着说道。

　　不过这个提议马上被三清教的司徒教主打断：“唉矣，白宗主莫慌，听说落霞灵宗这山门幻境至今无人可破，好多人深受其害，我们几人不妨研究研究？”

　　“好好好，等落霞灵宗迎接我们进去，还不如我们自己走进去，破了这劳子幻境看他们有什么可得瑟的。”通天教武教主粗声粗气的说着。

　　“咦，不对，我的神识怎么仅仅进入这幻境不到五米就不得寸进了，这里面有古怪。”天道宗的白宗主率先说道。

　　紧接着司徒教主也叹了口气跟着说道：“落霞灵宗布置的幻境还真有些邪乎，这东西有些复杂……”

　　然而还没等到司徒教主说完话，武教主就一个大步跨进幻境当中最厉害咕噜道：“什么鸟幻境，让我直接进去破了它。”

　　“武疯子就是武疯子，这一辈子他这脾性是改不掉了，不过我看他很快就会吃亏，落霞灵宗的幻境之所以难破那是因为这不仅仅元婴期实力的蜃兽制造的幻境，而且环境中落霞灵宗还有人布置了禁制，再加上灵山的加持整幅作用，我们看不仅是我们，就是天道宗那位有可能进入化神期的太上长老都很棘手。”司徒教主分析道。

　　白宗主面带苦涩：“唉，太上长老这一次晋级也是被逼了，要不是他寿元不多，也不会这样匆忙的升阶，成功之数还不到五成，希望他能如愿吧……”

　　正在白宗主惋叹的时候，幻境中的武疯子在发生变化，这人一个壮汉，迈动步伐走进幻境中脚步如雷，气壮山河。

　　然而在武疯子故作轻松不到半炷香的功夫，他陡然觉得一股巨大的压力朝他猛然压了过来。

　　砰……

　　在咬牙坚持一会，幻境中的地面砰然破裂，武疯子的脚掌陷入地面之中。

　　这时候的武疯子跟缥缈宗的那位钱师兄一样，额头开始冒着豆大的汗珠，整个脑袋开始热气腾腾，武疯子这一刻的神识在和幻境中产生的异象苦苦争斗。

　　眼看就要坚持不下来，武疯子心中都开始绝望，难道这一次要在其他人面前丢脸吗？

　　然而就在这危急关头，给予武疯子的全部压力不管是精神意识还是身体上的全都消失，不过骤然消失的力量也把武疯子呛的不浅，使出去的真元差点反噬。

　　“咦，武疯子还真把幻境给破除了吗，这周围的环境一下清晰多了，而且我的神识能够轻松的扫描周边的情况，这武疯子还真是……”

　　还没等白宗主说完呢，司徒教主对着他摇了摇头：“这不像是武疯子做得到的事情，要是我没有猜错，落霞灵宗的朋友出来吧，在藏着掖着那就不友好了。”

　　“哈哈哈哈，还是这位道友观察入微，之前我就是跟你们开一个玩笑，那边的武道友你可别见怪啊！”老怪笑声豪爽的从灵山走了出来。

　　“想必这位就是落霞灵宗的老怪长老吧，这位文雅的一定是顾长老，你们布置的禁制真是堪比一绝，有闲余时间还请两位道长不吝赐教。”三清教的司徒教主在三人中明显是一名智囊般的人物。

　　老怪看了他一眼：“说起来我是有求于你门，不过只要我们达成合作，我跟老顾的几手禁制之法传给你们也没有问题，有空的时候交流交流自然极好。”

　　“好，就这样说定了，这玩应我一定要弄懂，刚才可把我吓了一跳，我还以为老子要死在这里了呢！”旁边突然传来武疯子的声音，他刚醒过来又按耐不住了。

　　“事情好说，我们进到宗门详谈……”

　　“请！”

　　“请……”

　　照目前的形势来看这应该是一个好的开端。


第1215章 终将到来的离别

　　面对三个超级宗门的首领，这一次老怪同样没有隐藏的展示了落霞灵宗的实力，六头护宗圣兽，一座自己开启灵智的灵山，数之不尽的各种灵材，另外还有五行灵穴等等，这一切全都让几位超级宗门的老大暗自惊骇万分。

　　“没想到落霞灵宗在短短时日居然发展到如此地步，只要你们现在展现出这些隐藏的实力，你们说自己是一个大型宗门都不会有任何人反对。”武疯子率先说道。

　　白宗主紧跟着附和道：“这一次和老怪前辈的合作我们天道宗一定会竭尽全力促成。”

　　司徒教主摇了摇扇子，脸上泛着不自在的笑容：“老怪前辈既然有如此的实力，还给予我们如此丰厚的回报，想必合作的事情非常的困难吧？”

　　顾道长摇了摇头笑着说道：“正好相反，哈哈，也是事先我们没有说清楚，接下来和你们合作的事情非但不困难，反而应该说轻而易举。”

　　“哦，还有这样的事情？”司徒教主这次闹了一个笑话，聪明反被聪明误啊，连忙继续问了一句以掩蔽尴尬。

　　老怪轻飘飘地说道：“据说你们三个超级宗门操控着往来于大小世界的通道，实话告诉你们我们就来自于小世界，但我们嘴里叫做地球，那应该是所有修士的祖星，来了这里也有一段时间了，我们是想着回去解决那边的问题。”

　　“原来是这个鸟事，我还以为多大的事情呢！”武疯子听完之后马上叫嚷起来。

　　白宗主也松了一口气：“老怪前辈，这件事情确实不难，你直接吩咐我们就行了，可不敢跟你讲什么条件。”

　　通天教的武教主和天道宗的白宗主答应非常爽快，剩下只有三清教的司徒教主，虽然刚才有过尴尬，但他这时再次摇晃着羽扇，脑袋低垂让人看不清表情，老怪有些不满的喝了一声：“三清教教主你倒是痛快点，到底答不答应啊！”

　　“不好意思老怪前辈，既然白宗主和武疯子都答应了，我们三清教绝对没有异议。”司徒教主陪着笑回答道，然而马上接着问道：“老怪前辈、顾前辈，我这里问一下，既然你们很有把握修复地球灵气溃散的问题，那不知道以后我们几个宗教前往地球开宗立派行不行？”

　　“你这后辈想得太复杂，不就是想去那边发展你们的实力吗，只要遵守修真界的规定，能适应地球的环境，我们绝对不会阻挠。”老怪铿锵有力的回答。

　　见到其他人越来越不善的眼神，司徒教主呵呵笑道：“既然老怪前辈你们看传送阵要什么时候使用，我跟白宗主和武疯子好提前准备。”

　　接着司徒教主告诉老怪等人，以前大世界通往地球的通道有好几处，但是随着修真时代的没落出现很多断层，在修为实力越来越低的现实面前，造成一旦传送阵损坏就无力修复的现状，目前仅剩的一处由三个超级宗门共同使用，也有着保护的原因在里面。

　　“事不宜迟，越快越好。”老怪再次用不容拒绝的口气说道。

　　三个超级宗门的老大相视看了一看，最后还是由司徒教主说道：“那行，老怪前辈，我和他们两这就回去准备，加上我们回程的时间，只需七天时间就行，现在你们是跟我们一起走还是单独过去。”

　　“你们给我留一个地址，到时候我们自己去。”老怪语气恢复了平淡。

　　这时候白宗主说道：“要不这样我们留一个弟子在这里，他到时候带着老怪前辈直接过去就行了，这样也不会找不到地方。”

　　“好，就这么办！”说完话老怪对着三个超级宗门的最高领袖丢过去一块玉石，接着说道：“我给你们的报酬就在玉简里面，等回到自己宗门的时候自己看，想必那里面的东西不会让你们失望。”

　　“老怪前辈，我们都还没有帮助你呢，这怎么能收下你的报酬。”白宗主拿着手里的东西退也不是收也不是，他修习的是各种天道，讲究顺其自然，心中自然有点讲原则叫规矩，有点无功不受禄的意思。

　　武疯子同样大声嚷道：“对对对，照我说这点小忙根本不需要任何回报，以后等地球修复好了之后，让我们过去开开眼就成了，一直从那边移民过来本人还没去过呢！”

　　只有司徒教主默默的将老怪给他的玉简收了起来，这人精明得很，老怪和顾道长来历明显不凡，他们给的东西还能差了，心中还暗骂白宗主和武疯子两人不识货呢！

　　不过老怪说出去的话就没有收回来的，在他强硬的态度下白宗主和武疯子两人这才收好玉简，也不见他们什么动作玉简就凭空消失，古弘宇这才一惊，这几个人都有空间道具才是。

　　送走几位超级宗门的老大，齐宗主和羊长老看着老怪几人是欲言又止。

　　他们的想法老怪两人怎么不知道，顾道长出面慢条斯理地说道：“齐宗主，你们用不着不舍，在大世界我们也算是落霞灵宗的一员，现在落霞灵宗晋升成了中型宗门，然而按照实力就算是大型宗门我们也一点都不惧怕，相信三个超级宗门也不敢主动惹你们。”

　　“再说了，我们这次回去并不意味着以后就不回来这里了，这里遍地灵材和浓郁的灵气环境，我打算这次回去送一些有修行天赋的弟子过来让落霞灵宗培养呢，以后在地球也同样欢迎落霞灵宗在那边开枝散叶，我们相聚的时间还十分的漫长。”

　　听了顾道长的解释落霞灵宗的齐宗主等人情绪好了很多，齐宗主吁了一口气说道：“知道你们早晚都会离开，这段时间我们宗门依靠百灵佳酿获得的财富在大世界收集了许多各种类的灵材，还有在宗门附近采集到的灵材，请老怪长老和顾长老一并带回去吧，希望这些灵材能帮助你们恢复地球灵气。”

　　看着齐宗主吩咐门人搬出来一摞摞的灵材，老怪点了点头：“也行，这些东西说不定真能派上用场，虚情假意的道谢我不喜欢，这次给落霞灵宗也准备了一份礼物，好好经营落霞灵宗会越来越强盛的。”

　　说着老怪手里再次多了一块玉简，这一次他亲自交到了齐宗主手上，看着那块平淡无奇的玉简齐宗主心情激动无法用言语表达。


第1216章 传送阵

　　大世界“大”这个概念再次震撼了古弘宇一次，看着无数的山川河流，看着万种风情的春花雪月，还有那些遭遇的千奇百怪的妖兽、植物，总之离开落霞灵宗之后古弘宇再次增长了一番见识。

　　古弘宇他们一行是在三个超级宗派掌门人离开后三天才独自上路的，闻讯老怪他们即将离开，全宗上上下下引起了海啸一般的震荡。

　　“老怪长老、顾长老在落霞灵宗好好的啊，他们为什么好走？”这是大多数门人心中的疑问。

　　不过随后非常多的小道消息散播出来；“你们还不知道吧，老怪长老和顾长老本来就不是落霞灵宗，不对，他们不是大世界的人，以前落脚落霞灵宗，现在我们宗门强盛了、能接触到上层的超级宗门了，这不他们问到了回去的路径所以才离开的。”

　　“嘿嘿，其实这都是宗门给我们的解释，听说老怪长老他们是被超级宗门招揽过去的，那边他们使用的资源更多，地位更高，这不水往低处流人往高处走么……”

　　“不对，老怪他们可不是见利忘义的人，要不然会带着落霞灵宗发展到现在，我们落霞灵宗能有今天他们的作用比任何人都大，可以说没有他们就没有如今的落霞灵宗，你自己找人问问就知道。”

　　“唉，不管出于什么目，我们都应该感谢老怪长老，现在我们的生存条件可比前些年好得太多了，至今想来我还不敢相信呢！”

　　真等古弘宇他们离开落霞灵宗的时候，那时候整个落霞灵宗的广场上人头攒动，全都巴望着老怪他们临行的身影，有些门人甚至都哭了出来，老怪他们用自己的实力获得了落霞灵宗绝大多数人的打心眼里的敬佩。

　　“老怪长老、顾长老别走好吗？”

　　“落霞灵宗需要你们……”

　　“还有古执事你们都别走啦！”

　　抽泣的声音、低沉的呐喊，那时候老怪只是挥了挥手连头都没回，但是古弘宇知道老怪这人拧巴，就算面对众人也说不出什么应景的话来。

　　最后还是顾道长转过身双手虚空下压，广场全体噤声，这场面比齐宗主做出来的更有威力。

　　“这几天小道消息传了很多，我们也有所耳闻，也有比较对有些简直很离谱，我跟怪老和落霞灵宗有这么一段缘分，而且这段缘分也没有结束，也许要不了多久我们就会回来，希望大家到时候实力更强，不然我跟怪老可不会高兴的哟。”

　　没有解释什么原因离开，但顾道长说的话也传递了一些信息，那就是老怪和他跟落霞灵宗并没有分歧，这次离开是为了下一次的相聚罢了。

　　见到去意已决的老怪和顾道长，很快整个广场的门人齐声高喊着：“老怪长老、顾道长、古执事一路好走，我们等着你们尽快回来。”

　　就算过去了好几天，古弘宇没想到这些全身都是汗毛直立，能得到全宗上下将近一千口人的认可，这种感觉是非常微妙的。

　　三天的行走，古弘宇一旦有闲暇时间他就会回想一下当时的场景，加上变化的景色也不至于让人难捱，等到第三天又是一个黄昏的时刻，展现在古弘宇面前的就是一座人类居住的城池。

　　这是一座居住人口上十万的大城，也是青龙阁的宗门所在之地，看着眼前的景象古弘宇终于舒了一口气：“总算把漫长的路途走完了，苏执事，接下来又得看你的了。”

　　苏执事就是白宗主留下带路的人，他是一位看上去四十来岁的中年大叔，貌不惊人扔在人堆中就找不出的那一类，但是他的真实年纪已经八十多岁了，修为上也是元婴初期，不然在超级宗门里也混不到执事的位置。

　　“古小兄弟，其实时间来得及，要是不想太疲惫的话不妨在这座城里住上一晚。”苏执事建议道。

　　但是现在老怪、顾道长和古弘宇全都迫切的想回到地球，老怪大手一挥：“想到了目的地再说，这点算得了什么苦，要不是照顾这小子我早就直接飞过去了。”

　　一边说话的时候老怪还拿眼瞥了古弘宇一下，古弘宇的实力还是没有突破到金丹期，现在他虽然能够飞行，也不过是短时间的短途飞行，而古弘宇算了一下他们三天行走的距离也不短，至少都有上万里，看官们就知道大世界有多么广袤了吧！

　　这还是距离比较近的青龙阁，在青龙阁下辖最偏远的宗门离这里就有十万里远，要是没有飞行妖兽，纯靠双腿行走，一来一去一个月时间都还算跑得快的，毕竟就算实力等级跟古弘宇一样，他们也不会有古弘宇这般雄厚的真元，更不消说每天不眠不休的赶路。

　　大型宗门才有传送阵，大世界虽然没有明文规定但这也算是一种潜规则，毕竟传送阵的修建就是一种实力的象征，中型宗门就算经济实力强横，但是有些修建传送阵的灵材有市无价，想买都买不到。

　　不过这并不指古弘宇，他仙源空间中在其他位面就收获了不少组建传送阵的灵材，等走进青龙城的时候不由说道：“唉，早知道师父你就该给落霞灵宗修建一个传送阵，我们做传送阵多方便啊，不管了，以后只要地球恢复灵气，我们自己修他几个传送着玩！”

　　这话说得让在前领路的苏执事差点跌了一跤，心里只想大骂古弘宇说大话也不腰疼，不过转而一想他背后的老怪和顾道长心中有不敢确定，而后又开始说古弘宇就是一个败家子，就算有建筑传送阵的灵材也不是这样用的啊，还传送着玩！

　　乘坐一次传送阵的费用不低，要求乘坐人缴纳等同十万灵币的灵材和物品都行，这是起码价格，要是给他们灵石是最好不过了。

　　直到这一刻古弘宇才知道大世界中灵石的珍贵性，在这里一小块下品灵石相当于一百灵币，一块中品灵石相当于一千灵币，一块上品灵石一万灵币，而极品灵石那也是有价无市的物品，一块卖出几十万灵币也不是没有可能。

　　古弘宇他们给予的过路费是百灵佳酿，这种酒上万灵币才一小瓶，古弘宇大气的给了四瓶十斤装的，这是四个人的钱，把守传送阵那人扒开瓶塞用鼻子闻了一下，马上欣喜的让古弘宇几人通过，现在百灵佳酿名气与日俱增，想看守传送阵这样肥差的人一定知道百灵佳酿的味道。

　　苏执事报上地名，等古弘宇全都站进传送阵里面，不多时一阵天旋地转，还带着一种对身体拉扯的感觉传来，这已经不是古弘宇第一次有过这种感觉，他很快镇定下来，没隔多久所有负面的感觉感觉全都消失。

　　骤然间只听到老怪的声音：“小子，还闭着眼做啥，赶紧醒来我们到地方了。”


第1217章 回地球啦

　　连通地球和大世界唯一还能正常运行的传送阵位于地点在通天教驻地附近，等古弘宇他们在随同苏执事行走了差不多半个时辰，再经过了好几层侍卫把手的门襟之后终于抵达了目的地。

　　传送阵所在的位置居然是在地底，不过其规模相当壮观。

　　一个硕大无比的地下空间展现在古弘宇面前，洞穴底部到顶部的高度绝对超过三十米，在洞穴中还有一些远古寺庙一样的建筑可见这里应该有着悠远的历史，不过目前很多远古建筑有些残破了，害怕影响到传送阵的运行几个超级大宗们都不敢轻易对它们进行修复。

　　“老怪前辈你们到了呀！”武疯子看着众人的到来没话找话，说话没了去落霞灵宗的粗狂，反而有些拘束起来。

　　这由不得他不这样，武疯子为人豪爽仗义，做事情粗中有细，作为大世界超级宗门通天教的教主处于金字塔最顶端的人物，但是前几天老怪给他的玉简对他来说相当重要，现在见到老怪武疯子相当于有些受人恩惠的感觉，心情有些复杂。

　　在这里不得不说一下老怪给三个超级宗门的各自礼物，通天教得了一部淬炼肉身的功法，和武疯子横练功夫算得上相得益彰。

　　天道宗获得的礼物是几种丹药的丹方，在老怪眼里这仅仅是对于元婴期有些助益的丹方，在上古修真年代就是大路货，而白宗主拿到手如获至宝，这样的丹方不仅对天道宗那位打算晋升化神期的太上长老有用，就算当作宗门的战略资源也不为过。

　　三清教的司徒教主老怪给他的礼物是一座阵法禁制的布置之法，那套阵法从小得符文篆刻到阵法的布置诀窍都在玉简中详细说明，一套大型阵法中又可以演化好多种小型阵法，可攻可守整套阵法禁制发挥出威力就是几个元婴期修士对它也无可奈何。

　　因此再次见到老怪他们的时候，三个超级宗门的首领全都再次放低了身份，对于老怪和顾道长他们这次算是彻底服了，就连有些花花肠子的司徒教主同样摆正了态度，那些小心思早就收起来了。

　　“连通地球的传送阵就在这栋建筑群里？”老怪没有在乎几个人的称谓，指着斑驳的建筑群问道。

　　“是的，老怪前辈随我来，传送阵就在里面。”这里是通天教的地盘，武疯子作为地主主持着接待工作。

　　走进建筑群，没一会一个空旷的房间便出现在古弘宇面前，他不由得出声问道：“这里面就是传送阵吗？”

　　通天教武疯子并没有说话，而是自个亲自点燃了门边巨墙上插着的火把，很快一条火龙出现，火龙沿着一条预定的轨道蔓延，最后包围了传送阵，整个空旷的大厅骤然明亮起来。

　　这下古弘宇看得更明白了，在整个大厅的中间有一块坟起的基座，形状为圆形，基座上面一次能够容纳差不多十个人的样子，在那圆心外围不知道是什么原材料做成的基座上刻画着一条条繁琐而神秘符文，同时跟外面的一道道道线条连接起来，线条最终又分向有十八个凹糟。

　　正在打量间，这次是白宗主说话了：“小兄弟，中间这就是能到地球的传送阵了。”

　　古弘宇心有疑惑：“武教主、白宗主还有司徒教主，这个传送阵你们使用过吧，你们瞧那上面没有一点灰尘，这可不像没有使用的样子。”

　　“回小兄弟话，这座传送阵我们还真没有使用过，因为我们都知道它是往小世界去的，而小世界也就是地球那边灵气溃散，我们都害怕一去不回，所以不敢冒这个风险。”司徒教主回答道。

　　“对了，那你们是怎么把地球的人类‘移民’过来的呢，那也不使用这座传送阵吗？”古弘宇再次追问，老怪和顾道长站在一边也没打断。

　　这次还是司徒教主回答：“把地球人类弄到这里我们也是利用两个位面在某些时候造成的间隙，这是我们几个宗门一直传承下来的方法，在没有经过宗门核心长老全票通过的情况下我就不向你们讲述了。”

　　好吧，虽然还不了解细节但是古弘宇总算是知道了大概是怎么回事。

　　然而古弘宇问完了，司徒教主他们却有些不好意思起来，几人扭扭咧咧相互推搡着让其中一人开口说话呢。

　　“有啥事情就别唧唧歪歪的，赶紧说！”老怪见状很是不耐烦地说道。

　　这次被推出来的人选是武疯子，只见他喏喏地说道：“老怪前辈，这个传送阵我们从来没有使用过，虽然平常都在保养，但是仍然不知道它们是否还能正常运转，你们回去可要冒着巨大的风险，我们还是建议要不你们就留在这里吧？”

　　“呵呵，多谢你们的关心，不过这就不用了，传送阵我跟怪老都不算陌生，等会我们自己检查一下，如果有些小问题你们提供一些灵材我跟怪老应该都够修好。”顾道长笑呵呵地说道。

　　“啊，这么说来其它传送阵你们也能修好，那你们看……”司徒教主小聪明再次犯了。

　　不过老怪马上打断了他的说话：“想让我们修好其他传送阵吧，这件事情现在不用想了，如果我们下次过来这倒没有问题。”

　　“哦，那也行那也行。”司徒教主擦拭了一下额头，老怪精神威压作为元婴期的他也受不了啊，这时候他才知道老怪现在的实力远在元婴之上，不是他们能够揣度的。

　　传送阵经过一番修整，要说它保存得真的比较完整，还经常有人清理灰尘什么的，这一次略微检查之后老怪和顾道长也仅仅发现了一些小问题而已，不过长距离的位面传送来不得半点虚假，不然坐标不精确谁也不会知道它会把人送到那个位置。

　　传送阵修好之后，三个超级宗门的领导主动的献上了一小袋极品灵石，另外也有些各类灵材，总之是感谢老怪给他们丹方、炼体总决和符阵的报酬，老怪看了看毫不犹豫的收了起来，别样不差对于极品灵石不管是谁都有吸引力。

　　等到灵石镶嵌进了凹糟，然后传送阵基座上的符文开始显现出夺目的亮光，并好似闪电一样在符文之间流动。

　　这时候老怪、顾道长和古弘宇站在传送阵内，同外面的司徒教主他们挥了挥手，紧接着不知道老怪念了一句什么法咒，猛然间传送阵产生强大的白光，同时顾道长赶紧说道：“古小子现在赶紧闭眼，静心凝神，别管外面发生任何事情。”


第1218章 终于出现了

　　眩晕，这一次的眩晕感超出了任何一次。

　　好在有顾道长提前的嘱咐，古弘宇身心尽量的保持在空灵之境，不过这一次的旅程仍然给了他最为深刻的记忆。

　　那都是好几年之后了，直到那时古弘宇才知道坐超远距离传送阵修士的个人实力都不能低于金丹期，不然在途中很容易造成实力等级不够的修士爆体而亡，值得幸运的是古弘宇的基础打得异常的牢固，而且实力也在筑基期巅峰，受到的影响被削弱很多很多。

　　不过其实古弘宇更得感谢老怪和顾道长在身边守卫着他，这两人不但要在时空传送中解决一些危机，同样要抵御时空暖流对身体的侵蚀伤害，加上查看古弘宇如果他情况不对的时候两人就会立马出手。

　　当然有些事情古弘宇永远也不会知道，老怪和顾道长不会告诉他这些。

　　真元消耗一空马上用丹药恢复，扛过疲倦和困顿，还有那无休止挤压拉伸的感觉，在好多次古弘宇本能感觉承受不住的时候，老怪和顾道长总有一个人在身边鼓励和安慰，但就是没有人提议让他进入仙源空间。

　　这就是一种淬炼，老怪和顾道长把这个当作是一种训练，古弘宇是他们唯一的受训人员。

　　不知道经历了多少困苦，也不知道时间的流失，当古弘宇感觉到周围给他的压力和拉伸骤然之间消失的时候，他整个人不省人事之前唯一的猜测就是回到地球了。

　　“怪老，这可是你唯一的徒弟，要是一个不好可就报废了，你看这小子现在都晕过去了。”看着瘫倒在地上的古弘宇顾道长说道。

　　老怪看了看古弘宇一眼，然后扛起他：“没事，不经过艰难险阻和各种各样的磨砺这小子就成长不到一定的高度，要是在没有经过九瞑幽泉水的洗礼还有我们度过天劫时这小子都斩获奇遇，我才不费这番心思。”

　　“呵呵，你说得也在理，这小子恐怕他自己都不知道从以前比较优秀的修炼天赋，被改造成了绝佳的修行天赋，他们那一家子啊就有三个人是修炼的天才，这样的情况在上古修时代都少之又少，不打磨一下可惜了。”顾道长开始赞同老怪的说法。

　　老怪淡淡地笑道：“主要还是当下跟我们所在的时代不同了，用小子的话说现在都是法治社会，没有了以前我们那时候遭遇的险阻，不过作为一名修士不管何时何地面对危险就要有一种本能生存下来的能力，不管威胁从哪里来都应如此。”

　　“不过经过这一次大世界之旅，加上之前其他位面的行程，古小子心中已经改变了很多，再经过一些磨砺他会成为一个新时期的合格的修真者。”顾道长回道。

　　“要是我们两人调教都对他无可奈何的话，这小子彻底没救了！”老怪一脸自傲的神情。

　　顾道长微微一笑：“那也有一种可能是我们两个没有教徒弟的能力。”

　　还没说完他自个就乐了起来。

　　当古弘宇从昏睡中醒来的时候地球已经进入了夜晚，老怪跟顾道长盘坐在地上调息就连一堆篝火都没有点燃。

　　四周特别的安静，只能听着一些沙沙的声音。

　　黑夜丝毫没有阻挡古弘宇的视线，朝周围望去他们所在的地方应该是一片荒原，不远处黄沙随着风动，很多枯掉的树枝和几镞青草正在被细腻的黄沙掩盖，之前那沙沙的响声就是这些流动的细沙发出来的。

　　“小子醒了。”老怪声音里面不带半点情绪波动。

　　“师父，我们这是回到地球了吗，这里距离红湖村应该不远了吧？”古弘宇从地上撑了起来同老怪他们一样来盘坐在地上。

　　“呵呵，说远不远说近不近，根据我跟老顾白天的了解这里距离你家还有一个省份那么远。”老怪仍旧不温不火地说道。

　　顾道长从打坐中醒来，笑着说道：“怪老你就别跟古小子逗趣了，告诉你吧古小子，这里按照现在国家的划分应该叫做罗布泊，和你家确实是一个省份的距离，现在地球上外天空都有卫星，我跟怪老决定低调一些也就没有直接御空飞行。”

　　“哼，还不是这小子昏睡这么久，要不然白天我们就能乘坐火车回去。”老怪不忿的说了一句。

　　古弘宇在一边暗自擦汗，这老怪确实名副其实，性格太古怪了，都回到地球了回村晚上一两天又有什么关系呢？

　　当然这些话他不敢说出来，而是胸有成竹地说道：“师父和顾道长都别担心，别忘了我仙源空间中有一步卫星电话，还有好多充好电的电池，现在我就给我们队长打一个电话，等会他们就能把我们接回去。”

　　当古弘宇摸出卫星电话给张翰打了一个电话，这个电话可把对方给惊到了，马上在电话中吼道：“我说古弘宇同志，这段时间你都到哪去了，电话打不通，该找的人全都找遍了，而你的所有信息全都了无音讯，这段时间可把所有人都急坏了，甚至我们都把你当作失踪人员……”

　　“啊，我们家人不知道我失踪的消息吧，对了，现在是几月几号？”古弘宇焦急的问道。

　　“你的情况属于绝密，你家人我不知道你给他们说了什么，他们对你的消失好像并不特别关注。”张翰在电话中回答，然后对古弘宇询问日期的问题感到疑惑：“你这段时间都做什么了，怎么连今天是几月几号都不知道呢，我都怀疑你是不是被外星人绑架了！”

　　“呵呵。”古弘宇笑了笑并没有说起他的，这段旅程还真不比被外星人绑架容易多少，谁会知道他这是从另外一个位面刚刚回来呢，不对，也许有几个人猜到了他们就是华夏最高几名领导，古弘宇把之前去过位面的事情给他们提起过。

　　问了几个问题，古弘宇把自己的要求对上面说了一下，张翰二话不说表示马上尽一切力量把他们带回去。

　　结束了和古弘宇的电话，张翰那边脸上泛着激动，拨通了一个秘密电话，在接通过程中只说了一句：“古弘宇出现了，对方没事，要求今天我们去罗布泊接他们回红湖村。”

　　绝密电话那头好像松了一口气：“这家伙终于出现了，嗯，立即派遣军用直升机前往卫星定位的区域把他们先接到燕京来。”


第1219章 效果杠杠的

　　“你小子真有你的，我们情报安全科出动全体成员硬是找不到你的任何信息，想着你是在百慕大消失的可能遭受了意外，怎么又出现在罗布泊了吗，难道真给外星人劫走了？”

　　见到古弘宇第一眼张翰就问个没完没了，而且虽然是在深夜，但是听说是古弘宇要过来，安全局里面好多特情人员都没有离开，当古弘宇站在几十个安全局工作人员面前，不知情的还以为有领导在这里视察呢！

　　面对热情的张翰古弘宇都有些不习惯，他不经意挣脱对方拍打着他的手臂，嘴里似有似无的泛起笑意：“这大晚上的，我都打算先回家呢，结果被你直接弄到燕京，说吧是不是有什么事情必须得我出面解决？”

　　“夸你两句你还上天了，真把自己当个人物。”张翰撇了他一眼，然后手指朝上指了指放低声音说道：“说实话你这段时间没在，我们把情况上报之后上面可紧张了，把我们全体都动员起来找你的信息，这不你这次回来上面就发话了让你直接过去，小心这次会被挨批。”

　　古弘宇听了笑笑，挨批这是不可能的。

　　因为古弘宇自己的情况华夏核心的几名首长都知道，面对他们这种修道人士只会客客气气，心中也许猜到他们又到哪个位面去了，现在他这一出现首长们最迫切的是想知道古弘宇最近的遭遇。

　　“喂，我说话你听到没有，别老是笑啊，为了你我们这群人可是没白天没黑夜，看我和小刘整个人气色都不好，眼袋都是黑的，你可要赔偿精神损失费呀！”面对古弘宇淡淡的笑容张翰气不打一处来。

　　古弘宇停住微笑，认真的看了看张翰，然后神色严肃地说道：“嗯，你最近身体确实不怎么健康，脸色卡白气血亏盈，最近睡眠不怎么好，食欲不振是不是？”

　　“咦，你小子瞎编都能说中，你们哪个内鬼把我的情况告诉古弘宇同志啦？”张翰先是一惊，然后视线扫视着在场的其他人。

　　在他身边的小刘马上双手连摆：“张队，别看我，我可什么都没说，再说了你的身体情况又没告诉我们啊，我们就是想说都无从说起嘛！”

　　“也是，那看来古弘宇同志瞎猫装上死耗子了……”

　　还没等张翰说完现场响起一片哄然大笑，随后他自己会意过来：“去去去，起什么哄啊，刚才比喻不当啊，我可不是那啥啥啥。”

　　结果笑声再次响起。

　　等着笑声过后，古弘宇再次正色的对张翰说道：“张队，我可是认真的，你最近是得好好休息休息，然后多补补身子……我看这样我这里有些对你病情有益处的东西，你拿去煲汤吃几次应该就没问题了。”

　　“啊，弘宇同志，真有治疗精神不佳、食欲不振，还有气血不足的药物，那你可不能贿·赂张队一个人，这是不是大家都有份。”在场中一名三十多岁的同志说道，并马上引起其他人的附和。

　　现在社会的同志，年龄到了三四十岁，平日工作生活压力，谁都多多少少有些疾病，不过暂时并没有发作，一些人突然之间感觉身体哪里疼痛，然后再去检查，然而这时候很多疾病都已经进入中晚期想治疗都来不及。

　　古弘宇的事情大家多多少少都了解一些，现在他亲口说有治疗这方面疾病的药物，那聪明的一些人还不得顺杆子爬，不管有枣没枣先来上一竿子再说。

　　看了看在场其他同志的脸色，安全局中不管是从事外勤或内勤的同志多多少少存在着隐疾，古弘宇等着大家议论得差不多了发话道：“既然大家连喝药都赶着趟上，那我还真有这么多的药品，你们在这等我一会……”

　　说话间古弘宇直接朝着直升机走去，回到地球他就假装背了一个大包，现在正好从仙源空间挑挑捡捡弄了一些固本培元、恢复精血的灵材，然后放进包里直接拿到张翰所在的人堆里。

　　“这次去了一个地方，那里出产的一些东西对气血亏空、精神不振的疾病很有效，算是你们运气好，它们既是药材也是食材，你们自己去找几只鸡或者猪大排混着这些东西炖上一个小时，然后吃肉喝汤连着三天保管你们好像变了一个人似的。”古弘宇轻描淡写的解释着拿出来的那些灵材的来源。

　　“小古拿出来的东西还有假，我可是听说了，他手里有一种药丸，那可是一颗千金，这些东西不收我们钱吧？”

　　“钱钱钱，说钱那多见外啊，小古可是我们拼肩战斗的同志，提钱太伤感情了。”

　　“三天就能改变一个人的精气神，这会不会太神了一点？”

　　“哈哈，大崔，这段时间嫂子在这，我听说你那啥不举，我琢磨着吃了小古同志提供的这些东西，马上雄风大振，钢枪不倒，你住的地方离我不远，说不定倒是我们能听到嫂子的求饶声呢……”

　　一位同志开着那大崔的玩笑，另外一个同志马上绘声绘色的学着女人的声音：“不行了，大崔哥，今天你咋那么厉害呢……”

　　还没等这位同志说完，大崔脱下军帽直接朝那人扔了过去：“范小建，别看你现在是单身，那你总也有娶老婆的时候。”

　　“哈哈哈，范小建就欠收拾，我知道他最近谈了一个女朋友，他的好事也快了，到时候大家使劲闹洞房去。”

　　东西被古弘宇说得很神，大家也等不得第二天在做出来，正巧营地中有几块冰冻的猪大排，一大晚上等待古弘宇的众人肚子也饿了，于是乎这些人连夜赶晚的弄出一大锅的药膳炖大排。

　　几口大排、一碗热汤吃下驱走了黑夜的寒气。

　　灵材的那些药效对于古弘宇来说基本上没有作用，但是针对平常人那效果是杠杠的。

　　宵夜才刚结束，很多人都感觉浑身热烘烘的，然后汗水淋漓，起初这些人还一位喝完热汤的正常反应，不过紧接着好多人闻到身体中散发出一股恶臭，甚至一些人急急的找着厕所，不久之后老远的地方都听得到有人拉得噗哧扑哧的震天响。

　　那场面那酸爽……


第1220章 骇人听闻的汇报

　　这一回亲身体验让好多人彻底“性”福了。

　　崔大牛就是其中之一，没要三天之后，就在当晚很多人都听到了一曲爱的交响曲，曲调辗转、悠扬、缠绵……

　　还有些单身同志也不能幸免，即便没有寻觅到另一半，但是精满则溢，这一晚上他们和好些梦中情人同样是翻江倒海、共赴巫山，等着天还没亮呢就有好些同志偷偷摸摸洗底裤，望着其他人同样的举动，脸上闪过一丝的尴尬，但是转瞬又觉得无比的得意，这心态其他人无法揣摩。

　　不过第二天等所有人都起床开始新的一天的时候，古弘宇已经离开了安全局的秘密基地，张翰陪同着他前往燕京最高行政机构。

　　要不是昨晚时间太晚，那几位首长也不会让古弘宇等到第二天。

　　老怪他们对于和华夏权力圈子的人都不感兴趣，昨晚在用飞机把古弘宇送到燕京之后，他们乘坐另外一架飞机自个回红湖村了，用顾道长的话来说，现在手里有了灵材，淘淘和小曦的修行之旅会更坦荡，说不定老怪回去会为他们的修行再打一次基础。

　　古弘宇其实也不想和华夏掌权的相交甚密，不过作为一名流淌着炎黄血液，受到当今文化熏陶的他来说，很多东西是不能舍弃的。

　　经过大世界之旅之后，古弘宇对于自己拥有多少身价都提不上兴致了，现在作为炎黄子孙能为这个底蕴渊源悠长的民族做一点自己的贡献这是责不旁贷的事情，也许在华夏处于世界民族巅峰之后，古弘宇会在功成名就之后隐退，然后过着修道之人应该过的生活。

　　“小古，小古……我们快到了，大清早的你没睡醒吗……不过不应该啊，吃了昨晚的药膳排骨汤大家起色真得立马就有了改观，我不相信你自己还存在这方面的问题。”张翰在一边啰啰嗦嗦的讲道。

　　古弘宇笑了：“你还有完没完，我只不过实在想问题罢了。”

　　“呵呵，只应该好好想想，一定要想好怎么回答首长们的问题，回答好了能够少挨批。”这家伙还惦记着古弘宇要受到首长们的批评呢。

　　等到秘书刚进去通报没多久，结果一号首长亲自到门口迎接古弘宇进去，这一幕让张翰内心震惊不已，古弘宇的身份地位一下提升到很高很高的位置。

　　“小古同志，你可现身了，你可不知道你失联都已经超过足足一个月了，这段时间你都去了哪里呢？”果不其然已进入一个小会议室，一号首长就迫不及待的问道，在他身边还有几双巴巴的眼睛。

　　这时候的几位首长都没有首长的形象了，古弘宇在他们眼中都已经超脱了平凡人的认知，在他面前这些人也没必要还装得那么严肃，其实现在首长们萌萌的样子更让人有种亲近的感觉，氛围非常融洽。

　　“呵呵，再次见到众位首长，小子心里也很高兴。”古弘宇自我调侃了一番接着说道：“接下来我对最近发生的事情知无不言言无不尽，可你们听了可别做太激动，我怕万一出意外那就不好玩了。”

　　“你小子，我们大风大浪都过来了，你说的还能把我们吓晕过去。”二号手掌不忿为的回击道。

　　“好吧，其实你们已经猜到了，是的，我跟师父还有顾道长失踪是又去了一个位面……”

　　还没等着古弘宇说完，二号手掌一副果然如此的样子，脸色表露喜色：“呵呵，小古同志，你看你说的也没下到我们嘛！”

　　古弘宇瞟了他一眼，没有理睬：“我们这次去的位面跟前几次去的不一样，确切的说那个位面跟地球是正反空间，是相对又有着密切的联系，同时我也找到了目前最合适培训新时代修士的地方……”

　　又没等古弘宇说完，三号首长打断了古弘宇的话：“这世界上真有正反空间，那边真的能够培养出像你这样的修士，我们普通人也能够过去吗？”

　　前面的一个问题古弘宇直接选择无视，他自己的亲身经历已经能够说明问题，只是消息太过迥异三号首长心里还不愿承认罢了，对于剩余的问题古弘宇说道：“和地球对应的反位面现在是一个真正修真的世界，他们自称为大世界，而地球仅仅是小世界，不过从面积上说那边确实比地球的面积广袤太多了，一个小型宗门就有上万平方公里的管辖区。”

　　这时候几位首长已经面露震惊的神色了，他们嘴巴略动想要出生说些什么，不过古弘宇没给他们机会接着说道：“地球只要往那边派遣一些有修行天赋的人过去，在几年的时间就能够让他们成为炼气期修士，天赋好的人十年左右成为筑基期修士也没有问题，而想成为金丹期修士除了天赋还得需要一定机缘，有大运气者三十年可以达到，而有天赋按正常修炼不中途陨落的人一般需要五十到一百年之间，想要达到更高的成就则需要耗费更久远的时光和更大的机缘。”

　　“在大世界中普通人也存在着，但是普通人在那里属于社会的最底层，说实话在法制这一块上面地球比大世界安全得多，另外，地球上之前发生的很多稀奇古怪的人口失踪案件都可以和大世界相关，很多无解的谜案其实就是那边想从地球‘移民’罢了。”

　　“天，真有这样的位面，比地球还大，修真者无数，练气、筑基、金丹、还有之上的等级，我没有听错吧！”

　　“小古同志，通往大世界的通道你们掌握了没？”

　　“原来很多飞机、轮船、火车的无故失踪全是被‘大世界’的人‘移民’过去了。”

　　“这样看来大世界人口非常缺，作为比地球还大得多的位面，这得让多少人生存啊？”

　　“……”

　　首长们不断露出震惊、惊骇、不敢置信的表情，还不断打断着古弘宇的讲述，时间慢慢接近中午，但是没有哪一个领导感觉饿肚子，别说饿肚子了，在古弘宇眼里经过几小时的汇报，这几位首长精神居然一点都不差。

　　汇报当中小会议室中的电话铃声响了好几遍，但是几位领导完全沉浸在古弘宇描述的大世界的奇异风情当中。

　　直到下午两点古弘宇挑拣了一些重点说了一下匆匆结束这次汇报，首长们在意犹未尽之下不得不被频率更多的电话铃声骚扰，不过古弘宇知道这些电话都是催领导按时吃饭、按点服药，也有一些经济情况需要他们处理。

　　看着古弘宇离开，一号首长说道：“小古同志等会我们一起吃饭吧，以后有时间你再给我们讲讲大世界的情况，今天时间有限你小子好多事情都囫囵过去，以后必须得补上才是。”

　　“嗯，我也是这样想的。”

　　“小古同志，马上就到了我们军队招人的时候，你看什么时候有空到部队上去挑选有修炼天赋的人，不管是谁只要你挑到，你让他去哪就去哪。”

　　“我们政府机关新加入的年轻血液多的是，欢迎你到处走走转转。”


第1221章 影视城拍片

　　在燕京被首长们强行挽留了两天，古弘宇乘坐着专用直升机飞往红湖村，其中他还丢下了安全局给他的一个任务，不过古弘宇身份特殊这一次任务他直接拒绝了，这让张翰对他气得直跳脚。

　　距离红湖村越来越近了，直升机里面的古弘宇居然有种近乡情怯的感觉，虽然在地球仅仅过去一个月的时间，但是古弘宇在大世界中真正过了差不多一年的生活，加上经历很多匪夷所思的事情，想念家人的那种心情愈发的迫切。

　　不过还没回到家中，古弘宇就发现了清镇很多巨大的变化。

　　坐在直升机中俯身下望，来往于那条红泉路上的车辆多了起来，想来这段时间清镇又有不少的项目建成吸引着更多的游客前往，另外也是这里形成了一个聚焦眼球的地方，人们在空闲之余不自觉就会想到这里。

　　另外还没有靠近清镇的荒野上，很多地方都生长着翠绿的野草，一阵清风扫过地面上很少能见到那些以前肆虐的黄沙，这种情况越到清镇的范围情况更加明显，古弘宇心中欣喜，看样子经过一段时间的努力，那些泡过空间泉水的草籽顽强的生长了出来，清镇周围的黄沙得到效果明显的治理。

　　很快直升机飞到了红湖村的上空，底下就是仙源民俗街，街道上人群熙熙攘攘，他们并没有因为头上轰鸣的直升机而停驻自己的脚步，已然我行我素欣赏这民俗街稀奇古怪的物品。

　　“汪汪汪汪……”

　　当直升机停在别墅不远的草地上时，一阵狗叫声随之传来，它们是金狮银狮，然后是闪电、萌萌、飞舞在最后面的是鹦鹉可乐，嘴里还怪异的叫着：“你们等等我……”

　　真是好久不见了，古弘宇第一时间躲开金狮银狮的洗脸攻击，然后一把搂住闪电的脑袋，手掌对着它头顶的鬃毛捋了捋，这是一个大家伙了，萌萌站在闪电的身边，这匹马的身形比闪电也毫不逊色多少。

　　“太好了，少爷回来了……”鹦鹉可乐飞过来停在古弘宇的肩膀，然后把接着说道。

　　古弘宇笑骂一句：“你这家伙一看就奸猾着呢，这么讨好我一定有所意图吧，快说，不然等我知道那就是另一番结果了。”

　　“少爷，快给我果子，我要吃那种味道最好的果子！”鹦鹉可乐眼睛不住的转动着，看样子对于仙源空间水果的怨念不是一天两天了。

　　古弘宇哈哈哈大笑起来，不过看着其他宠物全都死死的盯着他，古弘宇假装从背包中实际从仙源空间里掏出许多果子扔给眼前的这群吃货，现在他倒没在乎有人会怀疑他的背包会有如此多的水果。

　　“小宇，真是你回来了呢，我说刚才怎么家里的全部动物都往外跑，原来……”母亲的声音饱含着激动，一个月连一点信息都没有的人突然出现在眼前那种心情不激动才怪，就差眼泪掉下来了。

　　古弘宇放下背包，一把抱住母亲：“妈，我这不是好好的吗，走，先回家去吧。”

　　然而母亲指着开直升机的那几个飞行员说道：“小宇，是他们送你回来的吧，你这么不让这些人到家里坐坐？”

　　古弘宇笑着道：“妈，他们还有任务呢，这次送我回来马上得回去，行，你先回去，我拿点东西给他们表示感谢。”

　　然后，古弘宇又在那背包中鼓捣了一番，挑出一些灵气非常弱小的灵材给这些飞行员：“几位战友，这些都不是什么值钱的东西，不过对于治疗一些平常疾病疗效不错，拿回家去炖鸡吨排骨都行。”

　　“古同志，这是你前几天拿出来给大家夜宵吃的东西吧？”在古弘宇点头后，对方马上兴奋地说道：“这可是好东西，按照条例我们是不能收东西的，但是古同志给的这个我就破例替哥几个收下了，非常感谢！”

　　“呵呵，别客气，说起来我还要谢谢你们才是，连夜感到罗布泊接我们去燕京，然后又送我回来，我也只有这点东西能拿出手。”古弘宇大言不惭，他仙源空间更多的东西多的是，但是普通人却承受不起啊。

　　看着直升机变成一道小黑影古弘宇这才走向自己的别墅，正奇怪着母亲明知道自己在后面为什么把门关了，打开房门一个身影直直朝他闯了过来，收回杂念定睛一瞧这就是朝思暮想的妻子梅凝呀。

　　再是一个大大的拥抱，随后一个脆生生的“爸爸”，那是跟着梅凝一起过来的淘淘，古弘宇和梅凝分开之后连忙也抱起他：“嘿，我儿子跟爸爸还是最亲呢，我都走了一个月了你也没忘记我呀！”

　　“呵呵，臭美啥，要不是小凝天天给他播放你的视频，淘淘才不认识你呢。”母亲从厨房端出一道菜饭桌上，然后岳母抱着小曦儿而从厨房走了出来，唯独没见着岳父和父亲。

　　没理会母亲的责备，古弘宇问道：“妈，岳父和爸没在家啊？”

　　“他们啊，现在没到饭点是不会回来的，现在你爸天天开着车带着亲家去那个影视城转悠，这段时间那边在拍摄一部抗战电视剧，听说每天来这里看热闹的人多得不得了，对了，还有好多人整天候在影视城出口等着揽活。”母亲回答了一句又走进厨房准备下一道菜肴。

　　古弘宇不敢置信地说道：“我走的时候影视城不是才没修建多久吗，怎么才一个月时间都开始拍片了？”

　　梅凝在一边呵呵笑着解释道：“说起来还是红湖村的知名度越来越高，来这旅游的人各行各业的都有，这不前不久有一个国内知名的影视剧导演到这里旅游，去了还没修好的影视城一下就把那里看上了……”

　　“那也要等影视城修建好了才行吧？”古弘宇追问道。

　　“最初我们也是这样认为，不过那个导演说这里的一些地形稍微改造一下就是非常理想的外景拍摄场地，还好影视城面积非常大，那名导演在里面自己找了一块地方没多久就拉来一帮工作人员，也就几天的时间就布置好了场景，前天才有摄制组过来，昨天才正式拍摄电视剧，所以这两天来着观看的人特别多。”梅凝一番解释下来古弘宇基本明白了是怎么回事。

　　正在这时候，别墅的房门再一次打开，然后出现了父亲和岳父的身影。


第1222章 集团放权

　　影视城正在拍摄的电视剧是一部名叫《雷声》的抗战剧，原本著作就是一部非常畅销的小说，再经过国内圈内名气不小的编剧改编，接着再有国内这几年率出经典电视剧的大导演制作拍摄，全国很多观众都对这部电视剧表示期待，这部电视剧也算是未播先红了一把。

　　古弘宇本来想着吃完饭跟着两位父亲到影视城转转，但是还没放下碗筷，别墅外房门再次有人敲响。

　　“啊，是奥布里先生啊，快进来坐，吃过饭了没有……要不吃点？”忙着去开门的母亲看见对方热情地说道。

　　奥布里双手连连摆动，看似他还接受不了中国人见人就问吃饭和要求别人吃饭的这种热情，挥手之间嘴里客气地说道：“谢谢，非常感谢，我已经吃过饭了，听说老板回来了，我是过来给老板汇报工作的。”

　　有人在一边看着，古弘宇很快就解决了午餐，走到客厅的沙发坐着舒服的整个人都陷了进去：“我说奥布里先生，我不在的这段时间你不也是弄得很好嘛，各方面都井井有条，用不着这么积极给我汇报工作吧？”

　　“老板，都整整一个多月了，我手里压着好多需要你签字的文件，虽然因为你没在我擅自做主做了决定，但是这些文件你都需要看一看，要是有不合适的地方有些还能调整。”奥布里公事公办。

　　要说古弘宇以前对于集团的公务就不怎么感兴趣，现在他可以说整个人的心思都没放在这上面，嘴里淡淡地说道：“奥布里先生，这些文件我不用看了，对于你这个人我一直非常信任，另外现在通知你一件事情，以后仙源农业集团的一切事物你都可以做主。”

　　“老板，我觉得……”正当奥布里打算没完没了汇报工作的时候，他听到古弘宇说的后面一半截内容马上惊呆了：“不是吧老板，你是说集团都是我说了算，那我岂不成了集团的执行总裁？”

　　以前奥布里最多算是一个总经理的角色，现在古弘宇赋予他的权利一下猛增，管理的事情一下子更多了，职权属于一人之下万人之上，可以这样说有时候他的职务超过了执行总裁的范围，比执行总裁的权利还大。

　　“你说的没错，接下来我将召集整个集团的所有中高层开一次会议，具体的设想是你作为掌控全局的总裁，林飞宇作为集团的首席运营官，有几个老员工提升为副总裁，吴浩宇等几名中坚力量作为总监人选，剩下的集团职位交给这些人选取，然后汇总给我最终决定。”古弘宇口气坚定地说道。

　　幸福来得很突然，奥布里开始脸上的表情是狂喜，然后又有些不敢置信，再接着对着古弘宇问道：“老板，你这样做是不打算插手集团的事情了吗？”

　　古弘宇点了点头：“差不多吧，马上就有另外一件事情让我去做，集团的事物我必须交给专业的你们来完成，我说过我对你们非常放心，不过你也不能松懈哟，现在集团的职务都是三方或者多方相互制约，以后做任何事情都按照程序走说不定一个项目通过财务审批会慢一点。”

　　放权并不意味着让权，现代化集团管体系非常的合理，哪怕是首席执行官同样会受到各种各样的制约和监督，在严格的监管制度下奥布里就算有些坏心思也施展不出来。

　　但是古弘宇的肯定回答仍然让奥布里更加激动，他现在就是仙源集团的高层人员，知道仙源集团是一个多么庞大的财富帝国，以后头上只有一个睁只眼闭只眼的太上皇，他展现在世人面前可就是一把手，要是加上澳洲的营收，手握的财富更是天文数字，这世上有多少人做到这一点，那么现在奥布里就有机会，哦不对，这已经是板上钉钉的事情。

　　直到出了别墅奥布里都不知道是怎么出来的，他手里仍然拿着想要交给古弘宇的文件，整个人走路都是轻飘飘的好似脱离了地心引力。

　　然而这时候别墅中却议论开了，之前古弘宇和奥布里的谈话他们就在身边听在耳里，对于古弘宇放权行为父母亲都担忧起来。

　　“小宇，奥布里现在做事情勤勤恳恳是没错，但是你不是在上面压着吗，要是你放权了他狼尾巴就伸出来了怎么办？”母亲率先发言。

　　紧跟着父亲说道：“奥布里作为一个洋人，非我族类其心必异呀！”

　　“小宇，你现在有多少钱都不知道了吧，就红湖村我跟小凝上个月查账看了一下可把我们吓坏了，这段时间虽然建设没停花费了几十亿，但还有一百多亿美元的盈利，澳洲那边每一个月也朝账户打过来将近一百亿美元的资金，这么多钱你真放心交给奥布里？”这是岳母的声音。

　　“嗯，这个问题我觉得还是要慎重一些的好，大家完全可以在考虑考虑嘛！”岳父最后没有发表明确看法，但是让古弘宇商量商量也婉转的说明这件事情有些不妥。

　　还是梅凝冲着古弘宇一笑：“宇哥说什么就什么吧，我相信他的眼光。”

　　“我也支持爸爸，爸爸是世界上最厉害的人啦！”淘淘作为家庭成员也发表了自己的意见，不过接下来就提出要求：“爸爸，那个好玩的地方我好久都没去了，你什么时候带我再去一次呢？”

　　古弘宇知道淘淘说的那地方不是红湖村修建的伪仙源空间，而是真正的仙源空间。

　　说起修建的“伪仙源空间”一段时间过后人气有些下降，但是上个月仅仅这个项目的收益就超过十个亿，这个情况只有仙源集团最高层的几个人知晓，说起来都每人敢相信这是真的。

　　等着全家人说完，再答应了淘淘的要求之后，古弘宇正色的对全家人说道：“爸妈，小凝，现代集团企业的相关制度是非常完善的，奥布里虽然是首席运营官，他受到的制约也非常多，再说现在的账目你们也在管着，还有更专业的审计师协助，首先在财务这一块对方就不敢起坏心肠，他最大的能力就是在集团安插一些他的亲信，不过现代的企业都是靠盈利说话的，要是他安插的亲信没有能力这不是自毁长城吗？”

　　“另外再告诉你们一件事情，以后只要有时间我会带着你们经历一些让你们感到匪夷所思的旅行。”


第1223章 一切都在向好的方向前进

　　下午陪着家人在清镇转了一圈，清镇的一切又有了明显的变化。

　　是的，以前规划的项目都在陆续的完善，挨着红湖村的大片蔬菜种植基地、现代化的养殖基地、大片的牧场在白云悠悠的蓝天下让有人徜徉其中好像回到了大自然的怀抱。

　　而这些仅仅是满足都市人们回归田园生活的一部分，距离种养殖区紧挨着的就是一眼望不到边际的果园，在这里一年四季都有水果出产，全部采用原生态、绿色有机的模式培养出来的水果更引得无数人向往。

　　当然果园之所以引人入胜那就还是得归功于古弘宇，“绿幽”这种生物提炼出来的催发液运用到果园中，不管哪一种水果在个头还是口味上堪堪比仙源空间里面的泉水浇灌出来的差了一点点而已，比市面上的高档水果品质又高出很多，虽然价格昂贵，但是现在华夏更多的人追求生活品质，这些人也都是不差钱。

　　过了果园陷入眼帘的又是一片青绿色，这里可不是牧场，上面生长的也不是牧草，它是蕴灵草，移植到这里已经差不多一年时间了吧，同样浇灌了一些“绿幽”稀释之后的提炼液，它们很快就在这里安营扎寨茁壮的生长。

　　也就在古弘宇离开的短短一个月间，据父亲介绍说甘省的一家大型研发中药价值的企业成功利用蕴灵草制作出一种口服液，而口服液中蕴含的各种维生素、微量元素、矿物质以及不饱和氨基酸都成倍甚至几十倍超出市面上普通保健品的含量，现在那家企业打算和仙源集团合作，不过因为古弘宇没有回来，蕴灵草也是他弄回来的项目，所以没人拍板决定。

　　听着父亲这样说古弘宇也只是笑了笑，要是以前的话他说不定会自己开办一家开发蕴灵草的企业，随着心态的变化古弘宇告诉他父亲：“能把蕴灵草的价值发掘出来，这是意见利国利民的消息，它的作用确实蛮大的，下次那家企业再来你直接让他找奥布里去，怎么个合作法让奥布里决定吧！”

　　接着走下去，看过环村公路以内很多各有特色的村庄，还有修建在村庄旁边的各种游乐设施，水上休闲娱乐中心、跑马场、野外沙漠汽车拉力赛场、摩托车比赛场、攀岩比赛场、越野徒步会馆中心、各种专业的体育场馆等等等等。

　　等走到位于黄沙铺、风沙堡、卧马甸几个村联合修建的影视城的时候，较之之前看到的人影，这里无疑是多了不知道多少倍。

　　本来影视城只有几个入口才能进入，但是现在影视城并没有修好，许多地方都还是一马平川的空地，这不那些空地上居然搭起了帐篷，不少小商小贩做起了生意，看他们卖力吆喝的样子生意还真是不错。

　　“这人还真够多的？”看着眼前的情况古弘宇感叹了一句。

　　父亲开着车，一边摁着喇叭提示着路人一边说着：“今天还不是人最多的时候，昨天正巧是周末，又是《雷声》电视剧开播的第二天，市里省里电视台的记者都来了，那场面人山人海，在这块地方堵得简直是水泄不通。”

　　“嚯，那还真是大场面呢，不愧是国内的大导演大制作，这样一来我们这个影视城可算是还没建好就投入使用，在业界也引起了不少的关注，打响知名度了吧？”古弘宇微微笑道。

　　在谈话中汽车驶进了还未修建好的影视城，看着径直进入的古弘宇等人，把守大门的那位大叔马上招致围观人们的吐槽。

　　“这些都是什么人啊，为什么他们能进去把我们关在外面？”

　　“就是就是我们也要进入看拍电视……”

　　“听说今天孙红磊、张泽……这些明星都会到剧组来，要是我能亲眼看到这些明星那就太棒了。”

　　“你们说刚才那辆车里面有可能是孙红磊他们吗？”

　　“不太想，孙红磊哪会乘坐一辆大众的桑塔纳，这不是掉份吗，再说这辆车我有点印象，车上那位司机听人说是居住在红湖村的。”

　　“原来是这样，对方是红湖村的人那就没啥奇怪了。”

　　“为什么呢？”

　　“这样跟你们说吧，现在能住在红湖村的人非富即贵，是清镇所有村庄最早致富的人，跟那位古老板多多少少都有一些关系，他们弄到进入影视城的通行证这有什么奇怪的呢！”

　　“唉，我好想成为红湖村的人，这样我也能进到里面去了。”

　　现在想成为红湖村的人很难，即便是想成为清镇的人也不容易，即使一些人在清镇下面各村修建的小区购买了商品房，但是想把户口转移到这里也是不可能的。

　　而之所以有很多人向往清镇的户口，那是这里不管是医疗条件还有教育条件，以及周边的环境都在日新月异的变幻着。

　　也就是在这段时间里，清镇中很多挣到钱的村民和仙源集团联手发出倡议，以后清镇的原住民都能享受到免费医疗、免费就读、免费职业培训和免费提供相关的社会福利，也就是说只要你是清镇户口的居民，就能让你一辈子无忧无虑的生活，临老了也老有所养、老有所依。

　　这样的创举在华夏也许不是独一份，但是在短短几年的时间中，从依靠国家救济到如今现在不但能自给自足，反而能够回馈社会，回馈地方百姓，这方面可是前无古人。

　　倡议刚出来就惊掉了一地的眼球，虽然清镇把这个倡议提交给上级政府还没有得到明确的答复，但是这不劳政府出一分一厘的金钱，也不需要他们耗费脑筋，这可是送给政府人员的又一政绩，只要脑袋没坏没人会站出来反对。

　　而让古弘宇感到最为欣慰的是，清镇下面各村致富的村民还保存着淳朴的思想，他们没有变得焦躁，没有受到社会上唯利是图的侵蚀，能主动站出来为其他条件不好的村民分忧，一个简单举动让其他人感受到了这里村民的一种大智慧，他们具有一种透过层层叠障看得更远的双眼。

　　只有大家好才是真的好，只有清镇全体村民都富裕起来才是真的富裕。

　　而且免费教育能让下一代学到更多的现代化知识，不仅没有输在起跑线，更让他们到宽阔的国外开拓了视野，紧跟着时代的发展，不会拖社会前进步伐的后腿。


第1224章 拍摄进行时

　　康洪雷是一名华夏拍摄军事题材和抗战剧方面行家，由他执导的《士兵突击》一时红遍大江南北，这一次作为电视剧《雷声》的导演，可想而知得有多优秀的剧本才能打动他。

　　父亲汽车停在还距离剧组开工地方的五十多米远，然后只见他还有岳父都开始朝着四方八面观察了一下，不知道情况的还以为这是在探查敌情呢！

　　古弘宇哭笑不得地说道：“爸，你们这是做什么呢？”

　　“嘘，小声点，说不定现在康指导正在这片拍片呢，我们可不能干扰他们的工作。”父亲对着古弘宇做了一个噤声的手势还是小心翼翼的样子。

　　而古弘宇说道：“别这样谨小慎微的了，他们全体剧组人员都在那边讨论剧情呢，我们这直接过去没事。”

　　凭借古弘宇现在的精神意识还是视力听力，对于现场的细小的情况都了如指掌，这不自个说完就朝着剧组围着的一大人群走去。

　　两位父亲见状跟在古弘宇后面，也许老爸他们这几天都在剧组转悠，看着他居然好些演员和剧组工作人员跟他们打招呼。

　　“古师父和没师傅上午不是刚回去吗，中午都没在家休息休息？”一名扛着摄像机的四十多岁中年男人对着他们友好的问道。

　　“呵呵，没事也就是转转，以前我一直喜欢抗战方面的电视剧，现在有机会看着它们是怎么样拍摄出来的，一样的场面我每一场都不想落下。”父亲解释着，然后指着古弘宇说道：“对了，这是我儿子，刚从外面出差回来，他同样对于拍影视剧很感兴趣，这不就带他过来瞧瞧。”

　　古弘宇身材高大挺拔，因为修道的原因吧有一股高不可攀的气质，但是又不给人反感，听父亲介绍那位扛摄像机的师傅是一位剧务，对方姓雷，电视剧上上下下很多事情都是他在经手，看着古弘宇这一刻，对方居然有些拘谨挠挠头冲着古弘宇笑了笑：“古师傅，你家少爷一看就不是一般人呢，既然来了就随便看看吧，等会正式拍摄的时候我会提前通知你们的。”

　　父亲和岳父冲着康指导那一大群人去了，古弘宇不想过去打搅，就观摩着剧组布置的战争场景。

　　古弘宇所站的地方面前就是一片高低起伏不定的地形，里面的壕沟早已经挖掘好了，它们排列没有规则，壕沟上面散乱的堆积着一些麻袋、装子弹的箱子、还有一些枪支弹药裸露的摆放着。

　　而在壕沟的正前方，那距离古弘宇更远的位置就是一片斜坡，高度比壕沟要低了五六米的样子，在斜坡下面有一条修整成的路径，仅容一辆大卡车过得去的宽度，而在这条道路上已经停着几辆表面军绿色的敞篷大车，后面还有几辆牛马托着的板车，一辆车板上还托着一蹲火炮，道路两边也有很多零乱的枪械和杂物胡乱的摆放着。

　　正在这时候，一声哨子的响声鸣叫，然后围着康指导那里的人群豁然散开。

　　古弘宇原以为这一场战争马上就要打响的时候，不料接下来并不是他想象的那样，很多工作人员跑进还未交火的拍摄场中，或一人或几个一组，手里抬着一些物品，嘴里还相互讲述着什么。

　　很快古弘宇就知道他们是干什么的了，战场其实并没有布置完成，现在那些人在“战场”的一些区域挖坑埋设“地雷”或者设计着弹点，这些工作想来早就设定好了，只是十多分钟的样子，工作人员开始消除“战场”上的所有遗留的痕迹，另外还有人往一些零乱的木箱或者枪械上撒下汽油并点上，随之战火纷飞的场面立马生动的展现出来。

　　场景虽然布置出来了，但是此刻的康指导心情并不是很高兴，之前联系的一个演员在这两天意外的得了疾病，而作为一名虽然不是剧中一二号人物确是一名不可或缺的角色，剧组中现成的演员中都没有适合的类型。

　　而刚才他再联系另外的备选演员对方却被另外一部戏给征用了，现在抗战影视剧虽然雷人很多，但是收视率却非常喜人，这也是这一类型的影视剧能够坚挺的原因，一些有钱人也喜欢往里面凑，造成了很多角色的资源紧张。

　　几场戏都是《雷声》开播以来的重量级交锋，而且剧组也早早布置了场景，在万般无奈之下康指导指定了一名年轻的龙套来扮演这个角色，马上开拍，而之前那位龙套的试演的角色差强人意，这不免让他心中忧虑。

　　“各拍摄组注意啦，各拍摄小组注意啦，今天下午的拍摄马上开始，请无关人员马上离开片场……”随着之前那位姓雷的剧务拿着扩音器叫喊，古弘宇很快的走到两位父亲的身边，而这时候康指导只觉得有一道人影走进，在转头打量了一番没有任何发现之后，再次把注意力集中到眼前的场景。

　　“停停停……这个动作太生硬了。”没过多久，在布满枪林弹雨的场景中康指导喊停，马上把那位装扮伪军高官陪同鬼子进山扫荡的年轻演员叫到身边。

　　“小魏，你是假装投降伪军，并在里面已经是一名中级军官，但你对鬼子的联队长表情表现的非常僵硬，这可万万不行……”

　　“康导，我之前是真的努力琢磨着角色的表情来着，但是这个场景中这名伪军的表情展现就有好几种，我实在是有些力不从心，要不我们一小段一小段的拍摄。”那名年轻演员显然不能适应这个角色，内心有些打退堂鼓。

　　“我说小魏你怎么说话呢，这样的机会多难得，没看见每天影视城外面有多少围观者挤破脑袋都想进来，更幻想着能在康导的电视剧露个面，给你机会你反而退缩了，真是不知道怎么说你了！”一旁的副导演指着那个小魏简直就是恨铁不成钢。

　　康导码着脸，才是第一个大型场景就遇到这样的问题，这样的拍摄最好是一大段完整的拍摄下来，要是划分成一小段一小段的拍，一是影响观众看到这段画面的感观，其二也耗费更多的人力，还有布置场景的功夫，这都不是他愿意看到的。

　　“先停下来吧，毛导你辛苦下再次给小魏讲戏，我们多耗费一些时间也要让他吃透角色，要达不到只能找其他演员。”


第1225章 撤换

　　“小魏跟我过来吧！”毛副导演看着在一边还懵懵懂懂的年轻人说道，这人多多少少与他有些关系，试演那个伪军高官就是他推荐给康导的，现在总导演对这有些不满意毛副导演多多少少有些尴尬。

　　跟随毛副导演走进布置好的场景，小魏惦着脸笑道：“毛叔，对于这部戏里的这个角色我已经很努力的去琢磨了，但是……”

　　毛副导演摆了摆手打断小魏的话：“小魏，大道理我也不跟你说了，有些东西就是要迎难而上，你看看这部戏才开始拍摄呢就引起了多少人的关注，加上康导的名气就注定是一部好剧，而只要你演绎出现在你所扮人物的精气神给观众必定会留下深刻的印象，对于你以后的戏路那就宽广多了，总之你别轻易放弃，接下来我再给你讲一下角色的表情动作你再揣摩揣摩……”

　　时间在不经意之间流失，许多没事的演员有的聚在一起谈天说地，有些找了一个旮旯猫着休息，还有些人也在揣摩着剧中人物的神态，也有些人关注着小魏那边的情况，希望这场戏能够顺利演下去。

　　只有康导一个人有些窝火，在毛副导演叫走小魏之后，他对于小魏扮演的剧中人物还是没报太大希望，这不连续打了几个电话，电话那头给他的答复一律都是挤不开时间，说了些很抱歉的话给推了回来。

　　“康导，你看都过了半个小时了，大家伙都等着呢，你说今天下午还继续拍下去吗？”场务雷师傅打断了生闷气的康导。

　　康导看了雷师傅一眼，叹了口气：“这会毛副导演给小魏都讲了这么长时间的戏，把大家叫拢来再来一次，实在不行这几天就放假休息休息，反正这里景色也不错，大家就当来这里度假。”

　　“只是康导，这一次我们电视剧的资金充足但是时间很紧迫啊，这样耽搁下去后面的拍摄那不更紧凑？”雷师傅担忧地说道。

　　康导烦躁的闷声说道：“刚才没看见我都打了几个电话，现在合适的人不好找，但这场戏有很重要，总不能顺顺便便找个人滥竽充数吧，这样做岂不是自砸招牌。”

　　“那康导你要找一个怎么样的人扮演这个角色，这些天我经常在影视城进进出出，说不定能找到一个代替的。”雷师傅也是跟康导合作很多次的人，他说话很随便，康导对他也非常关照。

　　想了想康导说道：“你也知道剧中人物是一个打入鬼子内部的地下工作者，但表面上他是一名伪军，首先这样的人吧年纪不能太大，看上去多多少少有些真气，对于鬼子的态度不能过于献媚，但是又不能过于疏离，这都是比较考究演员演技的地方，现在影视学校每年如此多的毕业生，真真正正把剧中人物刻画得入木三分的实在没几个。”

　　听了康导说了那么多对角色的要求，雷师傅心里顿时有一道闪电划过是的，隐隐约约之间他想到了一个人，与他仅仅是刚见面，这人不是别人正是古弘宇同学，这时候他自带的主角光环发挥着巨大的作用。

　　雷师傅根本就不知道古弘宇父亲和岳父的身份，当然古弘宇的身份他更无从认得，但是他并没有马上把古弘宇推荐给康导，而是在旁边说道：“那现在我就去叫其他演员准备开工，要是还不行我就帮你找找合适的演员，反正他们就是冲着你的戏来的，就算应聘不上也不会有谁怪罪你的。”

　　很快，电视拍摄继续开始。

　　“各就各位，灯光准备好了没？”

　　“准备就绪。”

　　“道具组道具准备好了没？”

　　“OK，没问题。”

　　“特效小组准备好了没。”

　　“全都搞定！”

　　“音响这方面怎么样。”

　　“……”

　　等着各组剧务人员全都肯定的回答，康导位于主摄像机前说了一句“拍摄开始”，然后整个拍摄逐渐推进。

　　前面是华夏军队位于斜坡之上的壕沟里，扮演八路军的演员有的搬着子弹箱子，有些人擦拭着长枪，还有人点着卷烟目光中充满了回忆，也有一些人关注着斜坡下面那条能通过车辆的道路，一人拿着望远镜好似在期待着什么。

　　摄像机面前的康导看着镜头不住的点头，对着目前这些演员的表现他非常的满意。

　　紧接着一声汽车发动机的轰鸣声响起，然后一辆装载着扮演鬼子演员的车队出现在镜头里，在摇晃的汽车里那些士兵正襟危坐，跟随着汽车的有很多步兵，间插着一辆有一辆拉着火炮和各种物资的车辆，也有一些骑在马匹身上的鬼子军官，整个队伍稀稀疏疏一直延续出了拍摄机的镜头之外。

　　小魏扮演的那名打入鬼子队伍中的伪军身份还不低，独自骑在一匹高头大马上面无表情，拉着缰绳跟随着大部队前进的速度缓缓的前行。

　　正在这时候，鬼子的队伍已经进入八路军的包围圈中，随着刚才拿望远镜那个八路突然的一声枪响，片场很快响起了阵阵枪炮的声音。

　　顿时间，片场里面硝烟四起，人仰马翻，还伴随着许多惨叫和急切的鬼子“八嘎、哟西”的吼声。

　　鬼子的队伍遭遇伏击彻底的乱了，就一瞬间按照剧情的走势，许多扮演鬼子的演员已经倒在“血泊”之中，许多人在痛苦的呻吟，弹药引起的一些明火在道路两边预设的道具上燃烧，好多鬼子还在鬼子大队长的指挥下顽强的反抗。

　　这时候镜头的画面聚焦在小魏的身上，他作为这部剧开场的几个场景都有出现，是一个虽不是主要演员，但也是比较重要的几个配角之一，然而面对如此的景象，小魏在镜头中的表现差强人意，虽然在炮弹突袭中走在队伍的后面没有受到真正的威胁，但是那种身体的表情和反应没有达到康导的要求。

　　“停停停……小魏你是怎么回事，扮演的角色怎么还是没有多少进步！”这个尽头又因为小魏的原因算是报废了。

　　听着康导的指责，小魏立马涨红着脸：“康导，我是真的尽力了。”

　　这时候毛副导演站了出来陪着笑：“康导，既然小魏实在不行我看还是赶紧找其他人试试吧！”

　　这时候毛副导演也不敢再包庇小魏，再这样下去整个剧组其他演员都该有意见了。


第1226章 银枪蜡头？

　　康导面无表情的坐在摄像机后面没有起身，其他演员没有他的号令不敢离场，所有人都没有说话，现场一片沉默，只有片场里面还有些未燃烧完的火焰还迸发出一些响声。

　　雷师傅这时候走到康导身边：“康导，现在你看是不是让大家伙休息休息？”

　　“还休息什么啊，让大家伙都散了吧，我们商量一下现在周围拍摄其他的场景，这个场景里面的东西都别动，等找到合适的演员再回来。”康导精神略显疲倦地说道。

　　“那我去跟跟在场的演员转达您的意见。”毛副导演稍有些尴尬，现在趁机溜掉，也是想着去安慰安慰那名小魏的年轻演员。

　　雷师傅站着没有离开，他内心这时候在纠结，是不是应该把古弘宇这个形象很符合角色的人推荐给康导，纠结的原因呢就是因为古弘宇明显不是演员，让他参与演戏又得给他讲戏，还得重复的布置场景，雷师傅看着康导劳累的样子有些不忍心。

　　“老雷，你这是怎么了，心里有什么话就直说吧，我们也不是相处一天两天了！”康导打起精神调侃道。

　　“这……康导，我前不久倒是看到一个比较符合你设定角色形象的人，但对方不是专业演员，找他来恐怕会耗费你不少的精力和时间。”雷师傅慢调斯文的讲述着古弘宇的一些情况。

　　“你没看错吧，对方真是我描述的那样，还真有这样的人就在我们的片场，你，赶紧去把他找来，唉，希望这人稍微有些灵性，那个角色只要形象符合，面目表情少点变化也行。”康导这一些疲惫全消，激动地说道。

　　“好好好，我这就去找他们，他们可就是冲着你来的，让那个小伙试戏对方不知道高兴成什么样子。”雷师傅跟着高兴着说道。

　　然而事情并不像他想象的那样，雷师傅没一会就找到了古弘宇他们一行人，但这时候古弘宇看过了片场的一些场景，对于拍戏有了一些了解，过了新鲜好奇的阶段便逐步失去了兴趣，这不正打算离开戏场呢！

　　“什么，让我儿子去试戏，雷师傅你没搞错吧？”古弘宇父亲知道了雷师傅的来意表情那叫一个生动，其中这个太意外了，另外还有些兴奋，还带着点古怪的意味。

　　梅父站在一边虽然没说话，他表现出更多的是天方夜谭的感觉，要是普通人听到这个消息一定兴奋不已，但是古弘宇是谁啊，他身家少说也有几百亿美金的大富豪，会去演这种抗战剧，还要扮演一个伪军，想想真是不可思议。

　　“怎么啦，你们这是什么表情，是不是太意外了，那也用不着这么激动啊？”雷师傅心里感觉几人的表情都怪怪的，但是他还是拿这些表情纳入到是激动造成的，现在每个人兴奋的时候表情千奇百怪，目前这几人不愧是一家人，做出的反应都相当的雷同。

　　再次听到雷师傅的说话，父亲看了看古弘宇：“小宇，既然雷师傅有这样的诚意，你看是不是过去试试看，反正就当做消遣呗！”

　　“哈哈哈，小宇是可以去试一试，说不定以后你一炮而红了呢，我们家以后可就多了一个明星，以后还可以让淘淘和小曦他们瞧瞧。”岳父打趣地说道。

　　古弘宇本能的不想参与演戏，马上找了一个借口：“爸、岳父，你们又不是不知道，我哪有时间去拍戏啊，这几天我就想好好在家陪着你们，说不定上头随时都有事情找我呢！”

　　然而雷师傅一听古弘宇婉拒有些傻眼了，好不容易在康导面前夸下海口，他也觉得古弘宇扮演剧中人物比较合适，于是马上说道：“小伙子，你扮演的戏份不多，但是非常重要，拍戏的报酬一切都好说，再说这真是一个天大的机会，凭你的形象说不定还真能成为明星，这多好的事情啊！”

　　“儿子，要不然就去试一试，反正闲着也是闲着，也不知道你拍戏是什么样子，到时候我们全家都过来看你怎么拍，这一定非常有趣。”父亲说着说着自己就乐了起来。

　　“对啊，小宇你就同意吧，以你的本事扮演刚才那个伪军的角色我把包票一定没问题，现在我就给家里打电话让他们都过来看看你演戏的样子。”岳父跟父亲一样这几天都在剧组里转悠，现在古弘宇能被剧组看重他们不免玩兴大起。

　　这两位老爷子真是站着说话不腰疼，怂恿自个儿子去拍伪军的戏还真没有谁能做到。

　　雷师傅见古弘宇父亲和岳父都在劝他拍戏心里很高兴，又在一边趁热打铁说道：“小伙子你去跟我去见康导吧，只要他看中你了，你的表演也通过他的认可，那你以后走上影视道路会非常的顺利，这可是多少人梦寐以求的机会。”

　　古弘宇渐渐被说动了，世上许许多多的事情不能说不想就不做，现在古弘宇修行有一定成就，金钱他不在乎了，演戏他也同样不在乎，但是有这么一个机会摆在眼前，而且家人多少有些盼望，既然如此何不顺其自然，红尘历练也是一种修行中的磨砺。

　　当古弘宇站在康导面前的时候，康导内心变得很不平静，这人不就是之前他晃眼之间就失之交臂的那个身影吗，从外在形象看古弘宇实在是那定位的那个角色人物的最佳人选。

　　“小伙子贵姓呢，从事过影视行业的相关工作吗？”康导面对眼前的璞玉有些小激动的问道。

　　古弘宇见到康导并不像那些狂热的粉丝一样扑上去拥抱或者索要签名，神情中保持这必要的尊敬，嘴里淡淡地说道：“康导你好，免贵姓古，名弘宇，你叫我小古就行，我大学学的是经贸专业，没有涉足过影视相关行业。”

　　听着古弘宇的说话康导皱了皱眉头，一是古弘宇这个名字他有些耳熟，另外就是对方对于影视行业一点都不熟悉。

　　“这样吧，现在你跟我见面说明你想扮演剧中的角色，我给你看看这部戏关于你试演角色的剧本，然后我再给你讲讲戏，在没有其他演员的参与下你独自在片场来一遍行不行？”

　　既然赶鸭子上架，另外岳父都已经通知家人赶过来看他拍戏，古弘宇稍微想了想就点了点头：“没问题。”

　　关于古弘宇演绎的戏份不是很多，剧本拿到手古弘宇几下就看完了，看着古弘宇囫囵的浏览康导不经意的再次皱起眉头。

　　再接着他见到古弘宇把剧本放在身边，他禁不住问道：“小古这就看完了？”

　　“看完了，你再给我讲讲角色该怎么演能达到你的要求吧？”古弘宇忽略了康导的表情，仍然我行我素的问道。

　　康导现在都有些想要放弃了，一个从来没有从事过演艺事业的人，在如此短暂的时间里走马观花的看了剧本，现在几乎没有间隔就叫他讲戏，这人要么是个天才，要么就是一个不懂装懂的家伙，然后古弘宇给他的印象就是后者，不知不觉之间古弘宇被康导认为他就是个银枪蜡头中看不中用。

　　但是事已至此，人是雷师傅推荐的，他自己也满口承认在先，康导耐着性子给古弘宇讲了一遍对于居住角色的诠释、表情的变化等等等等。

　　这时候许多没事的演员已经聚在古弘宇和看到身边，他们也知道了古弘宇是应聘那个角色的人，一时之间还摸不着古弘宇究竟是何方神圣。

　　“小古，明白了那个角色应该怎么扮演了吗？”康导说完没多久问了一句。

　　“我想我应该知道如何演绎出那个角色，接下来应该是我独自进片场演一下吗？”古弘宇问道。


第1227章 非你莫属

　　没有硝烟，没有枪林弹雨的战场显得有些萧索，同样没有其他演员的配合，古弘宇一个人呈现在拍摄机中的画面一个不好就会格外的单调和乏味。

　　然而一个粉嫩嫩的从没有演戏经验的人出场之后却把片场的几乎所有人都吸引住了。

　　此时此刻的古弘宇完全投入到演绎角色的场景当中，按照康导对主角的诠释以及他个人的理解，一个人的场景里，古弘宇慢慢从镜头之外骑着一匹棕色骏马缓缓向斜坡下面的路径行来。

　　他神情傲然，脑袋扫视着四周的状况，骑在马上手中拿着皮鞭做着一些姿态，好像正在教训行军途中一些没规没矩的士兵，然而身体再一转，他又好像是在对着谁点头致敬，情绪变化突然而又和谐。

　　戏还没演完，围在摄像机面前的一些演员由衷的发出叫好的声音。

　　“这个人好专业啊，哪找的演员啊？”

　　“这人还能不能友好的玩耍了，从他进来到康导给他讲戏，然后试戏，全都是一次性，而且这演技……我的那个娘呃。”

　　“不得不说有些人天生就是为了演戏而生，今天我算是见着了。”

　　“扮演一名伪军，欺下媚上这是一个显著的特点，但是这个人演绎的时候并不夸张，一切看上去都是那么的自然而然，好像骨子里散发出来的……”

　　“靠，你们说这人是不是本色演出啊，就是一个二鬼子？”

　　“去去去，有点眼力见吗，在那人没有进入角色的时候整个人看上多阳光，一表人才，这样的人会是二鬼子？”

　　议论越来越偏离了正在拍摄的画面，康导整个人的脸色越来越不好看，直到不知谁轻轻嘘了一声，然后所有人才注意到眼前的情况。

　　康导一直盯着摄像机看，眼睛一眨不眨，没有说话谁也不知道他心里在想些什么。

　　而没喊停的古弘宇继续在扮演着那个伪军军官，按照剧本这时候鬼子军队遭遇了斜坡上八路军的突袭，在众人重新关注的情况下只见古弘宇胯下的骏马骤然有些失控，然后古弘宇一个漂亮异常的凌空腾跃，麻利的从马背上跳到地面，然后找了一个地方隐蔽起来，掏出手枪朝着斜坡上空胡乱的开了几枪，然后眼睛灵动的打量着周围的情况。

　　“这一手帅气，老霸道了！”

　　“还以为马匹受惊了那小子一定会不知所措呢，没想到他身手如此矫健，还是个练家子呢！”

　　“我猜刚才马匹受惊是那人故意弄出来的，不然哪有这么快的反应速度啊？”

　　“切，这人还真是逮着机会就使劲的施展浑身解数呢！”

　　“……”

　　就在其他人议论纷纷的时候，这时候的康导已经面露惊喜了。

　　他实在没有料到剧组雷师傅随便抓个人过来就能把戏演得如此之好，而且对方领会力太强了，什么都是一遍过，在他看来这样的人天生就是吃演戏的饭，内心激动的同时康导决定就聘用这个人来演伪军军官的角色。

　　不过即便这样康导还是没有喊停，片场中古弘宇一个人演着扮演的角色，战争已经进行了一阵子，八路军也把鬼子的部队打得是七零八落，狼狈不堪，古弘宇瞄也不瞄朝着斜坡放着空枪之际，他瞧瞧观察着自己周围，也许是认为时机成熟小心翼翼的从上衣兜中掏出一个信封，极快的速度塞到战区的一块打石头下面。

　　看到这里也许很多人都明白了，没错，这是古弘宇扮演的伪军在给八路军传递机密情况。

　　不幸的是他的举动被还没有死去的一个小日本高官看见，这货之前乘着小汽车，属于整个联队长之外的头几号人物。

　　现在这个时刻就是这场戏高潮部分，按照剧情古弘宇会毫不犹豫的朝那名鬼子军头头扑过去，然后以迅雷不及掩耳之势死死掐住对方的脖子，但在这里古弘宇漂亮的身手再次显现，一个翻滚加上一个虎扑，动作连贯一气呵成，几乎一个人把整个战斗场面完美的展现在所有人面前，而且仅仅只是他一个人，同样也刻画出了战场瞬息万变、惊心动魄这样让人汗毛竖立的场景。

　　等做完这一切，古弘宇有目标的靠近联队长，然后假装在身体中弹的情况下保护联队长撤离了这片战场，再接着这场戏份才算是完整的落幕。

　　结果还没等到古弘宇按照剧本演完，旁边其他围观的演员不约而同的鼓起掌来。

　　“好，太棒了。”

　　“真是小母牛上天牛逼轰轰啊！”

　　“我敢肯定这个演员要不了多少时间一定会火遍大江南北。”

　　“呵呵，我可把他刚才试演的这段戏从头到尾拍下来了，等会我就上传到视频网站让网友们共同瞻仰一下。”

　　“这位帅哥，麻烦等会给我一个网址，这样教科书式的演绎值得我研究研究。”

　　听到周围的鼓掌还有康导离开了摄像机，古弘宇直到这次试镜已经结束了，而且好似效果还不错，他自己笑着慢慢走下康导所在的位置。

　　还没等康导和他交流呢，从旁边插出来一个人：“哥们，牛，什么时候有空跟我们交流一下？”

　　古弘宇微微笑道：“好说好说。”

　　“哥们，你真是才接触这个剧本，你演的太好了。”又一位年轻演员冲着古弘宇竖起大拇指。

　　“……”

　　经过好几拨剧组演员的交谈终于轮到康导和古弘宇说话了，康导看着他也没有多说，直接伸出手：“欢迎你加入《雷声》电视剧剧组，我认为剧中的人物就是为你设定一样，这个角色非你莫属。”

　　“谢谢，能扮演这个角色现在我也很感兴趣，希望我们接下来合作愉快。”古弘宇客气地说道。

　　“那合作愉快。”

　　这时候梅凝和母亲他们带着两个小孩子从外面冲了进来，淘淘这小家伙跑得特别快，身后还听着母亲喊停的声音，不过淘淘远远看见了古弘宇和爷爷、外公，人小的优势在这里体现的淋淋尽致，他一边走还一边喊着：“爸爸，爸爸，听妈妈说你要上电视了吗，涛涛也想拍电视。”


第1228章 尽欢愉

　　小家伙就好像是润滑剂，没过多久古弘宇全家就和片场的演员全都认识一番，在剧场剧务同志们的努力下，片场布景不消一会再次弄好，整个剧组正式开拍，这一会这一段拍摄非常顺利，从打板到最后几乎完美。

　　古弘宇凭借一场短暂的戏份演技征服了片场所有人，唯一让古弘宇感到高兴的是这些人没有谁知道他在清镇的身份地位，让他一直能够轻松愉快的和大家相处下去。

　　晚上回到家，古弘宇从仙源空间中拿出好多大世界特有的食物，然后亲自下厨烹饪出一大桌丰盛的晚餐。

　　对于古弘宇这样能时不时的拿出一些奇奇怪怪的食材一大家人基本上都心照不宣了，只有在他们吃到那些食材美味的时候才会夸赞一下，这样的表现呢有往往是让古弘宇下次把同样的食物再做一次。

　　“小宇，没想到你演戏都这样好，要是大学毕业就去演戏，这几年之后你绝对成为大明星了。”父亲用完餐擦拭了一下油腻的嘴角，现在一脸轻松打趣着古弘宇。

　　这两天古弘宇的戏份都比较重，从最开始的战场上面传递情报，到后面被连续吃亏上当的鬼子注意，最后经过严刑拷打，古弘宇试演的那名角色就在这部电视剧的前半段成为一个悲壮的人物，不过电视剧的前半段主线剧情也是经过他穿插，这个人物刻画表现得越好，那么后面的电视剧主线才会更加引人入胜扣人心弦。

　　听着父亲说的话，一直对他严格要求的母亲居然跟着提出表扬：“下午小宇拍摄的电视剧我看了，说起来啊小宇比其他所有人都表现得好。”然后话锋一转再次回归原来的模式：“就是演一个伪军我还是认为不妥当，你们也是，我们家什么都不缺，去演电视剧干嘛？”

　　这话说的梅父和梅母都有些尴尬，最初古弘宇赶鸭子上架也有梅父的一份功劳啊，还是父亲解释道：“这部剧我跟亲家都看了，剧本写得好导演又是知名大导演，出来的电视剧还能差到哪去，再说了我跟亲家天天自由进出剧组，这关键的时候该帮一下就帮一下嘛，有钱怎么啦就不能拍电视就不能成为明星？”

　　“你这死老头，现在胆气壮了啊……”母亲彪悍之气一下子迸发出来，让其他人不由摇了摇头。

　　“妈，不就是一场戏吗，我过去就属于玩票性质的，你就不用上纲上线了吧？”古弘宇苦笑着劝解道。

　　“行行行，我才懒得管你呢！”说完母亲和梅母收拾着桌上的空碗筷，然后摞成一摞端到厨房里，梅凝呢则带着两个孩子外出遛弯去了。

　　等客厅只剩下几位大老爷们，两位父亲再次对着古弘宇笑了一笑。

　　是夜，两孩子都被爷爷奶奶、外公外婆接过去睡了，古弘宇和梅凝的卧室中，那大床上蒙着一层薄被，薄被底下正在进行人类最原始的运动，两人都到了最关键的时候，大床整个都摇晃起来，随后一个加速度之后然后整个卧室恢复了平静。

　　没过多久，薄被下面伸出还相互缠绕着的四只脚，梅凝卷缩成一团，古弘宇双手把她围在怀中。

　　现在的梅凝脸上潮红，发间流出许多浓密的汗珠，这会只见她推开古弘宇在她胸前游弋的双手，然后求饶道：“宇哥，不来了，我这都四次了，你这么还没够？”

　　“嘿嘿，谁叫我小凝如花似玉呢，就是十次八次我都不够！”古弘宇嬉皮笑脸的说着情话。

　　谁知梅凝就好似一头受惊的小鹿，一下从床上弹射站起来露出初具规模的圆润，还有那依旧嫣红的两点，接着往下，岂料梅凝已经快速的找了一条浴巾披在身体上，那无限的风景全都被遮盖住了。

　　不过男人和女人的战争从不会有真正的输赢，古弘宇也是一下从床上站起来，然后一个公主抱把梅凝抱向浴室，很快在浴室里响起了梅凝如歌如泣的声音。

　　这个晚上注定两人会缠绵到很久。

　　然而第二天清晨，昨晚还在一直求饶的梅凝整个人散发着一种成熟女性的魅力，她面色红润、双眼明亮，整个人光芒四射，一颠一笑都昭示无尽的风情，这简直就是一个尤物。

　　被滋润的女人就是这般任性。

　　“妈妈、妈妈，今天你好漂亮啊！”早上起来淘淘第一眼看见梅凝一下子惊呼起来。

　　一大家人看着梅凝仅仅嘿嘿一笑，这样的表情让脸薄的梅凝恨不得找个地缝钻进去。

　　吃过早饭，古弘宇开车带着全家人再次出发前往影视城，不料才出门就遇见不请自来的彭明浩，这同学鼻子太尖了，古弘宇还想安静的生活两天了，他上门准有一大堆事情。

　　“好啊，弘宇，什么时候回红湖村居然都不给我电话！”彭明浩逮着就是抢占道德制高点。

　　古弘宇完全不吃那套：“我没给你打电话你不也知道吗，在清镇你的耳目可是无处不在啊！”

　　“弘宇，今天又去影视城呢？”彭明浩有事求人，这不马上变了一张笑脸。

　　“知道还问，我跟你说，这阵子我可没时间做其他事情，正拍戏呢，说不定电视剧播出哥们就是大明星了！”古弘宇先来个一推二六五。

　　彭明浩挤上古弘宇驾驶的汽车：“走吧，我也一起过去看看，看看未来的大明星是怎么拍戏的。”

　　因为是全家总动员，今天古弘宇去影视城开着两辆车，他们几个男的一辆，后面梅凝载着母亲、梅母，还有小曦，对于彭明浩的无赖古弘宇表示无可奈何发动着汽车问道：“说吧，这次又有什么事情？”

　　“我怎么觉得你很烦我呢，我有这么招人烦？”彭明浩自嘲了一句然后说道：“这次过来是给你发请柬，设在古泉村的清镇园区管委会综合办公大楼竣工了，你作为主要的赞助商，我们理应邀请你们参加竣工典礼，为表诚意我这不亲自上门，你可倒好很不耐烦啊！”

　　“原来是这个啊，什么时候，到时我一定去。”古弘宇回答道，要是其他事情交给奥布里全权处理，但是清镇管委会作为关系不错的合作单位这可以亲自出面。

　　“呵呵，我就知道你没问题，行了，还有一个私事，我女儿满月，我可是把你当作我女儿的干爹了，到时候这红包得包厚点……”彭明浩继续说道。

　　“啊，弟妹都生孩子，而且孩子都满月了，这我咋不知道？”古弘宇一阵茫然，随后一拍脑袋，记得他去百慕大的时候彭明浩老婆就快生产了，这不恰好就好满月了吗！


第1229章 集团领导层汇聚

　　三五天的时间里古弘宇就把《雷声》电视剧里面的角色演完了，这段时间他在剧组可是出尽了风头。

　　虽然第一天演技就征服了所有人，但是后面几天的演戏古弘宇同样是导演讲一遍然后就一次过，这种无可挑剔的表现让人瞠舌，甚至到了最后只要古弘宇有戏份，没有其他事情的剧组人员全都围观他的表演。

　　几天拍戏古弘宇就当享受了一下其中的乐趣，在这期间彭明浩的女儿满月他也去了一趟，送的东西是古弘宇用七彩水晶雕刻的一件拥有防御能力的护符，东西不是特别起眼，这也是为彭明浩考虑，对方现在好歹也是一名科级干部，真真送钱那就成贪污腐败这反而是弄巧成拙那就不妥当了。

　　然后紧接着的就是清镇高新科技园管委会综合大楼落成典礼，本来办公楼早就建好了，不过古弘宇这个重要人物一直都没在，这不在今天即使大楼的落成典礼也是办公人员正式入驻的乔迁之日。

　　古弘宇同样二话没说，这次送给清镇管委会两尊高大的雄狮木雕，材料是他在大世界中带回来的，那是一种炎铁木，质量比水都沉，管委会的工作人员动用了一台大功率的柴油叉车才仅仅把它挪到摆放的位置。

　　暂且不论炎铁木的价值，光是雄狮的雕刻水平就让清镇领导班子和来这的宾客大开眼界，摆放在刚进管委会大楼底层楼大厅，雄狮更显威武雄壮。

　　然而，适逢其会，清镇一帮领导知晓康导在这里拍戏，这不对他们园区也发了一个请帖，这下可好，古弘宇的身份终于被康导等一帮剧组的人发现，那帮人很快就议论纷纷。

　　“我说古哥有种熟悉的感觉，原来他就是清镇能达到如此局面的开创人，以前电视网络媒体都争相报道，虽然这段时间曝光少了些，但现在联想起来真就是那么回事。”

　　“哎呀，错过机会了，他可是亿万富翁，好似之前好好的巴结对方，说不定我的人生命运就得到彻底改变，太可惜了！”

　　“哈哈，小李你就别发花痴了，古老板会看上你这样的女人，他这样的男人要什么女人没有？”

　　“切，就不能让我幻象一下啊，你看他那高大的身材，英俊的脸庞，还有幽邃的眼神，简直就是完美的国民老公形象嘛！”

　　“可惜，古老板已经结过婚了。”

　　“唉，我还以为发现了一个好苗子呢，打算把他推荐给其他的影视导演，现在看样子不需要了！”雷师傅有些失望地说道。

　　在他身边的康导倒是心有所动，安慰雷师傅说道：“不管古老板有多少丰厚的资产，既然对方喜欢演戏，而且我以前就没有遇见过像他这样灵性的人，说不定我们以后还有合作的机会。”

　　这话可不是康导自夸自擂，而是古弘宇在戏份完了之后临走前对他说的话，不管是演戏或者投资拍戏以后都可以找他，现在再想想古弘宇亲口说的话康导心中都是美滋滋的。

　　且不说这些琐事，在一个星期之后，仙源集团中层以上的主管和经理全都聚集在红湖村，这一次会议古弘宇将正式对集团的中层干部公开集团的最新人事任命。

　　其实，这段时间集团里面已经传得是沸沸扬扬，一些人甚至把事实歪曲，风言风语四起，再不下发正式通知还真不知道下面会发生什么样的事情。

　　这一天的上午九时许，仙源酒店一个能够容纳一两百人的会议室中，此时此刻差不多人满为患。

　　“哈哈，这不是吴经理嘛，现在回到国内干的不错啊！”

　　“胡大哥，别张口闭口就经理经理的，我还不是在你手下干了一段时间，你就叫我小吴就行了。”

　　会议还没开始，这两位说话的是吴浩宇和胡强，吴浩宇现在回红湖村负责农业项目这块，在他的负责了小半年红湖村所有的农业产业项目可谓是蒸蒸日上，他的名头可是在集团公司内部的嘉奖文件中经常出现，而胡强在澳洲所做的事情跟吴浩宇一样，不过现在古弘宇把产业转向国内，那边的农业项目基本上没有多大的提升，就是买下来还未开发的几十平方公里土地最多就是用来养殖牛羊，农业可谓之处于停滞状态。

　　爱情事业双丰收的吴浩宇变化很大，整个人变得自信成熟，在他空姐老婆的这不长的时间里，吴浩宇能和老外正常的交谈，更是自学了管理、农业方面的书籍，目前还在学习成人自考本科的学历，总的说来这是一个不甘于平静的人，有着梦想和野望的家伙。

　　“那行，我就惦着脸叫你小吴，这次老板召集我们开会听说你又要高升了，整个仙源集团农业项目总监，以后老哥我可是在你手下吃饭你可得照顾着点。”胡强陪着笑说道。

　　说实话胡强不是没有机会，但是还是文化程度和专业知识储备太少，现代企业不管是做哪一个职位，越来越趋向于专业化、科技化，逆水行舟不进则退，现在他就是被吴浩宇迎头赶上并还在逐步拉开距离。

　　会场中像胡强这样的人物不少，但是像吴浩宇这样的人也不是没有，古弘宇在全方面衡量了大家的管理水平和年龄结构，一个集团领导班子比较合理的任职方案就出现在他脑海当中，老中青全都不可或缺。

　　趁着古弘宇没来这段时间，很多人都相互打着招呼，仙源集团可以说是一个非常庞大的企业，现在集团旗下各个部门、分公司、销售部的职员加起来超过三万人之多。

　　集团的中高层领导们平时哪有时间汇聚一起，这不大家认识不认识的都在释放着自己的善意，不管私下流传的职务任命，在古弘宇没有明确任职名单之前，他们都没有失意者。

　　蹬蹬蹬……

　　此刻已经是九点十分，古弘宇踩着会议室的木地板走了进来，而之前还仿若菜市场的会议室里急剧的安静下来。


第1230章 最新人事任命

　　站在主席台上，在古弘宇左手边的是奥布里，右手边的是林飞宇，面对一下子安静下来的会议室古弘宇知道是什么回事，他轻轻笑了起来：“呵呵，大家不用这样的严肃，其实你们都知道今天的会议内容是什么了吧，但是我告诉你们今天这场会议对你们来说绝大部分都是好消息。”

　　有了古弘宇好消息的刺激会场中渐渐的不再冷场，然而古弘宇又开口说道：“然而，你们还是有一小部分人暂时失掉目前的职务，不过请你们也别担心，只要在今后的工作中尽职尽守，以后集团部门扩建或者新建项目，那这些岗位就是为你们而留。”

　　说到这里刚才开始抬头的气氛又陡然下降，现场中一些人还是多愁善感起来，古弘宇这里话虽好听，但是现在会场中的人基本上都是各个项目负责人，而且级别都差不多，要是植物被撸那面子上就不好看啊！

　　对于现状古弘宇早有预料，见会场一下安静的掉颗针在地上都能听见的地步，他不由再次轻笑一声：“怎么，对我的最新任命都不满意，还是觉得面值受到了打击，亦或者对于仙源集团的未来并不看好？”

　　说重了一些人的心事古弘宇并没有停止：“仙源集团从创立到如今的局面仅仅也就是几年时间，也许你们知道我不会管理集团了，但是整个集团平我会交给奥布里先生和林飞宇总经理，有些事情我暂时还不会彻底不管，难道你们就一点不信任奥布里和林飞宇吗？”

　　这时候已经是整个欧洲销售公司的总经理乔伊斯从座位上站起来，问道：“BOSS，我想问一下，你做集团董事长不是干得好好的吗，为什么一下就当甩手掌柜了呢？”

　　“对，我们也想问一下，古老板你带着我们干吧！”乔伊斯的话带动了其他人，马上会场群起询问，那场面好像古弘宇丢弃了他们一样。

　　古弘宇双手下压止住了会场的噪杂，平心气和地说道：“好吧，我解释一下我为什么想退居幕后，那是因为我这几年忙上忙下比较疲倦了，而且如今的资产对我来说已经满足了，钱是挣不完的是不是？”

　　“但是，我知道作为一个集团的董事长就不止对我一个人负责，我要对所有跟我一起打拼的人负责，如果我一下丢掉目前的产业，那普通的工人怎么办，难道让现在日新月异的清镇，脱贫致富的乡亲又回到以前，这都不是我想要的。”

　　“奥布里和林飞宇两人，他们可谓是仙源集团的功臣，为集团付出了种种艰辛，这些想必你们都看在眼里，我把整个集团交给他们打理是基于他们的实力还有我对他们的信任，你们又有什么不满意的呢，仙源集团以后可是要做农业企业中的翘楚，有他们的存在集团一定能够乘风破浪、斩荆披棘。”

　　“我并不是想丢下你们，是我另外还有些事情，当然很多事情我不会说，就看大家什么理解吧，但相信我我自己创办的集团企业以后我不会不管不顾，但那只是在一些大方向的把控上。”

　　“既然这样，那我没有意见，就让奥布里先生和林飞宇经理带我们干吧。”二表哥在站起来沉声说道。

　　“董事长这些年辛苦了，是该休息休息，不过很多集团的决策你可真不能撒手不管啊！”

　　“老板既然有一些不明原因的事情，那我们无从干涉。”

　　“我们相信奥布里和林飞宇先生的实力，仙源集团也一定不会驻足不前。”

　　“……”

　　经过古弘宇的一番话，众人虽然想把他留住，因为谁都知道有古弘宇才有仙源集团的今天，但是强扭的瓜不甜，再说就算最后出现什么偏差，古弘宇终究还是集团董事长，他会站出来解决一切难题。

　　看着以前一起打拼的人现在很多都在会场，古弘宇很是欣慰：“那么现在，我宣布奥布里先生成为仙源集团的首席执行官，林飞宇先生成为集团的首席运营官，周璐女士作为整个集团的财务总监。”

　　上面要说奥布里和林飞宇这两人和大家都比较熟的话，那么周璐就是一名众人比较陌生的人了，但这不算什么，财务总监一是有真本事，另外就是和董事长关系比较紧，他们彼此比较信任。

　　而周璐在财务方面的能力上是毋庸置疑的，原来的周璐就有审计师的资格证书，经过在慈善基金会帮助梅凝管理账务又获得了不菲的经验，再者周璐跟古弘宇还有一层关系在里面，旁人倒是说不出什么反对的话来。

　　除了以上三人的人事任命，紧接着就是集团各个项目的经理人选，吴浩宇不出意料的被选为集团负责农业项目的经理，以后不管是国内还是澳洲，只要涉及到农业种养殖的事情他都能过问，而以前他的职位意外得被胡强获得，澳洲的负责农业经理的则是癞强。

　　乔伊斯是整个欧洲公司的销售经理，管理欧洲各国分公司的一切事物。

　　二表哥成为渔业养殖的项目经理，不过现在清镇红湖不再养鱼，他管理的地方还是澳洲那片20平方公里的渔场。

　　另外周海成为集团商务部的经理，负责集团下属商业运作和运营，这小子这下子可谓是一步登天，在仙源集团中的职务比吴浩宇还要快捷，但是这也是古弘宇的无奈，现在这个集团里真没谁能有周海管理商务的能力，把他推上来也是给众人树立一个榜样吧。

　　再接着，集团的宣传部、人力资源部……甚至后面的网宣部、法务部，这些部门挨个宣布了获得职位的名单，这一下人群中不时响起欢呼声，但随着认命进入尾声，那些还没有被念到名字的一小部分人内心在备受煎熬。

　　这里面就有大表哥李茂森和四堂哥古弘勇，在当初是否剃掉这几人的时候古弘宇也再三考虑过，但是大表哥和四堂哥还是文化程度太低了，接受新生事物的过程比较缓慢，在这方面他们还比不过二表哥和胡强，接着对他们古弘宇肯定还要专门解释一番。

　　半天时间，集团最新职务任命总算是弄完了，古弘宇心里感叹着这真比修炼一个大周天还要艰难！


第1231章 出大事了

　　集团的事情告一段落，经过几天时间的发酵并没有人感觉不公，就算是大表哥和四堂哥最后都认命了，大表哥决定辅助二表哥在澳洲渔场工作，至于四堂哥表示回山城去帮助二伯管理那一百亩的自留地，对于这些古弘宇当然应允。

　　时间就这样过去了一个礼拜，这段时间古弘宇还是陪着家人，带着他们进入仙源空间玩了几次，里面更多的奇异水果还有各种各样的动植物都让他们惊呆了。

　　“小宇，这些东西究竟是怎么来的，上次我们进来可都没有啊？”父亲指着仙源空间里面一片原始森林震惊的问道，在生长高大树木的地方那里以前可是一片宽阔的草原。

　　还没等古弘宇回答呢，母亲也跟着说道：“就是就是，这次进来发现果树结出的果实更好吃了，许多果实也是我们没有发现的品种？”

　　面对这些问题古弘宇总是笑而不答，最后被问急了，他才微笑着解释道：“这里的一切跟外面都不一样的，你们难道没有发现，在里面待上半天外面仅仅只过去了一两个小时而已！”

　　“对对对，这个问题上次我就发现了，现在经小宇提醒我回想起来了，上次我们吃过午饭进入这里玩了五六个小时，然而等我们出去的时候外面太阳正当空照呢，这样说来这个地方的时间流速比外界慢很多！”梅父激动的说着。

　　梅母同样很是兴奋：“那要是我们长年累月的呆在里面，一直呆上几十年，等我们出去外界岂不是都已经物是人非了！”

　　“那还是算了，这里面除了空气清新自然、环境优美、生物生长怪异、食物非常可口之外并没有其他人类，也没有现代化的生活，难道让我们几个老家伙就这样待着这里几十年，我想最多待上几个礼拜大家就会厌烦。”梅父接过话头。

　　“是的，这里还是偶尔还玩上一阵就好，人类本来就是群居动物，离开相熟的四邻一段时间之后就不会习惯的。”父亲笑着赞同地说道。

　　古弘宇看着他们一群五六十岁的人了，还在议论这些比较幼稚的事情就不由好笑：“爸妈，这里以后你们想来就来，没有什么好纠结的，以后还会有一些更好的地方等你们去玩呢，你们就瞧好吧！”

　　在古弘宇的计划中，红湖村、马坳子村还有郝家湾村以后就会集中修建传送到其他位面的传送阵，到那时候家人想去一些没有危险的位面那还不是轻而易举的事情。

　　在仙源空间玩的尽兴之后，众人又弄了一些美味的食材带了出来，古弘宇的生活在红湖村非常悠闲。

　　然而就在这种情况下古弘宇的心思却并不平静，首先是老怪和顾道长回红湖村之后没等古弘宇回来就自己离开了，告诉家人外出处理一些事情就回来，这不都半个多月了还不见他们的影踪，古弘宇自觉他们肯定遇到了一些棘手的事情。

　　随即转念一想，以老怪和顾道长的修为实力，地球上还不是来去自如，哪里能留下他们人呢，半个月时间都没有他们的消息，总之古弘宇开始没那么镇定有些忧心忡忡。

　　又是一天过去了，古弘宇控制着自己的情绪没让家人知道。

　　吃过晚饭，跟淘淘和小曦儿玩耍了一会儿，然后就被奶奶抱去洗澡，古弘宇无所事事的打开好久都没有观看的电视，这时候电视里正在播放新闻，新闻里面华夏的某个地方又发生了几级地震。

　　这样的新闻起初并没有引起古弘宇的注意，因为华夏一些身份就是位于地震带的震源附近，平均一天下来都有几百上千次的地震，只要不波及人们正常的生活这些地震都不会关注，而这次地震震感明显，可能伤及一些老百姓或者破坏一些建筑吧！

　　然而，就在新闻主持人讲述着地震的相关信息，在主持人身后的一块大屏幕的图案中，古弘宇马上发现了不正常的地方，他推断地质震动应该不是自然地震造成的，因为在屏幕的画面中他发现了禁制被破坏释放出来的一种震荡波，这根本不是常人能发现的东西。

　　此时这个地震的新闻已经过去了，古弘宇赶忙摁下回放键，反复观看了那副图片，没错那就是禁制释放之后留下的震荡波，那里一定有着什么非同非常的事情发生，这会不会是老怪和顾道长做的呢？

　　想到这里古弘宇有搜索了其他台了解这个地震的消息，不过很遗憾并没有找到一点蛛丝马迹。

　　随即古弘宇回到房间，不顾躺在床上愣愣看着他的梅凝，急切的打开笔记本电脑在上面输入最新地震的相关新闻，剃掉许多虚假的新闻链接和国外的地震消息，总算是找到了日期在最近几天的地震相关报道。

　　“宇哥，你这是做什么呢？”已经洗漱好的梅凝走到古弘宇身后双手环住他，那胸口的丰满抵在背上让他非常享受。

　　古弘宇把梅凝拉到身前，把她按坐在自个的腿上，这时两人已经重叠着坐在椅子上，在梅凝的娇呼声中古弘宇解释道：“我师父和顾道长都外出很久的时间了，直到现在都没有他们的消息，我直觉感到有些不对劲。”

　　“是呢，老怪师父以前都和你形影不离的，这次外出实在久了点！”然后看着古弘宇望着电脑中的视频和查找的地震资料，梅凝问道：“你怀疑他们跟这几天的地震有关系？”

　　“差不多吧，我正在寻找他们去过的线索呢，小凝，这没你的事你先去睡觉吧！”古弘宇亲吻了梅凝一下说道。

　　“没事，就让我在这里陪你吧！”梅凝说完整个身体还在古弘宇大腿上磨蹭了一下，这样的动作简直让古弘宇血脉喷张，红果果的诱惑啊！

　　然而古弘宇还是保持着克制，梅凝经过他的滋润越发的娇艳，不过古弘宇可不是色中恶魔，正在天人作战的时候突然电话铃声响了，古弘宇接过电话脸色一下凝重起来。

　　他直觉没错，地震真有可能跟老怪他们有关，这可真是出了大事情了。


第1232章 吃人洞

　　默默听完电话中的讲述，古弘宇沉声说道：“行，你们派直升机接我，我连夜赶往地震发生的地方。”

　　挂掉电话，梅凝眉头紧锁：“宇哥，你现在又要外出吗？”

　　“嗯，这件事情对我很重要，事关老怪我师父，没有我别人无法解决。”古弘宇淡淡地说道。

　　“那你就去吧，我负责给父母亲他们说，不过你一定要注意自己的安危，千万不要涉险，要知道家里还有我，还有淘淘和小曦，还有一大家人都离不开你！”梅凝说着说着眼泪不由自主的往下掉。

　　古弘宇手脚无措：“别哭啊，其实没有你想象的那么危险，我的事情你猜都应该猜到，我可不是那么容易死的，现在我的实力更强了，就算拿枪打我我都毫发未损你信不信？”

　　“真的？”梅凝半信半疑。

　　“你是我老婆我骗你干嘛，我留给你的那些口诀你多练练，这对你将会有意想不到的作用。”古弘宇告诫道，由于大世界的资源很多，老怪在大世界中感慨的告诉过古弘宇要是再这样的环境下他能提高一些人的修行天赋，而梅凝作为最亲密的人，古弘宇自然不会忘记她，这段时间教授她好些最基础的修行口诀，还给了她好些丹药补充身体的血气。

　　没有什么好准备的，简单的带了几身换洗的衣物，过了半小时后他就感觉到直升机飞行时轰鸣的声音。

　　上了直升机，古弘宇和梅凝道别，家中的几位老人两人都默契的没有吵醒他们，直升机马上重新轰鸣起来，认定一个方向飞了过去，没多久就被夜色吞没。

　　飞机上有两名飞行员和一名和他事先电话联系的安全局成员，说起来对方也是张翰手下的兵，并和古弘宇都在一个小队里，只不过古弘宇从来没有和他合作过。

　　“说说那边的具体情况吧，你们凭什么认为这次的地震与修道者有关系，在那里你们究竟发现了什么东西需要我出马才行……”

　　面对古弘宇连番问话，对方笑了笑：“古师兄，你这样问话我都不知道该先回答你那一句，啰这里有一份资料你自己先看看吧！”

　　接过吴庆递过来的薄薄两页纸张，古弘宇很快就陷入其中。

　　资料里面介绍的地震发生与五天前，而发生地震的那个地方并不是地震频发地段，然而奇就奇在这里，在这五天中每天都有数十次的震动，当地把这个情况汇报政府，政府相关专家过来查看、探测一番一点头绪都没有找到。

　　紧接着，也就是昨天，这里发生的地震震动波动相当剧烈，受到震动的范围也相当广，在地震之后，震源附近的一座山峰出现了一道两人并行通过裂缝，而发现者走进去之后去看到了恢宏的宫殿、无数摆放在大殿中的闪着荧光的东西，不过仅仅极短的时间过去，除了还留下的几座雕像所有的物品全都化成飞灰消失不见。

　　但这并不是让人惊骇莫名的地方，那位发现这个山洞的考察人员把这个情况上报给上级的时候，马上引起了一些文物专家和考古专家的兴趣，还没有等到地震余波停歇，这群专家就不顾一切的前往山洞。

　　在一帮子专家利用各人的专业知识和现代探测仪器，不久之后他们顺利的发现了一条通道，然而弄掉了阻碍通道的所有碎石之后，这些专家们再次进入到一个空空的大殿。

　　但是这就是不幸的开始，一名考古人员看着空空大殿往前迈了一步，然后就骤然间消失在所有人面前，有几个跟着他一起这样做的工作人员也是如此，在短短时间里眼睁睁的看着三名同志凭空不见了，这让其他专家全都感到了恐惧。

　　当时这些专家嘶声力竭的叫喊着失踪几个人的名字，但是一点作用也没有，眼前还是空空的大殿里面全是他们喊叫的回声。

　　接下来这群专家议论开了，有的专家建议这个地方有古怪应该马上撤离，有的专家认为这里十分怪异正有考古发掘的必要，他们要弄懂这些诡秘的原因，尽快找到那几名失踪的专家，有的专家呢则认为应该把大殿炸掉……

　　结果谁也没有说服谁，就这样去那里的三十多个专家，主张撤离的十三人自己走了，除了失踪的三个人只剩下二十一个，这里面想要继续研究发掘的那几位专家呢，在接下来的几天里连续又消失了五名。

　　最后说要炸掉大殿的专家再也按耐不住心中的躁动，找来了好几个爆破专家，结果在爆炸之后，那些进入爆炸点的专家也再也没有看见他们的踪影。

　　现在那边的情况反应到安全局，这边的成员猜想那发现的大殿应该跟修道者有密切关系，所以古弘宇这不就连夜飞往那个让人心惊胆颤的山洞。

　　而古弘宇并不知道，那个山洞神秘莫测和吞人的消息不胫而走，当地村民称之为吃人洞，一时间除了几个守卫洞口的战士，山洞周边方圆几公里都成为了无人区。

　　等到直升机降落到那个诡异的山洞附近时，这时候已经天色大亮，古弘宇和吴庆在轰鸣的直升机上囫囵了一宿，面对吵闹的环境古弘宇适应力不错睡了一觉精神挺好，而吴庆的起色就差远了，脸上挂着两个大大的黑眼袋。

　　“走吧，你带路，等到了洞口我自己下去就行了。”面对精神不振的吴庆古弘宇笑着说道。

　　吴庆还了他一眼：“你还想我跟着你进洞啊，没门！”

　　直升机稍事停歇了一会再次起飞没一会儿就飞远了，古弘宇打量着当地周边的景色，刚遭遇了地震，一些山体滑坡了，能见到好多裸露的山石、压断的植被，山下的沟谷被阻断成为一个个新的堰塞湖。

　　沿着一条曲折的小路，吴庆指着一座山峰说道：“啰，前面那座山峰脚下就是被发现的怪异山洞，古师兄，要不我就带你到这里你自己过去吧？”

　　吴庆刚说完话，旁边的一片树林里钻出一个年纪四十多岁的中年男人，听见古弘宇要去山洞马上激动的大声吼道：“年轻人，别去山洞，那可是要人命的，千万别进去……”


第1233章 拯救专家

　　“不知你是……”看着面前的中年男人衣衫不整、神情恍惚的样子陪在古弘宇身边的吴庆问道。

　　不过对面的中年人并没有回答这个问题，仍然一个劲地说道：“别去那边的山洞，里面住着魔鬼，它们会吃人的，是真会吃人的……”

　　真别说这人一直嘟囔着山洞的诡异，胆量小一些真得给他吓回去，不过古弘宇可不是吓大的，对着身边的吴庆说道：“这位大叔精神有些问题，你带着他，等会离开的时候把这人送往医院。”

　　“我勒个去，古师兄，你真把我当作跑腿的了？”吴庆嘴里面抱怨着，不过还是坚决的执行着古弘宇的命令，很快就带回来那个嘴里面仍然喋喋不休的中年人，对方不禁受到惊吓，身体上也存在着好几道口子，明显是被密林里的树枝或者山石剐蹭的。

　　山洞很快就到了，在距离山洞五十米远的地方有两位武警战士把守，吴庆出示证件之后，两名武警战士敬了一个礼，然后看向古弘宇和那名疯疯癫癫的中年人。

　　没等吴庆说话古弘宇就向前跨出一步，脸上微微笑着递出自己的证件说道：“两位同志好，这是我的身份证明，现在我要进入这个山洞调查一些情况。”

　　两位武警战士查看了一下古弘宇的证件，然后还给他再次敬了一个礼：“证件没有问题，可以通行。”

　　看着武警战士一板一眼的样子古弘宇心里怪怪的，没想到这里还把守得这么严，真以为山洞里面存在着远古发现呢。

　　思想之间古弘宇转身对着吴庆说道：“好吧，你可以回去了，这位中年人你可别忘了带他去医院瞧瞧。”

　　“得了，你就放心吧，这里你自己注意，要是你都出了意外可没其他人能救你！”吴庆这人实话实说道。

　　古弘宇立马苦笑一声：“我怎么感觉你这嘴太欠收拾，希望这就是乌鸦嘴。”

　　告别了吴庆古弘宇往山洞的位置走去，还没达到山洞洞口呢，古弘宇就见到一条巨大的裂痕呈现在眼前，好似大地崩裂的伤痕一般。

　　大地裂痕宽的地方跨度超过五米，窄的地方成年人的手掌都能伸进去。

　　走得近了，望向裂缝好多地方都深不见底，就这番景象再次能够剔除好多胆小者。

　　山洞位于大地形成的裂缝和山峰的山崖之间，也许原来那里就有一些山石的裂纹，不过经过这次地震之后恰好把裂纹扩大，能容纳两人并行通过，站在山洞外面往里看，那个山洞同样一样望不到底，深邃悠长。

　　既来之则安之吧，没有太多考虑古弘宇慢步朝着山洞中走去。

　　很快他就来到资料上描述的第一层，这个大殿有篮球场那样大的面积，不过此时此刻整个空间没有一件物品，空荡荡的就连走路都带着回音。

　　这里没有什么好探查的。

　　古弘宇目光巡视着，没多久他就发现在大殿的一个比较隐秘的位置有一个洞穴，那里应该就是通往第二层大殿的入口。

　　古弘宇再次朝着那个洞口走去，这一次前往第二层的洞口通道就小多了，略微比成人身体略大一些，要是一个胖子走在这里一定会感觉非常憋屈。

　　走了几步，通道中就能见到前方的光亮，加快速度往前走了几步古弘宇就来到洞穴的第二层，一进入里面古弘宇整个人就震惊起来。

　　第二层也是一个不小的空间，从表面上看来其中没有任何东西存在，不过古弘宇可不是一般人，他能见到常人见不到的东西。

　　这一层的大殿应该位于山脉的地底了，按理来说这里面是没有光线的，但是这里不仅光线存在，那些“空荡荡”的空间里面全是一个连接一个的禁制，对，就是禁制，还是明显遭到了破坏的禁制。

　　禁制密密麻麻。

　　外围被破坏的几个禁制中还存在着硝烟的味道，明显这是被所谓的专家暴力破除了，然而这样对于了解这个洞穴的真相不起任何作用。

　　在靠近外围的几个禁制中，古弘宇再次有了发现，那些禁制里面禁锢着不就是人类吗，不出所料他们应该就是失踪的专家，在古弘宇眼中这些专家被一个个禁制就好似用气泡包裹着。

　　经过几天的折磨，五名专家仅有一名还在挣扎，有4人都没有了任何动静。

　　见状古弘宇也没有停顿，立马开始破译眼前的那些禁制，在专家无解的情况下，这些禁制对于古弘宇来说全是小儿科，没过多久五名专家都被他一一的解救出来。

　　不过让人遗憾的是至今只有三名专家还活着，两名专家早就没有生息，另外还有一名专家的生命迹象也非常微弱。

　　救人一命胜造七级浮屠，对于那名神秘气息微弱的专家古弘宇立马给他渡了一些真元过去，激起他自身的脉动，然后从仙源空间里弄出喷泉里刚流出来的空间泉水，几人依次喂了一些，然后还没等他们苏醒古弘宇立马奔向洞外把这个情况给外边的武警战士通报情况。

　　“这位同志，你真的找到了那几位失踪的专家吗？”哪怕两位武警战士已经给上级汇报了情况，对方都已经派遣直升机过来救援，但是两位武警战士还在确定古弘宇所说的内容。

　　古弘宇真快无语了：“我说两位武警大哥，我说的话全都千真万确，对于之前我说的内容我敢承担一切法律后果。”

　　“那太好了，你究竟是怎么办到的？”另外一位无尽对于古弘宇是怎么救出五名专家比较感兴趣。

　　古弘宇淡淡笑道：“呵呵，这位武警大哥这个问题我只能表示不能告诉你，这涉及的隐秘太多了。”

　　“那行，安全局的情况不该我们知道的我能理解，刚才的问题你就当我没问。”这位武警大哥还是非常的自觉。

　　在等待直升机的这段时间，跟两位武警大哥在一起古弘宇无聊至极，他最后干脆跑了几个来回把五名专家全都带出来了，除了死去的两个和专家之外，另外三个的生命体征都比较正常，看样子身体是没有问题，就看经过这次考察心理上留下了多大的阴影面积！


第1234章 破禁夺宝

　　等着直升机到来的时候，三名没有性命之忧的专家都已经醒转过来，看着就在他们不远处已经死去的两位专家，他们都有种死而复生的触感，对于古弘宇这个救命恩人连声道谢。

　　“能说说你们是什么消失的吗？”正当古弘宇安慰那三名专家的时候，有位武警大哥好奇的问道。

　　这真是哪壶不开提哪壶，几名专家听见武警大哥的提问再次悲伤起来，只有一位年纪稍微大些在五十开外的专家很快平静下来，悲切地说道：“我们是地质专家，对于震源出现的这处异常的洞穴非常感兴趣，也是婉谢了许多人善意的告诫坚决到这里来考察，结果没想到……”

　　啰啰嗦嗦听着那位专家讲述着他怎么怎么坚持到这里来考察，许久才进入正题：“……等我们非常顺利发现了通向第二个大殿的通道之后，我们一行人就迫不及待的走了进去，结果第二层洞厅什么都没有，当时也是我心急才等我向着空旷的洞厅迈进一步，然后我就不知道，直到这位小同志把我救醒。”

　　说起来并没有多么的惊心动魄，但是这其中的风险还是让两位武警战士感到头皮发麻，对于未知的威胁总是让人感觉到恐怖，三名活着的专家都是在不经意间就着了道，那两名死去的专家更不用说了。

　　要是没有古弘宇的出现，或者是出现的时间稍晚一些，那么这三个专家也只有死亡一途，没有别的选择。

　　无声无息的死掉，让人想想都不寒而栗。

　　现场出现了一阵沉默，恰好这时候直升机到来把几名包括死去的专家都带走了，不过在古弘宇再次进入山洞的时候，看守洞口的两名武警战士不自觉的和山洞拉开了一些距离。

　　古弘宇跟武警战士就不一样了，第二次进入洞穴他直接就到了第二层，那些简单至极的禁制完全阻碍不了他前进的步伐，在破除禁制的时候，他果然发现了老怪和顾道长惯用的一些手法，这不禁让他欣喜往外。

　　有了这个发现古弘宇还找到一个规律，想要通过禁制并不一定要把所有的禁制全都破除，沿着老怪和顾道长留下的一些蛛丝马迹，古弘宇按部就班的很快就破除了许多禁制，在密密麻麻的禁制大阵里贯通了一条线。

　　等着那条线最后一个禁制被破解的时候，骤然间古弘宇身边的景色一转，他就来到一个陌生的地方。

　　是的，古弘宇敢打赌，现在他站立的地方绝对不是山洞的第二层。

　　要是他所料不差的话，这里应该是山洞的第三层，而根据古弘宇的推测，这个山洞还不止三层，下面还有更多的层数，师父和顾道长说不定就在下面某一个层数遇到突发状况。

　　在第三城洞穴当中，这一层古弘宇面对的还是数之不尽的禁制，禁制里面并没有像给他的资料中讲述的那样存在许许多多的物品，古弘宇猜测第一层那些物品说不定是给外来者的一些彩蛋，不过因为意外的跑坏所有物品都化作乌有。

　　古弘宇是真心感到遗憾，这个地方不知道存在了多么久远的宝地，要不是因为地脉变迁亦或者遭受到了人为破坏，那些宝物就这样飞灰湮灭。

　　这时候也不是惋惜的时候，第三层洞穴中的禁制也比较简单，古弘宇跟着老怪他们学习好长一段时间，特别是学会了战棋，对于禁制的布置和破解有了很高的认知，再加上第三层禁制里面也有老怪和顾道长破除禁制时留下的痕迹，跟着那些痕迹古弘宇三下五除二耗费了一炷香的时间吧，他周边的场景再次一转，这回他来到了洞穴第四层。

　　“咦！”

　　第四层呈现在古弘宇面前的时候，他惊呼一声。

　　在这一层洞穴里面不再是空荡荡的了，虽然同样是密布的禁制，但在那些禁制当中又有了许许多多的物品，灵材、灵药、灵玉……居然还有成品符文、丹药、法器，晃眼间一把小小的折扇就从古弘宇的眼前溜过。

　　见猎心喜呀！

　　这些东西一看就不是凡品，第四层的禁制对于古弘宇来说也是手到擒来，虽然不知道老怪他们为什么没有收取，古弘宇还是决定先下手为强，也不知道出口是不是原路返回，如果不是的话那不是白白错过了这些宝贝了嘛！

　　收收收，逮着什么古弘宇就破掉眼前的禁制，把禁制中的物品一股脑的装进仙源空间里。

　　不过连续往仙源空间扔进去太多的宝贝立马引起了器灵宝儿的注意，这小丫头等着古弘宇神识把那些物品扔进仙源空间的时候立即对着古弘宇传递着要到外面转转的意愿，后者接受到了器灵宝儿带有情绪的要求讪然一笑，这段时间把宝儿扔在空间让对方生气了吧，上次可是答应让她到地球上随便玩的。

　　带着歉意把宝儿从仙源空间弄出来，她立马兴奋的左看右看：“古小子，这里是哪啊，啊……那边好多禁制，里面居然好多灵材灵药，还有灵丹、法器，古小子你发财啦！”

　　“呵呵，没看见我已经收取了很多宝贝了吗，剩下的我也打算把它们全都弄走。”古弘宇笑着回答。

　　“你小子太狠了，不过姑奶奶我喜欢！”十岁娃的身高说的话却老气横秋，还自诩古弘宇姑奶奶，不过按照年龄计算，她足以当作古弘宇的老祖宗了。

　　古弘宇没理会骚包的宝儿，自顾不暇的破除眼前的禁制，那里面的好宝贝以后用来振兴药神殿足足有余了，在他收到的众多宝贝里面，药鼎就有好几个，各型的炼丹炉同样不少。

　　宝儿见着古弘宇不理她，居然也利用她的独门手法破除了几个禁制，收取了一些宝贝，拿着宝贝还在古弘宇面前耀武扬威，可惜她那几件没被古弘宇看在眼里。

　　也不知经过了多少时间的疯狂夺宝，反正古弘宇手里破除的禁制都有些数不胜数了，古弘宇估算着夺得的宝贝至少上千，这一刻就算是宝儿都获得了几十件的宝贝，现在眼巴巴的望着古弘宇，希望古弘宇帮他携带这些东西呢！


第1235章 难道就这样放弃

　　宝贝多了也就不再稀罕，对于那些禁制中的宝物古弘宇已经没有了收取的心思，接下来他继续按照老怪他们留下的线索逐一的破解禁制，然后再次进入下一层。

　　第五层又开始向第二层洞穴一样，里面空空荡荡，禁制中也没有夹杂任何宝贝。

　　第六层也是如此，虽然禁制开始变得复杂，不过耗费了更多的精神力古弘宇还是顺利破除。

　　等到了第七层洞穴，这一层的禁制中又出现了很多数之不尽的宝物，直到这时古弘宇笃定的认为，这个怪异的洞穴中每隔三层就会有彩蛋，不过那也得破除这里的禁制具有一定的实力才能有所得。

　　又疯狂的收取了一些，古弘宇还是剩下了许多，拉着一脸不舍的宝儿攻克着不再简单的禁制，好不容易来到了第八层洞穴，呈现在古弘宇眼前的又是一个禁制洞穴。

　　好吧，古弘宇再次努力的一个个破除禁制，这一层的禁制他耗费起码有一个小时终于才到了第九层。

　　然而，第九层也不是这个奇怪洞穴的终点，望着眼前仍然是密密麻麻的禁制古弘宇都快崩溃了，难道这里是由十八层地狱改建而成的吗，不会真有十八层吧！

　　不过随着逐层破解禁制，古弘宇似乎感觉对于禁制的了解更为全面，这也许是所有倒霉事情中唯一让人欣慰的一件。

　　另外禁制大阵里面，老怪和顾道长留下来的痕迹越发的清晰，要说之前古弘宇执事猜测这两人来了这里的话，现在他几乎可以肯定这两人就在这个充满禁制大阵的洞穴里面。

　　为了能够早点见到老怪他们古弘宇只能硬着头皮破解着禁制，从第九层禁制洞穴进入第十层古弘宇算了一下时间，他一共耗费了六个时辰。

　　而第十层也果然是一个充满了宝贝的层数，不过对于无数的宝贝古弘宇是心有余而力不足，那些禁制的难度已经非常大了，从禁制里面弄出一两件倒没事，要想搬走几十件的宝贝古弘宇恐怕得豁出命才行，但是在没找到老怪以前他可不敢耗空体内真元和精神力。

　　看着禁制中的宝贝古弘宇就盘坐在一块不大的地方恢复真元和精神力，而在这种情况下无疑是一种折磨。

　　器灵宝儿经过了几个禁制洞穴就百感无聊，等到了后面她对十层禁制里面宝贝望洋兴叹，然后吧唧着嘴恳求古弘宇放她会了仙源空间，再也不提从里面出来转悠的花了。

　　等着古弘宇调息一阵，体内真元恢复得七七八八，精神力同样如此，然后站起来面对着禁制又开始了破译。

　　越到后面古弘宇又发现一件让他欣喜的事情，那就是老怪他们每层突破禁制后留下的痕迹给了他非常大的启发，只要他按照一定规律都能节省不少的精力和真元，就这样在一层禁制一层禁制慢慢的突破中，他花费了差不多十多天的时间终于来到第十三层，这又是一个充满了宝物的洞穴层面。

　　对于看得见摸不着的宝物古弘宇已经直接无视了，那些宝物只能浪费他的时间和精力，虽然他身怀许许多多的恢复真元和精神力的灵材，但时间却消耗不起，老怪和顾道长如今的处境让他无比的担忧。

　　重重复重重。

　　古弘宇面对这神秘的洞穴禁制又多了一道认识，每经过一个宝物层他面对的禁制难度就提升得比较明显。

　　这不，刚进入第十四层之后，古弘宇每破解一个禁制都会消耗不菲的经历，不比之前破除一层禁制的一气呵成，现在仅仅是一道禁制都需要几个时辰的时间，也有比较生僻的禁制需要的时间更久。

　　心里虽然焦急，但是面对眼前的禁制古弘宇不断的告诫自己不能急，一旦忙中出错他整个人就会被无数的禁制反噬，要是老怪和顾道长也被禁制所困的话，那么古弘宇的余生只能在这些禁制中度过。

　　每逢大事有静气，这句话现在说的就是古弘宇吧！

　　在接下来破除禁制的旅程中，他每破除一个就停下来盘坐在原地直到精神和真元恢复之后在专注于下一个禁制。

　　不知不觉时间在悄然的流逝，古弘宇也不知道自己现在所在的禁制层数，这时候的他头发长了很多，凌乱的发梢都已经披在肩上，满脸浓密的胡须，衣衫前段时间看着脏了也会换一下，但是后来这些他全都顾不上了，整个人看上去好像刚从山里出来的野人，这个模样恐怕让他儿子淘淘看见都不敢相认。

　　不过现在的古弘宇气质跟以前又不一样了，他的眼睛特别的明亮深邃，脸庞好似刀削一样棱角分明，黑黝黝的胡须长在脸颊又有一种粗犷之美，还带着一些放浪不羁的神情，在发扬个性的当今有一种说不出的魅力。

　　“宝物层又经历了两个了吧？”当古弘宇再次破除一个宝物层的时候他喃喃自语。

　　然而他猛然一惊，从十四层开始再次破除了两个宝物层的话，那岂不是说他现在所在的层数已经是二十层。

　　这怎么可能？

　　在古弘宇的认知当中，这个神秘的洞穴本应该只有十八层啊，因为十八这个数值对于华夏来说存在着特殊的意义，阴曹地府不就是十八层吗？

　　另外十八层是九的两倍，九在古时候更具特殊的含义。

　　“九”从“多”又引申出“高”、“深”等含义。例如：“九宵”、“九重天”、“重宵九”、“九泉之下”中的“九”等。

　　“九”表示多，“九”的倍是也常表示多。例如：“十八般武艺”、“就地十八滚”、“女大十八变”、“十八层地狱”、“三十六计”、“七十二行”、“七十二变”、“九九八十一难”、“三百六十行”、“九千岁（一人之下、万人之上的权臣）”、“一个跟头十万八千里”中的数词也都表示“多”。

　　难不成这个神秘的洞穴禁制是二十七层或者三十六层？

　　不过对于后面的禁制古弘宇只能苦笑一番，以他的能力来到第二十层已经就是一个极限了，面对这一层再次增加了难度的禁制他破解了几次，结果没有一次成功，有一次差点把自己都给禁制套住了。

　　老怪他们留下的痕迹古弘宇发现了，不过面对这些他感到无能为力，接下来的禁制他毫无办法，难道第二十层就是他的终点，那师父他们怎么办，他们在更深的洞穴禁制中到底发生了什么事情？


第1236章 师父的气息

　　焦急、失望……看着面前不能破除的禁制古弘宇心慌了。

　　然而经过最近专注的破禁，他很快恢复了平静，皱着眉头想着他目前能想到的所有办法。

　　也不知道过了多久，古弘宇自己都苦笑了一声，现在这个情况他确实是无计可施，没有老怪和顾道长在身边，还有谁能帮助他呢？

　　拥有仙源空间又能怎么样，还是要自己有强大的实力才行啊！

　　骤然间古弘宇想到了生活在仙源空间中的那群荒兽灵兽，像青鸟、穷奇、炎凤、金鳞也许传承了一些破解禁制的办法吧？

　　没过多久，还蛮空旷的洞穴中就充满了各种噪杂的声音。

　　“人类小子，这是哪呢？”穷奇面对洞穴环境左右打量了一番，见到没啥新奇的东西之后马上问道。

　　“是啊是啊，把我们召集到这个狭小的地方做什么？”金鳞也紧随其后叫嚷着。

　　炎凤瞧见洞穴的情况后问道：“人类小子，这是一处远古禁制吧，现在你被困在里面了？”

　　只有青鸟什么都没说对着洞穴观察了一番然后视线转移到古弘宇身上。

　　古弘宇讪讪一笑：“各位前辈，这一次小子遇到一个棘手的事情，刚才炎凤前辈说得对大家现在就在一处远古禁制里面，现在小子对于这些禁制毫无办法，可指望着你们大显身手了。”

　　穷奇听了之后连忙摇了摇硕大的脑袋：“我们穷奇一族对于禁制了解不多，这件事情我可无能为力。”

　　“你也别看我，我们凤凰一族法术一道还比较了解，但是禁制这方面那就差强人意了，再说小子你师父不就是一个禁制大师吗，怎么没有见到他们？”炎凤此刻问道。

　　“嘿嘿，别说了，我师父他老人家现在就在这个洞穴禁制的深处，而我所在的位置是这个神秘的洞穴禁制第二十层，正是因为好多天都没有师傅他们的消息我这不是才下来看看嘛，结果……”古弘宇再次讪笑道。

　　“这已经是洞穴禁制的第二十层了？”金鳞说道：“人类小子，这事我也无能为力，你还是找别人吧！”

　　“青鸟前辈对眼前的禁制有破解之法吗？”古弘宇转身面对青鸟，这群荒兽灵兽中也只有青鸟实力最强，她的见识最广。

　　青鸟继续观察着眼前的禁制，隔了一会才回道：“在禁制这方面青鸟一族一直都有传承，不过在禁制的布置和研究上你们人类最具天赋，这里许多禁制我都看了看，让我破解的话存在很大的难度。”

　　“啊，那这样说我们岂不是被困在这里面了，谁能来就我们呀！”穷奇这货叫嚷开了。

　　金鳞这货也跟在后面附和道：“是啊是啊，我都没有去过其他地方逍遥自在呢，难道这漫长的岁月我只能待在人类小子的空间道器中，早知道我还是在荒界获得自在潇洒。”

　　“……”

　　古弘宇听了青鸟的话后也非常失落，难道只能把希望寄托于老怪和顾道长他们，期待着他们事了之后前来营救。

　　正当这时候青鸟却再次说道：“大家都不用太过悲观，我刚才说破解禁制有难度，但没说没有能力破解啊，人类古小子，等会在一边协助我，你只需要这样……”

　　说到后面青鸟已经开始跟古弘宇讲解着等会他需要做的事情，其中话语当中还有一些青鸟一族破解禁制的技巧，这些青鸟全都没有保留的传授给古弘宇。

　　青鸟的一番话让之前暮气沉沉的场面缓和了很多，在众荒兽灵兽加油打气声中，古弘宇和青鸟联手开始破解这一层的第一个禁制。

　　青鸟一族破解禁制的手法非常独特，古弘宇跟她一起，一人一兽两方面的精神力连接在一起，然后把这股强大的精神力化为尖刺，用它去扎破禁制的壁垒，再接着青鸟努力维持着禁制破裂的状态，然后古弘宇的精神力钻进禁制当中从内部彻底破解禁制，最后让禁制完全消除。

　　联手之下进程果然顺利得多，一个禁制仅仅耗费一个多时辰，比古弘宇破解之前一个禁制都要几个时辰快多了。

　　在破解禁制的过程中，古弘宇还发现，他对于洞穴禁制构造越发的了解，没办法啊，每一次破解禁制都是他进入禁制的内部破坏，而在禁制里面那些布置的构造不就像脱光衣服的美女，还不是让人随便欣赏吗，有这种机会古弘宇哪能放弃啊！

　　终于用了一天的时间第二十层的禁制完全破解了，而除了青鸟之外的荒兽灵兽跟之前的器灵宝儿一样觉得外面太无聊，最后全都回到了仙源空间去了。

　　就这样，剩下的青鸟和古弘宇两人联手，二十一层禁制也很快破解，加上古弘宇对禁制的熟悉他们破解的速度居然比二十层的速度还快了不少，但古弘宇知道马上就要到二十二层，这是宝物层，过了这层下面的难度优惠增加许多。

　　进入二十二层，里面的宝物数量让青鸟看了之后都大为惊叹：“想不到这里居然有如此多的宝贝，能布置这个洞穴禁制的人类一定非常了不起。”

　　古弘宇笑了一下把神秘洞穴中宝物出现的规律告诉了青鸟，再次让对方吃了一惊。

　　“青鸟前辈，你为什么认为这个神秘洞穴是人类建造的呢？”古弘宇问道。

　　“这很简单就能猜到啊，不管是荒兽灵兽都不会这样耗费功夫囤积这么多额宝贝，还弄出这些禁制，除了人类荒兽灵兽才不会这样无聊呢！”青鸟看了一眼古弘宇似笑非笑的说着。

　　古弘宇揉了一下鼻尖，居然被青鸟给说教了，他还真没有理由反驳。

　　“好吧，我们开始破解这一层的禁制吧，青鸟前辈这里面的宝贝有你需要的吗，等会有时间我们收取一些怎么样？”

　　“呵呵，住在仙源空间里面现在我什么都不需要，不过你想要的话我帮你收取这没问题。”青鸟比刚认识的时候开朗多了，现在居然再次打趣起古弘宇来。

　　古弘宇摇了摇头：“还是算了，这些宝贝留在这里也没谁能拿走，还是想找到师父他们再说吧！”

　　“嗯，这样也不错！”青鸟轻轻点了点头。

　　共同联手青鸟和古弘宇都非常熟络了，第二十二层一人一兽再次顺利破除，刚进入第二十三层古弘宇一下就高兴起来，因为在这里他不止看见了老怪他们留下来的痕迹，还感受到了老怪他们的气息。

　　对，就是气息，古弘宇敢肯定老怪距离他的位置不会太远。

　　恰在这时候，古弘宇脸色再次一喜，他接收到了老怪的意识传音：“小子，你居然闯到这里来了，不过后面不是你能力能够闯过去的，你就在第二十三层，我让老顾回去带你们过来。”

　　“师父，你们真的在里面，怎么你们不带个话回去，让我好担心……”

　　“别扯这些，这里我跟老顾发现了一些好东西……先别说了，我们很快就会见面。”

　　在老怪话音刚落之际，顾道长已经径直从禁制中走了出来，他就这样活生生的站在古弘宇面前。


第1237章 三十三层灵塔

　　“真有你的，这儿你都能找来！”望着一脸憔悴的古弘宇顾道长轻轻笑了笑。

　　“顾道长，这里究竟是怎么回事，都这么多天了你们怎么不给我留下信息？”古弘宇着急的问道。

　　随之顾道长摆了摆手：“先不说这些，我们跟老怪汇合之后再谈。”

　　古弘宇和青鸟联起手来破解禁制都会耗费一番功夫，而在顾道长的施为下，洞穴禁制在飞快的变幻，还没过多久他们就和老怪见着面了。

　　“师父……”

　　还没等古弘宇把心里想说的话说出来呢，老怪就打断道：“呵呵，怎么对我更老顾的不告而行很愤慨，心里觉得委屈，现在想在我面前哭鼻子？”

　　古弘宇收拾好情绪讪讪地说道：“哪能啊，我主要是不知道你们在这里做什么，都好久没有见到你们了，这不是心里担心嘛！”

　　“算你小子还有点良心，本事不大还能找到这里来，不过说我们没有给你留信息那你就错怪我们了。”老怪再次嘿嘿一笑，在古弘宇疑惑的眼神下不屑地说道：“没给你信息你是怎么找到这里来的？”

　　古弘宇一下子恍然：“啊，新闻上视频上出现的禁制爆破的震动波是你们制造出来的。”

　　“不是我们还有谁，当时本想给你打电话，可这里荒无人烟的，那些扛着家伙的人我们又不想跟他们打交道，这不就想出了这个法子，只要你看到这个新闻就一定知道我们在这里，咯，现在你不就来了么，说明我们想出来的方法还是蛮不错的！”顾道长还是在一边笑着解释道。

　　“师父，这里究竟是私密地方啊？”这是古弘宇第三次问这个问题了，对于这个他是深有执念。

　　老怪这一次直接说道：“对这里感到奇怪吧，要说这里应该是上古修真时代接近祖星灵气崩散之前预留的后手，也就是说为了人类在末法时代生存做好的一些准备，不过……”

　　见老怪说了一截陷入沉思，古弘宇赶紧问道：“不过什么啊，师父你倒是别不说了呀！”

　　“现在的情况你也看见了，洞穴禁制每隔三层里面不是有数之不尽的宝物吗，而现在这些几乎完全保留下来，那说明之前准备的宝物不知道什么原因那些修士的中门后代并没有取走，要不是这个宗门和家族断了传承，要不然就是当时祖星灵气溃散产生的巨变超出所有人想象，那些后辈已经没有能力打开这个宝库的大门。”老怪有些叹息着说道。

　　这时顾道长在一边扶须说道：“据我推断，应该还是后一种情况，因为祖星地球的灵气一下子变得非常稀薄，当时很多大门大派要不是逃离祖星就是躲进位面空间跟祖星隔断，而这处遗留下来的宝藏被那些门派或家族的后代视为不到危急关头不能开启，然而过了一段岁月，这些人想必是法力衰退，他们已经没有办法破解这里面的禁制了。”

　　“那这些人为什么要弄这么多的禁制，如果没有这些禁制他们的后辈或者弟子不是就能轻易的获得这个宝藏吗？”古弘宇列出一个疑点继续问道。

　　老怪沉声说道：“这还不简单，藏匿这些宝藏的宗门或者家族那是担心其他人发现了这座宝藏，这些禁制就是我们破解起来都无比的困难，除了藏匿宝藏的后代有秘法破解，其他人就是无意发现这里拥有巨大的宝藏也只能干瞪眼。”

　　听到老怪和顾道长如此解释，古弘宇高兴地说道：“那这么说，这个宝藏现在是无主之物，而今我们发现那它们就全部属于我们了对不对？”

　　“呵呵，小子，是不是在上面弄到不少好东西？”老怪看着古弘宇呵呵直笑。

　　古弘宇挠了挠头：“也没有弄到多少，主要是后面禁制对我来说破解一个需要花费的时间精力太多，这不是心里一直挂念你们的安危嘛！”

　　“我看啊还是实力太弱，对于符阵禁制这个博大的课题，你需要耗费更多的时间，正好现在你的修为到了瓶颈，说不定待你符阵学有所成到时候突破金丹期的瓶颈就自然而然的消失了。”老怪慢慢讲解道。

　　顾道长也在一边说道：“古小子，很快这个地塔宝藏中的全部禁制都会被我们破解，这里面的宝物都会成为我们的，等地球灵气恢复之后正好你可以重建药神殿，然后用这些宝物网罗人才。”

　　“嘿嘿……”古弘宇被顾道长描述的画面刺激了，然而他并没有深陷其中，似乎想起了什么连忙问道：“对了，我跟青鸟前辈联手闯到了洞穴禁制的第二十三层，师父、顾道长这个所谓的地塔一共有多少层，我们所在的地方又是多少层呢？”

　　老怪回答道：“地塔一共有三十三层，我们所在的地方是三十一层，还有两层我们就能完全破除地塔的禁制，到时候我们就能把它占为己有。”

　　“古小子，能获得地塔里面的宝物就能让你振兴一个门派，然而我还告诉你一个更让你高兴的事情，据我跟老怪推测，现在的地塔已经诞生了灵智，它开化的程度比宝儿姑娘更上一筹，而且对方是一座灵塔，三十三层灵塔啊，塔内可以调解不同的时间按流速，还能变幻里面的场景，只要拥有充足的灵气，这座灵塔就能正常运行，用来培养训练宗门弟子是一件不可多得的宗门道器。”顾道长又开始卖弄他广博的学识，一番说下来古弘宇真是长见识了。

　　“还有这样的好处。”古弘宇神情更加萌动，如果拥有灵塔，为华夏首长们挑选出来的有修行天赋的人员根本就不用到大世界中去了，就在灵塔中按部就班的修行，再加上调节时间流速，在短时间里就能培养一批有实力的修士出来，那样一来华夏还有谁敢惹！

　　这时候老怪发话了：“老顾，都休息好了吧，咱们继续，争取在十天之内打通灵塔中所有的禁制，灵塔化成的就在最底层，到时候我们要说服灵塔器灵听我们的号令，不然先教训它一番再说。”

　　师父就是师父，说话还是那样的充满霸气！


第1238章 又多了一个伙伴

　　跟随老怪和顾道长一起古弘宇就落得清闲，青鸟和老怪他们友好的交流几句也回到了仙源空间，看着老怪和顾道长破解着一个个禁制如同砍瓜切菜一般古弘宇如痴如醉，他从中学到了更多破解禁制的手法。

　　所谓一法通诸法通。

　　和老怪预料的差不多，在第九天的时候古弘宇一行人终于打通了第三十二层的所有禁制进入第三十三层。

　　三十三层与其他洞穴完全不一样，这里没有一个禁制，在一片空旷的大厅里，正中央竖立这一块灰白色的石碑，它有三米高的样子，石碑材质非金非玉，外表散发着一层蒙蒙荧光。

　　而在石碑的旁边，不，应该说有一个十五六岁的俊朗少年背靠在石碑上，看着进入三十三层的古弘宇的他们一眼，然后一言不发，眼神没有焦距的望着顶头上空。

　　这是瞧啥呢，古弘宇也跟着往头上看了看，顶头没有塔壁只有雾蒙蒙的一片。

　　“你应该是这座地塔的塔灵了吧，还不知道怎么称呼？”面对变幻成少年的塔灵顾道长带着善意问道。

　　对方也没有说话，用手一挥那灰白色的石碑上马上金光闪烁，几个古篆字体显现出来。

　　“三十三重天！”名字有够另类，古弘宇指了指石碑再面对那个少年问道：“你就叫三十三重天？”

　　“算是吧！”没想到这一次少年开口了。

　　道教里面，三十三重天包含：欲界六天（太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天），色界十八天（虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天），无色天四天（皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天）四梵天（无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天），三清天（太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天）。

　　而佛教里面也有三十三重天，据《正法念处经》卷二十五载，此三十三天之名为：“一者名曰住善法堂天，二者名住峰天，三者名住山顶天，四者名善见城天，五者名钵私地天，六者名住俱吒天（俱吒者山名也），七者名杂殿天，八者名住欢喜园天，九者名光明天，十者名波利耶多树园天，十一者名险岸天，十二者名住杂险岸天，十三者名住摩尼藏天，十四者名旋行地天，十五者名金殿天，十六者名鬘影处天，十七者名住柔软地天，十八者名杂庄严天，十九者名如意地天，二十者名微细行天，二十一者名歌音喜乐天，二十二者名威德轮天，二十三者名月行天，二十四者名阎摩娑罗天，二十五者名速行天，二十六者名影照天，二十七者名智慧行天，二十八者名众分天，二十九者名住轮天，三十者名上行天，三十一者名威德颜天，三十二者名威德焰轮天，三十三者名清净天。”

　　不知三十三重天的由来，但是照古弘宇看来，不管是道家也好佛教也罢，他们都是借鉴了远古修真时代三十三天的称谓，然后再添加了一些自己的东西在里面，而没想到三十三重天仅仅是眼前一座灵塔的名字，见微知著，能取这个名字的灵塔一定是来历不凡。

　　然而老怪和顾道长相识看了一眼，他们的脸上写着茫然，显然没有听说过三十三重天这个灵塔名字，古弘宇倒是能理解，修真世界浩瀚无垠就算作为风头一时无两的修士也不可能天上地下全都知晓。

　　“那我叫你三十三，还是重天好呢，三十三就像一个代号，我认为喊你重天你觉得怎么样？”面对一副无精打采的少年古弘宇居然有些想要亲近的感觉，于是他半开玩笑的试探着。

　　少年抬头看了古弘宇一眼，眼神中出现了一丝惊讶，然后再次低下头无所谓地说道：“名字本来就是一个代号，你想叫什么就是什么吧。”

　　“那我以后就叫你重天，这就这样说好了！”能为三十三重天截取一个名字古弘宇感到很高兴。

　　老怪和顾道长再次相视一望，这一刻灵塔的反映跟他们意料的完全不一样啊，对方显得太淡然了，想要说服或者征服对方他们有些不知道该如何下手，最后还是顾道长按照古弘宇给三十三重天取得名字问道：“请问重天，你见到我们就没有一点意外？”

　　“有什么可奇怪的，看见这位小友的修为我估计外面的祖星灵气溃散的问题被修复了吧，另外现在祖星又成为修士的世界，你们闯进这里就是想让我携带着宝藏跟你们走，既然你能有这样的实力我为什么反对呢？”塔灵重天似乎对自己的分析万分确定。

　　“重天，你说错了。”古弘宇直接笑着说道：“你说的祖星灵气溃散的问题一点都没有解决，外面世界仍然是灵气非常的稀薄，祖星上也不是修士的世界，而是一种科技文明。”

　　“不过你后面说的没错，我们是希望让你携带着宝藏和我们一起走，我想我们能够很好的合作，现在和我们在一起的就有一个器灵，她是一个宫殿产生的器灵，我们叫她宝儿。”顾道长紧接着说道。

　　“啊，那你们修为如此之高，这位小友修为是最近上升起来的吧，在没有灵气的祖星这怎么可能？还有真有同样诞生了灵智的器灵，在哪里我能……”这时候云淡风轻的塔灵重天不再那么淡定了。

　　“小子，让宝儿姑娘出来一下。”老怪的声音响起。

　　而宝儿被强行召唤到外界，还没看清周围的情况马上就愤怒的发飙：“古小子，我告诉你你不能随意控制我，要不然我立马远走，现在我需要你给我一个解释……”

　　古弘宇苦笑着说道：“姑奶奶，你先看看情况再说好不好，这里有一位和你一样的前辈，是它让我招你出来的。”

　　“啊，还有别的器灵存在，在哪呢在哪呢……”这一刻宝儿姑娘立马忘记了之前的凶悍，语气立马婉转起来。

　　宝儿活灵活现的表现这一刻把重天看傻眼了，他嘴里喃喃自语道：“没想到世界上真有和我一样的存在，这下我不会孤单了。”

　　说完这些他马上面对古弘宇正色地说道：“好，我跟你们合作，我拥有的宝藏可以全都拿给你们，不过你们同样也不能限制我的自由。”

　　再接着他不理会古弘宇他们，朝着宝儿喊道：“宝儿姑娘，我以后能和你在一起玩耍和聊天吗……”

　　这……这还真够直接的！


第1239章 科考专家的质疑

　　哪怕宝儿姑娘对于重天不理不睬，但是后者那个脸皮才叫城墙厚，依旧不依不饶的缠着宝儿使尽浑身解数，当然同古弘宇他们的合作自然不在话下。

　　器灵宝儿实在厌烦了塔灵重天的纠缠于是乎案例通知古弘宇把她送回仙源空间，这不宝儿的突然消失却让重天大惊失色，紧接着面对古弘宇问道：“人类小子，你手里是不是拥有其他空间道器？”

　　在古弘宇的点头之后，重天马上急切地说道：“那你们赶紧本体出去，我也去你的空间道器中跟宝儿一起玩！”

　　有了塔灵的积极配合，从第三十三层禁制古弘宇仅仅花费了几分钟的时间，当他重新站在进入洞穴禁制的入口前时，那一刻恍如隔世一般。

　　塔灵重天进入仙源空间了，古弘宇再查探了之前存在洞穴禁制的地方，原来的禁制全都消失只留下幽暗深邃的裂缝一直延伸到地底深处，以后这里将再也没有什么奇怪的事情发生，吃人洞的说法将会不复存在。

　　“好了，小子，我们这次可算是收获丰厚，另外通过我们这段时间对你给的地球辛密资料的排查，第七块仙源碎片的下落我们基本锁定几个地方，不过在没在地球那就很难说了，我估计很大可能还是流落到其他位面去了。”顾道长的声音响起。

　　听闻有了最后一块仙源空间碎片的下落古弘宇十分高兴，这次又忽悠到了开启灵智的塔灵，里面还有数不尽的宝物，想想古弘宇更加的兴奋：“师父，要不我们回红湖村休息两天，然后开始寻找最后一块碎片的下落，然后开始修复地球灵气？”

　　“嗯，这次不停歇的破解禁制是该好好的休息休息，塔灵中的禁制花样万千经过这次的破解我跟老顾都学到不少，回去我们倒是可以把这些禁制全都整理一下弄一块玉简放到里面去，小子，以后这些禁制你都得学会，不然别说是我弟子我丢不起那人！”老怪瞪着眼对古弘宇严肃地说道。

　　古弘宇呵呵一笑：“好呢，我一定会用心的学习。”

　　禁制作为修真的一个重要辅助手段那可是全方位的，大到山门的守护防护、小到个人的生死安危，亦或者炼器炼丹都能，禁制的简单结构符文都能参与其中。

　　和古弘宇谈妥之后，老怪和顾道长自行离开，在洞穴不远处有武警站岗他们还是不习惯和普通人类接触。

　　古弘宇独自一人，简单的收拾了一下个人形象，重新换上干净衣衫，长发飘逸倒别具一格。

　　“谁……这里是军事重地，请立马离开！”古弘宇进洞穴之时的那两名武警战士可能换班了，这是守候在洞穴附近的是两位陌生的武警战士，面对古弘宇立马用枪对准了他并给予警告。

　　不过现在古弘宇的形象就算是之前见过面的武警战士看见他同样也认不出来，古弘宇马上摆明身份，双手轻轻下压，语气和善地说道：“别紧张，我是前不久进入洞穴的安全局特别行动人员，在我上衣口袋中有我的证件。”

　　见到古弘宇不卑不吭的样子，两位武警战士基本上相信了大半，一名武警战士仍然站在原地，另外一名武警战士靠近古弘宇，在后者的示意下武警战士掏出了古弘宇的证件，然后看了看惊讶的对着古弘宇说道：“啊，还真是，你进洞穴都有四十多天了，我们都还以为你……”

　　后面的话没说出来，但是古弘宇知晓对方想要表达的含义，恐怕好多人都以为他生还的几率很渺茫吧！

　　古弘宇呵呵笑了一声：“同志，还麻烦你给上面打个卫星电话，另外山洞的事情已经解决了，这里也不用再需要你们把守。”

　　“啊，山洞里面的事情你真的解决了吗？”武警战士一边把证件还给古弘宇，一边对着还站在原地的那位武警战士喊道：“小郑，你赶紧跟上级汇报，古弘宇同志已经从山洞出来了，他说山洞的问题已经得到解决。”

　　……

　　在武警战士汇报了这边的情况之后，还没等到两小时就有一阵轰鸣的声音从山梁的另一头传来，随之一架直升机映入古弘宇眼帘。

　　直升机刚停落在附近一处平坦的地面，马上就从上面下来七八个人，走在最前面的还是一名上校，跟在他身后的有几位五十多岁的穿着便装的人，手里还提拎着一些工具箱。

　　看着除了两位武警战士只有古弘宇这个不认识的人，那位穿着大校军装的人便走向他，远远的伸出自己的右手，脸上带着笑容：“小古同志，你没事真是太好了，电话中小郑他们说你已经探查了山洞，山洞现在真的没问题了吗？”

　　“大校同志你好，山洞已经没有任何异样，不对再对考察队员造成伤害，不过那里已经失去了考察的意义，那里现如今仅仅是一个非常普通的大地裂隙罢了。”古弘宇沉着回答。

　　这次没等到大校说话，站在他身后的一位便衣老者不可置信地说道：“这位小同志，你说话可有任何科学依据，以前这里山洞就有吃人的传闻，上次组织的科考队更是失踪好几个人，最后就算就出来也死了一个，其余几人现在精神都没有完全恢复，而你现在却说这里没有任何异常了，这难得让大家相信。”

　　很快古弘宇总算是知道了那几位便衣老者的身份，他们就是几名科考的专家，听闻了山洞这里的情况，这几人没人相信，这不跟着军区的大校前往实地证明来了。

　　对此古弘宇只是笑了笑：“当然，我说话没有凭据，你们要检验那你们就去好了，大校同志，这里我的工作已经结束了，现在我能离开了吗？”

　　“当然可以，小古同志不管怎么样，你这次能安全的回来我就能向张队长交差了，另外也多谢你上次救回来的几名科考人员，你随时都可以离开，不过这里前不挨村后不着店的，要不你等会乘坐直升机和我们一起离开？”大校同志对古弘宇十分的客套，也非常好奇，说话之间不断打量着年龄并不大而在山洞中独自考察四十多天毫发未损的古弘宇。


第1240章 带着梅凝学修行

　　“怎么可能，这怎么可能……”

　　当几位老专家小心翼翼的靠近山洞，使用现代化的仪器测量山洞的情况之后，山洞里的情况超乎他们的想象。

　　古弘宇在另一边双手交叉在胸前一副悠哉悠哉的样子，看着几位专家的表情他心里有些发笑，之前都跟他们说过了结果没人相信，现在耗费一番功夫得到的结果就跟古弘宇说的一样，费时费力就为了证明古弘宇说的正确性这简直就是在打脸啊！

　　“龚老师，探头已经深入地底两百米，这已经是探头能探测的最长距离，不过从采集的数据来看，山洞里面没有任何异常的地方，就跟普通的地缝裂隙一样，不过这道裂隙倒是非常的幽深，想要做更多的探测还需要上面提供更多的设备才行，你看……”

　　那位姓龚的专家没精打采的挥了挥手，打断了助手汇报颓然地说道：“算了，把所有仪器都收起来，我们这次的考察结束了，马上乘坐直升机离开这里吧！”

　　“可是老师，这里之前发生了不少的诡异事件，另外上次几名专家发生的事情可是活生生的啊，这个山洞里面一定具有我们还不了解的东西，要是多花些时间我们一定会有发现。”那名助手试图说服姓龚的专家。

　　姓龚的专家呢还是摇了摇头表示了否定态度，他年纪在这群人中最大，见到一些怪异的事情最多，在这群专家中他是为数不多的知道古弘宇身份的人，国家安全局特别分队处理的事情都是比较另类和非同寻常的，既然对方下了结论一定有对方的理由。

　　这次专家的科考算是虎头蛇尾，来去时间还不到三个小时，在直升机回航的途中，山洞的附近一块石壁上只留下几个硕大的警示标志语（附近有地底裂隙，禁止靠近！），然后就连两名武警战士都撤离了。

　　直升机把古弘宇送到疆省，然后他转乘飞机回到红湖村。

　　等回到家的时候家人都被古弘宇的形象惊呆了，梅凝不管不顾的直接闯进古弘宇怀里，语气中都带着哭腔：“宇哥，你这段时间都跑到哪里去了，我几乎用了所有的手段都联系不上你。”

　　“这不是回来了吗，我师父和顾道长回来了么？”古弘宇柔和的对着怀中的梅凝说道，然后岔开话题询问起老怪他们的情况。

　　果然这一招比较管用，梅凝马上被吸引回答道：“老怪师父这两天带着淘淘和小曦呢，说来也奇怪，两个小家伙不但不害怕老怪师父他们，反而很喜欢往他们跟前凑，老怪师父说这两天他会传授淘淘更厉害的功夫，给小曦打下学习功夫的基础，宇哥，老怪师父他们还说能改变我的修行天赋，以后我也能修行了呢！”

　　“呵呵，是的，这几次我们历险也不是没有收获，告诉你吧，等以后所有事情捋顺了之后你老公我还会组建一个门派，它的名字叫药神殿，我现在大部分成就都是来源于药神殿呢！”古弘宇乐呵呵的告诉梅凝更多的修真信息，反正梅凝以后也会接触，早些告诉她一些这方面的信息不会叫她以后接收不了。

　　“那什么时候教我修炼啊，我都快等不及了，这样以后我就能够跟你一起外出探险了，当你遇到困难的时候我也能帮你分忧。”梅凝还不知道修行以后的等级呢，古弘宇现在筑基期的修为她可能需要几十年的时间才能达到，短时间内是无法替古弘宇分担忧愁的。

　　不过这些暂且不告诉梅凝，古弘宇笑呵呵地说道：“今天晚上老公就能帮你改造身体的修行天赋，过两天等你适应新身体的各种反应之后，我找师父弄一套量身定制的修行功法。”

　　“那就这样说好了？”梅凝狡黠一笑。

　　……

　　当晚，古弘宇和家人解释了这一阵外出所做的事情，当然很多情况是不能告诉家人的，等着夜深人静的时候，梅凝终于主动喊住古弘宇为她改造身体修行天赋。

　　其实老怪帮助梅凝改造修行天赋是最合适的人选，但是想到梅凝整个人会毫无保留的呈现在老怪面前的时候，这是古弘宇绝对不能允许的。

　　还好古弘宇拥有仙源空间，并且里面的灵材万分充足，以他筑基期巅峰修为改造梅凝的修行天赋勉勉强强，至少两人存在着很深的默契，改造的时候反而会成为一种优势。

　　在卧室里面，古弘宇对着梅凝轻轻说道：“小凝，闭上眼睛。”

　　等着对方老实闭上双眼之后，古弘宇直接带着她进入了仙源空间，利用里面的权限他在木屋边划出一片禁区，那里无论是谁都打扰不到他们。

　　当梅凝重新睁开双眼的时候，稍微有些惊讶：“宇哥，这里不是仙源空间吗，刚才还是卧室呢怎么一下子来到这里，这也是你学到的本领吗？”

　　古弘宇莞尔一笑：“实话告诉你吧仙源空间我随时都能进入，它现在跟我的关系是相互绑定在一起的，只要我愿意可以让任何人进来，另外这里的一切生物都要听我的命令，我就是这个空间的主人。”

　　说罢，古弘宇让整个空间风云变幻。

　　挥手之间，山脉震动改变了形状，河流改道，空间中的一些植物动物在他的意识下凭空飘起，好似被一根根无形的拉索困住失去了自由，顶空的风时大时小，时而打着旋时而有变化着方向，还有无数鲜美的果子被古弘宇弄到梅凝的面前，这其中还有紫蜂蜂皇浆。

　　一切的一切都让梅凝惊骇异常，他从来没有想到古弘宇拥有这样的能力。

　　“宇哥，你可真是骗得我好苦，以后我也有这么厉害的一天吗？”梅凝双眼闪出好多小星星，还没等古弘宇回答呢马上又说道：“不行，现在你就得改造我的身体，我已经迫不及待了。”

　　不久之后，古弘宇、梅凝在那片禁区中面对而坐，此刻两人已经是坦诚相待、身无片缕，梅凝的身材真是无可挑剔，直让古弘宇这个和她同床共枕的人最开始都忍不住，口中吞咽了好几次唾沫，身下的老二早已鞠躬敬礼。

　　不过这关系到梅凝的修行前途，古弘宇按耐住心中蠢蠢欲动的私心杂念，然后静心凝神，直到心静如水这才把双手抵在梅凝丰满的胸部往上三分的位置，慢慢的他运转真元开始帮助梅凝开辟她体内的真远运行路线，只消打通，梅凝以后的修行路途将会无比顺坦。


第1241章 初步成功

　　袅袅的白烟在古弘宇和梅凝头顶上蒸腾。

　　为梅凝改造身体顺畅顺利，能让对方在修行路上走得更远，无疑是要拓展对方的筋脉，不管是通径还是韧性上面都需要调整，古弘宇小心翼翼的释放着自己的真元，在输送真元到梅凝体内的度量既不能大也不能小。

　　大了梅凝的身体承受不了，真元小了又不会对身体改造有什么作用，还要保持着非常稳定的输出，一点一点的把梅凝差不多快要堵塞的筋脉重新疏通，而且这还不是一次性就能解决的事情。

　　到了梅凝这个岁数，虽然仅仅只有二十多岁，但是全身的筋脉和骨骼等等都已经定型，身体里面的一些关窍早已闭合，所以哪怕是古弘宇再小心，输送真元还是让梅凝脸上露出痛苦的神情。

　　古弘宇是看在眼里急在心里，他担心梅凝承受不了如此痛苦，只要对方不配合，泄了一口气那整个改造身体就会功亏一篑。

　　然而平时柔柔弱弱的梅凝非常坚强，在古弘宇一边输送真元一边观察当中，梅凝双眼紧紧的闭着，虽然脸色露出痛苦的表情，但是紧咬牙关，双手紧紧相扣，一声都没有吭出来。

　　三十六周天的筋脉穴位真不是简简单单就能打通的。

　　前几个关窍进展还比较顺利，随着打通的关窍越来越多，梅凝表情越来越痛苦，古弘宇呢真元耗费巨大，他不断在使用灵材补充着体内真元和精神力。

　　就这样两人都在坚持，谁也没有说话，仙源空间那块划出来的禁区里面，两人早已汗流浃背，浑身好似从水里面捞出来一样，盘坐的地面都被流淌下来的汗水给浸湿了。

　　直到这一刻古弘宇才知道帮助别人改造身体是一件多么艰苦的事情，同时他感觉到这次为梅凝改造身体十分莽撞了，以他筑基期巅峰的修为还是太低，最起码也要进入金丹期之后他才会有更悠长的真元，为梅凝改造身体才不会有大的风险。

　　不过现在说什么都晚了，他们现在的状况是箭在弦上不得不发，一旦中途终止两人都会走火入魔。

　　幸好古弘宇修行上有一个专长帮助了他，那就是只要专注的做某一件事情，他很快就能进入营造的某一种心境当中。

　　既然走上了绝路那就不能回头，于是乎古弘宇很快进入古井无波的微妙境地，他这是豁出去了。

　　悠长的真元再次在梅凝身体筋脉中徐徐推进，这时候梅凝的身体中好似有千万只蚂蚁在里面攒动，不过梅凝在改造身体之前古弘宇对她就早有嘱咐，这种酸痒难耐的感觉她一直在忍着，一动不动。

　　这一次古弘宇仿若入定之后的老僧，真元在帮助梅凝拓展筋脉的时候，居然还分出一只手挑拣着灵材补充着自己的精神力和真元，这样的场面好似给老怪和顾道长看见，他们恐怕也会惊为天人吧，因为在上古修真年代，筑基期为别人改造身体的几乎没有，然后古弘宇不仅做了还异想天开的分心二用，最后居然没有走火入魔还能一直坚持下去，这无疑就是一种创举。

　　虽然艰辛，梅凝体内的筋脉关窍正在一个接一个被古弘宇的真元攻破，然后有利用真元蕴养关窍不至于让关窍受到伤害，梅凝期间有段时间实在坚持不下去了，但是睁眼看着古弘宇平静如水的表情，最后不知道想到了什么又开始咬牙切齿的坚持着，最后也不知道怎么回事她也跟着进入了一种新的境界，顿时痛苦和酸麻的感觉随之减轻了很多。

　　也不知道过去了多久时间，当古弘宇再次聚足真元准备拓展梅凝体内关窍的时候，他这才发现在对方体内运转真元十分的通畅，原来就在这不知不觉之间，他已经帮助梅凝打通了体内能够运行三十六周天的所有关窍，从此刻起梅凝的修行天赋虽然没有改变，但是身体经过改造修行的速度会提高很多。

　　“小凝，跟随我的真元，你试着让自己还很微弱的真元运转一下！”既然所有关窍都畅通了，古弘宇真元在梅凝体内引导几乎没有任何损耗。

　　梅凝双眼睁开，顿时眼睛中有一道明亮的光彩一闪而逝，这时候的梅凝总算是苦尽甘来，全身上下有说不出的舒爽，听到古弘宇的话，意念一动还真带动了屡屡微弱的真元跟随着古弘宇的引导做着三十六周天的循环。

　　这时候梅凝再次感觉到身体筋脉中微微发热，然后又有一股好似清泉的东西在滋润和修复筋脉，这种飘飘欲仙的感觉差点让她深陷其中，要不是古弘宇的在一旁守护还真要出问题的。

　　“宇哥，我现在是修士了吗，我感觉全身暖洋洋的，而且有用不完的力气。”当三十六周天运行完毕，梅凝睁开眼睛对着古弘宇迫不及待的问道。

　　古弘宇笑了笑双手有些不舍的从梅凝身体上缩了回来，直到这时候梅凝才发现她全身有一层黑黝黝的东西好似在皮肤表面敷了一层，顿时惊叫道：“啊，这是什么东西，怎么还有股恶臭。”

　　“别着急，这些都是从你身体里面排出来的脏东西，以后你的身体各方面都有很大的提高，我弄些水来你赶紧清洗一下。”古弘宇意念一动，一股甘洌的清泉顿时在那块禁区中变成一个泳池，然后他抱着梅凝跃进泳池中，双人浴的机会古弘宇怎么能错过。

　　等着梅凝清洗掉身体上的污垢整个身形比之以前更为养眼，该挺的挺、该细的细、该翘的翘，加上熟女风情，抵得上万千诱惑，看得古弘宇不自觉又开始向梅凝举旗致敬。

　　“宇哥，你……”看着古弘宇的反应梅凝仍然非常娇羞。

　　古弘宇呵呵一笑：“放心吧，现在不是吃你的时候，清洗完身体赶紧在自己运转一下体内的真元，把目前的成果巩固一下，有了这一次的经验接下来还需要两三次你就能独自修炼，以后有时间你就到仙源空间中来，这里灵气充沛，要不了多久你就能跨越先天期进入炼气期。”


第1242章 《雷声》杀青（一）

　　一旦进入修炼当中，用光阴似箭来形容时间恰到好处。

　　仙源空间虽然跟外界的时间比差不多达到了十比一，但是当古弘宇和梅凝修炼一番从里面出来的时候，已经是第二天快到中午的样子，论起来为梅凝改造身体总共花去了差不多5天时间。

　　瞧着窗外的太阳在天空正中央散发着光与热，梅凝的脸上泛起了红晕，声若蚂蚁般说道：“宇哥，你说爸妈他们看着我们一直没起床来叫过我们吗？”

　　古弘宇拿起床头的手机递给梅凝看了看：“这还用说吗，手机上的未接来电都是好几个，全是他们打来的，不过……”

　　还没等古弘宇继续说下去呢，梅凝脸色更红：“都怪你，我们在仙源空间中都不知道外面发生了什么事情，现在你叫我们怎么给爸妈解释啊！”

　　“解释什么啊，不就是两口子睡了一次懒觉吗，我想爸妈还巴不得我们再生几个小宝宝呢，他们精力好得很，多生两三个说不定正合他们心意呢！”古弘宇没正经地说道。

　　梅凝擂了他几下：“还说，你还说……”

　　都几年的老夫老妻了梅凝的脸皮还是薄得很，见梅凝都快恼羞成怒了，古弘宇很有先见之明的没有继续打趣。

　　从卧室出来走到楼下，正巧遇见母亲和梅母两人在做饭，他们看见古弘宇和梅凝两人脸上都笑了笑，对于睡懒觉的事情提都没提。

　　古弘宇神态入常对着母亲就问道：“妈，我爸还有两个孩子呢？”

　　“他们啊，你爸爸和岳父带出去玩去了，今天天气还不错，说不定去了果园，这时候也差不多该回来了。”母亲笑着回道。

　　梅母在一边紧跟着问：“小宇、小凝，你们早饭都没吃，现在饿了吧，餐厅桌上有煮好的鸡蛋，还有熬的小米粥，赶紧喝点！”

　　“是吗，我还真饿了，有小米粥我可得喝几碗，这段时间在外面可谓是一颗米都没有进肚，妈妈你们做的饭菜我可挂念了。”

　　看着古弘宇风卷残云一般连剥了几个鸡蛋，小米粥加上爽脆的咸菜一连几大碗，而梅凝修行结束就吃了仙源空间中的一些水果，看着古弘宇的模样也跟着吃了不少，而两位母亲看着他们的样子相视笑了笑。

　　果然，两人把他们睡懒觉的原因归结为做爱做的事情上去了，两人狼吞虎咽之际古弘宇还听见母亲跟梅母开心地说道：“年轻人还真是气盛，不过我们有时间还是要引导他们一下，做那事没有节制可不行。”

　　“呵呵，小宇这不都外出了四十多天吗，这样的事情也能理解，看两人的精神状态都还不错，这次就不说他们了。”梅母打着帮腔。

　　“唉，现在我们家啥都不缺，要是还能多几个孙子孙女那就好啰。”母亲叹了一口气。

　　“会有的，以后我们在旁敲侧击的给他们说说，小宇家业这么庞大，就算十个兄弟姐妹都分不完。”梅母小声地说道。

　　古弘宇一边吃着饭一边听着两位母亲说话顿时乐了，而不料梅凝修行有所成，刚才母亲她们的话也听在耳里，看着有些意动的古弘宇顿时踢了他一脚以示警告。

　　喝完几碗小米粥，父亲和梅父还有两个小家伙一起回来了。

　　看着古弘宇和梅凝两人，两位父亲也是笑了笑，而淘淘和刚能走路的小曦这两个小家伙一下冲着古弘宇和梅凝跑了过来。

　　一手抱着一个孩子，任由两个小家伙搓揉着他的耳朵、脸庞，淘淘居然还去揪扯他已经披肩的头发，嘴里还叫嚷着：“爸爸，你的头发怎么跟妈妈差不多了？”

　　还没等古弘宇回话呢，父亲在一边不满地说道：“大男子家家的续什么长头发，等会吃完中午饭去步行街那边剪了吧！”

　　“是是是，我这就去把它剪了。”古弘宇连声答应，揪了揪淘淘的小脸笑着说道：“你老爸这样多酷啊，怎么能跟妈妈一样呢？”

　　“就一样嘛！”小曦居然也指着古弘宇的头发呵呵笑了起来。

　　“好吧，跟妈妈一样好了吧？”面对儿子女儿都这样说古弘宇立即投降认输。

　　……

　　古弘宇去剪发是在中午吃过饭之后，这短时间仙源集团的工作进展全都比较顺利，然而就在他剪完发回家却正碰上康导。

　　“哟，康导今天这是？”古弘宇和康导握了握手然后问道。

　　康导看见古弘宇非常高兴：“现在我是应该叫你小古还是古老板呢，都好长时间不见了，最近在忙些什么呢？”

　　“呵呵，现在我就是闲人一个，出去也是瞎忙，这几天在家带孩子，康导你不用和我见外，还是叫我小古吧，叫古老板那太见外了！”古弘宇客气地说道。

　　康导对着古弘宇伸出大拇指：“小古你还真是比较特殊的，年纪轻轻创下如此庞大的家业，但为人谦和有礼跟我认识的好多人大不一样，这方面我算是非常佩服。”

　　“不敢当不敢当，对了，今天康导到这里来是找我的吗？”古弘宇继续谦逊的问道。

　　康导点了点头：“可不是，给你打电话没有人接，我就只好亲自上门咯，跟你说一下我们《雷声》杀青了，就等着最后的剪辑和后期制作，照我估计三个月弄好，正好年底投放市场，到时候小古你就能看到你在荧屏上的形象了。”

　　“啊，这么快就杀青了，整部电视剧好像就拍了两个月吧？”古弘宇有些吃惊的问道。

　　“两个月多一点的时间，要是在其他地方拍摄这点时间绝对拍不出来，但是你们新建的那个影视城太棒了，我们要拍摄的场景几乎全都有，而且贵方的负责人还主动配合我们的拍摄，让我们的拍摄进度加快很多，以后圈内朋友想要拍摄抗战题材的电视电影，我一定推荐他们到这里来。”康导很高兴地说道。

　　古弘宇跟着笑道：“那我们影视城就跟着康导沾光了，电视剧杀青有杀青宴吧，安排在什么事情到时候我一定要去参与一下。”

　　“就是等你这句话呢，明天就在影视城旁边的天虹酒店，你可不能缺席呀！”

　　“行，我保证提前到场。”


第1243章 《雷声》杀青（二）

　　天虹酒店位于黄沙铺村紧挨着影视城，酒店由陈洛枫的集团修建并且是他们自己旗下的酒店品牌，古弘宇作为清镇规划和各项目的执行人，在天虹酒店也有一部分股份。

　　《雷声》剧组杀青，吸引来国内不少的媒体人和演员的狂热粉丝们，晚宴的时间安排在晚上7点，但是当天下午酒店四周已经人满为患，酒店保安们用隔离带一点不管用，最后只能抽调休假的一部分保安，在承诺给予双倍奖金的刺激下才勉强维持住酒店外围的安保工作。

　　应邀参加剧组宴会的古弘宇并没有携带家人出席，一来是他现在不想整个家庭全都暴露在媒体的视线中，另外他也没把杀青宴看作多么重要的场合，人际交际根本用不上走什么夫人路线。

　　“小古，你可算来了，欢迎欢迎。”本来在酒店二楼安排事务的康指导见到楼下赶过来的古弘宇，连忙放弃了手里的事情急冲冲的亲自迎接。

　　康导的行动古弘宇看在眼中，仅仅是微微笑了笑，礼下于人必有所求，现在康导作为一名著名导演能如此放下身份古弘宇内心还是非常的舒坦。

　　“康导，你亲自迎接本人可是承受不起，大家都在里面等着呢吧，我们进去吧！”

　　康导脸上带笑，同行的时候略微后退半个身位，然后一抬手：“有请，有请……”

　　不了这一幕被楼道中好多媒体人看在眼里，顿时间一群人开始议论纷纷。

　　“哇，这人身份不简单啊，康导亲自迎接不算，你看他对来者毕恭毕敬，对方究竟是谁啊？”

　　“是啊是啊，这个剧组当中的男女主角都没有这个待遇吧，这人难道是电视剧的出资方？”

　　“不对不对，电视剧的出资方我知道，是一个好几家单位共同出资，他们不可能派出这样一位年轻人代表他们出席杀青宴，而且之前走过去一群人好似我没看错的话，他们才是真正的投资方。”

　　“你们都别猜了，刚才进去的那个人在清镇可是鼎鼎有名的，在《雷声》这部电视剧里面还出演了一个角色，听说其他演员都对此佩服不已……”

　　有了这位媒体朋友的提醒，旁边一个人兴奋地说道：“我知道了，刚才那个年轻人不就是清镇的总规划师古弘宇，古老板吗，他是什么身份啊，百亿富翁呀，康导亲自迎接这不就说得通了吗！”

　　“我靠，还真是呢！”一位媒体朋友马上使用平板电脑在网上查找关于古弘宇以前的新闻，两相一对比答案自然呼之欲出。

　　“我们真来对了，《雷声》的杀青宴等会我们不仅能采访到康导和剧组的几位当红演员，更能够借机采访一下古老板，听说他平时可不会接受采访的。”

　　“嗯，这次确实是一个好机会，我们更可以问一问他是真没想到拍戏的，而且还拥有超高的演技，难道世上真有如此十全十美的人？”

　　“……”

　　媒体人的议论声古弘宇无从知晓，他现在处于《雷声》杀青宴的晚会内部，看着康导亲自接待他，剧组中许多工作人员都对着他打着招呼，还有些古弘宇拍戏不在的演员们正询问着身边的其他人，然后一些人兴致高昂的介绍着关于古弘宇的一切信息。

　　一不小心，古弘宇成为整个宴会的中心。

　　在如今的社会上，经济实力变成了社会地位的一种象征，而像古弘宇这样深厚的家底，其他人不会不对他表现出善意，也就在他刚步入宴会的这段时间，就有好几位剧组中的各色女孩走到他身边跟他交情。

　　红果果的抛着媚眼，话里行间就是想和他发生一些暧昧的事情，或许在她们看来只要和古弘宇有了一些关系，哪怕一些很不堪的关系，就有可能让他们从此改变人生，亲眼见到这样的人了有点心机的谁会傻着不蜂拥而上呢！

　　不过还好古同志是一位经受得住各种考验的好同志，再说许多电视上打扮得一场漂亮的女生卸妆之后那个模样不能让人直视，而家里的梅凝可是真正的原生态美女，长期吃着仙源空间出产的美味，整个人更是无比的娇艳，那是那些庸脂俗粉能够比拟的。

　　不着痕迹的婉拒着各种暗示性的相约亦或者勾搭，也看见了电视剧里几位主演，来时还打算找他们要几张签名照呢，结果看着那几位明星也准备赶着过来，这时候古弘宇已经没有一点的兴趣。

　　“小古，孙红磊、苗圃……你们跟我去外面接受一下媒体的采访！”宴会同样的热闹，不过剧组中的一些主要演员都被康指导挨个叫了出去。

　　“康指导，用不着我出去吧，我在影视圈就是一个白丁，一点名气也没有，对于电视剧可没有一点宣传的价值啊！”古弘宇明白康导找他的原因，但是他还是开着玩笑想着推脱。

　　不过康指导这次是打定了主意不会让古弘宇溜走，陪着笑接续说道：“小古，你的演技让很多从业多年的演员都自愧不如啊，就凭你在电视剧里演绎的角色就要陪我们给《雷声》站岗宣传，再说我们也想着借用你的身份引起更多网友的好奇心，有着多方面的因素在里面推波助澜，我想《雷声》这部抗战剧才能更加火爆，你就给老哥一个面子怎么样？”

　　对于古弘宇而言康指导只能坦诚相待，为了《雷声》电视剧的未播先火，引起网友的热议可算是下足了本钱。

　　古弘宇自然也知道对方的打算，不由笑着说道：“康导你们利用我的身份打广告我是不是应该收取一定的报酬？”

　　“小古看你说得……我们剧组可是小打小闹，一点小钱你也看在眼里，再说了只要我们电视剧能火，小古你在剧中试演的角色那不也出彩，这些能给你带来多高的人气啊，还有我们电视剧是在清镇的影视城拍摄的吧，而影视城也是你主要投资的产业，电视剧火了这个影视城必定会火，你想想这里面涉及到多少的利益，最终得益的人还不是小古您啊！”康指导板着手指一条一条给古弘宇分析道。

　　古弘宇顿时双手摆动：“行了，康导我服了成不，今天你说咋办就咋办！”


第1244章 记者问答

　　古弘宇只是在《雷声》整部戏的前半段出过场，这一次整个剧组的所有演员集中在一起还真是不少，不过能接受采访的剧组工作人员和演员只有那么几位，很多群众演员或者在剧中无关紧要的角色演员都没有上台的机会。

　　这不当康导、孙红磊、苗圃……一行人出现在一块巨大的幕布前面，所有的聚光灯全都聚集在他们身上，周边顿时传来咔咔咔数码相机拍照的响声，另外更为激烈的要数粉丝们疯狂的高声呐喊。

　　“孙红磊，我爱你，你老帅了！”

　　“红磊哥加油……”

　　“苗圃苗圃我们支持你，你演的电视剧每一部都非常棒。”

　　“康导，电视剧什么时候能上映啊，我们都迫不及待的想看见它的庐山真面目了。”

　　“康导这次拍摄的《雷声》肯定又是一部经典。”

　　“……”

　　古弘宇位列其中听着各位明星的粉丝们嘶声竭力的呐喊没有羡慕，因为在这里面也有一小撮人是冲着他来的，看着他站在巨幅的大幕下面，也有人吼叫着古弘宇的名字，支持他演更多电视电影的呼声也比较高。

　　剧组杀青的致词当仁不让的由康导讲述，等着不算长的致词说完，然后就进入了记者提问时间，这会把整个氛围推向高潮。

　　在剧组一名工作人员的示意下，很快被点到名的记者站起来，拿着话筒问道：“康导您好，今天是《雷声》杀青的大好日子，我们很多网友和影迷都迫切的想知道，当初是什么原因让你拍摄这部剧，另外还召集了这么多优秀的演员……希望这些问题康导能为我们作答。”

　　被点到的这名记者是国内传统的翘楚，询问的问题中规中矩，没有半点逾越雷池的地方，康导接过主持人递过去的话筒，笑着说道：“首先，《雷声》是一部让人血液沸腾、充满激情的剧本，这里面描述着人们在遭遇侵略所遇到的一些现实问题，而一群拥有忠贞爱国、民族尊严的同胞聚到了一起，面对恶劣的环境和邪恶势力作斗争的曲折故事。”

　　“……今年大家都是到是抗战胜利八十周年纪念，在这个时候我个人能为祖国献出的就是这么一部抗战大剧，谨以这部电视剧让我们缅怀为了共和国伟大事业奉献一生的所有人们，而剧中的演员也是被剧本吸引，怀着同样的念头参加到这部戏中，趁这个机会我也要好好的谢谢他们，是他们倾情的演绎才让戏中的人物活灵活现，把当代的民族气节和尊严完美的展现出来。”

　　一阵鼓掌声不约而同响了起来，康导的回答很正，在这方面上不可能不紧跟主旋律，媒体人和现场的一些影迷们还是要给予一定的支持的。

　　接下来就是剧组一号男主角的孙红磊，要说对于导演的采访记者询问的还算一板一眼，到了主角孙红磊这里就要激烈多了，除了媒体人外还有更多的粉丝们在起着哄。

　　当然有了康导定下的调子，演员们会心照不宣的配合，参演《雷声》电视剧的演员们被问及为什么会加入电视剧，他们的回答都是如同一辙，剧本的内容吸引人，还说这些都还不能够说明问题，还有些演员说剧中的人物让他们有种演绎的渴望。

　　古弘宇在采访名单中排名靠后，虽然他是身家颇丰的富豪，但是在影视圈的规矩就是如此，在还不是大红大紫、扮演角色堪堪算得上第十号左右的演员，那么采访也只能排到最后，要不是古弘宇其他演员可能根本没有上台接受采访的机会。

　　随着时间的推移，终于轮到采访古弘宇了。

　　“古弘宇你好，据说你是第一次拍戏，而且进入剧组就是一个巧合，当时一眼就被康指导给相中了，是不是这回事呢？”一名记者一连问出了几个问题。

　　面对古弘宇接受采访的时候，现场的记者们居然开始闹哄哄的，同时很多粉丝们也没有因为时间很晚的原因离场。

　　针对记者的提问，虽然古弘宇是第一次出现在这种场合，不过他倒没有一丝的紧张，脸上自然的微笑着说道：“是的，进入《雷声》剧组总的说来就是一个巧合，拍这部戏确实是我的处女作，不过我可不是康导一眼看中的人选，看重我的是剧组当中的一名剧务。”

　　“……记得我刚进剧组是观光的心态，不过当时剧组中有一位演员因为自身原因没有如约报到，这不康指导当时火急火燎，不过针对我这种没有拍戏经验的人来说康导非常质疑，当时还是在那名剧务的要求下康指导才给了我一个机会，不过我后来的表现还行，终于获得了这个角色。”

　　“那请问古弘宇先生，听说你剧本看一次，听讲戏也是一次，然后演戏基本都是一次通过，这是不是说明你对于演戏非常具有天赋？”又一名记者站起来问道。

　　古弘宇摇了摇头：“抱歉，天赋我可能有一点，不过那是我在深入了解了剧本和剧情之后，还有导演言传身教，这是他们工作做得好，然后才有了我们更好的融入到剧情中去，这是大家共同努力的结果，并不是我演技多好，像我这样粉嫩嫩的新人演技也是跟着其他有经验的演员那里学到的，大家别再以讹传讹，就不怕现在把我捧得更高然后把我摔下来。”

　　有些事情虽然现实就是如此，但是却不能大庭广众之下说出来，这既是得罪人的事情，也有可能被其他人逮着说什么不懂谦虚，反正小心无大错，国人想来遵从中庸之道，古弘宇作为修行之人更是了解得非常透彻。

　　对于戏中的一切情况，古弘宇回答得都保持着谦虚谨慎的原则，好的把所有演员一同带上，坏的方面也不推诿，一下子得到了康导和其他演员的暗自赞赏，不知不觉大家把古弘宇融入到演员这个大家庭里面。

　　问了几个问题，面对演员的提问应该结束了，不过还没完，不等工作人员提示，一个记者就自己站了起来对着古弘宇高声问道：“古弘宇，我们都知道你是清镇的规划设计者，现在清镇的各种项目包括影视城以及现在召开发布会的酒店都是你的产业，我就想问一下，参与影视行业是你的兴趣所致还是其他？”


第1245章 挑选修真苗子

　　杀青宴会记者的一些擦边问题并没有难倒古弘宇，针对电视剧的问题他是绝对配合，但是涉及到清镇和家庭的问题那就有选择的回答，反正用一些模棱两可的话语，官方语言嘛，提问的记者只要没仇对方不会死逮着不放。

　　不过以古弘宇的身份地位参演《雷声》电视剧，还是让这部抗战题材的电视剧未播先火，采访古弘宇的新闻被网络媒体、电视媒体和报纸媒体争相报道，而且关于他的新闻似乎一点不比采访孙红磊、苗圃他们的逊色。

　　面对这样的情况，康指导可是异常的高兴，把古弘宇推出来这是他力荐的结果，现在一片形势大好的情况下投资商对康导更是大加赞赏，康导开着玩笑说古弘宇要报酬这件事居然得到了上面的同意，而且给予的报酬还不少有五十万整。

　　虽然这点钱对于古弘宇不值一提，但是在片子都没有卖出去之前，投资商能拿出这笔钱那也是非常有魄力的。

　　康导还打了几次电话给古弘宇，内容嘛无疑就是邀功了，另外也是向他敲诈一些仙源农场的特产，是的，只要吃过仙源农场出产的蔬菜水果，没有人能抵挡得了那些食物的诱惑。

　　说到这就不得不再提一句，《雷声》电视剧组成员在清镇待了两个多月的时间，现在绝大多数都成为仙源农场特产的忠实用户，仙源农产品的特殊魅力可见一斑。

　　另外古弘宇经过媒体曝光之后开始遭受到电视上的明星待遇，不管出个门还是带着孩子逛街，总是被一些热情的游客拦下，拍照合影的、讨要签名的……简直没完没了，甚至还有许多专门从很远地方而来的粉丝就是为了和他见上一面，还没演出古弘宇有种比电视剧还火的节奏。

　　因为这些原因吧，古弘宇好长一段时间在家里蛰伏。

　　别以为他无所事事了，其实更艰难的事情还在等着他呢，第一嘛就是稳固梅凝的修行成果，每天都给她疏导体内真元的运行路线，这个仅仅几天的时间梅凝其实就可以独立运转真元了，但这不是秀色可餐吗，古弘宇总还是利用一副正儿八经的样子欣赏着梅凝完美的身材，然后……

　　第二件事情对于古弘宇来说那就比较艰难了，这段时间老怪和顾道长也是潜心下来统合了他们以前各自学习到的禁制手法，联合后来两人推演的禁制，以及在位面探险中遭遇的一些禁制洋洋洒洒的整理在一块玉简中，那些由简入繁、各种形式的禁制把古弘宇带入到一个光怪陆离的世界。

　　又是一天夜深人静的时候，古弘宇和梅凝共同进入了仙源空间，现在这里成为他俩的私密空间。

　　当两人再次坦诚相见，古弘宇总是忍不住动手动脚，而梅凝也总会欲迎还羞的样子，几句微不足道的反抗、或者双手轻轻的推搡，但是哪能阻止释放热情的古弘宇呢，要不是考虑到梅凝的修行，他真得先来一场盘肠大战不可。

　　就那么几天的时间，梅凝修炼的进度特别快，在古弘宇的帮扶下，还有众多资源的堆砌吓，修为已经增长到先天后期，进入炼气期也遥遥在望。

　　不过这样做的副作用也比较明显，像梅凝这样速成的修为根基多多少少存在隐患，除了延长了一段寿命保持容颜的条件下他们都是高修为低能力，就好似华夏目前应试教育的一种现象高分低能一样。

　　要想解决这个问题也不是没有办法，那就是以后梅凝必须学习系统的修炼法诀，从最为基础的学起，等到各种法诀都能够融会贯通之后，那时的她实力才能跟修为相媲美。

　　在这方面其实古弘宇都有所欠缺，这不为了笃实基础，他的修为一直刻意的卡在筑基期巅峰状态，目前《清风剑诀》、《乾坤剑诀》、《青炎神诀》这几个主要修行的法诀，除了《清风剑诀》修炼小成，其余两项才刚窥门径，够得古弘宇修习好一阵子。

　　再者，古弘宇可是药神殿的如今的唯一传人，炼药是肯定不能落下，还有刚到手的禁制大全，这些哪一样都得耗费古弘宇不少的时间。

　　只有这些都有所成就之后，古弘宇这才能够顺理成章的突破瓶颈进入金丹期吧！

　　梅凝修炼的成果还是特别显著的，这里家中的双方老人对此深有感触，有这么一段时间梅凝整个个人容光焕发，还是处理着慈善方面的事务愈发的游刃有余，余下的时间还操持仙源网站，回家帮着做家务，任谁都感觉到她充满了活力，好像不知疲倦一样。

　　这样的生活充满惬意，古弘宇一家人都非常享受。

　　老怪和顾道长两人还是在整理禁制和确定仙缘空间碎片的最后落点，另外有闲暇的时候也教导古弘宇的一双儿女，淘淘和小曦都是经过老怪他们打下坚实的基础，其修炼的速度一点不比梅凝慢，而且是真正的实力一点都没拔苗助长。

　　不过因为两小孩年纪太小，老怪和顾道长对他们都是严加管教，还刻意的封印了他们施展法诀的能力，想着让他们打下更坚实的基础。

　　又是一天悠闲的时光过去，吃过晚饭古弘宇和梅凝再次想着去仙源空间修炼，梅凝最近也许是尝到了修炼的甜头兴致很高，但是今晚的修行却被一个突如其来的电话打断。

　　“小古同志，现在休息了吧？”听着电话里面传过来中气十足的声音，古弘宇就知道对方是谁。

　　没错，这是国家二号首长，今晚打来电话古弘宇基本上猜到对方的来意了，冲着梅凝苦笑一声，古弘宇面对话筒轻轻说道：“还没休息呢，领导现在亲自给我打电话一定是军队和政府方面把该准备的事情都准备妥当了吧？”

　　“哈哈，没错，你看这两天有没有空，按照你的要求目前五大战区，十多个省会城市，这几方面共同推选了三十万左右的适龄人员，就等着你选拔呢！”二号首长爽朗地笑道。

　　果不其然，古弘宇想了想：“这样吧，明天我就去燕京，咱们从哪里开始选拔，不过我先说好，有修真天赋的人是万里挑一，到时候不合格的我坚决不要。”

　　“行行行，在这方面你就是权威，一切都是你说了算。”


第1246章 天赋测试

　　萧瑟的清风吹拂着衣领，乘坐飞机来到燕京迎接古弘宇的确实一片雾霾，同他一样下飞机的其他旅客看着这样的天气都忍不住叹着气，议论纷纷，古弘宇内心暗叹着地球的气候真是越来越恶劣了，看来得让老怪他们的步伐再加快一些才行。

　　正在他感慨的时候，一辆车牌靠前的红旗轿车轻轻的停在他的身边，车门缓缓打开，里面不正是二号手掌的秘书么，对方姓田，年纪在三十多岁已经是中校军衔，古弘宇和他见过几次面，每次见面对方都让古弘宇称他田哥。

　　“小古，正在想些什么呢？”爽朗的笑声在古弘宇响起。

　　古弘宇没有回答仅仅用手指了指天空，田秘书跟着叹了一口气：“以前燕京虽然也有沙尘暴，但这样的天气几乎没有，这些年国家为了发展经济牺牲了环境，这是大自然给予人类的回报。”

　　田秘书的话让古弘宇有些刮目相看，没想到对方能直言不讳，在这个公众场合揭穿雾霾主要形成的原因，听他语气有些怒斥政府工作人员的不作为一样。

　　见到古弘宇转头盯着他上下打量，田秘书轻轻一笑：“怎么感觉我有些另类？”

　　古弘宇点了点头：“你算得上是一个独立特行的人。”

　　“你这是在夸我还是骂我啊，不过我性格就是这样子见到什么不对的地方就忍不住说出来，都被首长批评好多次了，但是还是改不过来，这是不是叫做本性难移？”田秘书有些自嘲地说道。

　　“田哥是个真性情的人，这样的人不虚妄，想必很多人都愿意和你做朋友。”古弘宇淡淡地笑道。

　　“呵呵，走上车，我现在得先把你拉到军区去，其他人可都在等着你呢！”田秘书亲自为古弘宇打开车门，然后邀请他坐进去。

　　从首都机场到燕京的军区花了不到一个小时，慢慢远离燕京的主城区周边的雾霾已经没有那么严重了，汽车行驶的公路两边能见到茂密的树林和涓涓细流，还有几只野鸟从低矮的灌木中腾飞盘旋的踪影。

　　军区就是藏在这些依山傍水的优美环境中，整个燕京军区非常广袤，听田秘书介绍军区一下辖下的训练场，其地形就包括森林、荒漠、草原、沙漠，占地面积就有一千多平方公里，要是把整个清镇面积算进去都差了一大截。

　　汽车通过层层的关卡直接停靠在一个硕大无比的广场上，这时候古弘宇看见广场上站立着无数的士兵，在高台上不正是二号首长和一群高级将领吗，这接待他的规格可真是非同寻常。

　　“小古同志，我们总算是把你盼来了。”

　　“是啊是啊，小古同志，现在我们推选出来的战士就在场上，他们可都是各方面条件拔尖的士兵，想必里面一定有不少合适的人选。”

　　“小古同志，这挑选你认为合格的人员究竟是什么标准呢，这个能不能事先和我们介绍一下？”

　　“小古同志……”

　　一群肩膀上带着将星肩章的大佬们这一刻对着古弘宇可谓是异常的热情，他们现在的心情古弘宇能够了解，不就是想着下面能多几个人被他选中吗，都是执掌一个军区的高级领导，他们多多少少知道被挑选出来的士兵所要担负的使命，也知道只要被古弘宇选中他们将会获得怎么样的一个奇遇。

　　是的，能够修行这还算不上奇遇吗？

　　不过面对这样的一群人古弘宇只能报以谦虚的微笑：“各位领导，我一定仔细筛选每一位合适的战士，但是这里面有多少我真的不敢肯定，大家也别抱以太大的希望，毕竟合适的人选能达到万分之一就已经不错了。”

　　“啊，你的意思是说我们军区推选出来的几万人，按照你的比例就只有几个人合格，这个几率是不是小了一点，小古同志就没有其他办法了吗？”在对方说话的时候，田秘书在古弘宇身边介绍着对方的身份，说话那人姓黄是这个战区的战区司令，军衔大将，在军区有着绝对的威望。

　　不管对方的军衔和身份，古弘宇逮着一个称呼对方为首长准没错，这不他还是淡淡的笑着说道：“黄首长，你肯定知道我挑选战士的意图，他们以后执行的都不是普通任务，而且我得对他们所有人负责，一旦不合格让他们接受我的培训只能徒增伤亡，并且不管训练再刻苦可能都一事无成，所以……”

　　“好了，小古同志，按照你的选拔标准来就是了，我只是发发牢骚罢了！”黄司令看着古弘宇一本正经的样子很快就败下阵来妥协了。

　　这事本来就没有商量，黄司令也只能过过嘴瘾，被二号手掌看了一眼之后结束了这番客套。

　　选拔很快开始，广场上面积巨大，几万个士兵还是把广场填了个满满当当。

　　在古弘宇挑选士兵的时候，其实那些士兵根本就不知道他们一旦选中今后将会面对的状况，从现代化机械化的认知马上要转变成对以前科学知识的全面否定，然后学习法诀、法术，甚至炼丹、炼器、制符等等，这将是一个全新的世界展现在他们面前，古弘宇心中隐隐有一种担忧，也不知道他们能不能接受新生事物。

　　去过大世界之后，那里拥有能够探测普通人是否有修行天赋的一种器皿，说起来这是大世界中拥有的一种灵材，然后经过炼器师门制造，形如圆环，质地犹如玉佩的物件。

　　测试普通人的修行天赋只需古弘宇握着它的一端然后运转一些真元，然后叫测试的对方用手握住另一端，只要玉佩变色就说明对方有修行天赋，而且可根据玉佩变化的颜色知晓测试者的天赋等级。

　　事情正如古弘宇意料的那样，他坐在主席台上，军区挑选出来的士兵排着队轮流走上主席台配合古弘宇测试，每个人只需短短几秒钟古弘宇就能知晓对方有无修行天赋，但是过去了几千人硬是只测到两人有着第五层次的修行天赋，达到第三级天赋的一个都没有。

　　军区的一群领导就在旁边虎视眈眈，看着越来越多的人上来又下去，这群人脸色也越来越暗。

　　终于有一位军区领导再也忍不住低声说道：“这样的测试准确吗，会不会是那个玉佩被摔坏了？”


第1247章 安排和震惊

　　三万人测试，最后具有三属性修行天赋的士兵只有4个，四属性修行天赋的有十一人，至于五属性修炼天赋的人有二十多名，但这一次古弘宇只需要三属性修行天赋的人，这样说来真正入选的只有四人。

　　看着这样的结果，虽然之前有古弘宇的提示但是在场的首长们还是不能接受，之前那名快嘴的将军再次发话：“小古同志，我们这里几万士兵就是拿去选拔特种兵最起码都有几百人能入选，而在你眼里合格的仅仅只有四个，这……”

　　古弘宇笑着打断那位将军的话：“首长，有没有修行的天赋不是我说了算，刚才我的测试你们也看见了，能让玉佩颜色变成蓝色的就这么几个人，而他们想要学有所成起码都需要五年的时间，另外也需要特殊的环境，在这里我不能说的太多，但你们要知道我之所以这样做全是为了他们好。”

　　“那不是还有十一个人让玉佩变成绿颜色吗，小古你放心这里的所有士兵都能吃苦耐劳，就算天赋稍微差一点，勤能补拙，就让他们多花一些时间，哪怕十年二十年只要能更好的为国家服务，这一切都值得。”另外一位将军站出来说道。

　　玉佩颜色分级古弘宇跟他们说过，红色为五属性修行天赋，绿色为四属性修行天赋、蓝色为三属性修行天赋、紫色为二属性修行天赋、金色为单属性修行天赋，另外的风、雷、光、暗等属性又分别对应不同的属性天赋，但这一次三属性以上的修行天赋一个都没有出现，这不得不让古弘宇有些遗憾。

　　听了将军的话古弘宇想了想没有直接回绝，测试完几十万士兵和政府在各大中学挑选出来的苗子，最终能合格的数量不知道多少，要是人数实在太少的话，那些四属性修行天赋的也不是不能让他们加入，反正古弘宇是打算好了，那些挑选出来的具有修行天赋苗子大部分他会送到落霞灵宗让对方代为培养，自己只负责几名修行天赋最好的人，这几人他打算培养成为药神殿的第一代弟子，当然到时候古弘宇也要征询他们的意见，别人不愿意的话古弘宇可不会把真正的本领交出来。

　　在一群将军的注视下古弘宇终于说话了：“各位首长，现在我不能明确的回答你这些具有是属性修行天赋的人我收不收，要不等我把全部士兵和大中学挑选出来的学生测试之后，倒是看人数的多寡再做决定？”

　　战区的黄司令还想说些什么，不过二号首长立马阻止了他的发言，大手豪迈的一挥：“好，就按小古同志说的办，不知道这一次你想要挑选的人数是多少？”

　　……

　　花了小半月的时间，古弘宇终于把所有战区和政府推荐的候选人员全都测试了一遍，结果不言而喻，差不多三四十万人达到三属性以上修行天赋的人数还不到三十人只有二十九个，达标人数就连万分之一都没有。

　　四属性修行天赋的人数有三百多人，这群人思来想去古弘宇一股脑的全部接收了，他的举动让国家高层全都欣喜万分。

　　特别是几位首长了解古弘宇的情况最多，他们知道这些挑选出来的人员具体会做什么，那是修行啊，几百人古弘宇得耗费多少珍贵的灵材用以培养，每想到这里几位首长面对古弘宇内心都充满了亏欠。

　　也是阴差阳错，在选拔苗子的时候唯一让古弘宇高兴的就是，那三属性以上修行天赋的29人里面，有三个人的天赋属性让他非常高兴，一个为火属性，一个为木属性，还有一人居然是异灵根，起天赋为冰属性。

　　冰属性的那名弟子古弘宇心中打定主意交给顾道长，现在顾道长一脉一个传人都没有，以后地球真的恢复灵气了，也能让顾道长重建宗门，更有传承不是。

　　至于另外两人都非常的适合药神殿的传承，木属性那人培育灵花异草、火属性那人真好炼丹什么的。

　　于是乎古弘宇对几位首长提出要求，想让那二十九人中的十个人脱离国家现在的职位加入到药神殿，另外十九个三属性修行天赋和三百多人古弘宇帮他们在十年的时间培养成为一名最低不弱于先天期后期的修士。

　　正巧几位首长对古弘宇有些愧疚呢，古弘宇提出的意见不但让国家几乎没有损失，还明确了为国家培养修士的具体时间，这再次让他们欣喜若狂，几人相视看了一眼都没有商量，一号首长马上拍板：“小古同志，这个提议我们原则上同意。”

　　三号首长紧跟着问道：“小古同志，你说这三百多人全都能达到先天后期的修为，那先天后期有什么样的能力呢？”

　　古弘宇顿时尴尬的笑了起来，修真等级以及相应的实力古弘宇并没有和这群人解释呢，于是马上说道：“各位首长，我现在就给你们讲述一下修真世界对于实力等级的分级，在修真世界而言，现在的人们都是凡人，武功修炼到巅峰才能进入先天期，进入先天期基本上就相当于目前很多古武宗门少数中高层的实力，而先天期后期相当于古武宗门最高领导层的实力。”

　　“这样修为的个人实力已经相当强悍了，长时间闭气、改变身体外貌特征、飞檐走壁都是小儿科，要是掌握几门法诀和一些厉害的法器，先天期后期实力的人还能抵抗现代化武器的伤害，一人造成的杀伤力和破坏力远远高于整队几十人组成的特种部队。”

　　“并且，我说的先天后期仅仅针对那三百多人，余下的那二十几人我会不惜成本培养他们，他们绝大多数都会进入炼气期，只要跨过这个门槛就能学会一些基础的炼丹、制符、炼器，运用这些道具个人的实力会突飞猛进，甚至还能借助厉害的法器短暂的飞行。”

　　听着古弘宇讲述的一件件在修士眼中微不足道的小事可把在场的几位首长全都震惊不浅，心里头都不由自主的想着要是自己能够修行那该多好啊！

　　一号首长带着激动的心情，控制不住情绪颤抖地问道：“小古同志，十年时间你真的能够让这些人达到你说的程度？”

　　在这方面古弘宇略微留了一个心眼：“针对目前的三百多人我还有把握，不过这里面他们可能中途夭折，也有可能有奇遇修为还会更高，这谁也说不定，但是大多数达到这个修为是没问题的。”

　　“好好好，十年时间换来这种实力的战士我们国家等得起。”


第1248章 超出想象

　　“小古同志，我能冒昧的问一下，你现在的修为达到了什么程度？”二号首长好奇的问了一句。

　　古弘宇略微一笑也不说话，手中微微一动然后一把冒着荧光的小剑就出现在他手里，这是他身体蕴养的那把飞剑，在首长们的惊骇中古弘宇挥了挥手，飞剑短暂的消失，也就眨眼的时间再次回到他的手上。

　　等身边首长还没有弄清楚发生了什么事情的时候，古弘宇指了指所在大厅一个角落的盆景，然后轻轻说道：“首长们我们过去瞧一瞧吧！”

　　刚靠近盆景，众人只见盆景中的一截枝桠掉了下来，而这段枝桠是盆栽植物唯一枯萎的那一段。

　　首长们再次震惊了，刚才他们所在的位置和盆景有二十米远，能把盆栽上的一段枯萎枝桠弄掉这得需要多好的眼力，还有那把飞剑可是没有任何东西与之连接，这样不就说明古弘宇完全是靠着精神力或者意识牵引，能做到这样早就脱离了普通人的范畴。

　　现在几位首长也没问古弘宇的修为了，三号首长激动地问道：“小古同志，你能控制飞剑最远是多少米，同样能做到悄无声息是吗？”

　　古弘宇点了点头：“这把飞剑是我的本命法器，由身体血脉蕴养，以我现在的能力控制的最远距离超过一公里都没有问题，而且即便是大白天别人同样看不到它移动的踪影。”

　　这就是所谓的杀人于无形啊！

　　二号首长也激动地说道：“小古同志，你说这样的法器我们选拔出来的成员以后能不能配备一把，用这个执行任务简直比任何武器都厉害嘛！”

　　古弘宇内心苦笑一声，摇了摇头：“首长，想要配备这样的飞剑不是不可以，但是那可不是人人都能寻找到足够的炼制材料，即便寻找到极品灵材也不是人人都能炼制，我这把飞剑本身材质就不同寻常，而且它目前已经多少具有一些灵智，才能随我心意在千米之外都能运用自如，普通修士寻来灵材炼制的飞剑能控制几十上百米距离就不错了。”

　　“呵呵呵呵，那也不错了！”闹了一个大笑话，二号首长自己先笑了起来。

　　一号首长看着古弘宇展现的实力，除了震惊之外他同样感到振奋，以后被古弘宇培养出来的修士就算没有古弘宇厉害，但是对于各个国家特种人才的储备上华夏已然处于最巅峰的时代，一旦真正的和敌对国家撕破脸，在不发动大规模战争的状态下实行斩首亦或者盗取敌国先进的资料那还不是手到擒来。

　　“小古同志，这三百多人我们可交到你手上了，以后他们的档案会被列为绝密，就连他们家人在你培训的这段时间都不会知晓这部分人的行踪，特别是那二十多人现在已经从户籍上抹去，希望你能好好的培训他们，有什么让国家支持的我们尽全力支持。”

　　古弘宇想了想：“现在我还真没有什么要求的，既然国家如此信任我，而我作为炎黄子孙能为这个民族做点力所能及的事情也是应该的。”

　　“不不不，小古同志，你一定要提几条要求，国家怎么能亏欠自己的公民呢！”二号首长急切地说道。

　　这话说得，古弘宇听着不禁摸了摸鼻子。

　　他这时候才感受到在真正的实力面前，不管任何人都得低头，要是他不是修真者没有超脱的实力，国家还会这样和颜润色的和他商量，而且作为一国的最高领导此刻在他面前可是一点脾气都没有，这可能吗？

　　既然国家强烈的要送给他好处，古弘宇就不再推辞了，把几位首长带到会议桌前的投影仪前，古弘宇对着电脑操作了一番，投影仪上显示着清镇附近的地图，然后古弘宇对着地图上紧邻清镇的一大片沙漠说道：“要是国家准许，我就要这片荒无人烟的沙漠吧！”

　　“小古同志，这些沙漠你要去做什么？”

　　“难道你能把沙漠变成绿洲？”

　　“接下来你要开发这片沙漠吗？”

　　“那片沙漠下面并没有矿藏什么的啊，周围都是荒凉的沙砾戈壁，要不我们跟你换一块好的地方，你看海南那边有几座面积不小的海岛我们拿给你做私人领地怎么样？”

　　几位首长心中疑惑不解，一号首长还替他考虑，要送岛屿给古弘宇呢，不过这些全被古弘宇否定了：“各位首长，我再给你们透露一个消息吧，地球以前就是修真世界，这个以前给你们讲过。”

　　“但是你们并不知道地球是什么原因没有修士的呢，那是因为整个地球遭受到了破坏，地球上的灵气全都溃散，在地球表面几乎找不到灵气的存在，不过我遭遇了几次奇遇，进入了几个位面空间，收集了不少的灵材并知道修复地球灵气的办法，也许这需要很长久的时间，但是最终地球灵气会逐渐的恢复，我想着拿刚才圈下来的沙漠做实验……”

　　“嘘……吁……”

　　还没等古弘宇说完首长们都不知道怎么形容这一刻他们的心情，全都被古弘宇描绘的场面给吓住了。

　　现在的地球没有灵气几位首长感受得到，但是什么失去灵气的他们无从所知，而现在古弘宇居然有能力修复地球灵气泄漏的问题，这简直不可想象，这即便是美国英雄联盟的所有超人加在一起都不可能完成的事情，偏偏古弘宇说起来慢调斯文，言语中有种让他们信服的力量。

　　被打断的古弘宇看着几位首长的表情继续沉声说道：“等我沙漠实验成功之后，到时候我会优先让全华夏地域的灵气恢复，以后这燕京就不会再有雾霾，全国的百姓当他们享受灵气的洗礼之后身体各方面的都会好起来，我们的国民综合素质将会超过任何一个国家。”

　　“好啊，太好了，小古同志，这需要多久的时间呢？”一号首长再次激动着颤抖着语音询问道。

　　“不需要多久，我师父已经在为这件事情做最后的准备，最多十年我会让华夏民族站在世界之林，让全世界人把华夏当作趋之若鹜的完美国度。”


第1249章 集体传送

　　给几位首长许下了美好的愿望让后者震惊连连，没说的，原本古弘宇只需要那片沙漠的一小部分，结果首长们集体送大礼，给古弘宇的授权书中的土地面积为五千多平方公里，这相当于整个腾格里沙漠的八分之一，着实吓了古弘宇一跳。

　　腾格里沙漠，位于内蒙古自治区阿拉善左旗西南部和甘肃省中部边境，介于北纬37°30′至40°，东经102°20′至106°。南越长城，东抵贺兰山，西至雅布赖山。南北长240公里，东西宽160公里，总面积约4.3万平方公里，为中国第四大沙漠。

　　而以后属于古弘宇私人领地的沙漠主要是甘肃省那一片，以前的分别属于甘肃民勤、武威和宁夏的中卫市。

　　沙漠包括北部的南吉岭和南部的腾格里两部分，习惯统称腾格里沙漠。

　　内部有沙丘、湖盆、草滩、山地、残丘及平原等交错分布。整个沙丘面积占71%，以流动沙丘为主，大多为格状沙丘链及新月形沙丘链，高度多在10-20公尺（33-66英尺）之间，湖盆共422个，半数有积水，为干涸或退缩的残留湖。

　　划给古弘宇的领地，里面不知道有多少的湖盆和沙丘，不过这些对于他来说都无关紧要，无论环境如何恶劣，只要他下决心治理，几千平方公里的土地对他来说问题不大。

　　以后的清镇这一块完全可以开发成为商业、旅游休闲为一体的新城镇，其中的红湖村、马坳子村和郝家湾村这块地盘古弘宇决定全部统合成一个私家园林，以后就连民俗步行街、假的仙源空间项目、北宋遗址也要搬迁，让里面成为他的真正私人领地。

　　至于红湖村和其他两个村庄里面居住的村民，这个古弘宇并不会驱逐他们，以后这里面的人将视居住在里面而感到骄傲自豪。

　　而划给他的腾格里沙漠，古弘宇会逐渐把连接各个位面空间的传送门修建在那里，并把仙源空间移到那边，弄一个无比庞大的空间项目，而通往各个位面空间的传送阵就安置在里面，这样一来将不会有任何人对仿冒仙源空间中里面发生的事情感到诧异。

　　打定主意古弘宇欣然的接过沙漠的授权书，抬头对几位首长说道：“各位首长，现在成员的选拔有了结果，现在就是想办法尽快把他们送到罗布泊，然后我会把他们转移到大世界。”

　　“啊，你说罗布泊就有通往大世界的连接通道？”二号手掌无比震惊的问道。

　　这几天这群首长受到的意外够多了，但是古弘宇不经意透露出来的一些消息还是让他们感觉匪夷所思。

　　古弘宇面对这样的表情也是免疫了，感叹着回答道：“通往大世界的通道有很多个，不过能让普通人过去的现在仅剩下罗布泊这个唯一的连接通道，那里也是我们从大世界回来的地方，把这么多人送到那边会经历很多风险，十年后也不知道他们还能剩下多少人。”

　　“真想前往大世界瞧一瞧……”三号首长跟着叹息着说道，光怪陆离的修真世界对于哪怕是国家元首的吸引力同样是巨大的。

　　古弘宇再次说道：“那得等地球的灵气恢复才行，大世界那边有几个宗门都想着来地球创建宗门，到时候我师父可以稳固或者修复以前建立的传送阵，到时候双方来往将会很频繁。”

　　“小古同志，那大世界过来的修士会不会对现在地球体系造成毁灭打击，国家与国家还能存在吗？”一号首长犹豫着问道。

　　古弘宇讪然一笑：“这个可能性存在，不过有我师父他们在就不用害怕，大世界过来的人也得遵守地球的规矩，他们会受到一定程度的法律约束，地球肯定会发生一些改变，不过国家会一直存在的。”

　　很多话古弘宇憋在心里并没有完全说出来，等大世界的修士来地球足够多了，那华夏说不定能够直接领导所有人类，因为古时候的修真者大多都是华夏炎黄血脉，这些人的出现对于其他国家的什么吸血鬼、圆桌骑士等等都是毁灭性的。

　　这些话还是不说的好，不然领导华夏的几位首长会飘飘欲仙。

　　作为华夏的最高领袖，大世界的情况古弘宇已经给他们说了好多次，这些人也算是有了一个大概了解，现在运送挑选学习修真的苗子到那边去，几位首长几个电话就搞定了。

　　等着古弘宇乘坐专用飞机来到罗布泊上次回地球的位置，那些学员也差不多快到了。

　　这是一个傍晚时分，老怪和顾道长不知道从哪里钻了出来，看着古弘宇和送他来的直升机打趣着说道：“小子行啊，不声不响的把四属性修行天赋的苗子都招收了三百多人，去了大世界以他们的修行天赋要是没有机缘，好多艰难困苦等着他们呢，你这是不负责任啦！”

　　“师父、顾道长，这不是国家要求的嘛，再说药神殿我留下了十名弟子，两名单灵根的人，一名火灵根，一个木灵根，其余几人都是带有火水木属性的弟子，将来药神殿一定会发扬光大。”

　　古弘宇有些得瑟的说着，接着面对顾道长说道：“对了，顾道长，这次选拔的苗子里面有一名是冰属性，我给你留着你以后可以把他当作你的弟子使唤，你现在也应该有一个传人不是！”

　　“哈哈哈，古小子有心了，我本想这随遇而安，没想到你还给我安排了一个门人，好好好等会我可得仔细瞧瞧，满意我就收下了。”顾道长倒也没有推辞。

　　传送到大世界当然离不开老怪和顾道长，古弘宇现在可没有独自操作传送门的能力，而且经过上次传送之后，老怪和顾道长还研究出一种保护装置，就是普通人在里面也能承受时空的拉升挤压，不会再像上次那样即便是筑基期巅峰修为的古弘宇都差点没命。

　　没多久，十多架军用运输机轰鸣声响了起来，好在古弘宇他们所在的位置平坦宽阔停下这么多的运输直升机一点问题没有，没多久还荒凉枯寂的地方顿时热闹起来。


第1250章 忽悠

　　直升机来得快去得也快，老怪和顾道长对军队高层不怎么待见，古弘宇婉转的让那群军人离开，对此，这群军人虽有不舍但还是很快离开，留下的全是那三百多名有修行天赋的苗子。

　　找了一个小土坡古弘宇站在上面，面对满脸充满好奇和疑问的表情望着他的一群年轻人们，古弘宇咳嗽一下打断了所有人的议论声：“好了，大家全都安静，在场的众位想必对我已经有了一定的认识，在这里我再自我介绍一下，我姓古，全名古弘宇，以后你们所有人都归我管理。”

　　“……在场的很多人都是军人，军人以服从命令为天职，那么以后你们要绝对的信任我，反之一个不小心或许让你丢掉小命。”

　　“你们现在唯一要做的就是放下以前所有的一切，人生观、价值观、社会观、世界观，甚至于一直存在在我们身边的科学技术，因为接下来大家面对的会超乎想像，你们必须在最短的时间里适应大家多看到的一切，习惯并学习那些知识。”

　　土坡下站立的三百多人被古弘宇一系列讲话给震住了，特别是古弘宇让他们放弃以前的人生观、价值观、社会观、世界观，这究竟会涉及到什么事情让他们集体茫然。

　　现场再次有人小声的议论，而且这些议论就好似星星之火很快就点燃几乎所有人的谈性。

　　“上面站着的这个人我知道，是一手打造清镇经开区的推手，目前身家至少百亿美元，前不久还参演了一部电视剧，他这是要做什么呀？”

　　“你问我我问谁去，我只知道他来我们部队挑选成员，据说这是国家最高首长下的命令，我们每个战区的领导还争着抢着上报测试名额呢，结果也就是和上面这位共同握着一块玉佩，也不知怎么回事我让玉佩变成了蓝色，然后上面就说我选拔通过了，现在我都还是一头雾水呢！”

　　“呵呵，这方面我跟你们差不多，不过通过测试之后军队就和我们签订了保密协议，我看协议里面的意思，我们这些人现在很多都没有任何档案了，就连亲戚朋友和最亲的家人都不知道我们的情况，我怎么感觉到这是让我们从事间谍情报工作一样？”

　　“不可能吧，从事间谍情报工作就我们这样的身手可不行，再说了你看周边还有很多据说是政府部门或者学校测试合格的人，一点不科学也不合理啊！”

　　“不过我来着之前军队领导亲自找我谈话了，而且平时很严肃的他们那天对我态度特别好，我就从来没有看见过他们那和蔼可亲的模样，然后让我们今后一切行动听古弘宇的，不对，他以后应该是我们的头，从这一刻起他就是我们的队长。”

　　“反正我们以后几年可算是把身家性命交到古弘宇队长手里了，他可能是对我们进行间谍方面的培训吧？”

　　“难道古队长一直都是我们国家培养的地下工作者，身家上百亿那只不过是明面的掩饰，不然几年就挣下这么大的产业实在太惊世骇俗了。”

　　“但是他让我们放弃以前的一切，甚至连人生观、价值观……都抛弃，就算是做间谍情报也没有这个必要吧？”

　　“……”

　　一轮来议论去，一切都是谜团，反而一些人钻进了死胡同，越想越不知道他们所面临的将会是什么样的境遇。

　　“好了，所有人安静，安静！”站在土坡上的古弘宇运用真元发出吼声立马让现场安静许多，在等了一小会场地间只传来风吹的呼呼声。

　　看着再也没人说话了，古弘宇这才继续道：“我知道你们面临着未知的情况，那么现在我就给大家讲述讲述，不过从现在这一刻起你们没有退出的权利，只能全力的相信我……”

　　场面下还是没有人说话，大家全神贯注听着古弘宇发言。

　　“其实你们很幸运，就因为你们和我同握着玉佩的时候让玉佩颜色产生了变化，大多数都是绿色和蓝色，其他颜色在这里我就不说了，而这样的情况意味着你们拥有成为修士的可能。”

　　听说“修士”这两个词现场再次有人发出嗡嗡的声音，紧接着古弘宇双手虚压：“别急着说话，是的，你们一点都没有听错，修士，就是玄幻小说中描述的修真人士，强大起来能够飞天遁地，无所不能的修士。”

　　“不过因为地球没有灵气，也没有了修真门派的传承，所以你们具有修行的天赋和普通人还是没什么两样，而现在我就有能力让大家成为修士的可能，能找到有灵气存在的地方教导你们成为修士，你们愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　“愿意……”

　　“……”

　　现场这一下有爆棚了，其实绝大部分男生在某一段时间里都会想着行侠仗义、浪迹江湖，而现在有机会接触到传说中的修真，那内心隐藏的激动兴奋之情自然喷涌出来，吼声一浪高过一浪。

　　老怪和顾道长躲在某个角落，看着古弘宇的表现不由笑了：“古小子没想到口才不错嘛，把几百人都唬得一愣一愣的。”

　　“哈哈，这小子忽悠的本领是不错，就是本身的实力还不强，接下来还得让他加紧练习才行。”

　　古弘宇还不知道他马上会再次迎来苦逼的生活，望着群情激昂的场面大声说道：“然而想要踏上修行这条路你们每个人都将经历千难万阻，这是逆天搏命的事情，每个人随时都可能面对着生死危险，这些准备你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“人死卵朝天不死万万年，这事我干了。”

　　“就是就是，只要熬过来我们可就是修士了啊，一切冒险都值得。”

　　“我们听古队长的，你叫我们怎么做我们就怎么做。”

　　“人活一辈子没钱没势只能生活在最底层挣扎，现在有这样的机会谁不干真他么有病，等我一朝反身看谁能奈我何！”

　　“……”

　　听着下面的回答，古弘宇非常欣慰，看样子不需要再说什么了，眼下这群人应该不会再有异心，等过了传送阵以后等着他们知晓修真的实际困难那时想反悔也没用了。


第1251章 周全的准备

　　因为人数有三百多人，传送者那边老怪和顾道长正在想法扩大，这段时间发生了一些让古弘宇嘀笑皆非的事情。

　　大家都知道将会去一个地方学习修真之后人们内心既激动又兴奋，有一小撮人呢情绪居然非常平静，不是他们不高兴，而是从面对未知到知晓自己的去处这让他们落下了心中的石头。

　　不料这时候一放松，聚在一起的好多人都拿出了手机、零食，甚至还有掌上游戏机，然后周边很多人哄的一下全都聚集在这些人身边，古弘宇瞧了瞧携带这些东西的应该是政府学校测试合格的那一部分学生，而军队上的士兵在这方面无疑好得多。

　　面对这种情况古弘宇没有理会，趁着这短暂的时间就让他们玩吧闹吧，等着去了大世界就是这些人悲痛人生的开始。

　　默不作声的把那三属性修行天赋的人叫道身边，古弘宇说道：“实话相告你们这三十九人属于修行天赋稍高的，临走之前大家的领导和长官都对你们嘱咐过了吧？”

　　看着众人默默点头古弘宇继续说道：“我需要你们全部脱离现在的身份，加入到我传承的宗门药神殿，你们学到的法诀，以后的修为都不是另外那些人所比拟的，另外曹鑫，你被我推选给我师叔做他的传人，以后你叫我师兄就可以了。”

　　这时候一位年轻人问道：“古队长，那我们加入药神殿之后叫你什么呢？”

　　古弘宇笑着看向对方：“你觉得我应该是什么身份？”

　　“教我们大家修行，传道授业应该是老师了吧？”那位名字叫苏信的年轻人回答道。

　　古弘宇正色说道：“在修真界对于师徒传承的关系看得很重，师父在某些方面甚至比大家的父母都要重要，以后我就是你们三十八人的师父，而你们仅仅是我的世俗弟子，只有修为增长或者对药神殿有所贡献之后，我在酌情让你们其中一部分人成为内门弟子，甚至真传弟子。”

　　“啊，那不是现在我要叫曹鑫同学为师叔？”一位站在曹鑫边上的年轻人惊讶地说道。

　　“呵呵，不要觉得很尴尬，这就是现实，要是你修行天赋高我同样可以推荐给我师父让你当我师弟也不是不可以，曹鑫师弟可是冰灵根的修行天赋，以后的修为也许是你们一辈子都望尘莫及的所在，不过凡是都没有绝对，人的气运和机缘同样重要，也许你们能得到奇遇，那也会成为别人仰慕的对象。”古弘宇微微介绍了一些修真界天赋属性的情况再次把这三十几人震惊了。

　　这几十人也没什么考虑全部同意加入药神殿，以刚才古弘宇的意思他们起点比别人高，以后能学到的法诀，获得的资源都比别人多，有古弘宇的照应他们生存的舒适度更会好上一些。

　　不过这些人可理解歪曲了，资源和法诀他们当然会获得很多，但是对于他们修炼的强度古弘宇可一点都不会放松，怎么说这些人以后都是药神殿的第一代门徒，要是没点高深的修为这不是红果果的打自己脸吗！

　　等着古弘宇走进传送阵的洞穴时，老怪和顾道长他们已经把传送阵扩建得差不多了，看着古弘宇的身影顾道长轻轻笑着说道：“外面的人都说好了，在名义上你可是所有人的师父啊！”

　　“顾道长就别笑话我了，以我的能力怎么能当别人师父，现在我就指望着他们送到大世界，然后交给落霞灵宗的齐宗主给我管理，当然对方会耗费大量的时间精力，但是我会给落霞灵宗不能拒绝的好处。”

　　说到这里古弘宇转身把曹鑫拉出人群：“对了，顾道长这位就是冰灵根属性，他叫曹鑫，你看是现在就跟着你呢还是让他同其他人一起修炼？”

　　顾道长看了看曹鑫，对着后者点了点头表示认可，还从怀里摸出一个玉符对着曹鑫说道：“你先跟所有人一起修炼吧，这是传讯玉符我在上面刻画了精神印记，只要遇到危险或者生死攸关的事情可以催发，玉符能够帮你抵挡金丹期实力的攻击三尺，切莫胡乱使用。”

　　“谢谢师父！”曹鑫非常机灵的道谢随手接过玉符挂在腰间，看起来不伦不类。

　　苏信这时候眼巴巴的望着古弘宇，可怜地说道：“古队长，不，师父，曹师叔认师父都得到了一个玉符，我们怎么啥都没有？”

　　“别着急，作为药神殿的第一代弟子我怎么能不给你们一些护身的宝贝，不过要等到去了地方之后我再给你们，另外给你们宝贝的事情你们可不能给其他人说起，不然别人起了觊觎之心对你们来说也许就是大祸临头。”古弘宇背着手严肃地说道。

　　“呵呵，只要有宝贝就行，多谢师父。”苏信对着古弘宇好似古代武者一样抱拳作揖，看样子这家伙已经认命了。

　　另外三十多个人，年纪最大也没有三十岁，年纪最小那个只有十七岁而已，在古弘宇展示了一些实力之后很快就师父师父的叫上了，看得老怪和顾道长在旁边哈哈大笑。

　　等待笑声收敛，老怪对着古弘宇说道：“传送阵我跟老顾已经改造了一番，不过三百多人传送所需极品灵石至少都要一百零八块，小子，这些可得你自己出。”

　　古弘宇露出苦笑的神色：“师父你是算准了我现在灵石的储备，行吧，传送大世界的灵石我出，以后这帮小子回程的灵石必须自己凑齐，不让就让他们一直待在大世界，连父母都不能见面。”

　　顾道长接过古弘宇递给他的灵石，反手交给他一个布口袋笑着说道：“好了，现在你出去把外面所有人都叫进来，这口袋里面的东西你分发给大家，记得一个都不能遗漏，这关系到他们传送中的生与死，切记！”

　　古弘宇打开口袋一瞧，里面很多玉质的小牌跟火柴盒一般大小，玉牌的表面还散发着蒙蒙荧光，上面刻有符纹，古弘宇连忙问道：“顾道长，这就是你跟师父炼制的防护护符，能减弱传送时空间对大家造成的伤害？”

　　“呵呵，差不多吧，不过也只能保证大家没有性命之忧，在传送的时候这些人还会吃一定的苦头。”顾道长摇着头说道显然对眼前的护符还不是很满意。

　　正当古弘宇拿着护符往外走的时候，老怪也扔给他一个布袋：“咯，这里面是我炼制的空灵丹，吃一颗能保证那些一个个小家伙能撑上一个月，记住了每人一瓶，不然别让他们在穿越空间的时间中饿死。”


第1252章 劳其筋骨痛其体肤

　　对于老怪和顾道长，即便是古弘宇乘坐传送阵已经变得习惯，但是针对这三百多人而言却是一场经历生与死的考验。

　　没错，在几乎所有人都怀着好奇心和对未知的美好憧憬的时候，当他们拿着防御玉符、吃了一颗空灵丹还在感受起药力的之际，踏上传送阵还没等他们来得及打量观察，随之一切的一切都发生了变化。

　　一连串的白色光芒从传送阵镶嵌极品玉石的凹槽处迸射出来，然后沿着阵法上的符纹，眨眼之间所有的白光串联起来，紧接着整个传送阵好似在颤抖，最后在好多人受到惊吓尖利的叫喊声中三百多人全都消失了。

　　三小时以后，古弘宇离开的那个地方直升机再次降临，不过任那些军队高层利用高科技手段都无法知晓传送阵所在的地方，在通往传送阵的通道口老怪他们早就设下了禁制，最后军队那些人吩咐一个连的战士轮流守候在这里，等着古弘宇他们的再一次出现。

　　对于地球，古弘宇下次再回来的话恐怕都是好几个月之后了，罗布泊的传送位置即便国家知晓对方不仅不会破坏而会小心的保护。

　　视线转移到传送阵的三百多口人吧，当传送阵白光一闪，随之空间的拉升和挤压可把他们弄得叫苦不已，那不仅仅是肉体上的痛苦，就连灵魂都好似脱离了身体，然后被分割，再分割……

　　最开始的时候传送阵里还能听着惨叫和呻吟，那种声音让古弘宇都万分苦恼，不过没有一会儿，所有悲痛欲绝的声音销声匿迹，即便有着玉符的保护只见传送保护圈内那三百多人已经任凭空间波动摇摆，身体还不时的抽搐和痉挛。

　　不过古弘宇有了护符的保护这回情况就好多了，在抵抗着空间扭曲的同时他还有心打量着周边的情况。

　　这一次传送人多，一群传送者好似被密封在一个硕大的球体里面，这个时候古弘宇发现每个人携带的防御玉符也散发着蒙蒙光芒，并且延伸出一条光线和无形球体连接在一起，虽然这些人身体在抖动、但没谁受到致命的威胁。

　　视线从人群中划过，透过那层包裹着他们的球体，外面就跟科幻电影中的描述的四维空间非常相似，一段段弄不懂的片段就在古弘宇浮现紧接着消逝。

　　不止这些，还有无数的星球也被空间扭曲了形状，扁平状的薄如蝉翼、或犹如绸缎，亦或者像极了流水，就好像走马观花的欣赏平面卷走总也没有一个终点。

　　“行了小子，别再看了，还好你没有散发出意识，不然我们也无能为力，不管是现在还是在修真盛行的远古纪，除非修炼时间和空间的所有大成的修士，其余所有人都会和传送阵外面的世界保持距离。”一向说话简短的老怪这次讲得很细。

　　“真有拥有时间天赋属性的人吗？”古弘宇震惊的问道。

　　“呵呵……”老怪瞟了古弘宇一眼，其意思不外就是他问了一个白痴的问题，前者又开始装酷了。

　　倒是顾道长延续了老好人的性格，在一旁解释道：“拥有时间和空间天赋的人比例非常稀少，但是修真界延续无数的年代其中总会有那么几个，而且这些人都是惊艳绝伦，在他们那个时代成长起来都留下了数不尽的传说。”

　　接着没等古弘宇说话顾道长继续说道：“就拿这座超远程的传送阵来说吧，首创者就是修炼时间、空间的修士，而缺少了这种人，哪怕再厉害的修士也构建不了传送阵，像我跟怪老现在也是在原有的传送阵上面进行一些小的改动，或者在有传送阵的位面构建新的传送阵，而到一个从来没去过的地方建立传送阵那是不可能的。”

　　这时候老怪哼声说道：“其实祖星以前面积比现在大得多，在灵气消散的时候很多地方都变成新的位面空间被分隔来了，但为什么分离出去就不再往来了呢，那就是没有人能够创建传送阵的原因，能和祖星来往的位面也是利用原有的传送阵，你看大世界不就是利用远古的传送阵让我们呢回到祖星么，剩下的几个传送阵他们连修复都不会，修真世界真的完全没落了。”

　　听着老怪的话古弘宇心中有无数的感慨，不过这是一个沉重的话题，不会因为某个横空出世的天才能够改变的。

　　“师父，这些人就这样让他们饱受折磨吗？”看着周边的人群古弘宇岔开话题。

　　老怪冷声道：“我这可是为了他们好，空间的挤压或许会让他们遭受一定的伤害，但是有护符死不了，等他们经过这番折腾之后，身体会处于一种玄妙的状态，到那时候我们可以为他们初步打下一定的修行基础。”

　　“啊，还能这样？”古弘宇惊讶的问道。

　　“古小子，别看你师父冷着脸但是他为了你可是非常用心的，你自己好好想想其实用很轻松的办法也能让他们到大世界去，不过就是为了让他们经受这番苦难怪老可拉着我费了不少心血。”顾道长脸上泛起神秘的笑意。

　　古弘宇马上反应过来：“对对对，你还真提醒我了，其实让这些人到大世界的话很容易，只消让他们进入仙源空间不就行了嘛……”

　　说到这里他转身面向老怪正经地说道：“谢谢你师父！”

　　老怪还是一脸严肃就像别人差他好多钱似的：“嗯，知道就行了，时代变迁了要在我们那时你都没出师呢还想当别人的师父根本不可能，不过如今修真界人丁稀少，你现在也是几百人的师父了，我可不想你把我的招牌给砸了，等你到了大世界一样得给我狠狠的操练，不把几种法诀和《青炎神诀》修炼到炉火纯青的地步就不准回地球。”

　　“是是是，我一定竭尽全力做到。”古弘宇连声回应，不过看了一眼身边横七竖八东倒西歪的人古弘宇心里略微有些平衡，虽然接下来的遭遇很悲惨但还有其他人陪着。

　　想要获得成功不是那么容易的。

　　天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨痛其体肤。


第1253章 集体震撼

　　超远程传送上次老怪他们估摸着花了十多天的时间，这一次同样不少于上次，在短暂的谈话之后，一时间包裹在传送阵球体中的人们一片寂静。

　　古弘宇进入了深度的修行，他在修行上有一个本领，况且称之为天赋吧，那就是只要专注很快就能进入一种空灵的境界。

　　在时空传送中打坐也是有好处的，虽然不能领悟时间空间的修行法则，但是多多少少能够有一些小感悟，对于建构和修复小型的传送阵法都有益处。

　　也不知道一次修行了多长的时间，等着古弘宇醒来的时候他发现那三百多人居然全都静静的盘坐在原地，不仅如此，双手垂直下摆放在双膝呈五心向上的姿态，这就是一种修行的坐姿。

　　难道这些人都已经学会修行了吗？

　　三百多人啊，短短时间内老怪他们是如何做到的？

　　回首朝着老怪和顾道长坐立的地方望去，此刻的老怪和顾道长也是静静的盘坐在那里，再观察了一会古弘宇终于有了新发现，那就是这两人的嘴唇在轻轻颤动，就好似得道高僧默念着经书一般模样。

　　“小子，终于醒转过来了？”一愣神之间老怪淡淡的声音响起。

　　“师父，你们这是……我入定多少天了，你给他们全都打下修行的基础了，这究竟是怎么回事……”

　　还没等古弘宇说完呢，顾道长就解释道：“你啊入定差不多一个礼拜了，这三百多人现在经过前几天空间挤压拉伸的蹂躏，身体中的一种机能自然的爆发，他们本身就具有修行天赋，这不我们就顺势而为为他们打下了粗浅的修行底子，到了大世界也让他们不至于全部从头学起。”

　　在顾道长说话之间古弘宇又发现他和老怪两人精神有些疲倦，看着静静盘坐修炼的众人不消说这都是为了三百多人造成的，古弘宇心中再次涌起说不出的感动。

　　“行了小子，别伤春悲秋的啦！”老怪声音响起：“这些人我们根据他的修行天赋分别给他们拓展了一下筋脉，并把将要走的路线都给他们定下来了，不过以后他们的口诀功法你自己拿出来，毕竟这些人全是将来药神殿的弟子。”

　　顾道长也笑着说道：“药神殿在上古修真时代以独特的丹药炼制手法闻名遐迩，现在这些人学习炼丹对他们来说也是一件好事，最起码以后的修行人生当中会走得比较顺畅，不过……”

　　“顾道长你就赶紧说，别吊着小子的胃口啊！”心急的古弘宇连忙问道。

　　“老顾是给你颜面呢，你通过仙源空间中的石碑知晓了药神殿是怎么被灭的，以后药神殿的门人不能光学习炼丹，也要学会自保，在我看来是首先学会保住宗门，其他的才是炼丹，药神殿以前就是吃了这方面的亏，你要吸取教训。”老怪严肃地说道。

　　古弘宇连连称是，吃一堑长一智，如果还是在同一个阴沟中翻船那真是没救了。

　　三百多人就这样在传送中静静的盘坐着，所有人都没有从修行中醒转过来，直到古弘宇看着传送光球外面越来越清晰的景物，顾道长这才说道：“好了，我们已经快到目的地了，古小子你把这些人全都叫醒。”

　　通天教武教主正在密境中修炼老怪交给他的炼体法诀，有了这个炼体法诀之后武教主的粗狂健壮的身体反而清瘦了许多，不过那全是外在的表现，武教主自己的身体自己清楚，全身上下他所有的肌肉都成流线型、棱角分明，血肉中蕴藏着无穷的力量，不是之前大块头能比拟的。

　　自从老怪他们走了之后，不管是通天教的武教主，或者是天道宗的白宗主，亦或者三清教的司徒教主，这几人全都进入了潜修，一时间大世界中显得波澜不惊。

　　然而这一天武教主练习淬体法诀正到紧要关头的时候，突然间密境中都感受到剧烈的震动，就这股狂暴的力量差点让武教主走火入魔。

　　这一下还了得，在大世界中武教主和白宗主、司徒教主同为金字塔尖的人物，是谁吃了熊心豹子胆敢在他的地盘上撒野？

　　于是乎，武教主追寻着震动产生的位置而去，不料越走越心惊，他走的路线分明是前往那座远古传送阵啊。

　　“糟了糟了，这下子完了……”武教主心里直叫糟糕，那座远古传送阵关系重大，它是连接大世界和地球仅剩的通道，这要是被毁的话就彻底和那边断掉了联系，而武教主几人还惦记着老怪手里更多的法诀呢！

　　然而等着武教主火急火燎的闯进传送阵的地底洞穴他一下呆掉了，呈现在他面前的密密麻麻全是人头，没等他反应过来的时候一个声音响起：“武教主，慌慌张张的你这是做什么呢？”

　　“啊，老怪道长、顾道长，你们回来了，还带着这么多人过来，他们是你在小世界，不地球寻来的具有修行天赋的人吗？”武教主马上收起刚才快要爆发的脾气毕恭毕敬的问道。

　　老怪也没有详细对他解释，点了点头：“算是吧，这次我们过来就是把他们安排到落霞灵宗修行，等学有所成之后我们再把他们接回地球，到那时候你们通天教想要去地球发展可以跟我们同行。”

　　“你是说地球那边灵气溃散的问题这段时间你们已经解决了？”武教主多多少少知道一些地球方面的消息。

　　顾道长摇了摇头：“还没有解决，不过等这批人学有所成的时候地球上应该恢复了灵气，关于这一点武教主倒可以放心。”

　　“以老怪道长和顾道长的实力我没有半点质疑，这样就好，到那时我们通天教绝对会前往地球开宗立派，让流落在大世界的修士回归故土，一睹祖星的风采。”

　　就在武教主和老怪他们交谈的时候，这一刻那三百多人全都沸腾起来。

　　“你们感觉到了吗，这里的空气好清新，我的身体都好像轻了不少……”

　　“我也是我也是，这才是飘飘欲仙的感觉嘛！”

　　“玄幻小说中的传送阵，没想到我乘坐了一次，靠靠靠，我们不是在做梦吧？”

　　“还记得之前传送开始的时候我的身体一会好像被拉伸，一会被挤压压缩，然后整个灵魂都离我而去，再接着我失去所有知觉，我居然还活着，全身上下一点事情没有，这简直太不可思议了。”

　　“……”

　　没说的，经过传送阵的经历让这群没见过世面的人集体震撼。

　　听着大家的议论古弘宇心头闷笑，这仅仅是一道开胃菜，生死间的磨难才开始。


第1254章 坑蒙拐骗

　　武教主和老怪、顾道长见面，这一次他坚定的让这群人到通天城歇息，而前往通天城不远的路程中，那一帮子刚踏进修行的人就好似刘姥姥进了大观园，修真界的任何一样事物都能让他们感到连声的感叹。

　　“嚯，你们快看，赶紧抬头，天上有一个人正在快速的飞来。”

　　“小覃，这都不是什么新奇的事情了，没见到古师父的师父能把我们三百人弄到这个不知名的地方那是多大的本事呀，还有我们现在身体情况谁都清楚，想必这也是他们的原因，真不敢想象我们居然真的在一个玄之又玄的世界中。”

　　“我跟你们说，曹鑫不是拜顾道长为师吗，他从古师父那里得到不少的小道消息，我们这次乘坐的传送阵来到这里居然度过了半个月的时间，就在我们混混噩噩的时候古师父的师父，我们应该叫老怪的师祖帮助我们打下了修行的基础，以后我们也能进行修炼法诀了。”

　　“哈哈，苏信，现在可不能对曹鑫直呼其名，你应该改口叫他师叔才是。”之前说话的正式苏信，等他说完旁边一名满脸精练的年轻人马上打趣道。

　　“哼，我叫难道你们就能躲过去，以后古师父是除了曹鑫之外所有人的师父，你们都的叫曹鑫师叔。”苏信这个反驳很致命，接下来场面一下安静下来。

　　最后不知道谁感叹了一句：“这就是所谓的修真界，这里面太他娘的现实了，曹鑫不就是修炼天赋比我们好么，凭什么就立即高了我们一辈，以后有名师指导，修炼的资源不知比我们充沛多少，这样的人实力不突飞猛进才怪。”

　　“唉，谁说不是呢，想要在这个实力为尊的世界混出头真不容易啊！”

　　一声叹息再次让围在一起的人群情绪低落，不过苏信这时候却嚷嚷起来：“嘿嘿嘿，我说大家这是怎么了，我们只不过这个世界的过客，等我们修为实力达到一定水平是会回到地球去的，以后在地球以我们的本事还不是上天入地没人管得着，当然古师父他们不算。”

　　“另外，刚才那位大哥说得也不全面，修真世界很现实但是地球就不现实了吗，有些人出生在有权势的人家一辈子怎么都不用干就有花不完的钱、主动投怀送抱的美女，而普通平民百姓累死累活还在为有体面的活着，这怎么说……”

　　一番深入浅出的话再次让大家深思，还是刚才那位精练的年轻人说道：“苏信说得对，来到这个世界对我们而言是一个千载难逢的机会，一路行来你们也听见看见很多，据说一个劲给老怪师祖和顾师祖拍马屁的那个人是这个世界实力最顶尖的那一小撮人，那么我们以后跟着古师父还不全都牛逼轰轰。”

　　“是的是的，跟着古师父这个世界中就没人敢在名面上欺负我们，还有能学到许多法诀，那是这个世界中很多宗门弟子都眼红的事情呢，只要我们正常的增长修为，大家的前途还是一片光明嘛！”

　　“这事就是这么滴，走走走，既来之则安之别想太多，刚才我看见前面街边有杂耍，我们过去开开眼界。”

　　“那还不走……”

　　一群人又急冲冲的朝着前方一拥而上，而有些没有听到这番谈话的人脸上浮现着一片茫然，急切切的询问身边知晓情况的人，不过得到一鳞半爪的消息更是让他们不知所以然。

　　望着前面那群引起本土原住民好奇心的菜鸟武教主抿嘴而笑，转身对着老怪说道：“老怪道长，这些人都是令徒的徒弟，那算起来算是你的徒孙了，没想到短短时日你们一下就找到这么多修行天赋不错的苗子。”

　　“呵呵……”老怪笑了笑没有回答。

　　古弘宇心里更是暗爽了一回，武教主是不知道华夏举国之力，提供了几十万人才堪堪有这么些具有修行天赋的人。

　　而在大世界古弘宇可是知道，要是两人都灵根那么后代具有灵根的几率很大，也就是说只要这群人有几个后代，大世界能够修真的人口基数将会非常大，这也是大世界诞生修真家族的主要原因之一。

　　暂且让武教主羡慕去吧，等着以后多选拔几次修真苗子，整个地球初级修真阶段也就形成了，不过等到通天教和其他大世界的宗门到地球去开枝散叶的时候必然会发现，地球上具有修行天赋的人非常稀少。

　　通天城非常巨大，这里不同于小型宗门或者中型宗门整个通天城属于世俗平民与修士共同居住的城市，城市面积远远超过地球上的一些县城，不管是世俗凡人或者修士都能找到自己需要的物品。

　　苏信他们前往观看的杂耍其实就是修士利用他们的修行哄骗世俗凡人灵币的手段，几个小法术逗得世俗之人拍手叫绝，那么修士也能从中获得一定的报酬，就跟华夏街边胸口碎大石一样一样的。

　　古弘宇和老怪他们也跟着大部队团团把杂耍的几人围住脸上带着不削一顾，他们的来这不过是等着其他人过过眼瘾而已。

　　恰在这时候，几位杂耍的人获得周围围观者的真正喝彩声，而他们施展的几个法术差点让古弘宇忍不住笑出声来。

　　法术是修士最最基础的一种植物催生术，只要具有木属性修行天赋的人都能学到的一个《灵木法决》，主要的作用就是通过运转真元促进植物生长，这种生长速度短时间内肉眼可见，不过也只能针对某一株矮小的植物施展。

　　以古弘宇现在的实力，他要是施展《灵木法诀》的话，会让整株植物短时间迅速生长，直至开花结果，然后凋零都可以，而之前施展法术的人仅仅让植物多长了几张叶片，就这拿不出手的样子货居然获得喝彩，实在太让人感到意外了，这大世界里面一点都不缺乏一点不了解修真的人呢！

　　这样的法术居然还让苏信他们也跟着大吼大叫，一副土包子没见过世面的模样，古弘宇走上去对着三百多人高声说道：“好了，大家时间不多了我们赶紧走吧！”

　　“古师父，再让我们看看别人怎么施展法诀的吧！”苏信倒是机灵，现在的他已经知道杂耍的几人施展出来的就是法术。

　　古弘宇低声说道：“这有什么好瞧的，马上跟我走等我教会你们一些基础口诀，这些法术全是小儿科。”

　　不料古弘宇的话被几名杂耍的人听在耳里，这完全像是砸场子，这下还了得，于是刚才获得喝彩声的那人立马冲着古弘宇而来大声喝道：“小子，你说我们施展出来的法术是骗人的东西，还大言不惭的说这些法术你给他讲几遍就能学会？”


第1255章 奇葩神转折

　　见到古弘宇笑而不语对方更是声色俱厉：“呵呵，怎么啦，刚才夸下海口现在不行了，现在给爷磕三个头我放你一马。”

　　“我倒想问谁给你们的胆量，你竟然敢让对方磕头？”还没等古弘宇说话呢武教主脸色阴郁的站了出来，这是通天城啊可是他的地盘，古弘宇是谁呢，他可是老怪的徒弟，在自己的地盘上发生这样的事情，而且对方仅仅是一位修为低微的人这让他情何以堪啊！

　　“你又是谁，请你还是不要多管闲事的好！”看着差点怒发冲冠的武教主对方深感随之而来的压力。

　　然而这时候他应该烧高香了，老怪和顾道长没有一点出手的意思，两人都在不远处静静的观望，脸上还泛起好玩的神色。

　　听到对方不认识自己武教主再次心火大冒，居然在通天城有人不认识通天教的教主，武教主是很好面子的一个人，在他上位之后通天城中央可立着他的雕塑，长期都有人前往那里顶礼膜拜，眼前之人居然不认识他真是岂有此理。

　　有武教主出面古弘宇还是保持着沉默，在他的地盘他倒是想看看武教主怎么处理这件事情，至于那三百多人一大半保持着军人的素养，没有命令的时候他们大多是聆听者，还有另一小半人抱着看热闹不嫌事大的心态，一点不害怕的面对着杂耍的几人品头论足。

　　这样的情况让杂耍的几人有些纳闷，走到古弘宇面前的那人看着武教主变幻的脸色，古弘宇真为他智商堪忧之际，这家伙又语出惊人：“嘿，老头，你怎么也傻啦，问你话呢！”

　　“你真的不认识我？”武教主此刻很平静的问道，不过在这平静的神色下面酝酿着狂风暴雨。

　　玩杂耍的有三人，莽撞质问古弘宇和武教主的是个年轻壮汉，经过简短的接触这人就是一个浑浑噩噩的莽汉，另外两人一个表面看上去仙风道骨、银发白须、脸色红润，另一个看上去则是非常精瘦中年人，行为举止还有些猥琐，这个组合应该是比较奇葩的类型了吧！

　　听着武教主再次的询问，除了那个年轻的莽汉没有思索，其余两人都凝望着武教主，银发白须的老者还在考虑的时候，猥琐中年人眼神一亮随之诚惶诚恐的拉着正向接着说话的那个年轻莽汉：“奎娃子，赶紧闭嘴。”

　　“财叔，你这是干嘛，我们混口饭吃不容易，可是刚才那人居然说我们骗人，还有这位有些严肃的老头干嘛管闲事，还问我认不认识他，我凭什么认识他呀？”被叫做奎娃子的年轻人分明就是一根筋。

　　则猥琐的财叔驳斥道：“让你不要说你就别说了，赶紧给这位先生道歉。”

　　然后又在奎娃子没有反应过来之前，那位猥琐的财叔马上转身朝向武教主鞠了几躬：“武教主，你大人不计小人过，我们也是大水冲了龙王庙，有眼不识泰山……”

　　“啊，这位大人就是武教主，奎娃子，你看你做的好事！”仙风道骨那位老者对着奎娃子就是一阵骂，不过从言语中又能感受到他对后者的维护。

　　武教主不为所动，看着眼前几人冷笑一声：“我就是武霸天，现在你们知道害怕了，早干嘛去了？”

　　“这……”猥琐中年人一个劲的陪着笑，但被武教主问着还是呐呐不知回应。

　　“哼，在我面前你们才知道道歉，那要是遇到普通人你们怎么办，就这样目无法纪，光天化日之下做逼迫别人的事情？”武教主高声呵斥。

　　银发白须的老者和猥琐的财叔两人都一副任打任骂的架势，而莽汉奎娃子却一脸不服气地说道：“你这老头，别以为你是什么教主我就必须怕你，你现在就是以权压人，我不服！”

　　“呵呵，这小子还真有一股牛劲。”不远处的顾道长看着被成为奎娃子的莽汉微微一笑。

　　老怪在一边点了点头低声说道：“那小子看着憨憨的，不过这体质却不得了，要是我没看错的话他应该拥有赤子之心，这样天性的人我都好久没有见过了，不过对方不能修行法术，修行的话只能走非常困难的炼体之路。”

　　“炼体之路从古至今都非常不平坦，我现在有了曹鑫做徒弟，不然还真愿意下功夫对他指导一番。”顾道长如是说道。

　　而老怪捋了捋胡须：“你别看我，我有小子一个徒弟都嫌麻烦，同样也不会再收徒弟，我看武教主也是有专门的炼体法诀，这两人倒有师徒缘分。”

　　说到这里顾道长再次笑了起来：“哈哈，现在那小子对武教主一点都不服气了，等他知道这小子是个炼体修炼的奇才之时恐怕态度马上发生一百八十度转变。”

　　正值老怪顾道长说话之际，另外一边的武教主已经被奎娃子的顶撞给气得不轻：“好，那我们就有理说理，不然还真留下以大欺小以强欺弱的形象，不过要是你们没理，这事怎么解决？”

　　“武教主，别跟这小子一般见识，他年纪轻轻父母双亡，人长得五大三粗，说话也没定心，现在跟着我们混口饭吃，你就高抬贵手别跟我们计较如何？”这时候猥琐的财叔为奎娃子求情，别看他外表猥琐其实内心还是比较忠厚，有时候为了生存所有人不得不在外面蒙上一层面具来保护自己，财叔也许就是这种情况。

　　不过等着财叔说完奎娃子比翼扩张，仍然昂着头坚持：“财叔，之前的事这老头确实不讲道理，你想刚才那位年纪轻轻的人怎么说的，他说只要他愿意那些人都会罗师傅的法术，这不是骗人吗，我过去让他给我道歉怎么了！”

　　“奎娃子……！”银发白须的老者就是奎娃子口中的罗师傅，他内心充满了感激，别看奎娃子莽莽撞撞，但是知恩图报，一心维护这个小团队的利益，更是听不得被人说团队成员的半点坏话。

　　然而这一次罗师傅知道奎娃子冒失了，在他面前的不管是年纪轻轻的古弘宇，以后后来出面的武教主，他微弱的修为连一点反抗的意识都生不起，虽然处于整个修真界的底层，但是穿梭于很多城市，罗师傅总会知道很多大能的力量，以他的法术水平别人兴许真的能叫一遍就会。

　　“罗师傅你也别打断我，我就是要让这个老头给你道歉，你看我们跑江湖辛辛苦苦挣不了多少灵币，今天你的法术受到大家的欢呼但是一点灵币都没收到，全是因为他们造成的。”奎娃子认死理，今天犟脾气犯了。

　　“武教主，刚才奎娃子说的一切都不算，我这就拉着他离开。”财叔走到奎娃子身边不过凭他的身板拉了一阵还是让后者纹丝不动。

　　不过被一打岔武教主心里气也消了不少，但是他却再次被奎娃子的倔强给气恼了，马上冷笑着说道：“今天我非要让这小子见识一下天外有天人外有人，等会我也不罚你们什么，只要给我身边的这个小哥道个歉就行了。”

　　奎娃子看了一眼古弘宇，再次面对武教主说道：“行，只要我输了就给你们道歉，不过要是你输了我也不要你道歉，只要你赔偿我们今天的损失怎么样？”

　　这小子这时候都还惦记着他们今天的收入呢，不愧是老怪口中称为赤子之心的人。

　　双方达成一致意见，武教主面对古弘宇轻轻说道：“古兄弟，现在就看你们的了，我对你可是信心百倍，你可不能出什么岔子。”

　　古弘宇闻言滑溜地说道：“武教主，我可不敢给你任何保障，学不学会法诀那要看这些人有没有慧根？”说完他指了指一脸期盼的菜鸟们。

　　武教主对着三百多人仅仅抱了抱拳，余下也没说什么，以他的身份要不是看着老怪和顾道长的面子上才不会和修真界低微的新人说话。

　　古弘宇见状发话了：“之前我的包票打出去了，武教主可是为了我们大家出头，现在到了我们表现的时候，希望大家都别拖后腿。”

　　“知道了，古师父。”

　　“我早就迫不及待了。”

　　“是啊是啊，虽然我们仅仅学习了修真的心法，但是一个法术口诀都没有，现在终于能够如愿以偿了。”

　　“……”

　　这时候古弘宇面对奎娃子，他对于后者之前的出言不逊也没有什么反感，这人的性格就是这样过多的计较只能显示自己的心胸狭窄。

　　“这位兄弟，这些人全都没有学习一个法术口诀，这个我可以用天道发誓没有半点虚假，现在这样吧，那位老师傅刚才施展的法术我等会传授给拥有木灵根属性的那些人，然后你随机凑选他们中任何一人，要是他们没学会都算你赢。”

　　一百来个拥有木灵根的人在别人羡慕的眼光中站了出来，古弘宇再次对奎娃子说道：“现在我也有一个小小限制，这一百人多人里面你最多只能抽选五人，不然让他们挨着测试那得到何年何月！”

　　“好，我就抽选五个人，你现在就可以开始。”奎娃子还是拎得清大局。

　　这是一场注定赌赢的局面，修行的根基都打好了，再经过传送阵的几天调息众人体内有充足的灵气释放那道基础之极的法术，而且他们全都是拥有四属性以上的修行天赋，比银发白须的老者高了不少，以对方的年纪和法术的威力判断老者最多不过五属性的修行天赋，属于修行天赋中最低等，也不知道对方是如何走上修行道路的。

　　古弘宇拍了拍手，然后把那一百多人召集起来：“下面请大家安静，接下来我就要传授你们一个名为《灵木决》的法术口诀，这段时间你们一定要平心静气，让精神放松，凝神聚气……”

　　随着古弘宇的话语现场开始安静下来，这里不止有古弘宇带来的三百多人，也有其他看热闹的大世界原住民，但是环境还是不理想，总有一些人发出声响。

　　于是这时候老怪出手了，只见他轻轻一挥手就把那一百多人全都笼罩在一个隔绝的环境，里面的人再也听不到外面发生的一切声音。

　　而这一手施展出来寂静无声，除了内心惊骇的武教主之外没有人知道发生了什么事情。

　　紧接着古弘宇开始用意识和那一百多人交流，不过别人全都听着，脑海中自然的浮现出古弘宇讲解的内容，每个人只要有一点不懂只需要在提出来他会细心的讲解一番，然后不到一刻钟之后，那一百多人基本上进入入定的状态。

　　这一下很多人都看出了那一百多人的不同之处，因为在这种大街上是能随便修行的吗，当然是不能的，可是就在不可能的前提下那一百多人就是那么安静的席地而坐，只剩下悠长的呼吸之声。

　　“哇，这些都是些什么人啊，他们是怎么做到的？”

　　“不得了，这一百多人难道都是拥有修行天赋的嘛？”

　　“他们不会是那个门派新招的弟子吧？”

　　“不会吧！”

　　“……”

　　就在众人议论声里，时间悄然的过去半个时辰，但是围观的人是越来越多，离开的几乎没有，在通天城宽敞的大街上，这里顿时成为一个令人称叹的景象。

　　在这期间静坐的一百多人陆续有人醒转过来，他们的脸上无疑都露出兴奋与激动的表情，临到半个时辰过去，所有的人都已经醒来。

　　古弘宇朝着老怪微微点头，后者在撤走那道隔绝声音的禁制，接着他又对着奎娃子说道：“我们这边没问题了，你可以抽选这里面任何一个人，不过只有五人名额哦！”

　　奎娃子小事糊涂大事可精明了，他刚才一直在观察听着古弘宇问起直接指着之前临到半个时辰醒来的五人说道：“就是他们吧，要是他们会罗师傅的法术我直接认输。”

　　不过，接下来的一幕让所有人震惊了。

　　五个人依次对着现场的原有的一盆植物做实验，每一个人都能顺利的让植物生长一些，无疑这个赌局奎娃子输了。

　　“我认输，这位大兄弟真人不露相，奎娃子败得心服口服。”说话之间对方还冲着古弘宇鞠了一大躬。

　　武教主这一刻非常得瑟地说道：“哼哼，我不是以权压人，不分青红皂白了吧，你小子赶紧滚吧！”

　　“慢着……”老怪仅仅说了两个字，然后就看到武教主脸色变幻，从最开始的不敢置信到最后的兴奋，里面间杂着一些扭捏，那表情无比复杂。

　　但是没过多久，武教主终于下定决心走到正在收拾道具的奎娃子面前小心地问道：“小子，可愿意拜我为师？”


第1256章 拜师

　　“奎娃子，赶紧答应啊！”财叔听见武教主的话看了看呆愣的奎娃子赶紧说道。

　　旁边的罗师傅脸上无比震惊，武教主可是整个通天城，不是整个大世界都位列巅峰的存在，而此时此刻他居然请求奎娃子拜他为师，这是一个什么概念，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　“这不是真的吧，不开玩笑？”罗师傅轻声的追问道。

　　武教主摇了摇头，罗师傅赶紧拉着奎娃子的手让他来到武教主的身前：“武教主，奎娃子性格没说的，只要谁对他真好他就对人肝脑涂地，我们收留奎娃子就是看中他这点，现在他能有更好的归宿我们就把他交给你。”

　　“罗师傅，财叔，现在虽然我知道这个老头不是坏人，但是我舍不得离开你们，等我走了你们杂耍的时候谁给你们收灵币……”

　　话没说完财叔就打断道：“奎娃子，我们现在的杂耍其实就是最为基础的一些法术，这些东西也就是普通的凡人感兴趣，而在修士界没人会看得起我们的行业，而现在你有机会学习到高深的法术，有更好的前程，我跟罗师傅都为你高兴，至少以后我们还会给其他人骄傲的说起你是武教主的徒弟，这是多有面子的事情啊！”

　　“对，奎娃子，我们本领低微不知道你还有修行法术的天赋，而且能被武教主看上那说明你的天赋非常突出，跟着我们只会埋没了你，能得到武教主的厚爱你是多么的幸运知道吗？”罗师傅也加入了劝说的行列。

　　这时候武教主展现出他豪气的一面：“小子，你说的问题对我来说轻而易举，只要你拜我为师，你身边的那两位我能找些事情给他们做，这样以后你仍然可以看到他们，你看这样可好？”

　　“真的？”这下奎娃子有些意动了，他不是傻子自然知道现在这种机缘可能一辈子就碰得上一次，不过赤子之心让他首先想到了财叔和罗师傅的处境。

　　武教主这下心里有谱，应声坚定的回答：“当然，你问问整个通天城知道我名号的人，看看我说话是不是一言九鼎？”

　　“那好吧，但是我最后问一句，你为什么选我做你徒弟，以后你会教我很厉害的法术对吗？”奎娃子看是憨厚实则是大智若愚。

　　奎娃子是个炼体奇才，武教主哪会教他什么法术，但现在这个形势下又不能撒谎，于是马上左右而言其他：“你哪那么多问题，跟着我我还能让你任人欺负，要是你一点本事都没有我还有面子吗？”

　　奎娃子被武教主训斥一顿也不着恼，憨笑着挠了挠脑袋。

　　然而这时候老怪恶作剧的在旁边说道：“大块头小子，你别被武教主哄骗了，你拜他为师他以后根本不会教你法术的。”

　　奎娃子一下懵掉了：“你谁啊，我师父教不教我法术还要你说了算？”

　　看着笑而不语的老怪，奎娃子有些心虚的转向武教主问道：“你不会真不教我法术吧？”

　　武教主苦笑着看了看老怪，然后对着越看越喜欢的奎娃子说道：“修炼一途并不全都依靠法术，小子你的天赋在于炼体方面，我能把握整套的炼体之术传授给你，它们一点不比法术低，你以后的实力一定比大多数会法术的修士高，这点我敢保证。”

　　“那行，我同意做你的徒弟了。”奎娃子听到实力比大多数会法术的修士高那会就根本没在乎学的是什么东西了，而且这一次回答抢在财叔和罗师傅之前，也不需要别人提醒。

　　武教主本来感觉说服奎娃子会比较困难，没想到仅仅一段话就把对方搞定，这时候他眼光瞟向老怪，意思在说你给我设置的难关我一下就闯过去了，神色也透着洋洋得意。

　　老怪揉了揉鼻子：“这大块头小子就是好哄。”

　　一场闹剧最终没想到会是皆大欢喜的结局，这实在是超乎所有人的意料。

　　接着武教主带着奎娃子一行人，老怪、顾道长他们一群人朝着通天教的宗门走去，奎娃子和从地球来的三百多人全都是没见过世面的菜鸟，他们的样子正跟刘姥姥进了大观园一个模样，就连财叔和罗师傅都不例外。

　　中午一餐午宴古弘宇等人恭喜武教主收到一个得意门生，也对着奎娃子贺喜了一番，经过了解奎娃子的全名叫吴奎，现在地球来的那一帮子人和吴奎没多久就成为十分要好的朋友，看样子硬汉碰上硬汉总有一些惺惺相惜的意味在里面。

　　绝美的食物、绝佳的美酒，为了招待老怪一行人武教主可是拿出了落霞灵宗酿制的百灵佳酿，还一个劲的述说着这个酒的品质和来之不易，这让老怪、顾道长和古弘宇三人全都会心一笑，不过从地球来的三百多个菜鸟们可算是大饱口福了。

　　“爽，这酒太好喝了，我怎么越喝头脑越清醒，难道一点不醉人？”

　　“酒好喝，这里的菜肴一点也不逊色，刚才我无意听说这些佳肴全都是大世界中的奇珍，就相当于地球的山珍海味，不对，这些食材比山珍海味更稀罕珍贵。”

　　“呵呵，龙凤炖，没想到我活了二十多年居然吃到了传说中的龙肉和凤肉，真是生命不息精彩不止。”

　　“来，我们干一杯，为了我们大家所有人前程似锦，为了咱们的古师父，怎么说我们都是师兄弟了，大家都干了。”

　　“干……”

　　谁说百灵佳酿不醉人，这是酒不醉人人自醉，再说了百灵佳酿既然是灵酒，岂是现在这群刚刚打好了修行基础的人多喝的，在他们起哄议论的时候，其实这群人绝大多数都已经醉了。

　　一场宴会让三百多人全都沉睡了三天之久，要不是古弘宇把他们弄醒，等他们自然醒来还得四五天时间，不过现在可有一件大事请发生，正好让这帮子菜鸟见识一下大世界当中的一些与众不同的场面。

　　因为这一天是武教主选择的黄道吉日，在今天他将举办吴奎的拜师大典，虽然武教主发出去的请帖没有几张，但是访客仍然蜂拥前来。


第1257章 法术狩猎

　　经过武教主的收徒大典之后，古弘宇一行人离开了通天城，本来去落霞灵宗可以乘坐传送阵到青龙阁，但是为了让三百多人更加清晰的认识大世界的状况，老怪建议到落霞灵宗全程纯步行。

　　出来好几天了，三百多菜鸟里面确实有许多人在观念上发生了变化，特别是通天教的拜师仪式更让他们震撼。

　　“真没想到这个世界中的拜师仪式比地球上古代都要庄严规矩，你说我们现在全是古师父的弟子，前段时间我们还和他有说有笑的，经过吴奎拜师仪式之后我居然再也不敢有这种念头。”

　　“嗯嗯嗯，我跟你想法一样耶，看着古师父我都有种见家长的感觉。”

　　“一日为师终身为父，现在古师父比我们大不了几岁，这叫我怎么开口啊？”

　　“在修真世界讲究的就是实力为尊，这里的修为等级我了解了一番，必看古师父年纪轻轻但是他已经是筑基期巅峰实力，要不是特意压制早就是金丹期的修士，我们能拜这么一个师傅也是三生有幸。”

　　“是的，古师父也有一个师父，他的实力更是深不可测，有这么大的靠山我们以后的修行应该会坦荡不少。”

　　“说来说去还是曹鑫最舒坦，凭借着修为天赋他一下成了我们的师叔，看着他的时候我更感觉别扭。”

　　“行啦，苏信同学，你的一些观念必须改正过来，现在我们处于大世界以前地球的习惯都不能适用了，古师父不是说了嘛在修真以后我们之前的人生观、价值观，还有世界观全都抛弃，在这个弱肉强食的世界我们可不能在依照之前的规矩办事。”

　　“哟，李爽，你适应能力蛮强的呀，现在一口一个古师父，那叫法才叫亲切，不过我还是认为地球上的一些观点不比改正，尊师重道是没错，特别是大世界中尤为如此，但我现在仍然能把古师父作为一个好朋友，以后也许会是好哥们……”

　　“张凯，你瞧身后谁朝我们走来了，你过去跟古师父打个招呼呗！”

　　“哪呢哪呢，古师父过来了你们怎么不提醒我一下……”张凯显得格外的慌乱，不过等他转过头去发现被人戏弄了。

　　然而还没等他发脾气，人群中有人笑侃着说道：“张凯，你跟古师父不是好朋友吗，他来了不至于把你吓成这个样子吧？”

　　“去去去，咱们不是闲着无聊吗，就不能让我吹吹牛！”张凯厚着脸皮回应。

　　各种各样的议论声到处都是，当然只要古弘宇需要他们的谈话逃不过耳朵，然而就这些议论无时无刻不再反映着从地球过来的三百多人的变化。

　　徒步行走开始几天，三百多名地球过来的菜鸟接触到了大世界的各种各样的灵材，也看着古弘宇他们依靠修为实力猎获了不少天上飞、山里藏、水里游的猎物，更是享受到了与地球截然不同的美味。

　　在这期间每个人脸上都泛着幸福的神色，不过几天之后这样的福利就取消了，个人想要果腹必须自己去深山大泽中寻找，老怪和古弘宇几人只负责大家的安全。

　　这样一来，三百多人的伙食从天上掉到地上，原本的珍馐美食几乎变成了现成的浆果、野菜，那还是古弘宇他们提示的缘故，不然这帮家伙可能吃到剧毒的食物一命呜呼。

　　接下来老怪代替古弘宇亲自教导那三百多人修行符合他们个人天赋属性的法术，有了修为低下就连吃饱都不行的切身体会，这帮人学习劲头十足，也非常的专注，以至于三两天的时间绝大多数人都能掌握一两个实用的基本法术。

　　这一天天气不错，天空中飘着朵朵白云，温暖的阳光从云朵的间隙照耀着大地，色彩斑斓的草原上，有一百多人的小分队正在狩猎。

　　是的，就是一百多人一起，那三百多人被分成三个小组，由老怪、顾道长和古弘宇分别带着，那片草原上强大的凶兽都被老怪使用强大的意念驱逐了，剩下的仅是一些实力相当于人类炼气期的凶兽。

　　这时候一片灌木丛中窜出一只外形酷似地球麋鹿的动物，不过其个头又长得跟水牛一般大小，古弘宇有时候怀疑那就是地球上麋鹿的变种，来到大世界的前辈修士应该是把地球上的一些动物也带过来了。

　　眼前的那只麋鹿在仓皇逃窜，身体上伤痕累累，伤口形状和状态也不尽相同，有些毛皮被割裂开仍然没有一滴血渗出，而有的地方焦糊一片……

　　麋鹿的身后传来一阵阵脚步声，紧接着一大群人出现在灌木丛，他们正是古弘宇负责的一百多人狩猎分队，而古弘宇呢则御剑飞行在天空远远的尾随着他们，这群人当然是不会发现他的。

　　“苏信，那头鹿跑掉了全是你的错，眼看着它就不行了，你居然对着鹿施展玄水诀，你不知道这个法术能给动物治伤，害得我们还得玩命的追赶，我跟你说要是鹿跑了，你就主动交出昨天采到的灵材。”一群人虽然急速的跑动，但是并不影响他们说话。

　　“大庆，我就学到两个法诀，刚才这不是一着急就施展出来了吗，你也不用那么狠吧一下就要我的冰晶石，这东西对你可一点用都没有，我还打算以后和曹鑫交换我需要的灵材呢！”这是苏信的声音。

　　“呵呵，你能和曹师叔交换灵材，我们就不能吗，要是追不上那头鹿，兄弟们你们说是不是唯苏信是问？”

　　“对对对，苏信这小子这几天运气都不错，在找到冰晶石之后，他还找到了几株玄灵花，这种花对每种属性天赋都有功效，要不苏信你把这花交给我我就退出……”

　　“想得美，大家加快速度啊，你们和我聊天是在拖延时间，还是原本你们就没打算去追鹿，而是打我主意呢？”苏信小心谨慎的看着其他是兄弟们。

　　“哈哈哈，好了，大家都别逗苏信了，刚才那头鹿窜进了一个草丛好像没有逃走，看样子它已经筋疲力尽，这次我们总算能依靠自己的本事吃上一顿肉了，不容易啊！”

　　“走，赶紧的，让这头鹿再尝尝我的火球术。”

　　“切，我的风刃最厉害了。”

　　“我的水箭也不错。”

　　“看我缠绕术……”


第1258章 成长

　　没有传送阵的日子相当苦逼，想着上次仅仅是半刻钟的时间陪着从地球而来的一群菜鸟却花了一个月都没有到达落霞灵宗，而且路途还漫漫长远兮就连一般都没有走到。

　　不过在这期间，那三百多人渐渐的熟悉了大世界，熟悉了修真界的生存方式，更懂得了在以前看来不可思议的法术，修行天赋比较高的曹鑫在顾道长特殊照顾下已经能够施展六个法术，不过因为真元储备不足一次只能勉强施展三个。

　　其他人呢，有两名二属性修炼天赋的人一人学会了4种法术，一人学会了三种，对于第四种也到了似懂非懂的地步，至于其他学员只有十多人学会了三种法术，大部分人学会了两种，还有几个天资愚钝的学员仅仅学会了一种，这让老怪差点暴跳如雷。

　　但是不管怎么说，这一群从地球而来的人逐渐的融合到修真世界，就连穿衣打扮也是大世界的风格，至于从地球带来的手机和数码设备，早在进入大世界的第三天就收起来沉入箱底，不过里面却储满了大世界中的奇闻轶事，想必这些人想着回到地球的时候拿出来显摆。

　　对此古弘宇和老怪全都是会心一笑，大世界的时间流速比地球要慢，等着这些人学有所成回到地球的时候，地球那边也是十年二十年以后，而那时老怪想必修复了地球灵气消散的问题。

　　这样一来，只要地球能储备灵气，那里面的生物全都会发生变异，准确的说是一种进化，而学员们弥足珍贵的影像资料那时候都快烂大街了吧！

　　当然，这些情况古弘宇是不会告诉这帮人的。

　　“曹师叔，这两天到处都找不到人，是不是躲在哪里修炼新的法术啊？”在大世界中待了一段时间苏信面对曹鑫这个师叔二字叫得越发的顺口。

　　曹鑫也在慢慢的适应着当作其他人师叔的身份，听着苏信的称呼倒没有像前几天那样的反对，有的只是脸上尴尬的表情，不过被叫习惯了曹鑫脸上的不适表情基本上消失，这次听了苏信的话后仅仅点了点头。

　　“真是没有天理了，曹师叔你都已经学会了六个法术，快跟我们讲讲你学的第七个法术叫什么名字，有什么厉害之处，我们能不能见识见识？”

　　连珠炮的追问，没等曹鑫回答就有旁边人打趣道：“苏信小子，对曹师叔没大没小的，有你这么说话吗？”

　　“去去去，我不相信你们不想听，对了既然不想听就不要围过来。”苏信对其他师兄弟非常的随意。

　　刚才说话那位马上就投降了：“好好好，我们都愿意听，曹师叔现在就给我们说道说道呗？”

　　“也不是很厉害的法术，这次学的法术叫融冰术，顾名思义就是能把坚冰化成水，修到高深境界可以直接把冰化为水，再把水凝成冰，现在这个法诀对于环境要求非常苛刻，不过师父在传授我法术的时候说了，我们现在都是打基础的时候，大家先把基础打好之后才能积厚博发。”曹鑫对其他人倒是没有藏私，有什么就说什么，这也是以他师叔的身份这么快被其他人接纳的原因。

　　“曹师叔你这是在打击我们吗，我到目前为止才学会两个法术，这人比人的丢呀！”

　　“融冰术一听这名字就是高大上，我相信曹师叔一定会修行到非常高深的地步，真想看看那时候化水为冰，一大蓬的冰针看谁能逃得过敌手。”

　　“就是就是，要是现在曹师叔能把融冰术练好我们打猎那就简单了，只需要化水为冰那些水中的游鱼还不是任我们捕捞！”

　　“……”

　　一堆人有说有笑好不热闹，不过这时候苏信脸色一变：“糟了糟了，光跟你们聊天来了，今天轮到我所在的小组狩猎，时间肯定来不及了，这下可得遭受惩罚……”

　　“哈哈哈，苏师弟不要害怕嘛，你遭受到的惩罚还少么，现在我们对你都不感兴趣了。”旁边马上有人起哄。

　　所谓的惩罚不过是全体学员集体决定了，古弘宇他们并没有一点干预，其内容是几个狩猎小队比拼每日捕获猎物的数量和质量，最后一名的队伍必须要挑出五人接受其他两队提出的条件，当然条件不会很难，但是其中充满了恶趣味和玩笑，脸皮薄的有时都会觉得难堪，不过谁也不会中途退出，因为这关于狩猎小队能力的问题，哪怕被其他人哄笑受罚之人也会咬着牙继续。

　　苏信他们那个队伍已经连续几次成为最后一名，作为人缘比较广泛脸皮比城墙厚的人他接受了好几次受罚，第一次为了出风头还是主动站出来接受惩罚的，不过在被其他两队捉弄了之后，这小子其他地方还是大大咧咧，但在受罚这件事情上非常的小心谨慎，一下从出风头变成安静的美男子了。

　　看着狼狈走远的苏信，大家再次泛起和善的笑声。

　　离落霞灵宗越近，三百多个学员实力逐渐在增长，古弘宇每次都御剑飞行跟在他负责的分队后面，他亲眼看着那帮家伙利用各种手段捕获各种猎物，有一头猎物实力甚至达到人类先天巅峰，那一次有学员受伤，场面差点被那头凶兽给逆转，不过在临危关头就是苏信这家伙站了出来挽救了一名学员的生命，不过现实是即便那名学员属性不能救古弘宇也能在最后关头从凶兽嘴里把对方救下来。

　　跨越寒气刺骨的雪山，泅渡上千米的大河，面对着各种各样的危险，从地球过来的三百多人每个人身上几乎都增添了好几道伤痕，让他们看起来更加的彪悍。

　　老怪主张徒步跋涉的目的也就是如此，只有这样的途径才能够让从没有接触过修真环境的三百多菜鸟在短短一个月的时间内发生蜕变，收获成长。

　　这一天落霞灵宗背靠的灵山终于出现在古弘宇面前，不过这时候的落霞灵宗山门外人群涌动，在这里起码簇拥着上万人，他们大多都是一个或者几个成年人带着一个小孩，也有独自一个小孩，并且从远处不断还有这样的组合赶来。

　　落霞灵宗这是发生了什么事情了吗？


第1259章 进山

　　看着古弘宇一行几百人一起到来让山门之外的其他人顿感压力，不过等到大部队走进之后，这些人看着人群里面并没有小孩子心中又松了一口气，这种表情让古弘宇更加的疑惑。

　　“喂，这位老兄，这里发生了什么事情了啊，大家都围在这里做什么呢？”苏信这个家伙就是个自来熟，也没等上面发话就自己对着旁人问东问西。

　　对方是一个四十来岁的人，穿着一件文质彬彬的长衫，身边带着一个十一二岁的孩子，后者正用一副鄙视的模样看着他。

　　不过很快中年人就喝止住了身边的小孩：“阿朵，不能对大哥哥没礼貌。”

　　不过显然那位阿朵有些不以为然，嘴里仍然嘟囔道：“爹爹，这不能怪我啊，这位哥哥年纪虽然大了点，但是保不准就是我们的竞争对手，但是他居然不知道我们来这做什么，这不是心里有鬼或者故意接近我们。”

　　听了阿朵的话苏信整个心都碎掉了，心想着都是什么孩子啊，他到底经历了些什么曲折的童年，才十多岁的孩子未免太腹黑了，怎么心里老想着别人对他有所企图呢，我可是单纯的问句话，仅此而已！

　　见到苏信怪异的表情，中年文士陪着笑解释道：“这位小兄弟，你不是来拜入落霞灵宗的吗，过几天落霞灵宗会大开山门招收徒弟，年纪只要在二十岁一下，我看小兄弟你的年纪应该没有二十吧？”

　　“啊，原来这里所有人都是等着拜入落霞灵宗呢，现在山门外面差不多都有上万人了吧，落霞灵宗要招收这么多的门人吗？”苏信继续问道。

　　这回中年文士也看了古弘宇一眼，神色怪异地说道：“小兄弟莫要说笑了，在场要拜入落霞灵宗的适龄孩子达到4千多人，即便落霞灵宗刚中型宗门，就算是一个大型宗门招收门人也仅仅是刚才我说出数字的二十分之一，这次落霞灵宗招收门人我估计名额有一百人就不错了，而且还有好多人从四面八方赶过来，这一次朵儿能进落霞灵宗的机会很渺茫。”

　　“靠，在地球这都赶得上考公务员了……”苏信喃喃自语。

　　“小兄弟，你说考公务员是怎么一回事？”中年文士一边问着一边对苏信的来历感到惊诧，现在来这里的目的不就是像加入落霞灵宗吗，但是苏信的表现一点都不像。

　　“哦哦哦，没什么，你可能听错了。”苏信很快意识到这里是大世界，怎么会有公务员这一说法。

　　“是吗？”中年文士自己也疑惑了，不过他马上询问道：“小兄弟跟着这么多人一起过来，你们这个样子不像是过来拜师的呀？”

　　苏信一下子有些卡壳，这个问题他还真不知道怎么回答，说不是拜师的吧也对现在古弘宇就是他们师父，但说不是拜师吧以后一段时间里他们将会在落霞灵宗修炼，据说以后他们都会被要求按照落霞灵宗弟子的身份获得各种修炼资源，并且可以参与宗门的任务系统。

　　正在苏信内心抓耳挠腮之际，一个声音让他急匆匆的往自己的大队伍跑去，一边走还一边对着那位中年文士抱拳说道：“对不起了，现在小子有事，等有空再聊。”

　　呵呵，有空再聊，说不定这个见面是苏信和那位中年文士的惟一一次见面而已，毕竟大世界那么大，而毫不相干的两人生活在两个相对封闭的世界。

　　古弘宇一直聆听着周边的谈话，听见苏信询问的结果他内心有些意外，想不到落霞灵宗发展势头如此迅猛，还没离开多久宗门就开始对外招收门人了，这距上次时间不是很长。

　　等到苏信被诘问不知所措的时候古弘宇便叫回了他，让前者脱离尴尬的境界。

　　苏信这小子倒是一个鬼机灵，走到古弘宇身边对着他深深的鞠了一躬：“谢谢师父。”

　　这次连古弘宇的姓氏都没有加上。

　　古弘宇点点头：“嗯，没什么，你叫大家都在这里排好队，我们马上要进入宗门。”

　　“师父，这宗门现在是封闭的啊，听说要三天之后才打开呢，你如何叫我们进去呢？”苏信好奇的问道。

　　古弘宇没好气地说道：“跟你说你就照做，等会之然知道了。”

　　三百多人的规模在这里都算得上巨无霸之流，当这群人逐渐朝着宗门最前沿的地方走去，迎接他们的都是不解、好奇，还有恼怒。

　　“问，我说你们这么多人插什么队，不知道先来后到啊？”

　　“就是就是，不是人多就一定能够被选上。”

　　“看这些人的年纪都不小了，而且现在的实力修为才先天期，他们到这里来是逗我们玩的么？”

　　“笑死人了，这些人不会是猴子搬来的救兵吧？”

　　“我左右打量了一下，那群人里面适合中门选拔的人不超出五个，但是他们在人群中一点不起眼，这根本就不可能是什么家族的少爷小姐，真是奇了怪了。”

　　“……”

　　面对各种议论之声，老怪、顾道长和古弘宇三人到无所谓，但是三百多人全都被说得无地自容，树要皮人要脸，面对面的距离被人贬低、尊严被践踏，这让他们的一颗小心脏如何是好。

　　然而就在众人羞愧万分的时候，落霞灵宗山门禁制突然间显现出一道光亮，然后老怪这顾道长站在光团的旁边，顾道长对着众人说道：“还在等什么，古小子带着他们赶紧进去，要不然和在场其他人纠缠在一起那就好玩了。”

　　确实如此，当那道光亮犹如初升的太阳光芒四射很快就把山门外的其他人给吸引过来了。

　　“啊，落霞灵宗山门被攻破了吗？”

　　“你笨啊，谁能无声无息的把落霞灵宗的山门攻破，这个禁制大阵可是超级宗门的老祖都攻不破，而且这话可是他亲口说的，所以目前根本就没有人能攻破落霞灵宗的山门，这也是我让孩子到这里做门人的目的，因为落霞灵宗的禁制非常强大，而且还有名师教导，我就不相信凭我孩子的修行天赋学不会禁制的布置，就算学到一鳞半爪也能受用终生了。”

　　“……”

　　落霞灵宗的禁制就是老怪设置的，而且灵山跟他刚才也进行了神识上的沟通，现在老怪破译落霞灵宗的山门禁制大阵可以说不费吹灰之力。

　　随着光圈的变小，还有消失的人群，众人这才反应过来他们错失了跟着进入落霞灵宗的机会，不过此刻就算吃啥后悔药都不管用了。


第1260章 借机教导

　　当老怪带着古弘宇等一大群人走进落霞灵宗的时候，齐宗主已经带领着落霞宗的许多长老执事在灵山脚下的大广场上列队迎接。

　　古弘宇他们不知道，当他们破开灵山禁制的时候可把守卫灵山阵门的弟子给吓得不轻，于是这群人赶紧通报给上级领导，最后惊动了齐宗主，起初齐宗主和其他一些长老还以为外敌入侵呢，最后得到一位认识老怪和古弘宇的门人禀告，那些人才匆忙的卸下全身的符箓和各式法器，然后汇集于广场边等候老怪他们的到来。

　　“原来是老怪前辈和顾前辈到访，落霞灵宗齐某携带宗门长老执事恭迎您们的到来。”面对老怪齐宗主不由自主的深深鞠躬，不为别的就为落霞宗能取得如今的成就，升级为中型宗门，寻到如此的宗门驻地，此时此刻外面还有无数想要拜入宗门的孩子，有时候齐宗主都恍如做梦，不敢相信落霞灵宗现在的一切是真的，所以在面对老怪的时候包括其他落霞灵宗的长老执事没有谁不打心眼里信服。

　　“哈哈，免礼免礼，齐宗主老是这么客套，别忘了我也是宗门的一名长老啊！”老怪嘿嘿笑道。

　　这时候齐宗主指了指站在古弘宇身后那些交头顾盼的三百多人，问道：“老怪长老他们都是……？”

　　老怪扶了扶胡须没有回答，古弘宇知道师父又开始装酷了，反而是顾道长在一边解释道：“齐宗主，这些人都是我们从地球选拔出来具有修行天赋的苗子，这里面一位冰灵根，两人两属性灵根，三十九人三属性灵根，剩余的全是四属性灵根。”

　　“依照上次的商议，这些学院苗子都将会在落霞灵宗修行，等到他们进入筑基期或者炼气期后期之后，到那时再把他们送回地球，而那时落霞灵宗也可以前往地球开枝散叶。”

　　“啊，这群人里面还有冰灵根这样的修行天赋，在大世界他们可都是非常罕见，而且一经发现就全被超级宗门掠夺去了，真没想到你们这群人里仅仅三百多人就有一名，难道地球有修行天赋的比例如此高？”

　　面对顾道长讲述的内容让三百多名弟子在落霞灵宗饮食起居根本没有问题，暂且不论老怪和顾道长对落霞灵宗的贡献，单单是今后与这群弟子交往大家会学到很多在落霞灵宗学不到的东西，因为谁不知道老怪肚中藏货特别多，那三百多人都是老怪的徒孙了，这些人手里没有学到什么法术说出去都没人信。

　　然而齐宗主同样不知道地球方面是从多少人里面挑选这些有修行天赋的学员出来的，他跟通天教的武教主一样，还以为地球遍地是黄金呢！

　　唉，有一个被误导，快掉进坑的人。

　　对于齐宗主的问话，老怪、顾道长和古弘宇都笑而不答，这一切都在无言中。

　　“都散了吧，我们又不是稀奇玩应，马上就要大开山门收徒，难道大家都没有事情可做吗？”面对仍然没有离去的落霞宗长老执事老怪挥了挥手。

　　齐宗主也跟着说话：“老怪太上长老都发话了，大家有事忙事去，这里不用在候着了。”

　　除了白长老之外，其余长老执事都渐渐散去，而齐宗主和白长老仍旧恭敬的领着大群人朝着落霞宗灵山的几个平台上走去。

　　山腰中的平台现在已经成为各式各样的建筑，但不管是哪一种，建筑中都能体现出建造者的良苦用心。

　　连续走过几种风格的建筑群引得三百多人大呼小叫，此刻他们真想把压在箱底的数码设备拿出来，把以前的照片删除把这一刻眼前看到的景色换进去，但是想了想几乎所有人都否定了这个念头，因为这时候数码设备已经处于缺电状态，那些东西只能当个摆设。

　　“华夏古典对称性建筑，这种风格虽然极为普遍，但也表示他的用途广泛，深受各类人士的喜欢，没想到在这里也能看见，我太喜欢了。”

　　“你都说这极为普遍的建筑模式，要我说还是山水园林的建筑更合我意，悠然山水间，随时随地接受太自然的熏陶，这对我们提升思想境界和修为都很有帮助。”

　　“切，园林建筑我觉得有些可以，什么雕刻斗拱、什么飞檐走壁、什么小桥流水，这是平常人家能够住得起的吗，我以为还是田园风格的建筑最适合我们修行之人居住。”

　　“喂喂喂，那我要是喜欢不远处的欧洲风情建筑你们不会笑话我吧，我觉得现代简约的西欧风格也不错啊！”

　　“……”

　　十个人有十种看法，三百多人那议论就没有停歇。

　　最后这些人把问题交给古弘宇，古弘宇笑了笑然后指着那些形式各异的建筑群说道：“在回答你们问题之前我想问一句，你们知道为什么在一个中级宗门的驻地居然有各种类型不一的建筑风格？”

　　“难道宗门的弟子来自不同的地方，这些建筑都是按照他们的喜好修建的？”

　　“不会是纯粹的为了好看吧！”

　　“修行之人就应该亲近自然啊，想不通他们为什么会修建那些奇奇怪怪的建筑群，住在里面的人是什么想的？”

　　“……”

　　“师父，这个问题答案还是你告诉我们吧？”

　　见到一大群人异常关注，老怪和顾道长以及齐宗主、白长老都停下脚步等着古弘宇的回答。

　　古弘宇作为这群人的师父已经都一个多月了，这时候他可一点都不怯场：“实话告诉你们吧，修行的人并不拘束于任何环境，只要居住在里面感到舒心，那心境自然平静才能更好的修炼。”

　　“你们在今后的修炼之中，不要过多的在乎事物的表现，要透过表面看本质，追根寻源，只要弄懂真正的原因，你们修炼起来也会得心应手，更不会茫然迷顿。”

　　“嘶……原来是这样，我以前修炼法术还是想着这些事情不和科学原理，至今才勉强学会一个简单至极的法术，现在是应该抛掉科学观点全身心投入修真界的怀抱。”

　　“……”

　　古弘宇一番谈话让很多人恍然明了，不仅刚才那人还拘泥于过去，另外几名同样只学会了一种法术，一部分学会两种法术的人同样如此。

　　此时古弘宇不知道，老怪居然破天荒的在旁边点着头，顾道长笑着说道：“古小子做这些人的师父看样子还一板一眼，就凭刚才这一手也不会误人子弟啦！”


第1261章 外门杂役

　　古弘宇的表现不仅老怪和顾道长听着满意，就是在他们身边的齐宗主和白长老看着都非常满意，顾道长说完话后齐宗主就赶忙接上：“古执事虽然年轻，但是修为已经是筑基期巅峰，不日就能踏入金丹期，另外他老成稳重，初见他时对修真界的知识有些匮乏，但是这次修真典籍随口即来，他已经拥有成为一代宗师的基础。”

　　“这小子还得更多的磨练才行。”老怪不冷不热的回应道，但是只要认真看他的表情，就会见到他眼中闪过的一道欣喜。

　　这时候老怪心中的想法很简单：这小子总算没给他丢人。

　　暂且不论古弘宇趁机教导弟子的事情，等着众人从短暂的顿悟醒转过来的时候，齐宗主和白长老亲自带着这群人继续下一个平台走去。

　　然而走到下一栋建筑群落之后不仅是古弘宇，就连老怪和顾道长都有些恍惚，因为面前的建筑太眼熟了，这不正是他们在以前的落霞宗居住的院落吗，没想到居然被齐宗主和白长老利用灵山脚下的一个平台给他们照搬过来了。

　　随后顾道长和颜润色的对齐宗主说道：“你们有心了，这里我们很满意。”

　　“这是我们应该做的，在我们落霞灵宗搬迁宗门的时候我听见老怪长老说离开那套小院有些可惜，这不我们就在这里重建了一座，不过在这里落霞始终没有以前那地方好看，老怪长老和顾道长你们就暂且住在这里，另外三百多人住在另外的院落，不过大家就要挤一挤了。”齐宗主热情地说道。

　　“没关系，对于这里我们很满意。”

　　“刚才我看了，这个平台上起码有一百多套房屋，两个人住一间完全足够了。”

　　“苏信，要不我们两人住一间？”

　　“我要那边靠近广场的，以后晨练我可以多睡会。”

　　“我要靠近老怪师祖和古师父的，遇到修炼的问题能及时询问。”

　　“……”

　　才听见能分房子，还是如此高端上档次的庭院，除了这些这个平台上的灵气比其他平台更加充裕，三百多人没有谁能禁得住这个诱惑，但刚才说都没有明说出来。

　　但是这时候古弘宇却站出来说道：“齐宗主，您的好意小古心领了，但是在场所有人都得按照落霞宗的规矩来办，没有人有特殊待遇，连点苦都吃不了凭什么能住上这样的房子？”

　　见到古弘宇说得非常坚定，齐宗主有些为难转开始征求老怪的意见：“老怪长老，你看这该如何是好？”

　　老怪淡淡地说道：“我徒弟在这件事情上做得对，你就按照他说的做吧，现在就让他们住在这里变相是在害他们。”

　　齐宗主和白长老听着老怪的说话全身一震，然后不约而同的想到，还真像老怪说的那样，那三百多人根本没有这样的实力居住在这里，要是把他们安排在这里居住，一是助长了这群人的娇惯之气，另外对其他门人弟子怎么解释，不患寡而患不公，宗门一旦缺失了公正公平风气还能好？

　　这时候就别提什么修真界本就是弱肉强食，也存在着走后门，通关系，但是不管怎么样那首先自己的有本事、有超人一等的天赋，更应该吃得下苦忍受得住寂寞。

　　这下好玩了，以三百多人的实力，现在他们换了一个环境那跟之前的庭院有着天差地别。

　　落霞灵宗外门杂役居住的建筑群跟华夏上世纪末的筒子楼相似，三层联排的楼房一条长长的走廊，然后每一间房子居住八名外门杂役，人多的地方自然是形形色色，跟大学生宿舍一样，里面的汗味、脚臭味……比比皆是，最烦的是在这里根本就没有静心修炼的环境，想要去宗门单独的修炼室修炼的话那必须上缴一定的灵币才行。

　　看着如此的环境几乎有一半的人垂头丧气，从天堂到地狱也不外如此。

　　“古师父，我们以后真的就住在这里了？”

　　“不会吧，以后我们还有出人头地的机会么？”

　　“古师父，要不你再去跟宗门商量一下，让我们居住外门弟子的宿舍吧，那边起码是单间，有一个独立的私密空间不是！”

　　“苍天啊大地啊，那位救苦救难的菩萨能让我脱离苦海呀……”

　　“……”

　　好多人都在诉苦，一部分人虽然沉默但待在原地没有动作，只有少部分人打开直接的背包开始整理自己的床位。

　　古弘宇挨个宿舍都看了看，然后没有作声就站到了宿舍下面的小广场中。

　　等了半个时辰，三百多人这才全部接受现实把床铺整理好下得楼来，古弘宇站在这群没什么心气的弟子面前不满地说道：“看见眼前的情况超出你们想象了么，之前的际遇还是让你们觉得修真界太过于美好？”

　　“修行就是一种逆天而行的行为，你们得不断适应这里的环境，更要学会在噪杂的环境中也要能够心手合一、凝神静气，要是能达到这一步你们就可以想想在遇到危险的时候，别人没有你们这种本领那就决定了一个人的生死命运，难道这些你们从来没有想过？”

　　“但是师父，我们境界这样低，而且每天还得从事很多劳动才能保证我们的修炼时间，再者还要预防上头实力强盛的外门弟子欺辱，以后岂不是整天都忙于工作而无心修炼，那我们什么时候才能达到你的要求返回地球呢？”苏信又被其他师兄们弄出来当作民意代表。

　　面对这个直脑筋的人古弘宇无语了，但是有些话不得不说：“机会是给随时都准备着的人准备的，现在这个阶段你们不用忙着学习什么法术，提升什么修为，其实外门杂役是全方位锻炼大家的基础能力，只要你们基础打好了以后做什么还不都是轻而易举。”

　　“古师父，你碰见老怪师祖他也是这样教导你的？”苏信再次神经大条的问道。

　　古弘宇摇了摇头：“我的情况跟大家不一样，但是我很遗憾在我修行之路开始的时候没有得到名师指点，以至于虽然连获奇遇，但是修为一直不敢提升上去，这是为什么呢，这就是地基没有打牢，现在冲上去以后的修为就受到影响，最终当你们站在某个高度的时候才发现，你根本没有力气再上去，而那时候后悔还有用吗？”


第1262章 竞争势态

　　随着古弘宇的讲述几乎所有人都低下了头，这群人还是对修真世界的残酷性认识不够，以至于缺乏足够的认识，什么都讲享受在前吃苦在后，那个人的修为只能停留在一个非常低微的阶段。

　　“古师父，谢谢你提醒我们，我愿意以外门杂役的身份在落霞灵宗干下去，有师祖给我们打下了修行的底子，相信要不了不多我们会成为外门弟子，然后晋升为内门弟子，甚至真传弟子。”

　　“对，据我了解落霞灵宗现在三属性修行天赋、四属性修行天赋的外门弟子有不少，内门弟子也有好几个，我们从地球过来的人也一定不会输给他们。”

　　“吃得苦上苦方为人上人，一开始就是我们想岔了，我也原因从外门杂役做起。”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意……”

　　“……”

　　随着我愿意的声音形成一道洪流古弘宇脸上泛起了笑意，在小楼下方的广场上还吸引了不少围观的清闲杂役，他们看着这三百多人眼睛里充满了羡慕的神色，没办法啊，这些人资质比普通杂役高多了，还有古弘宇这样的师父，虽然现在同为杂役，无疑的是他们的前景会非常远大。

　　接下来的两天，三百多人开始熟悉作为宗门杂役应该做的事情，并且在第三天宗门打开山门招收弟子的时候作为一些服务人员游走在每一个角落。

　　落霞灵宗升级成为中型宗门，并且占据了一处得天独厚的宗门驻地，渐渐向外界展露着不俗的实力。

　　大世界修真界说大不大说小不小，虽然地域广袤但是在信息流通方面还是十分快捷，就在这种情况下落霞灵宗应该算是名声鹊起，吸引着修真界各个修真家族和零散修真人士的注意。

　　而落霞灵宗大开山门招收徒弟全是恰逢其会，谁也不傻，落霞灵宗之所以能够快速的崛起必然有其匹配的实力，传闻更是说落霞灵宗还能与一般的大型宗门媲美，于是乎这就有了古弘宇他们来到山门之前看到了万人驻扎的盛况。

　　从第三天开始整个宗门就好是一台高速运转的机器，全宗几乎所有人都投入到了门人的挑选当中，宗门这一次对外招收门人只有200个名额，在几千人里面可谓是优中选优。

　　这个盛况继续了7天才算完结，古弘宇的三百多名徒弟在分配的岗位上任劳任怨，获得了不少的宗门积分，这是他们收获了第一次宗门积分，原本这是一件非常让人激动的事情，但是在获知了这次大开山门收徒的资质时，几乎所有人都萎靡不振。

　　不过整个落霞灵宗的高层可是高兴坏了，在这一次招收的门人当中具有异灵根的就有五人，单一属性灵根的有十三人，两种属性灵根的有六十七人，三属性灵根最多有一百零九人，剩下四属性灵根的原本是不招收的，但是有一些修真家族送上了厚礼，而且其本身的底蕴也非常深，孩子本身在同龄的情况下修为并不比三属性的低。

　　是的，这一次招收的门人资质之优秀是落霞灵宗高层想都不敢想的事情，想当初落霞灵宗还是小型宗门的时候，他们能招收几名三属性灵根的弟子就笑开怀了，资质更高的门人弟子早就寻找更强大的宗门去了，而如今在那几千人的名额里还有好多三属性灵根的适龄孩子被无情的淘汰。

　　要不是宗门贯彻走精品路线，很多长老和执事都想把那些适龄的孩子全部招揽到自己名下，不过，这种想法只能成为空想罢了。

　　这时候外门杂役的小楼里面，一个宿舍围满了将近七八十人，见着宿舍装不下了就连走廊过道里面都塞满了人，这些人全都面对宿舍中的几人，嘴里面还各抒己见的说着什么。

　　“苏信，你说这回宗门招收了两百名弟子，他们很多人都是三属性灵根，而且还有十多人属于极品修行天赋的人，我们从地球来的三百多人修行天赋跟他们比起来都差了一截，以后还让我们怎么活啊？”

　　“就是就是，我们都有古师父这样的人物做后台都只能从杂役做起，但是这次那几个极品属性灵根的人直接被宗门的高层收为徒弟，直接就成为真传弟子，这样的身份差异简直让我们羞愧。”

　　“前几天我面对未来前景憧憬着呢，现在我的未来一片灰暗。”

　　“可不是咋的，多了两百人和我们争抢资源，听说以后的宗门任务都会极为抢手，我们还能做什么获得宗门积分，没灵币拿什么来修炼提升修为呢？”

　　“不过我们也不是没有优势，起码古师父教我们的法术和心法都没有花费积分，我听其他杂役说过，这些修真心法和法术在宗门的藏经阁里可需要一大笔灵币和贡献值的，而我们学习的东西比宗门藏经阁里面同类型的心法法术强多了。”

　　“嗯嗯，大家也别灰心，古师父让我们从杂役做起实在磨练我们，只要大家能熬过这段最艰难的时期，古师父还能看着我们庸庸碌碌下去，这可不符合他如此费心竭虑带我们到这里来。”

　　“我咋没有想到呢，我们现在学习功法不需要额外的付出，那剩下的积分应该足够我们修炼所用，其实古师父他们就是想让我们能够在逆境下生存，等我们熟悉了修真界的生存规则和技巧，他一定会给我们一些好处，这是新加入宗门的两百名弟子都没有的优势。”

　　“……”

　　苏信这个脸皮厚，但同时又能吃苦耐劳的人，修行属性为三属性灵根，资质一般但是悟性不低，在所有三属性灵根的人中，他现在领悟的法术为五个，比其他相同灵根的人普遍多了两个。

　　这时候的他隐隐在三百多人的团队中处于核心的位置，很多人愿意和他相处，也习惯于他发号施令，照此下去苏信应该是这三百人中的头领，古弘宇呢对此也乐见其成，有苏信在他会少费很多精力。

　　等着其他人七嘴八舌的把自己的意见想法说出来，苏信慢慢地说道：“你们说的都对，面对新加入宗门的弟子，资质总体是优于我们的，但是我们也有外人不能比拟的优势，所以我们要扬长避短，发挥我们的优势弥补我们的不足，今后就按照这样的方式和大家抱团取暖，我相信古师父也是愿意看到我们这样做的。”


第1263章 又到归期

　　光阴总是在不经意之间消逝，不知不觉间古弘宇带领着地球上的三百多人来到大世界已经半年的时间，就在地球上也过去了差不多半个月。

　　老怪和顾道长两人除了对曹鑫指点修炼，对于其他人几乎完全淡忘了。

　　这两人一有闲暇把更多的精力用在怎么修复地球灵气的推演上面，他们几乎大门不出二门不迈整天都在小院中布置禁制，而很多禁制大阵刚一建好又被他们推倒重建，这期间仅仅是应付一些落霞灵宗的宗主和白长老，至于其他人还直接打发古弘宇应对。

　　半年时间，地球来的三百多人在修为上都有所增进，曹鑫在顾道长的指点下修为尽管一再压制也突破到了炼气期，而三属性灵根的三十九人大部分都到了先天期后期巅峰，这段时间也按照古弘宇的要求反复的压缩锤炼体内真元，拥有高出落霞灵宗不少的心法，他们的修行进度让宗门其他人羡慕得紧。

　　至于那些四属性灵根的人，经过半年时间的磨砺收获也不小，法术普遍都学会了三到五个，修为也在先天期上期到后期之间，因为修行天赋有限对于这部分人古弘宇没有让他们压缩锤炼真元，只要能够晋级他巴不得这些人赶紧把修为提上去。

　　就在古弘宇对他们严加管教的同时，他对自己的修行也没有丝毫懈怠。

　　老怪虽然对于研究恢复灵气的禁制之外的事情不管不问，但是学到的才是自己的，古弘宇很自觉的把老怪之前对他的要求履行起来。

　　一边是跟着老怪他们学习禁制大阵的布置，另外就是练习《青炎神诀》、《乾坤剑诀》，还有就是去落霞灵宗找来许多大世界的各种资料结合着石碑上传承给他的信息，统统的把它们记在心头，以便以后不至于在那么白痴，人总会在不断的前进，古弘宇现在已经是三百多人的师父，他有时候也感觉到压力山大，做一个称职的师父就要各方面都有涉及，还能在徒弟面前高人一筹。

　　这一天是来到大世界第六个月的最后一天，按照老怪的规定，这一天古弘宇又将想老怪汇报他进来修行的方方面面，另外老怪也会对他进行一些检测。

　　在询问了一些修真世界的风土人情和灵材的相关问题古弘宇回答正确之后，只见老怪一手按在古弘宇胸膛，一股庞大的气息怦然涌出，不过古弘宇一点惊慌都没有。

　　老怪这样的动作也不是一次两次了，他这是在检查古弘宇几种功法的修炼水平，有时候玩得兴起他还会约束实力和古弘宇过上几招，不过即便如此古弘宇在老怪手下几乎还是一招之敌，老怪呢总是把古弘宇揍得鼻青脸肿才会收手，这让古弘宇暗呼变态。

　　没过多久摁在胸膛的手收了回去，老怪微微点了点头：“不错，这一个月还是没有偷懒，不过距离晋升的条件还差了一些，你的资质和耐心都不错，气运就别说了，总的说来你以后的修行之路非常漫长，所以有些事情不能着急。”

　　古弘宇躬身回答：“小子明白，这段时间我教导那些弟子也是这样说的，能耐得住心中的寂寞，能面临泰山压顶而面不改色，能在胜利在握的时候人要小心翼翼，这是修真界修士都必不可少的素质要求。”

　　“呵呵，说是一回事但真正做到又有多少人，很多事情不要停留在口头上，而是潜下心去默默的做，等有了成效那才是最实在的。”老怪沉声说着。

　　“对了，听说从祖星过来的那帮小子最近有点不安分了，你作为师父的可不能由着下面乱来。”

　　还真是不出门便知天下事，以老怪的实力他了解整个落霞灵宗的信息实在太简单了，听老怪问起三百多弟子的事情，古弘宇憨憨的一笑：“这不是我那群弟子和半年前宗门收录的两百名弟子一直都在相互竞争吗，现在轮到宗门弟子的晋升大比，不仅是我的弟子就是那两百人全都跃跃欲试。”

　　“全都是些炼气期的实力，看样子他们还是没把你的话听进去，全都是一群浮躁的人呐，你应该去跟他们说现在这个阶段最是应该打基础，宗门大比他们不是上台去丢人现眼，反倒是应该坐在观众席看看别人是怎么运用法术，调配真元的。”

　　老怪话音刚落，顾道长也在旁边笑着说道：“在这个看法上我跟怪老可有不同意见，古小子的弟子全都是二十多岁，这样的年龄阶段最是热血的时候，现在年轻人嘛就该让他们闯闯，成功了说明这人有着不俗的实力和气运，就算是落败了也能获得一次宝贵的经验。”

　　“哼，哗众取宠罢了，要我看就算胜了也就是获得一个外门弟子的称号罢了，还是虚荣心在作怪啊！”老怪仍然坚持他的说法。

　　在古弘宇看来两种说法都没错，不过老怪是站在更高的位置俯视，顾道长却是平视，一种比较功利实用，一种比较符合当前所有年轻人的心理想法，两种说法都有优缺点并没有谁对谁错。

　　事情说完古弘宇也该告辞走人，不过还没等他说出口的时候老怪率先说话了：“小子，我们到大世界半年，祖星又过去半个月的时间，这段时间你想过什么时候回去吗？”

　　“师父今天怎么说这话，我们到大世界不是要教导那三百多人么，以后他们一半以上都是药神殿的第一代弟子，药神殿在地球能不能崛起就看这些人了，之前我们不是说好了等这些人适应之后再回去吗？”对于老怪的问话古弘宇有些奇怪，家人他确实很想但是短暂离开一个月他还是能够承受。

　　而这时候顾道长在一边说出让古弘宇震惊的话来：“古小子，你的徒弟在大世界应该没人敢惹，经过半年我们暗中观察了一下他们已经基本上能够生存下去，很多事情我们不必管得太细，各人都有各人的机缘不是？”

　　“经过我跟怪老这段时间的推演，直至今天我们能成功的布置三套禁制大阵用以修复地球溃散灵气的问题，另外现在也应该是你回去聚齐最后一块仙缘空间碎片了，我们同样推衍出了它具体的下落。”

　　“真的？”能聚齐仙源碎片就是古弘宇的最大梦想，这个梦想甚至超过老怪对地球灵气溃散的修复，一听哪有不吃惊的道理。


第1264章 一缕时间法则

　　“什么，古师父，你这就要和我们分开？”

　　“我没有听错吧，您就这样把我们丢在这里，以后我们还不得被其他门人欺负死？”

　　“古师父，没有你在我们接下来怎么学习新的法术？”

　　“我还一位古师父会一直陪我们在这里呢，现在我心里怎么有种被丢弃的感觉。”

　　“……”

　　当三百多个弟子听闻古弘宇和老怪他们即将离开之后，全部人都震惊了，他们脸上大多都泛着失落、伤悲、精神不振，整群人里面只有少数还保持着镇定。

　　古弘宇双手虚空下压朗声说道：“每个人都有自己的使命，我虽然是你们的师父，但是现在又一件比教导你们更重要的事情去做，我们也不是一去不回，事情顺利的话在五到十年的时间我回到这里接你们回地球。”

　　“而现在你们最重要的事情就是修行，尽可能的提升你们的实力，等你们回地球就是你们叱咤风云的时候，我很期待那一天到来。”

　　“至于大家以后晋升到新的修为，想学的法术和心法口诀我已经交给了落霞灵宗的白长老专门管理，只要大家晋升之后都能去那里得到相应的功法，在这一点上你们不必担心。”

　　为了让眼前的弟子顺利的成长，古弘宇给予落霞灵宗的好处也非常多，药神殿记载的几味丹药配方还有上古修真年代比较流行的较为完整的五行基础法术，有了如此的厚礼落霞灵宗几乎全体高层拍着胸膛保证把地球来的三百多人照看好，不让那些人有丝毫的损伤。

　　面对这些承诺古弘宇讪然一笑，这些看似美好的保证只不过是镜花水月，既然踏上修真这条路谁能保证在这个过程中没有伤亡存在呢，如果有那只能说明那位修真者外强中干，是一个绣花枕头罢了。

　　还是齐宗主和白长老回答得比较中肯，会在宗门规则范围内适当的照顾，另外不会私自偷窥古弘宇给那三百多人修行的法术和心法，并且还一定程度上减少他们的宗门任务，让这帮人能够有更多的时间修行。

　　反正能做的古弘宇都做了，要是那三百多人修为还是跟不上古弘宇也不能为你，烂泥总是扶不上墙的，响鼓不用重锤。

　　直到老怪等人返回地球的时候，落霞灵宗几乎所有高层，另外还有青龙阁宗主，三个超级宗门通天教、三清教、天道宗的宗主全都到齐了，这一次他们再次给老怪送上了大礼，礼物中各种高级的灵材比比皆是，真心感谢老怪上次给予他们的馈赠，仅仅就是那些赠品还都让三个超级宗门的宗主都获益匪浅，那些人自然懂得投之以桃报之以李。

　　难得看见平常一脸冷酷的老怪脸上露出笑意，对于各大宗门送上的厚礼以他的性格自然没有推辞的道理。

　　高兴之余老怪也从怀里摸出几个瓷瓶，随手扔给在场的各位，神情再次恢复冷冰冰的样子说道：“这是我闲暇炼制的丹药，对修士金丹期后期至元婴期中期都很有效果。”

　　“多谢老怪道长厚赐！”几乎同时，在场几位呼风唤雨的人物对老怪行了一个庄重的鞠躬之礼。

　　老怪无所谓的挥了挥手：“都散了吧，希望下次见到你们的时候全都修为有所增长，小子赶紧把灵石放进传送阵凹槽里面，我们这就出发。”

　　“恭送老怪道长……”在众人再次同声高喊的时候，传送阵一道白光闪现，等着白光消失传送阵上面已经人去楼空。

　　有了两次乘坐超远程传送阵的经验，虽然修为还是没有达到金丹期，但是古弘宇已经开始适应了，习惯了每天为了修为的增长而忙碌，在传送阵中显得无所事事的他很快就盘坐修炼。

　　没过多久古弘宇有一次进入了空灵的玄妙境地，然而这一次与往常大不相同，在玄妙之境当中古弘宇的识海好似出现了一层又一层的光门，重重叠叠他一直在里面飞越、飞越，但是一直找不到终点。

　　最开始古弘宇有一些着急，因为这种情况他从来没有遇到过，但是他有一股不服输的念头，而且他也想知道那光门究竟能否穿越，反正乘坐超远传送阵回到地球需要打发十多天无聊的时光。

　　于是乎古弘宇和光门卯上了，光门在层出不穷的产生，而古弘宇则是毫不犹豫的一穿而过。

　　剧情再重演，就好似最近新出的电影《奇异博士》和敌人的战斗一样，当他面临不可战胜的敌手，运用了时光回溯的能力把敌人锁定在一个时间段里，就在古弘宇和光门较劲的时候，他身边的一切似乎都停顿了。

　　如果古弘宇这一刻还醒着，他必然能够发现他的身体也在散发着蒙蒙微光，整个肉体好似变得极为淡薄，有种随时都能消失的那般。

　　起初他这种变化甚至连老怪和顾道长都隐瞒过去了，虽然近在咫尺但以对方高深的修为就是发现不了，但直至古弘宇身体散发出蒙蒙微光的时候老怪和顾道长两人相继从修行中醒了过来。

　　两人都是活了不知年月的异人，很多事情对于他们来说都是见怪不怪，但是这一刻两人的脸上都不约而同的表示震惊。

　　是的没错，那就是震惊！

　　“怪老，你收古小子为徒我不知道是他的幸运多一些还是你的幸运多一些，不过从现在来看我认为你的幸运更多才是。”这句话顾道长说得云山雾罩，但是接下来一句话没人能都理解：“不过乘了上次超远传送阵而已，古小子居然领悟了时间法则，世上还有这样具有领悟力的人吗？”

　　老怪脸上泛着淡淡的笑容：“呵呵，这小子就是不按常理出牌，作为普通人的时候就能遇到仙源空间的核心碎片，明明修行天赋只能算是中等偏上，但是你看现在经过九瞑幽泉的洗礼，灵根不比单一属性灵根弱，明明药神殿的功法都很垃圾，却在我们遭遇天劫的时候得到了《青炎神诀》，好吧，现在又领悟了一缕时间法则，我这个做师父的都有些赶不上了，唯一比他强的也就是装载脑子里面的丰富经验和多活了无尽的岁月罢了。”


第1265章 重视

　　当古弘宇玩命的和光门较劲，终于光门没有在有新的产生，他跃出最后一道光门，这一次比试他取得了最终的胜利。

　　其实这并不是光门不敌，而是古弘宇的超远程传送快要结束了。

　　等到古弘宇从空灵之境醒转过来，他发现老怪和顾道长两人都目不转睛的盯着他，眼神中充满了热切，都好像有说不完的话但是全都控制着仪态并没有不顾一切的问出来。

　　这两人是怎么了，不会是咱乘坐一次传送阵变帅了吧，但也不至于让两个大男人一直怀着异样的眼神盯着啊！

　　难道老怪师父和顾道长对他有不良企图，但这又实在说不过去呀，要对他使坏还用古弘宇修行的时候进行，凭借两人的实力无论何时何地都能分分钟秒杀。

　　“师父、顾道长，你们这是……？”实在是猜不出，古弘宇直接用了询问的办法，表情还特意装得萌萌的。

　　“小子（古小子），你现在身体感觉有没有任何异常？”老怪和顾道长异口同声的问道。

　　古弘宇本能的摸摸头、摸摸胸，再摸摸……头发长了很多、胸膛还是平平的，那啥也都在而且有些蠢蠢欲动的样子，很是生猛，一切都没有改变啊！

　　“我感觉还好啊！”

　　“谁问你这些，我是说你现在感觉与平时有什么异常的吗？”老怪急了。

　　“也还好吧，我现在感觉身体有用不完的力量。”不就是一个意思吗，老怪问题古弘宇还是懵懵懂懂的回答。

　　顾道长一改往昔云淡风轻，温文儒雅的模样，急切地问道：“怪老不是问你身体情况，而是问你此刻修炼的状况，有没有跟以前不一样的地方？”

　　两个人今天都是怎么回事，古弘宇有些弄不懂，两人的问话这意思还不是差不了多少，不过既然顾道长问起古弘宇还是老老实实的运转了一圈真元，然后回答道：“现在整个身体和精神意识都非常好，除了修为再次增加一点，我能感觉到突破金丹的瓶颈在松动，其他跟往常没有什么区别。”

　　“真没有区别吗？”老怪再次沉声相问。

　　在怪异的神情中古弘宇坚定的点了点头。

　　“看样子时间法则是潜伏在古小子身体里面隐藏起来了，想要自己站立主导位置，古小子还得多乘坐超远传送阵让他拥有更多的感悟才行。”顾道长品头论足的分析道。

　　然而就在古弘宇心头一片雾水，想要询问的时候，包裹着他们的五星光团骤然间消失老怪三人再次出现在地球罗布泊。

　　……

　　罗布泊超级传送阵的具体位置被老怪设置了禁制大阵，不但人进不去就连一直老鼠苍蝇都别想进去，而等他们走出禁制大阵之后才发现，在方圆五公里范围内，这里已经被重兵把守着。

　　老怪和顾道长施展隐身术马上消失离开，而以古弘宇的能力暂时还施展不了，他也没有必要隐瞒自己出现在罗布泊，这不才一出禁制就被武警战士逮个正着。

　　也许是上面早有吩咐，见到古弘宇的第一时间那位武警战士居然慌乱朝衣服兜外掏手机，然后颤抖着拨出号码，电话接通后紧接着结结巴巴的说着话：“报告……首长，上级……要求我……们等待的目……标已经出……出现了。”

　　电话对面的人没有在意武警战士的结巴，问了几句话后武警战士再次回道：“我不会看错，我对目标的照片观察过很多遍，他的整个形象全装在我脑子里。”

　　“……”

　　“首战你瞧好吧，我这里什么都没对他做……一定把他留下来，嗯嗯，面对目标我会非常尊重，不会用半点武力，你放心吧。”

　　不过等着他通完电话抬头一看古弘宇已经走了很远的距离，这位年轻的武警战士一下汗都下来了，立马对着古弘宇奔去嘴里还高声喊道：“先生站住别走啊，我们领导还想和你见面呢……”

　　古弘宇没有理他，自己的事情多得很呢，要是不回家处理好老怪都不带他玩了。

　　可谁承想一位铁血刚强的武警战士居然拌萌装可爱：“古师父，你就别走了，你不在首长会直接怪罪于我，然后我今年就得提前退伍，我还想提干呢，你就帮帮我吧！”

　　最后古弘宇和军区最高首长见了个面，没想到和他见面的居然是安全局的张翰队长，一见古弘宇对方就上前擂了他一拳笑着说道：“好啊，你小子好久不见，这副纤弱的身板还是没变就是更结实了，我打你一拳拳头都疼。”

　　“张队，说吧，这次是不是又有什么任务？”古弘宇没好气的反问道。

　　张翰还是一脸阳光灿烂：“没有任务我就不能找你聊聊天啊？”

　　“你有这么无聊么？”古弘宇继续问道。

　　张翰收起笑容，然后一本正经地说道：“古弘宇同志，这次我找你真不是有什么任务，就是某些人想问问，那三百多人都安排好了吗，事情进展的如何？”

　　古弘宇略感意外，没想到国家居然会派遣张翰专程过来就是问这些，如此简单的问题直接打电话不就一清二楚了么！

　　可是古弘宇并不知道国家对他的重视，他在华夏领导人心目中的地位，那可是无论何时何地都是横着走的主，不过古弘宇一向低调惯了，现在不就是这样越是有权有势的人才低调含蓄，越是那种暴发户才最可能不可一世。

　　能到罗布泊迎接他几位首长也是进过了深思熟虑，界别高了那国家又没有颜面，但是级别低了又害怕古弘宇的不满，于是乎商量来考虑去还是派了张翰前往处理这件事情。

　　“张队，你就跟上面汇报三百多人我依然不能保证他们能全须全六的回来，但是他们存活下来的机会非常大，我言尽于此。”古弘宇正儿八经的回答，然后头也不回的往外走。

　　等张翰回醒过来古弘宇已经走远，看着古弘宇的背影张翰喊道：“小古同志，真不跟我去燕京，或者搭乘一段直升飞机，我敢保证让直升机飞到你现在的家里。”

　　古弘宇不想再多说什么，背对张翰举起右臂摆了摆：“好意心领了，接下来我会处理一些自己的事情。”


第1266章 烦心事

　　“这小子还真有个性。”听闻古弘宇的不辞而别一号首长并没有放在心上。

　　不过旁边的二号手掌调侃地说道：“要是这小子放到军队那就是不遵从军令是要被罚的。”

　　“得了吧，这样的人才华夏那个部门不需要，要是古小子能去你那恐怕你做梦都会笑醒，拥有特殊能力的人才总会区别对待，况且我知道这小子即将要做的事情，如果成功将会改变整个地球的面貌。”一号首长微笑着解释。

　　二号手掌感叹道：“幸好古小子是身在华夏，有他的存在我们华夏崛起的步伐势不可挡。”

　　“谁说不是呢，真不敢想象要是国外也存在古小子一样的人才，而我们束手无策那将是一幅多么糟糕的状况。”

　　就在两位首长议论古弘宇的时候，他已经日夜兼程的回到红湖村，不过这次首先迎来的又是母亲的责骂：“臭小子，现在翅膀是越来越硬了，出门办事也不交代清楚，一去就是一个月，就不是到家里人在担心吗？”

　　“妈，我错啦，这不是有紧急情况吗，下次遇到这种事我一定提前告诉你们。”古弘宇嬉皮笑脸的回答。

　　“哼，这话你已经说过无数次了，不过没有哪一次算话。”母亲仍然不满。

　　这时候父亲说道：“先让小宇进屋再说。”

　　而等着母亲气恼着率先转身走进房屋之后，父亲拉着古弘宇沉声说道：“男子汉有点事业心这没什么，不过现在你都拥有如此丰厚的家底你还图个啥，别看你妈数落你，但你没在的时候他老是给我提到你。”

　　“以后你有什么事情交给下面的人去办吧，国家的事情你能做就做，就算能做也要考虑自己的安全，地球没了谁还不是一样运转。”

　　“爸，我知道了。”古弘宇轻轻回道。

　　“这些事情其实你都懂，不过我还是忍不住说出来，也许年级真的老了吧，人到这个岁数总是喜欢胡思乱想。”父亲有些索然地说道。

　　在古弘宇眼里此刻的父亲头上以前灰白的头发全都转为黑色，整个人年轻许多，但是在精神上对方好似并不愉悦，这其中究竟是什么原因古弘宇不得所知，但是这个问题对他而言却相当的严重。

　　网上一句话流传甚远，你陪我长大我陪你变老。

　　以前古弘宇或这或那会找些借口，但是现在家人不管是在经济方面或者身体健康方面都不会有忧愁，唯一能让他们感觉不愉快的还是在精神意识形态，现在的老年人到底缺乏什么呢，这值得全世界人民思索。

　　怀着这样的心情，接下来古弘宇继续观察着父母亲和岳父母的表情，除了和淘淘、小曦互动的时候露出笑脸，其余的时候脸上有些郁郁寡欢的神色。

　　不对，这其中一定有什么原因。

　　好容易捱到晚上，晚饭之后两个孩子再次被父母和岳父母一人带去一个，他们是有心给古弘宇梅凝独处的时间。

　　一进房间古弘宇就把梅凝拉到大床上，梅凝欲迎还羞地说道：“宇哥，我都还没洗澡呢……”

　　古弘宇一下愣住了：“小凝，那事等回来我现在有话跟你……”

　　还没说完呢梅凝粉嫩的拳头直往古弘宇胸膛上擂：“你有事也不说清楚，害我还以为你想……”

　　“哈哈哈。”

　　“还笑！”

　　“好了，我不笑，我接着说事。”虽然没笑出声不过古弘宇脸上还是笑意盎然：“小凝，你说在我没在家这段时间家里没发生什么事情吧？”

　　“没有啊，一切跟原来一样，周围村民看着我们还是老远就打招呼。”想了想梅凝再次说道：“就是红湖村很多项目陆续搬迁游人少了不少，不过清镇其他地方游客比之前不知多了多少倍，得益于你前段时间拍摄的电视剧，上映档期都已经安排好了就在下月中旬，而电视剧的康导不时拿你当作噱头宣传电视剧，《雷声》真是还未播出就已经红得发紫。”

　　“嘿嘿，康导的宣传策略给我讲过了，我原本就无所谓，但是投资人认为借用了我的名气还以捐款的名义给仙源基金捐了一百万，谁知道仙源基金会不收外来捐赠，最后拿着这笔钱以我的名义拿着这笔钱支援偏远山区的教学。”

　　好似想到了什么，古弘宇突然收声面对梅凝问道：“你刚才前面说的什么内容？”

　　“我想想，我之前好像是说村民看见我们还是老远给我们打招呼，还有就是项目搬离红湖村让村子冷清了不少。”梅凝慢慢回忆。

　　“对了，我想问题就出在这里，你有没有发现最近父母的情绪并不高，之前我百思不得其解，现在我终于明白了，正是由于项目搬离了红湖村这让原本开门做生意的洪湖村村民日进斗金，而现在搬到其他村子这些生意想必有更多人竞争，他们的生意绝对受到同行业的冲击。”古弘宇越说越肯定。

　　“是这样吗？你的意思是说因为这件事父母都遭到一些非议，村民因为项目搬迁的原因迁怒到我们头上，但是之前我不是说过吗村民见到我们家人还是老远的打招呼呢！”梅凝此刻还是一头雾水。

　　古弘宇笃定地说道：“有个成语叫敬而远之，但我敢肯定那些村民即便没有摆明说我们家的坏话，但是背后一定有一些不好的传言，而这些传言被父母亲他们获知，所以情绪并不好。”

　　“那我怎么一点不知道？”梅凝迷糊的问道。

　　“那是因为你平时管理着仙源网站，有闲暇的时候带着孩子，双方父母就算知道这样的事情也不会告诉你，以免更多人担忧。”古弘宇还是非常肯定地说道。

　　“那怎么办，这件事会不会闹大，对你的形象有很大影响吧？”

　　古弘宇摇了摇头：“我形象有没有影响这问题不大，我现在只在乎父母亲的情绪，希望他们不会一直这样闷闷不乐。”

　　“那要不明天我们问问他们？”

　　“不能直接询问，他们不会老实的告诉你的，必须用我的办法来，保证事实的真相很快就会水落石出。”


第1267章 传言议论

　　古弘宇的做法很简单，他没有直接露面开雇了一个人在洪湖村子里面转悠了一圈，一天的时间就探听到不少的内幕，而这些事情村民一般都会背着古弘宇一家人议论。

　　是的，古弘宇猜测的事情果然如此。

　　对于红湖村各种项目的搬离，就连民俗街也都马上安排搬迁到影视城那边这让村民们怨声载道。

　　有些村民的利益遭受重创，而一些人觉得离开红湖村到其他村庄不喜欢，更有人认为仙源集团拿出来的补偿方案不合理，还有一些人在民俗街获得很多优惠，而民俗街搬走他享受的优惠即将不会存在。

　　天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往。

　　古弘宇终于吞下了以前对村民太好的苦果。

　　有一个很有意思的现象，那就是两个人其中一个一开始对别人千般好，只有一次对别人不好那对方就会记住仅有的那一次错失，而另外一个人对待别人锱铢必较，然而偶然对一次对别人宽容大度，这件事也常常会被其他人作为炫耀的谈资。

　　现在的古弘宇就好像前一种人，对于红湖村村民实在是太好了，以至于现在稍微有点沟通上的缺失就让村民背后议论，这就是所谓的斗米恩升米仇吧！

　　得知结果的那一瞬间，古弘宇心中产生一股无名怒火，当时那名被雇佣的闲散游民当场就被他的神色给吓住了：“先生，你先消消气，是不是把工钱给我结了。”

　　虽然怕得要命，但那人还真是一个要钱不要命的主。

　　古弘宇拿出一千元，这是之前就承若对方的报酬，狠狠的摔在汽车后排的车座上，古弘宇阴沉地说道：“这件事情别让任何人知道，好了，你拿着钱可以走了。”

　　“是是是，我立马滚蛋。”闲散游民拿着钱一溜烟就跑得不见踪影。

　　红湖村的有些村民实在是太过分了，现在的红湖村、马坳子村和郝家湾村全都是他的私人领地，让这些人仍然住在原地没有搬迁这都是他网开一面，理解村民们的种种困难，但是他理解村民的难处，那些村民却有些得寸进尺。

　　是不是该在清镇其他村庄修建一些安置房把自己私人领地中的村民全都搬迁出去，现在这个想法一直在古弘宇心头盘旋，不过想来想去暂时不予考虑，别人不仁但自己不能不义，修道之人应该胸怀宽广，不能与俗人相提并论。

　　但是怎么样解决父母亲的忧愁这是古弘宇目前迫切需要处理的事情。

　　第二天晚上，古弘宇和梅凝一番欢愉之后相拥在床上，梅凝好似一只猫咪卷缩在他的怀中，语气淡淡地问道：“宇哥，事情你都查清楚了吧，这是不是真的？”

　　对于梅凝古弘宇倒是没有丝毫隐瞒：“是的，这都是我们搬迁项目造成的，现在村中将近一半村民对我们有意见，很多留言就是他们散布出来的。”

　　“不过你也没必要担心，至少还有一半的村民对我们表里如一，他们支持仙源集团的一切做法，有一位上年纪的村民在听到对我家不好的留言时还拍着胸膛说道‘吃水不忘挖井人，你们所有人都不要忘了以前红湖村是什么样子，而现在你们过着什么样的生活，你们的懂得感恩，不能少了做人的良心。’，这话我听着都替一些村民感到无地自容。”

　　“那就好，宇哥想到什么办法解决目前对我家的不利言论吗？”梅凝小手抚摸着古弘宇匀称的胸脯。

　　“哼，只要给足利益那些村民马上就能对我家重新敬重，但是我不需要这样风吹就倒的墙头草，我就是多做一些爱心慈善都不再愿意为那些白眼狼多花费一分钱。”古弘宇斩钉截铁地说道。

　　梅凝变得有些不安：“宇哥，你这样做不怕事情闹大，虽然这种事情对谁都没有好处，但是宇哥你别忘了现在你可是名人，网上专门有媒体班弄是非，这样一来竖立起来的形象那就全毁了。”

　　古弘宇借用了某个小品的话：“名人我看就是一个人名，有些事情坚决不能妥协，不然事情只会变得越来越糟糕，而且我也不想再做烂好人，不管怎么说做人都得有原则，不合心意那些人就能背后说我们的风凉话，他们也真有脸说。”

　　“那你看着办吧，我永远做你的后盾。”梅凝声音软糯但又坚定。

　　谈话结束再是一次巫山云雨，颠鸾倒凤……

　　时间又过去了几天，这段时间里神秘消失的老怪和顾道长在红湖村重新现身，他们找到古弘宇由顾道长告诉他一个好消息：“古小子，这次你的空间碎片绝对没跑了，赶快处理完手里的事情跟我们外出一趟。”

　　“真的，最后一块碎片在哪里？”这个消息确实让古弘宇激动莫名。

　　“呵呵，暂且还是不告诉你的好，你跟我们走自然会知道。”顾道长这次也卖起了关子。

　　古弘宇真想丢下手里的事情立马跟顾道长他们离开，但是想到父母因为他的事情遭受到非议古弘宇随即打消了这个念头。

　　“顾道长，你看这样好吗，给我五天时间我处理好手里的事情，接下来的时间任由你们摆布。”

　　“获得仙源碎片的是你有不是我们，你自个看着办吧，我跟老怪这几天正好在推衍一下禁制大阵。”老怪摆摆手面无表情的离开。

　　在老怪他们回到红湖村的第三天，村子就有一个震惊的消息传出。

　　“什么，小古老板将不在红湖村住了，他们全家也会搬到影视城那边？”

　　“你们说红湖村环境如此优美，临近就有这么一大片湖泊，古老板脑子里究竟是怎么想的？”

　　“唉，红湖村、马坳子村和郝家湾村听说都将会打造成原生态的公园，这里面的人类全都的离开，趁早走仙源集团给予的赔偿越高，古老板这是在以身作则呢！”

　　“两古老板都搬走了，其他项目也没剩几个了，我们住在这里还有什么意思，合着生意都要去其他村，我也干脆搬走算了，这也算是响应仙源集团的号召，盼望能得到我满意的补偿吧！”

　　“算我一个，这里现在根本就没有人气，搬走也好……”

　　“我也搬走。”

　　“我也是。”


第1268章 安定

　　传言是古弘宇秘密散布出去的，这一下取得的效果非常不错，在有意识的引导下几乎所有村民都选择了离开居住的红湖村，搬迁到目前人气更加火爆的其他村庄。

　　“小宇，村民们都在流传着搬离红湖村是不是真的？”虽然还没有确切消息，但是古弘宇还是等来了父亲的询问。

　　面对这个情况古弘宇早有准备，毫不隐瞒地说道：“爸，是的，之前村民们口口相传的流言都是我有意散播出去的，其内容也是真实的。”

　　父亲和梅父现在哪有不明白古弘宇这样做的用意，梅父叹息着说道：“小宇，你根本不需要这样做，村民们搬走之后红湖村岂不是更加落寞，和我们平时下棋聊天的几个老家伙都要离开，这叫我们还真有点不适应呢，更重要的是为了这个你花费的代价太大了吧？”

　　古弘宇微微摇了摇头：“不，我觉得这点代价一点都不大，村民们现在的生活水平提高了但是人心也变得更以前不同了，这样的人和我们比邻而居我心里不踏实，要知道随着我身份的公开，窥视和算计我们家的别有用心的人不在少数，很多事情我们不得不防着点。”

　　“至于你们的生活我也有考虑，红湖村并不是完全排除任何村民居住，但是住在里面必须知根知底，要么是仙源集团内中层以上的管理人员家属，要么是土生土长在这次事情上一直支持我们家的那部分人，而其他人我们就不用客气，这是我最后一次对他们宽容，以后不管是做生意还是各方面的优惠，我都会按照正常程序一视同仁。”

　　好久都没抽烟的父亲不知道何时把烟杆拿了出来，那支烟杆是古弘宇用玉石给他雕刻的，而烟叶也是仙源空间种出来的，抽两支这种烟叶不仅不会对肺部形成伤害真正能舒缓神经，取到提神醒脑的作用。

　　“小宇啊，现在一些村民对我们家既敬佩有敬畏，你的做法在一定程度上确实管用，不过经过这件事我还是希望你不忘初心，能为更多的老百姓办点实事就尽量多做，反正你自己拿主意吧，我们都老了，感觉很多事情都力不从心了。”

　　父亲他们并不是真的老了，而是处理事情的时候还是按照比较传统的做法，他们不是说接受不了现代化的新生事物，只不过内心还是有些抵触，那种由来不是古弘宇能想通的。

　　对此他能理解父亲的心思，闻言点了点头：“我为做慈善的事业永远都不会停下来，但是对一些走上致富路心态不再朴实的人来说，对他们心慈手软那是放纵这些人的嚣张气焰，总之要让他们知晓一些底线是不能碰触的，特别是诋毁家人这件事，我绝对不会原谅这帮人。”

　　“既然小宇你心里有主见，我们也不会硬要说服你，这会啊我跟亲家都想通了，我们不能跟那少部分人置气嘛，这样不显得我们小家子气，再说还用他们的过失惩罚自己一万个划不来哟。”梅父随即说道。

　　古弘宇立马高兴起来：“就是这样，你们能这样想我就放心了，这段时间大家都没事我建议你们都出去转转就当散散心吧。”

　　“外出就算了，就在清镇蛮好的，这里的变化是日新月异每一天都好像有不同的景色出现，我可舍不得离开。”父亲回答。

　　不料母亲在一旁插话道：“我看你不是舍不得红湖村，而是舍不得影视城那边，听说你顶着小宇父亲的名头在影视城接了两部电视剧，不就是扮演两个路人甲嘛，瞧你这高兴劲。”

　　“爸，你也接戏啦？”这个消息古弘宇可闻所未闻，顿时把他惊呆了。

　　父亲磕掉烟头憨厚的一笑：“嘿嘿，我没事就去影视城随便转转，两部电视剧的导演都觉得我的形象很适合他们剧中的一个人物就让我去试镜，没想到两边最后都定下我了，这不……”

　　“接戏好，只要你们愿意，爸妈你们都可以演演戏，年后我也会投拍几部影视剧，到时候你们有兴趣都可以参演。”古弘宇心情愉快地说道。

　　“爸爸，那到时候淘淘也能演么？”小淘淘插话彰显他的存在。

　　而会说话了的小曦儿不甘示弱，语气糯糯地说道：“我也要去，我要跟哥哥一起去……”

　　“都去都去，到时候我们全家总动员……”

　　话还没说完呢梅凝噗哧一下笑了：“我们全家演一部戏，难道这部戏就是说我们家的吗，大家全都本色演出？”

　　古弘宇想了想：“专门拍摄我们家的戏也不是不可以，我想好多网友和国人都想知道我们家为什么在短短几年达到如今的地步吧，我的经历那就是一部励志大戏嘛！”

　　他的话引起家人欣然一笑，就连两个小家伙也咯咯咯的笑了。

　　接下来的几天仙源集团正式发出公告，公告中明确告知居住在红湖村、马坳子村和郝家湾村的村民以自愿的原则搬迁到其他村庄，上面还详细的公布了各种补偿方案，对于那些做生意的村民还特意标出在搬迁地给他们一对一的赔偿门面房等等，这些消息马上引起几个村庄村民的轰动。

　　跟古弘宇想的一样，三个村庄将近有百分之六十的村民以非常快的速度在搬迁协议中签字，剩下的村民呢他们对于搬迁看得倒是比较豁达，一些上年纪的村民家一直在这不想动弹，一些村民感恩古弘宇上次事件就站在他这一边现在也没谁提出搬迁，这样一来三个村上万村民在公告贴出的一个星期仅剩下四千人的样子，也许今后这个数字还会减少，但据古弘宇预测再不会超过三百人。

　　仙源集团的政策落实下去也让古弘宇松了一口气，药神殿以后选址就在红湖村，这里以后也没有什么危险，但是在去大世界的那批弟子门人没有回来之前，国家相关部门主动接手了对古弘宇全家的安保工作。

　　以后，居住在红湖村乃至于马坳子村、郝家湾村的村民的安保等级直线上升，享受着至少市级领导的安保待遇，村中主要交叉路口随处可见的监控装置、每隔几分钟就会巡逻的安保人员无疑会让生活在里面的村民感到安定。


第1269章 前往喜马拉雅

　　红湖村、马坳子村和郝家湾村这三个村庄短时间的变化让签订了搬离协议的很多村民都开始后悔，他们很多人不好直接出面，就通过一些仍留在村中的村民告知古弘宇一家，言语中表达着歉意。

　　不过现在这样的做法全都是无用功，为了剔除那些见利忘义、见风转陀的人古弘宇这一次是下了大本钱的，不可能就凭借几句好话就收回。

　　既然那些村民早先作出了决定，那么现在就得为他们所做的决定买单。

　　“弘宇，这件事真的没有商量的余地吗？”由于反悔的村民很多，清镇开发区的领导在古弘宇打算跟随老怪出发寻找最后一块仙源碎片之前拦下了他，彭明浩也是一名开发区的工作人员，现在正苦口婆心对他进行劝阻。

　　古弘宇笑了笑：“明浩我们都是老同学，而且在一起又是好几年的时间，我的性格你清楚，一旦我作出了决定基本上都不会在更改。”

　　“那不是基本上不改变，这也不是绝对的嘛，现在很多村民都去开发区闹腾，我看你就通融一下吧，对你来说根本就不需要出安置村民的费用，何乐而不为呢？”作为清镇开发区的区长彭明浩可是骑虎难下，只能硬着头皮往下说。

　　“明浩啊明浩，那些村民怎么不来我这里闹而去你们区政府，照我看来你们区政府有些过于软弱了，在搬迁这件事情上大家都是你情我愿，然后白纸黑字签上了自己的名字，他们没有理由，也没有那厚脸皮敢来我这里闹腾，而你们区政府就这样被一小撮的民意给夹持了。”

　　见到彭明浩几人都有些羞愧的样子，古弘宇缓和了一下语气：“你跟那些签了协议的村民如实相告，我跟他们公事公办没有任何情面可讲，不想搬迁出去也行，那就按照违约责任赔付仙源集团，应该多少就是多少，这部分钱我一分不要全都捐献给国内偏远山区的留守儿童。”

　　“那协议里面他们应该什么赔偿？”彭明浩问了一句。

　　古弘宇脸上泛着笑容：“也不是很多，也就是一赔一，要是现在反悔之前的协议我不但分文不出，那些签订了协议的村民反而要赔偿我给他们安置所需的一切花费，这不算太多吧？”

　　“这还不多，你这家伙这次的搬迁安置条件我看了，挨边就是几十上百万，国内也只有你有这个魄力按照这个条件安置村民，然而现在看起来你是给这些人挖了一个好大的坑啊！”不仅彭明浩咂舌，就连跟他一起过来的工作人员也同样吃惊不小。

　　“哈哈，能用钱能减少村庄村民对我家的非议我就认为值得，要不然或许以后我家遭受到真正的伤害那就悔之晚矣，现在我加强几个村庄的安保力量也就是这个原因，你说是不是这个理？”古弘宇略微得瑟的说着。

　　“你这样做让我怎么说……”彭明浩叹了一口气：“行吧，我就把你刚才的话转述给那些村民，至于他们能不能理解就不关我的事了，要上访要怎么样我们开发区政府都一律放行，我倒是想看看他们把你告倒。”

　　“我这边也不会有半点阻拦，就看他们有没有本事把没理的说成有理的，拭目以待吧！”古弘宇说话之际其实内心一点没把这件事放在心上。

　　和彭明浩等开发区政府人员交涉一番之后，再次被对方敲诈一些特有的农业产品这帮人才一改愁容的走掉了。

　　等彭明浩会开发区之后，区政府对于闹腾的村民也少了焦虑，那些围堵区政府的村民只要没有真正妨碍公务区里也拿这些人当作不存在，不对，去信访办的时候村民可是得到了礼遇的，区办事人员态度一直谦和，还端茶倒水，服务那个周到。

　　折腾几天之后村民们都身心疲惫，最后居然没有一个上访的村民，话说树要一张皮人要一张脸，这事孰是孰非就连他们自己都明白，就算是告到最高法院他们这样也是无理取闹罢了。

　　但是也有让古弘宇意外的事，那就是还真有几家村民魄力十足宁愿赔偿违约金几十万都不愿再搬迁出去住新楼。

　　当然，他们的做法在几年后获得了巨大的收获，这几个人还自己宣扬他们的决定是一辈子做出最正确的选择，这些都是后话，在这里不再多提。

　　反正红湖村的事情告一段落了，家人的心情重新焕发了光彩这是古弘宇最希望看到了。

　　然而接下来又是一场离别，因为古弘宇又要再次出发。

　　这一次跟随老怪他们外出的时日已经到了，而他们需要前往的地方是喜马拉雅山脉。

　　喜马拉雅山脉（梵语：himaalaya，意为雪域），藏语意为“雪的故乡”。

　　位于青藏高原南巅边缘，是世界海拔最高的山脉，其中有110多座山峰高达或超过海拔7350米，是东亚大陆与南亚次大陆的天然界山，也是华夏与印度、尼泊尔、不丹、巴基斯坦等国的天然国界，它西起克什米尔的南迦——帕尔巴特峰（海拔8125米），东至雅鲁藏布江大拐弯处的南迦巴瓦峰（海拔7782米），全长2450km，宽200-350km。

　　据老怪透露，最后一块仙源碎片所在的位置可能在华夏与尼泊尔相交界的地方，那里极有可能有一个位面空间的传送通道，而且仙源碎片就流落到了那个未知的位面空间当中。

　　尼泊尔的兰毗尼是佛教创始人释迦牟尼的诞生地，但是在尼泊尔百分之八十的人信奉印度教，其少数人才信奉佛教、伊斯兰。

　　在电影里面也经常有尼泊尔拍摄的画面，那是一处神秘而玄奥的地方。

　　最后一块空间碎片就在与尼泊尔交界的区域，这其中难道有什么神秘莫测的联系不成？

　　也许是看清了古弘宇的心思，老怪淡淡地说道：“这边的事情办妥了就出发吧，胡思乱想没有一点意义。”

　　顾道长也跟着说道：“古小子，马上就要获得最后一块仙源碎片了，你把这次行程当作一次旅行就行，跟往常没有任何异样。”


第1270章 雪山寻秘

　　樟木口岸地处中尼边境中段南麓沟谷坡地上，海拔2300米，是一座依山而建的小镇。

　　这里周围自然环境很美，现代化建筑和一些古老的木结构房屋依山交替地散落在盘山而下的公路两侧。

　　樟木地属亚热带，气候潮湿，风景宜人，平日里镇里车水马龙，能看到不少印度、尼泊尔等地的舶来品，各种肤色的游客、商人来来往往。

　　午间的阳光肆无忌惮的照射在小镇的每一个地方，当地的居民已经习惯了这种带着强烈辐射的光线，炙热的光芒丝毫没有影响镇上人们的逛街购物，酒馆中吃喝聊天声还有做买卖吆喝讲价的声音不绝于耳。

　　得益于独特的地理位置，樟木小镇虽然不大但一直都吸引着众多的游人前往。

　　就在这喧闹的午时从小镇驶来一辆外地牌照的越野车，只见它缓缓的停靠在一家饭馆兼旅店的门店外，然后从车里下来两位上年纪一位小年轻三个人，他们正是老怪、顾道长和古弘宇三人。

　　“师父，你说空间碎片的下落就在这里？”付了钱给越野车主古弘宇对着老怪轻轻问道。

　　“那是当然，你小子这一路上都问了多少遍了烦是不烦？”老怪没好气地回道。

　　“既然这样那我们抓紧时间吃一顿饭然后就奔着碎片的具体位置出发怎么样？”古弘宇继续问道。

　　老怪回头怪笑着：“不怎么样，这里我们人生地不熟当然得知晓一些周边的状况，至少得在小镇住上几天，都到这时候了小子你着什么急！”

　　顾道长也在一旁说道：“就是，古小子，前后也就几天的时间好饭不怕晚，心急吃不着热豆腐你说是吧？”

　　听着对方的说话古弘宇哪怕内心急切但最后也只能无奈的点了点头。

　　在樟木镇一住就是三天时间，不过在这三天时间里也收获颇丰，打探到不少的消息，其中有一条格外引起老怪他们的重视。

　　其实对于最后一块碎片的具体位置老怪和顾道长都不了解具体位置，而樟木镇也只不过是他们经过推演出来的结果。

　　不过在樟木镇南来北往的商人比比皆是，让他们打听消息非常的灵便，这不在距离樟木镇并不是很远的聂拉木县发生的一些奇异事情直接把老怪的注意力吸引过去。

　　聂拉木县就是珠穆娜玛峰所在的位置，那里流传着非常多的神话传说，不过很多都是空口无凭，但就在这几天从国内到樟木镇办事的几个商人的谈论着聂拉木县最近发生的一起奇怪的事情。

　　话说在聂拉木县有一个实力强大的教派，这些人原本都是非常低调而神秘，很少有普通人看见他们异于常人的本领，不过在这一次前往聂拉木县做贸易的几个商人可亲眼目睹了他们不借助外在事物凭空站立，还凭借这样的本领救援了一次坠崖的客车，当时直接让一些被救人员直接跪拜在地，其中又有大部分人认为是菩萨显灵，那些腾空而起的人很快被神话然后流传开来。

　　如果仅仅是这样也就罢了，就在那次客车发生坠崖事故的不远处雪山上，还有普通人长长看见有人腾空从那座雪山骤然出现，也会有人在那里骤然消失，在引起人们好奇之余也有登山者前往那座雪山查看，但是那座雪山这些登山者根本就找不到任何不寻常的原因，这样一来那里就成为神秘的地方。

　　两相结合这样的事情立马让老怪和顾道长嗅到了什么信息，再次推演一番之后，两人很快就确定那里将会是最后一块空间碎片遗落之地。

　　然而据老怪和顾道长推断，那个未知的空间位面可能已经被那群神秘人占据，而且这群人能够自由的穿梭于地球和那个位面空间，还有就是仙源碎片可能已经被对方所得。

　　能够飞翔的修士，还是一个教派，这让古弘宇内心不免有些担心起来，仙源碎片能不能集齐，他们三个人能不能从整个神秘的教派夺得碎片这全都是一个个困扰他的问题。

　　“小子，一天愁眉苦脸的做啥，年纪轻轻就算是龙潭虎穴也要有勇气闯一闯嘛！”老怪阴阳怪气地说道。

　　古弘宇回答：“谁说我不敢了，为了仙源空间能够完整即便千难万阻都不能阻挡我前进的步伐，再说这不是还有你们在吗？”

　　“呵呵，古小子，别听你师父的，虽说能够在如今灵气稀薄的地球能够独立飞行起码是金丹期的修为，但是也说不定对方宗派拥有什么秘法，天下之大超乎我们想象，我们不能贬低对手的实力也不要直接被对方展现的外表所胆怯。”

　　顾道长摇头晃脑的说着：“在这座小镇我们也待得差不多了，今天下午我们就前往聂拉木县，然后找到那处不同寻常的雪山，还是由我跟怪老先去探探对方的实力，我想这应该不是什么大问题。”

　　听了顾道长的解释古弘宇内心稍微安稳一点，吃过午饭之后他们三人再次踏上征途，前往聂拉木县。

　　花了一天的时间，聂拉木县的那座大雪山终于出现在他们的面前。

　　据当地居民讲解从那座雪山开始然后一直蔓延到最高的珠穆娜玛峰这一大片范围都是终年冰雪笼罩的区域，也是海拔上升比较快速的地带，那座大雪山还有一个好听的名字白象雪山。

　　告辞了热情为他们讲解的居民，直到古弘宇他们远走这些人都不知道他们来这的真正原因，很多人都还以为他们是专门寻找和拍摄神迹的呢！

　　刚刚走过雪界线，之前还温暖的气候一下子好似进入了严冬，古弘宇作为一名筑基期的修士也不得不运起真元抵抗这严寒，很快三个人的身影便消失在这茫茫的皑皑白雪之中。

　　“师父，当地居民不会是骗我们吧，我们都走上雪山山腰了，而且我还用意识扫描了周边的环境，但是周围并没有什么异常情况啊？”进山还是下午两点，此刻山里都快暗了下来，搜寻了三四个小时的古弘宇他们还是一无所获。

　　“怪老，暂停一下，以你我的精神意识同样也没有发现任何蛛丝马迹这绝对不正常，我估计要是山民说的都是真的，那么那个神秘宗教的修士应该有隐藏掩盖他们气息的方法。”


第1271章 雪灵宗

　　老怪凝神再次查探了一下周围的情况，不久之后叹了一口气：“唉，休息一下吧，这鬼地方真有些怪异，我的精神力居然受到这里的压制，老顾你跟我也一样吧？”

　　“谁说不是呢，虽然地球灵气微弱但在其他地方我们探查几百公里还是没有问题，但是在这里我的精神意识居然只能探查周围不到五公里远的距离，真是太邪门了，古小子现在你怎么样？”顾道长询问道。

　　“我……我还好啊，精神意识还是能探查方圆三公里远的距离，不过除了茫茫白雪只能探测到一些生活在雪山中的动物，在我们右手边两公里远的森林里，那里我还发现一头，不一窝雪豹，两只小的一只大的，大家伙正在给两头小家伙喂食呢！”能发现数量稀少的雪豹古弘宇非常高兴的跟老怪和顾道长讲解呢！

　　“谁问你这些东西了！”老怪有些不耐烦地说道。

　　见到古弘宇的精神力似乎没有受到影响老怪他们原本一愣，最后有全都恍然，因为他们响起古弘宇一系列的遭遇，特别是接受了九瞑幽泉水的洗礼，然后天劫中获得了的《青炎神诀》，就算是面对他们古弘宇在精神力方面都能抵抗一段时间，他简直就不能按照常理而论。

　　为了不影响或者被雪山中的神秘宗教的人们发现，老怪几人进入雪山之后就小心翼翼，眼见这天色将暗几人全都钻进古弘宇的仙源空间，于是乎古弘宇一番的拾掇，一顿美味的晚餐还引来了好久没有会聚一块的空间群兽，另外还有刚刚摆脱重天的宝儿。

　　“古小子，今天我总算是找到你了，你赶紧把跟在我身后的牛皮糖扔出空间，不然姑奶奶我走。”见到古弘宇第一眼宝儿姑娘就脾气大发。

　　“宝儿姑娘，这棵怨不得我啊，谁让重天一直被困无数年月现在脱困见到你这个同类自然是比较亲近，你就忍忍吧过段时间他一定会消停点，再说等地球灵气恢复我创建宗门了，就让重天重新化成三十三层灵塔好让药神殿的弟子能够进入灵塔中修炼，这岂不是一举多得？”古弘宇耐着性子给宝儿解释。

　　“嗯，这还不错。”宝儿点了点头，然而马上再问：“我说古小子，地球的灵气你们什么时候能够修复啊，老怪道长和顾道长实力这么强到现在还没修复好么？”

　　“切，听你说得轻巧，你还真以为这是很容易的事情！”老怪不屑的发话了。

　　宝儿在老怪面前不敢造次，听了只能嘟囔着嘴，然后声色一愣慌慌张张的跑掉了。

　　在古弘宇疑惑之际，老怪和顾道长都笑了起来，还没等古弘宇开口询问呢，一道流光便直接砸到古弘宇身边，紧接着回程飘散，又没等灰尘完全散开之时，一个声音响起：“古小子，两位老头，你们看见殿灵宝儿姑娘了么？”

　　这不是重天是谁？

　　老怪声音再次响起：“我说你这个塔灵，别人既然不愿意搭理你你就应该有自知之明，干嘛纠缠着对方不放，还不依不饶的！”

　　“老头，我答应离开原来所待的地方进入这里你们可是答应了我提出的条件的，现在又来反对这是不是出尔反尔，小子你说说话要不然放我离开这里就是。”塔灵重天野性为化，说话有点横。

　　老怪平时脾气就不好，现在在雪山中寻找位面空间通道几个小时没有一点结果更是全身心烦躁，此刻塔灵还跟他顶撞，于是重天闯到枪口上了。

　　只见老怪随手朝着塔灵重天扔出一个玉符，可别小看那个拇指大的玉符，古弘宇没看错的话那是一种比较厉害的禁制法阵，果不其然，塔灵还没有反应过来就被禁制笼罩在里面，塔灵重天起初还没当回事，但是在里面乒乒乓乓的攻击一番之后对于禁制还是毫无办法。

　　“老家伙，快放我出去，你们不能就这样过河拆桥，你们这帮人完全不乎信用……”虽然被关塔灵重天气焰一直很嚣张。

　　古弘宇在外面看着重天转身对着老怪说道：“师父，要不把它放出来呗，反正这家伙也追不上宝儿姑娘了，再说以后我们还用得着它，现在把关系搞得太僵硬以后让它办事可就难了。”

　　“有什么可担心的。”老怪再次不屑地说道：“我们就是太惯着他了，这家伙太野性，不给它点颜色看看还真自以为是尾巴都快翘上天了。”

　　顾道长在这件事上也赞同地说道：“古小子，对于塔灵这样的灵体，虽然难得我们也不能以为的骄纵，让它先吃一番苦头，至少以后让它内心对我们有所畏惧，这样合作起来我们才占着主动。”

　　塔灵的悲惨遭遇就这样开始了。

　　听到要被困境很久塔灵直接毛了，然后接着攻击禁制大阵，在没有效果之后就开始对着老怪、顾道长和古弘宇破口大骂，骂累了消停一会然后等精神恢复了一些之后再次攻击禁制，又对三人进行语言攻击，知道古弘宇后来也听不下去了，直接利用空间特权让塔灵噤声，还封掉了它的灵窍免得这家伙突然暴走把灵塔中的宝贝给毁掉。

　　算计着外界应该是第二天早晨了，古弘宇三人从仙源空间里出来。

　　可能是昨天进山没有看黄历，今天一大早刚出空间老怪和顾道长就有所发现：“快，我感应到了这座雪山的山峰上面有灵气波动，大家速度跟我来。”

　　调匀身体的真元呼吸，古弘宇保持着不让真元飘散到身体外界，所有的气息都被他封闭不会被其他人轻易查到。

　　果然，才到雪山的一个山头古弘宇也感应到了一道身影从天空嗖的一下转瞬即逝，那绝对是一道人影，速度比古弘宇想象当中的快一些，要是这个神秘宗门里面的修士都是这样的人古弘宇感觉并没有十足的胜算。

　　然而这时候顾道长却微微的惊叹道：“怪老，你发现没有这些人总给我很熟悉的感觉。”

　　“嗯，你这一说我也想起来了，刚才几波飞空的修士我感觉他们的修行方式跟我们并不一样，而这种修行方式上古修真年代就已经存在，他们是雪灵宗的修士！”老怪脱口叫出这些神秘修士的身份。

　　不过是这样子吗？


第1272章 逗逼的问话

　　在老怪和顾道长轻声说话之间又有几道身影从一个白雪覆盖的凹陷处腾空飞出，看着他们在风雪环境中矫健的身姿古弘宇有种由衷的羡慕，要知道现在的他已经是筑基期巅峰的实力，但在这种恶劣的环境下也不敢随意的腾空飞行，更别说身法能向那些人一样来去自如。

　　“小子，跟上！”看着呆愣的古弘宇老怪传声过来。

　　有心算无心，就算是那些雪灵宗的修士身手矫健也逃不脱老怪的手掌心，这不在耐心的观察了一阵老怪很快就带回来一个雪灵宗的修士，然后几人几个起落消失在雪峰的半山腰。

　　“你们是谁，来这里做什么，为什么抓我……”雪山脚下的一个山洞里，刚被解封的雪灵宗修士面对古弘宇山人，除了最开始的惊恐很快就平息了情绪反问着抓他的几人。

　　雪山山脚的山洞比较幽深，而且里面空间还不小，山洞洞口最外面被积雪覆盖，靠里有着完全冻结的坚冰，通过仅容一人能行的洞口，里面仿若一个别墅里面的大厅，看样子不下五六百平米。

　　在这积雪厚达两三米的地方古弘宇就算是依靠精神力也找不到这样的地方，而老怪和顾道长却径直就裹挟着那名雪灵宗的修士来到这里。

　　进洞之后老怪就把那名修士扔在山洞的一个角落还顺手给他解开禁制，然后在洞口有布置了另外一个禁制，顾道长在此刻还点燃了一堆篝火，山洞的温度顿时暖和起来。

　　雪灵宗的那名修士年纪看起来很年轻，三十多岁的样子，脸上消瘦面无胡须，高挺的鼻梁上面一双眼睛炯炯有神，在古弘宇没有回答他问题的时候，他也在这时打量着古弘宇几人。

　　“你好，请问你是雪灵宗的修士么，看你修为只有炼气期初期怎么就能飞天遁地的本领，还不受这个冰雪环境的影响？”在老怪他们忙着布置山洞的时候古弘宇对着那名修士问道，还随手扔给他一个果实以示友好。

　　然而对方显然不买古弘宇的帐，诱人的果实也没捡，脸上除了听到雪灵宗三个字有些错愕之外很快就恢复了冷然。

　　古弘宇也知道贸然把别人抓来这时候别人能理你才怪，自顾的拿着一个果实往嘴里送去，嘎嘣一声脆响然后就是水果香味从嘴里蔓延开来。

　　“古小子我都不知道该怎么说你了，有你这样问话的么？”顾道长弄完手里的活走到古弘宇身边也拿起一个果实啃了起来。

　　也是仪表咀嚼着果实转头对年轻修士问道：“这位小友把你请来很冒昧，但是我们其实并没有恶意……”

　　“你们究竟是谁？怎么能神不知鬼不觉的把我带到这里来，既然没有恶意请马上放我离开，不然等我宗门发现我失踪你们同样逃不出这片雪山。”还没等顾道长说完对面的修士傲然地说道。

　　“小子，你还没认清现实吧，把你弄过来我们就想问几句话，然后你哪来的那去我们不会为难你，至于你们宗门我还真没有看在眼里。”老怪这时候布置完禁制也坐到篝火旁边。

　　对面的修士仍然确实很有骨气并没有被老怪的气势压倒，不过本着好汉不吃眼前亏的原则，对方马上陷入了沉默当中。

　　“嘿嘿，这小子还蛮有趣的，要不是赶时间我们真还想跟你好好玩玩，不过……”说话之间老怪稍微展现了一下他的实力，庞大的精神力瞬间充斥在整个洞穴之中，如果古弘宇没有经过好几次的奇遇这时候肯定会遭罪。

　　没瞧见对面的那名炼气期的修士么，在老怪释放精神力的一开始哪怕运动抵抗也于事无补，很快整个人好似受到了无形的压力身体居然悬浮了起来，身上的衣服猎猎作响，脸上呈现出说不出的惊恐。

　　老怪仅仅展现出的一点精神力就彻底把对方震慑住了，在对方修士的心里老怪此刻展现出来的实力比他们宗门宗主给他的威压都还厉害，心里面在害怕的同时又有些庆幸因为之前顾道长说过这几个人对他没有恶意。

　　“小子，现在我们可以谈了谈了么？”收回精神力对方修士砰的一声落在地上，不过在这寒冬整个人都穿得极厚，这一下不会对他造成伤害，而老怪的话却让修士不得不严谨以待。

　　“你们说对我以及宗门都没有恶意这是真的么？”年轻修士还是谨慎的确认道。

　　顾道长微微一笑：“你想想以我们的实力要是对你们宗门有恶意的话，我们还会在这里跟你谈话，第一时间就会把今天半山腰出现的修士全部杀掉，你说是不是？”

　　老怪就更直接了：“别人以为雪灵宗神神秘秘，但是在我眼里根本不算什么，现在你们雪灵宗一共多少门人，学会冰灵诀前七层的修士有多少人，现在地球的灵气如此稀薄你们宗门其实并没在地球对吧？”

　　“这，这这……你们究竟是什么人，这些信息你们是怎么知道的，还有你们的实力……难道你们同样是在灵气充足的位面空间修炼的修士，现在找我们飘雪宗真没有恶意？”年轻的修士不但没回老怪的问题，心中的疑惑反而更深，一连串问题接踵而至。

　　不过虽然双方都在询问问题，古弘宇敏锐的从对方的问话中得到一些信息，首先对方宗门的名字不是雪灵宗而是飘雪宗，其次对方宗门确实是在一个未知的位面空间，而且灵气应该很充足。

　　这些都是古弘宇他们最想知道的信息，至于其他的消息对于古弘宇来说无疑就是仙源碎片最最重要。

　　“哈哈，你这小子怎么一点也不相信我说的话，你看你现在不是好好的吗，而且我就连你的修为都没有封印，你就当作我们是在某个位面空间修炼的修士吧，现在找你们飘雪宗是商量一件事情，就你这样的实力在飘雪宗不咋样问的问题你的回答不出什么，干脆你给飘雪宗宗主带个话，或者我们跟你一起前去拜访一下怎么样？”从对方修士嘴里老怪同样也了解了一些这里的情况，心情不由大好最后调侃着和对方说道。


第1273章 被围

　　飘雪宗的那名门人叫做慕剑秋，名字倒是不错，就是修为低了点把整个名字都糟蹋了。

　　也是看着老怪几人待他不错，慕剑秋把飘雪宗一些很普通的信息告诉了老怪几人，特别是在吃到了古弘宇递给他果实的时候，这人都差点直接叛变，那果实在他看来简直就是仙果无疑，这一下双方的交情立马增进。

　　等几人还没来得及赶往雪山半山腰，老怪和顾道长竖起耳朵就感觉到周边很是不对，示意古弘宇带着慕剑秋找个地方躲起来，而他们两人则是艺高人胆大，直接面对感到异常的方向站立。

　　果然很快古弘宇也感受到了从雪山的山腰传来阵阵破空声，而且来的人还不少，慕剑秋这家伙呢早就满脸的兴奋：“嘿，我们宗门师兄们来救我来了，你们等会别和他们打起来，我会出面给他们解释的。”

　　古弘宇呵呵一笑：“没事，我师父和顾道长对你们宗门虽然没有恶意，但是恐怕交手是肯定的，你就在这里待着吧，我也过去打一架，好久都没有活动身体了。”

　　就在古弘宇轻身站在老怪旁边的时候，他们已经被几十个穿着古代劲装的人给包围了，在这冷得要死的地方这些人居然一点都不畏惧寒冷看样子都是修为不俗的人。

　　“来者何人，看样子也是同道中人赶紧把我们飘雪宗的门人交出来，否则叫你们有来无回。”一群银灰色劲装的修饰中间一个中气十足的声音传了过来。

　　这人是飘雪宗的外门长老名叫龚修，昨天一早十名弟子外出修炼，但是没过多久有人发现慕剑秋不见了，起初一群人在雪山中寻找，但始终不见慕剑秋的踪影才禀报给外门长老，后来由龚修率领几十名门人搜山，最后在靠近山脚的地方才发现了慕剑秋的气息。

　　那时正是老怪他们从山洞里面出来，要不然凭借禁制飘雪宗的人无论如何都发现不了他们。

　　然而当龚修长老面对老怪的时候心里就开始突突，因为以他金丹期早期的修为一点也看不透老怪和顾道长这两人的修为，就连古弘宇的修为他一样不敢精确的确定（古弘宇的真元太过雄厚，就连金丹期初期修士也不一定有他强）。

　　即便老怪他们的实力强横，但是为了不弱飘雪宗的名头龚修长老还是强硬的喝了那一声，不过在对老怪大喝之后再次传应给同来的其他人：“来者几人非常厉害，大家千万小心。”

　　看到龚修长老明显的外强中干，老怪和顾道长都不由的轻轻笑了：“你们都是飘雪宗的门人吧，昨天你们的人走丢了正巧碰上我们，而我们呢也正好去飘雪宗做客，还望没有冒昧打搅。”

　　而顾道长说话的时候老怪低声懊恼的呢喃：“唉，看样子又不能出手教训一下这些小辈了，真是无聊……”

　　“你们怎么知道我们飘雪宗，还有慕剑秋到底在哪里？”龚修追问道。

　　“师伯，我在这呢！”没有人管束慕剑秋，这家伙自个跑出来了。

　　见到慕剑秋没事来这的好多人都神情都放松下来，但是所使的武器还是全部面对老怪几人，龚修长老语气也没有之前那么严肃，把慕剑秋叫到他们队伍的身后，而慕剑秋又跟龚修急急的讲述着什么。

　　没过多久龚修面色出现了犹豫之情，思量了一阵终于下定了决心再次对老怪他们说道：“几位高人前辈想要去飘雪宗做客，想必我们宗主非常欢迎，要是愿意现在就跟在我们后面如何？”

　　“如此甚好。”顾道长还是笑呵呵地说道。

　　再次来到那座雪山的半山腰，也是上次古弘宇他们观察到飘雪宗修士从凹陷处腾飞出来的地方，以肉眼看着凹陷处的表面依然堆积着厚厚的积雪，不过随着龚修长老拿出一块符纹之后，那个凹陷处顿时出现一个类似传送光门的通道。

　　“这是一个小型的位面传送阵，想必几位前辈和道友都见过，龚某就不给你们讲述了，等下你们很快就能到飘雪宗，希望你们到了飘雪宗之后能玩得开心。”龚修说完给了其他门人一个眼色，然后自顾着率先走进传送阵里。

　　老怪跟顾道长相似一笑，在古弘宇疑惑之际他们三个人也跟着走进传送阵。

　　短程传送阵速度就是快，仅仅过了半刻钟不到古弘宇就感受到了充沛的灵气，虽然不能跟仙源空间相提并论，但比之他去过的水世界要好上许多。

　　“嘿，小子，又呆上了，你先睁开眼看看四周的情况再说。”老怪说话之际有着些微的高兴。

　　古弘宇一瞧顿时一惊，眼前的欢迎仪式未免太隆重了吧？

　　映入古弘宇眼帘的密密麻麻全是人，一小撮人站在最前面，而他们后面的最起码有好几千人，这个飘雪宗实力还真是不小。

　　那一小撮人肯定是飘雪宗的高层了，这不龚修这时就跑到那小撮人面前正跟一个人讲述着什么。

　　正当古弘宇认为这一小撮人会赶过来和他们问候的时候，却只见那一小撮人集体转身离开，在他们身后的几千名门人全部手拿兵器，还排列着阵仗，瞬时远远的把他们包围起来。

　　“我勒个去，没想到飘雪宗居然来这一手，太阴险了。”古弘宇喃喃自语。

　　“嘿嘿，更阴险狡诈的事情还多着呢，这些够得你学。”老怪转身对他面带微笑着说道，一点也没有因为眼前的包围所苦恼。

　　顾道长此刻没有说话，只是用他一只手轻轻的扶了扶胡须，静静的看着围住他们的那些人，然后微微摇了摇脑袋。

　　“来者何人，为什么知晓我们飘雪宗的事情，还劫持我们宗门弟子，想从我们这里获得什么信息，要是说不出个好歹来，今天你们将别想离开这里。”说话之人是之前那一小撮人里面龚修给他禀报的那位，要是所料不差这人应该是飘雪宗的宗主。

　　“你就是飘雪宗的宗主吧，这就是你们飘雪宗的待客之道，就这样的包围你们认为能够困住我们吗？”老怪不屑地说道。

　　“哈哈，是的，我现在也感受不到你们两人的修为，但是这个法阵不求杀人困住你们应该绰绰有余，所有弟子听令，运转大阵，把这几人先困住再说！”对方显然对古弘宇他们很忌讳，根本就不再多说马上咔咔之声响起，古弘宇他们脚下一个禁制正在运转。


第1274章 求和

　　飘雪宗的阵法禁制并不纯粹是禁制，还带有一些机关的元素在里面，当“扎扎扎扎”的声音响起，要是普通人处于禁制中腿脚恐怕早就吓软了吧，不过这次他们可遇到了对手。

　　“老顾，这飘雪宗跟以前的雪灵宗还是一个模样，不但这掌门人的性格疑心重，就连阵法禁制也没有一点改进。”老怪面对这种情形看样子丝毫没有放在眼里。

　　顾道长云淡风轻的回答：“我现在很自信的说这飘雪宗就是雪灵宗一脉相承延续下来的，本是同根同源有这么多巧合那就说得过去了。”

　　而飘雪宗的那位宗主看着老怪和顾道长在阵法禁制中悠然自得的样子不由内心恼怒，狠声对身边的龚修长老说道：“龚长老，让操作机关的门人加大力度，这次不计成本一定要把这几个入侵者完全留下来，他们身上一定拥有辛密，只要我们获知说不定我们飘雪宗能够迎来更美好的前程。”

　　“好，我这就去。”龚修长老应声立马退去。

　　好似一场地震来袭，整个地面都在微微颤动，没一会古弘宇所在的位置地面出现了裂痕，缝隙能将整个人吞噬掉，然而老怪冷哼一声站在原地根本不动，随手施放了一个冰属性法术，紧接着就看到临到眼前的裂痕全都被冰霜给冰封，许多密密麻麻的裂缝好似被一下子修补好了一般。

　　“怎么可能，这怎么可能……”面对如此强悍的老怪亲眼看见裂痕被修补上的飘雪宗所有人惊呆了，以至于正常运转的禁制都愣了一下。

　　“这帮井底之蛙，老顾你也展示一手把这帮小子给镇住，看他们还敢不敢心起歹意！”老怪怪笑着说道。

　　顾道长没有回应，只见他右脚好似轻轻往地上一跺，然后古弘宇猛然间就听见很多机关不堪负荷发出扎扎之声，紧接着地底下好似有东西在爆裂，刚还被冰块封住的地面再次裂开，不过这一次不是冲向古弘宇几人，那条条裂痕以极快的速度朝着围住他们的飘雪宗门人而去。

　　“啊，快逃啊！”

　　“怎么回事，我们的地裂法阵怎么不听使唤了。”

　　“对方太厉害了，禁制似乎被他们掌控，现在我们遭到禁制的反噬……”

　　“这几个人都是些什么怪物啊？”

　　“现在说这些干什么，还是赶紧逃吧，没看见宗主和长老跑在最前面吗，再不赶紧逃就逃不掉了！”

　　“……”

　　老怪师父的一挥手，顾道长的一跺脚几乎把飘雪宗的整个禁制法阵全部摧毁，看见如此实力的他们飘雪宗所有人似乎全都放弃了抵抗，宗族长老门人弟子全都一窝蜂的逃窜，整个飘雪宗完全乱了套。

　　老怪和顾道长也没有专门的追逐那些飘雪宗弟子，他们有意识的朝着飘雪宗最高的位置前行。

　　飘雪宗依山而建，达到宗门的最高点那里是一座7层的塔楼，等古弘宇他们达到塔楼的最高层，这个位面空间的状况几乎可以尽收眼底。

　　是的，这个未知的位面空间面积并不是特别大，飘雪宗所在的宗门就位于空间最高的位置，抬眼远眺一片宽阔的草原，远处还有一片葱郁的森林，其中还有一条蜿蜒盘旋的小河，阵阵的灵气袅袅在大自然中焕发出来。

　　“小子，这个空间跟你在国外的农场差不多大小，里面的灵气还一般，有没有兴趣把他抢过来，以后药神殿的门人弟子也有栖身之所。”打量着空间中的景色老怪突然恶趣味的问道。

　　古弘宇反问：“师父，顾道长，你们好像对于飘雪宗都挺了解的，他们这个宗门在上古修真年代是所谓的正派还是邪派啊？”

　　“呵呵，修真的宗门哪有什么正邪之分，一切都只是为了生存发展下去而已，有些人心比天高，野心很大，但是也得遵从与现实，在我们那会隐藏起来的老怪多的是，然而等那些野心家真正可以主宰修真界的时候，那些野心一般都会随着岁月的变迁发生改变，修士毕竟是逆天而行，有那个时间还不如夺天地之造化多活些时日。”老怪不咸不淡的解释道。

　　顾道长倒是回答了古弘宇的问题：“其实上古修真年代的雪灵宗在普遍的修士看来介于正邪之间的宗门，在不到生死攸关或者能分出输赢的时候雪灵宗一贯保持着中立的态度，但是雪灵宗却非常抱团，只要其他宗门惹到他们就会群涌而上，然而在打不赢之后就会像刚才你看到的那样成为一盘散沙。”

　　古弘宇瞧着还有些纷乱的飘雪宗门人，嘴里轻轻笑道：“还真是一脉相承呢，顾道长你形容得真够贴切。”

　　“哈哈，别管这些人，我们今天不是来找他们麻烦更不是来报仇的，所以等会这帮人会再次聚集起来，接着他们会向我们妥协，我们办事情就会方便多了。”老怪一副自信满满地说道。

　　果不其然，在等了半个时辰，站在七层塔楼上的古弘宇就看到了老怪讲述的场景。

　　所有飘雪宗基本上都聚集在广场上，然后一大群人慢慢朝着他们所在的塔楼处靠拢。

　　然而真正踏上塔楼的人数并没有多少人，古弘宇默算了一下那些人正好是他们刚进这个位面空间之时聚拢在一起的那一小撮人，无疑这帮人就是整个飘雪宗的核心层了。

　　塔楼每层空间都不小，当十多人小心翼翼的踏上老怪他们所在的第七城楼的时候，之前还凶狠命令把古弘宇几人留在禁制阵法中的了个飘雪宗宗主立马毫无骨气的倒头就拜，其他人也跟着推金山倒玉柱的跪拜下来。

　　“不知上人来访，飘雪宗有眼不识泰山，还望上人法外开恩不和实力卑微的我们一般见识……”飘雪宗的宗主倒是尽捡好听的话说，似乎老怪和他们计较的话有失身份一般。

　　不过老怪是谁啊，目前的修真现状已经如此凋零他还不在乎什么陈规旧俗，口中略显动怒：“你们现在害怕了，之前无辜算计我们这事怎么算，要是我们实力低下岂不是任你宰割？”

　　“这……”


第1275章 最后一块碎片下落

　　听到老怪毫不犹豫的拒绝飘雪宗一干人等死的心都有了。

　　对于老怪他们的实力飘雪宗经过刚才的推测得到的结果那就是深不可测，就连宗门最强的禁制大阵在几招之间就被他们摧毁，这些人哪里还敢升起一点反抗的心思。

　　但是就这样放弃飘雪宗逃跑他们有心有不甘，这个位面空间可是飘雪宗经过无数代人找到的绝佳宗门驻地，而且这里面的灵气充沛，灵材也不少，驻足能够满足三五千人的修行资源，从慕剑秋嘴里他们得知老怪对他们并无恶意之后这些人还是打算来个负荆请罪，只要能得到老怪他们的谅解就是赔偿一些损失也是愿意的。

　　先不说其他，其实这一次飘雪宗遇到老怪他们真是太不幸了。

　　飘雪宗应该是地球上为数非常稀少，也可能是一个有传承的真正的修行宗门，这群人高高在上，在普通人眼里他们就是神仙一般的存在，但是如今遇见古弘宇他们却落得如此下场。

　　“上仙敬请息怒，听说几位上仙到这里来是打听一些信息，只要上仙想知道我们飘雪宗上下只要知道一定知无不言言无不尽。”龚修虽然只是一个外门长老但在飘雪宗地位可不低，在飘雪宗宗主半晌没说话之际他主动站了出来。

　　“仅仅是给我们一些信息就能让我们收手你们未免想得太好了吧？”老怪仍然平静的回答，但是那种平淡的语气还是让飘雪宗的领导们内心深感压抑。

　　在这种情况下飘雪宗宗主身体跪伏在地上更低了，好像缩成一团粽子一样，声音中带着特有的恭敬：“上仙的实力不是飘雪宗所能抗衡的，现在飘雪宗一切都在你们掌控之中，只要上仙愿意谅解我们犯下的错误，放过飘雪宗所有的门人我一个人愿意承担一切后果。”

　　“呵呵，你这个宗主倒是有些骨气，在这方面比雪灵宗之前的宗主要强一些。”老怪听着飘雪宗宗主的话后叹息一声，然后继续道：“算了，看在你还不错的份上我就不为难你们了……”

　　“多谢上仙。”

　　“上仙气度非凡，就知道上仙一定不会和我们计较的。”

　　“……”

　　“慢着慢着，死罪可免活罪难逃，不为难你们不代表我们没有其他要求，现在我正式告诉你们，我这位徒弟即将创建药神殿，以后你们飘雪宗就是药神殿的附庸宗门，其次我们这次到这里来是为了寻找一块碎片，根据重重线索碎片的下落就在这里，不过我们来到这里并没有发现碎片的气息，这是怎么回事你们一并告诉我吧？”老怪优哉游哉的问道。

　　听着老怪打断他们的话，飘雪宗门人全都一动不敢动，精神高度集中，等前者说完话后这些人马上又轻舒了一口气。

　　特别是听到老怪让飘雪宗成为药神殿的附庸门派之后居然一点懊恼的神色都没有，有几人脸上反而泛起了兴奋的表情，因为在这部分人眼中看来能够与实力高绝的老怪扯上关系那无疑是寻到一个强大的靠山，兴许还能从老怪他们身上学到一些强大的法诀和修炼之法。

　　最后只有飘雪宗宗主问道：“上仙要我们成为药神殿的附庸宗门我个人没有意见，不过成为附庸宗门之后我们需要做些什么呢，再者在这片空间中确实存在着一块特别的物品，我们宗门世世代代的宗主耗费了无数的精力研究但都是毫无头绪，既然上仙需要那就拿走吧！”

　　“什么，碎片真在你们手上？”古弘宇惊喜的一下子站了起来。

　　老怪挥手让他坐在身边对飘雪宗宗主说道：“成为附属宗门每年需要向药神殿上缴一定比例的灵材，这个想必飘雪宗传承了无数代到你手里会有不少，再者药神殿还会每隔三年或者五年或派遣专人到飘雪宗挑选修行灵根优秀的人才加入药神殿，这样的解释你们明白了吧？”

　　也没等飘雪宗的人还在品味这几句话的意思，老怪再次说道：“好了，接下来我们谈一谈那块对你们来说百思不得其解的碎片，要是你们能拿出碎片作为奖励，咱们之前的过节那就既往不咎。”

　　“真的？”飘雪宗宗主惊喜的问道，他还以为这次飘雪宗要赔偿很多损失呢，结果对方只要一块数代人都搞不清楚的碎片怎么能不让他激动呢！

　　老怪淡淡地笑道：“当然，难道我说话你们不相信，其实这次我们本着友好的原则，只要你们没出手对付我们，等拿到碎片我们还会给你们莫大的报酬，显然你们错过了这个机会。”

　　飘雪宗的人早就后悔不已了，现在听着老怪调侃的话都郁闷得差点吐血。

　　和他们谈妥条件，其实实际上全都由老怪主宰了谈话的节奏和方向，飘雪宗的人根本没有反抗的余地。

　　接下来飘雪宗的长老和执事们各自前去安抚宗门子弟，而宗主则带着老怪三人前去收取碎片。

　　碎片被飘雪宗历代的宗主就封闭在这座大山的山底，禁制是一直流传下来的上古隔绝大阵，放在里面的物品不会泄露一丝一毫的气息，以至于老怪他们释放出精神力还是一无所获的原因。

　　走下塔楼，再沿着大山盘旋而下，最后的地宫入口其实就在塔楼的正下方。

　　飘雪宗宗主走在队伍的前面，手里拿着一块符文雕刻复杂的玉牌，一边走一边解释着说道：“上仙大人，从这里进入隔绝大阵一共要经过三道关卡，现在是第一道，而每一道关卡都会对应不同的符文玉牌，要是强攻的话禁制中的物品只会被彻底摧毁。”

　　“别说废话，赶紧带着我们进去吧！”老怪不耐烦地说道，现在只需要古弘宇集齐仙源空间碎片，那么他们就可以开始修复地球灵气溃散的问题，这个一直都是老怪心中的最终梦想，现在距离实现梦想只在咫尺之遥，老怪心里没来由有种紧张，说话也烦躁了很多。

　　“咔咔咔咔”一道重越万斤的石门缓缓打开，走进洞穴通道中古弘宇感受着灵气似乎更较浓越了一些，至于碎片的气息他还是没有感应到。

　　洞穴逐渐朝着地底蜿蜒倾斜，没过多久他们来到第二道关卡面前，飘雪宗宗主再次依靠符文打开了门襟，这一次在灵气更加浓郁的环境中古弘宇终于感应到了一丝熟悉的气息，没错，那真的就是仙源碎片的气息。


第1276章 碎片变异

　　“小子，感受到了碎片气息了吗？”看着古弘宇激动的表情，老怪从前面转过身来。

　　不过古弘宇没有回答对方的问题，反而加快了速度穿过老怪和顾道长，甚至越到飘雪宗宗主的前面。

　　地底通道其实岔道很多，有点好似迷宫一般。

　　这里一直以来都是飘雪宗核心成员晋升修为等级或者闭关的地方，另外有几个隐秘的位置也是他们隐藏宗门宝物之所在，里面虽然灵气异常的充盈，但是岔道里面也是机关重重。

　　而现在古弘宇一个人走在前面，凭借着手腕那道好久没有发热的印记，在错综复杂的通道里浑然不管的前行。

　　“上仙，我们地宫里面还有许多禁制，这位小兄弟在前面带领我们不会出错吧，要是万一被禁制所伤，这……”看着古弘宇走在前面丝毫没有降低速度，非常莽撞的行为飘雪宗宗主有些担心的问道。

　　不过还没等他说完老怪冷冷的打断了他：“里面的禁制能有上面那个颠倒八卦禁制强吗，你跟着走就是小子不会带错路的！”

　　飘雪宗主听了老怪之言一下就老实了，心中还有些担心万一老怪心情不好那么宗门密境里面的所有禁制都会遭殃。

　　另外古弘宇的行为也让他越来越震惊，虽然移动的速度越来越快，但是对方好像知晓正确的路线居然没有一处跑错的地方，很快大家就顺理成章的来到了第三道关卡门襟之前。

　　“赶紧打开关卡吧！”老怪面对有些呆愣的飘雪宗宗主戏谑地说道。

　　“哦……好！”

　　这时候的古弘宇整个身体都在颤抖，手腕上的那道印记已经散发出莹莹的光芒，同样也释放着炙热的高温，它好像一块刚出世的宝石要从古弘宇手腕中脱离出去。

　　灵魂中一股强烈的拉升力，一个意识好似不断的在告诫古弘宇解除对印记的控制。

　　此刻已经到了非常关键的时刻，要是古弘宇就这样放弃了对仙源碎片的控制，那么他以前的一切都会前功尽弃，不仅不会获取这最后一块碎片，甚至如今已经汇集在一起的六块碎片都会失去。

　　“古小子，坚持住！”耳边传来顾道长关切的声音。

　　不过此刻的古弘宇已经没有余力去回应顾道长了，最后一块碎片不知道被飘雪宗历代宗主做了什么手脚，它就像是一团强力的磁铁对古弘宇手腕上的那道印记具有超强的吸力，古弘宇现在正在和这团吸力作斗争。

　　照常理来说古弘宇手里拥有六块仙源空间碎片，而这个未知位面中只有一块碎片，正常的话那一块碎片会主动的和古弘宇手腕上的六块碎片汇合，然后整个仙源空间被融合为一个完美的整体，而不是现在最后一块碎片拥有这么强大的力场，这中间一定发生了某种他不清楚的变化。

　　就在古弘宇盘坐在刚进门襟的位置和最后一块空间碎片抗衡的时候，老怪和顾道长也似乎觉察到了什么，只见老怪转身对飘雪宗宗主恶狠狠地问道：“你们对那块神秘的碎片究竟做了什么？”

　　飘雪宗被老怪强盛的其实吓得倒退差点一屁股坐在地上，即便这样整个人的精神也不好受，脑袋好似被一个铁锤砸过一般，最后佝偻这身体瘫坐在地上对老怪不断的抱拳鞠躬：“上仙饶命，对这块碎片我是真的什么都没做过……”

　　“嗯？”老怪脸上的神情越发的冷傲，显然他是不相信飘雪宗宗主的一面之词。

　　顾道长在一旁插嘴道：“你再好好想想，也不是针对你一个人，你们飘雪宗历代的宗主对这块碎片都做了些什么，一并告诉我们。”

　　“回上仙的话，我只听说过飘雪宗以前有几位宗主对碎片很感兴趣，特别痴迷的研究它，有一名宗主据说还祭出自己的鲜血温养那块不知名的碎片，不过碎片吸收掉很多血液之后还是没有任何变化，那名宗主的研究也同样没有头绪。”

　　“不过在那次之后，那块碎片据传也发生了一些微妙的变化，那就是会主动的吞噬地宫里面的灵气，而且这个度量越来越多，最后宗门担心他吸收的灵气过大会对位面造成灾难就把它层层封印，不过现阶段这种封印的力量似乎越来越微弱，碎片又开始吞噬着地宫的灵气。”

　　听着飘雪宗宗主的讲述老怪和顾道长陷入了沉思，过了一会老怪瞥了飘雪宗宗主一眼：“我说你这次怎么如此慷慨，我们才问到碎片的情况你回答得非常痛快，原来是想着我们帮你接触这个最大的麻烦是吧？”

　　飘雪宗宗主双手急忙挥动：“不敢隐瞒上仙，最开始心里有那么一点点这种想法，不过你们展现实力之后我已经打心里折服，我是心甘情愿把那块碎片交出来，只不过没想到会发生这样的事情，这位小上仙究竟发生了什么事情？”

　　“剩下的事情你就不用过问了，老实一个人在这里呆着，要是再包藏祸心那飘雪宗也不用存在了。”老怪轻描淡写的威胁道。

　　此刻古弘宇似乎有些坚持不住，身体虽然盘坐在地上但还是被一股无形的力量朝着洞穴更幽深的地方挪动，在他脸上也显示着痛苦之色。

　　“怪老，我感觉碎片的不对劲就是飘雪宗历代宗主使用鲜血祭祀造成的，另外这些人压制碎片吸收灵气更是加剧了仙源碎片的一种变异，古小子想要集齐最后一片碎片恐怕还有些难度。”顾道长分析道。

　　“嗯，你说的有道理，不过现在我们唯一能够肯定的是那块碎片一定是仙源碎片，目前还没有亲眼看着实物，老顾你保护着小子，我在前面看看碎片究竟发生了什么样的变异。”老怪说完之后就率先朝着洞穴深处走去。

　　时间也没有多久，老怪在前面带路，顾道长看护着古弘宇来到这个洞穴通道的尽头。

　　呈现在大家眼前的是一间非常不起眼的地底石屋，在一个纯粹是完整石壁掏出来的储物柜里，一块拳头大小一头有些尖利、一头好似拳头大小的碎片就静静的躺在里面，不过它跟古弘宇手腕上印记散发莹莹白光不同，那块碎片散发出来的光芒为淡淡的红色。


第1277章 融合前的终极准备

　　和最后一块仙源空间碎片咫尺之遥古弘宇更加艰难的抗衡着那股莫名的拉扯力，印记炙热的高温好似快把手腕的皮肉烧焦熔解，一种灵魂深处产生的痛楚让他忘记了生死浑身抽搐。

　　老怪看着被层层禁制封印在石屋洞壁里的碎片，脑袋轻轻摇了摇：“飘雪宗还是有些聪慧之人，用血液温养碎片的做法无疑是非常正确的，可惜的是这一块不是核心碎片，他并没有小子的运气。”

　　“怪老，现在这块碎片上布满了血脉气息，而且年深很久，我们要清除这上面残留的气息恐怕得花费一番功夫。”顾道长在一旁看着泛着红光的碎片反而舒了一口气。

　　“嗯，我琢磨着需要半个时辰的时间才能清除上面的浊气，而且还必须你和我一起施法，我感觉到碎片已经有种自成一体的趋势，要是等它产生了独立意识，就算强行把它融合进其它碎片中那仙源空间也并不完美。”这是老怪下的结论。

　　“我们两人都对着碎片施法，那古小子就让他这样，我担心他承受不住这块碎片施加给他的威能。”顾道长左右为难地说道。

　　老怪呢闻言轻轻笑了笑：“老顾，我有时候怎么觉得小子是你徒弟一样，你对他的关心可真是不含糊，但是你忘了以前修真畅行的上古时代，想要从万千人争相竞争的独木桥上挤过去不付出一点代价怎么能行，再说了小子现在的条件真是太过优越了，幸好这小子通过一段时间的遭遇渐渐醒悟，现在正式考验他的时候，这一关要是过了对他来说好处多的是。”

　　顾道长也笑着说道：“行行行，你们才是真正的师徒，你也说得对，现在修真的环境太宽松了，就连在大世界里挣分都太少了，真正出类拔萃的人才都是经过血与火的考验才能成长起来的，我着相了。”

　　“呵呵，我就是那么一说，现在就算我们两人施法也能有余力照看小子，他抵抗这点威压应该没问题的，别忘了这小子的精神力异于常人，就连我们的精神威压他都能抵抗半刻钟以上呢！”老怪轻松地说道，然后两人开始解去封印碎片的禁制。

　　古弘宇那边还是盘坐在地上，由于精神的高度专注这时候的他已经进入物我两忘的境界，这个玄之又玄的境界脱离了肉体、超脱了生死、超越了空间，甚至就连之前乘坐超远程传送阵感悟的那一丁点残缺的时间法则都在这一刻在古弘宇的身体里微微散发着白莹莹的微光。

　　不过这一切的一切古弘宇还是全然不知，身体依旧在碎片无形的拉扯下颤抖抽搐，手腕上的印记还是好似要脱离手腕离他而去一样，那炙热的高温让他印记周边，上至胳膊肘下至手掌都开始出现焦糊的状况。

　　另一边老怪和顾道长两人很快就揭开封印碎片的层层禁制，等到最后一道禁制被轻松消除之后，那块一直很安静的碎片骤然间好似一道利剑一般朝着古弘宇身体飞掠过去。

　　然而老怪眼疾手快的甩出一个法诀再次把碎片禁锢起来，在没有清除掉碎片上的红色光芒之前，老怪是不会让这块碎片和古弘宇手腕上的碎片融合的，不完美的仙源空间以后的成长会受到限制，如果完美融合仙源空间会逐渐成长为一方世界的话，那不完美的融合仙源空间的成长很大可能就会戛然而止。

　　目前老怪和顾道长有能力消除碎片残留的血脉气息，有了更多更好的选择古弘宇他们当然会选择最完美的融合。

　　冒着红光的碎片在老怪随手施展的法诀下还想要挣扎，之前还仅仅是微微的红光，但是被老怪禁锢之后光芒一下大盛，碎片还在狭窄的禁制中左突右闯想要摆脱禁制的压制。

　　但这一切都是无劳的。

　　老怪的修为岂是一件还没诞生意识的道器碎片能够抗衡的呢？

　　“老顾，现在我来禁锢住碎片，你来施法消除碎片上面附着的血脉气息，不然我们两人都消除血脉气息，这碎片等会肯定会更加剧烈的反抗，这可是小子最后一块碎片了，我们还是保险一点。”老怪传应给顾道长说道。

　　“没问题，这就开始吧！”顾道长回应道。

　　时间一点一滴在流逝，古弘宇还是沉浸在那种玄妙的境界当中，这时候的他神形气和端如一位得道高僧古井无波、面色悠然。

　　老怪和顾道长这边还算顺利，顾道长一开始清楚碎片上的血脉气息那可是手到擒来，然而碎片虽然还没有诞生意识，但本能的知道血脉一旦离它而去那么它就不会有目前的能力，于是开始拼命的挣扎。

　　之前消散的红光再次冒了出来把整个石屋全都笼罩在一片鲜红的颜色里面。

　　老怪仍然稳稳的没让碎片有任何的可逃之机。

　　顾道长也几乎没有收到反抗的影响，这两人可以说是如今地球已经位面最为强大的存在，联手收拾一块碎片说出去都没人相信吧，然而他们就这样做了，唯一的原因就是为了让古弘宇集齐所有的空间碎片，必须万无一失。

　　红光在以极快的速度消散，然而毕竟被血脉侵染了无数的年月，血脉气息的底蕴非常深厚，被稀薄了一些的红色光芒还是不断的从碎片中挥散出来。

　　不过在老怪制造的禁制中碎片再也没有多余的能量，开始还时不时的动弹一下，最后只能静静的躺在禁制的地面。

　　和老怪意料差不多，经过半个时辰的清除，那块碎片重新变得晶莹剔透，有些像无色的水晶，但更像祖母级的宝玉，纤尘不染，看一眼都能让人心情沉静。

　　“好了好了，这个样子可以让古小子所有仙源碎片融合在一起了，不知道这次空间融合又会发生怎么样翻天覆地的变化？”

　　顾道长观察了一下碎片的状况，正打算让老怪解除禁制让碎片整个融合呢，不料老怪却说道：“老顾，我带着碎片，你带着小子咱们赶紧出去。”

　　“这是……”顾道长开始不明所以，等说到一半马上恍然道：“哦，对对对，我差点把这茬忘了，这里地方太窄，要是在这里让碎片融合等会空间里面的荒兽灵兽恐怕会被压扁。”


第1278章 惊呆了

　　空间现在各种荒兽灵兽非常之多，要是加上古弘宇最开始带入里面的各种动物，还有这段时间的繁衍，数量只能用数十上百万来形容。

　　最后老怪、顾道长带着古弘宇以及飘雪宗的宗主来到宗门前的广场上，而刚刚才离开的门人弟子看着这架势又全都围了过来。

　　“赶紧叫你的门人弟子离开广场，要是不听等会出了任何意外我概不负责！”看着围过来的飘雪宗弟子老怪赶紧对着飘雪宗宗主喝道。

　　飘雪宗宗主此刻也是一点头绪都找不到，浑浑噩噩的思绪被老怪大喝叫醒半点也不敢反抗，对着越来越多蜂涌过来的门人大声喊道：“都离开这里，广场上一个人都不要留……”

　　宗主的命令很有效果，虽然留下广场硕大的空间，不过在广场四周的建筑物中，过道走廊上全是密密麻麻伸出来的脑袋，看样子这些人是打定主意像看看这里究竟会发生什么事情，好奇心害死人啊！

　　这时候的老怪和顾道长也顾不上了，碎片没有任何禁制的封印和古弘宇手腕上相互的吸力越来越大，古弘宇已经从那种玄妙的境地中苏醒，脸上再次涌现出痛苦至极的神色。

　　“怪老，现在我就放弃对碎片的封锁，让古小子和最后这片碎片融合啦！”顾道长对着老怪吼道。

　　“顾不上这么多了，小子都快扛不住了，哪管得了那些门人弟子，大不了最后我们给他们一些赔偿就是。”老怪一锤定音。

　　“砰……”

　　当顾道长解封了最后一块碎片和古弘宇手腕上的印记融合之后，惊天动地的随即爆发出来，然而爆炸现场非常的怪异，整个爆炸声并没有一点震荡波和爆炸产生的碎屑，空有一生震得发聋的剧烈响声罢了。

　　等到所有人从爆炸声中回转过来，广场正中心的古弘宇已经消失在强烈的白光之中，然而就在大家轻舒一口气的时候，骤然间无数的黑影朝着四周飞溅而出，里面还带着很多惊恐的吼叫声。

　　真是突如其来，不过等人们看清黑影是什么东西之后，所有人全都表现得无比的震惊。

　　“好多怪物啊，大家快跑……”

　　“究竟是怎么回事啊，为什么突然出现这么多的怪物，我的妈呀谁来救救我？”

　　“青鸟、红凤凰、麒麟、穷奇、东方神鹿、青鸟……”

　　“好多水，宗主我们的养心殿都快给大水淹没了。”

　　“啊，实力深不测底的妖兽，别吃我呀！”

　　“……”

　　仙源空间的融合这一次里面的动物全都被清理出来了，就连那些水中的各种游鱼、贝类、虾蟹……加上其他陆生动物不管实力如何都好似一场倾盆大雨在广场上从天而降，其中一些妖兽灵兽荒兽还降落到广场周围的建筑房顶上。

　　空间中容纳水生动物生长的江水同样被空间连同游鱼们被排斥出来，瞬间飘雪宗很多低矮的地方成为一片泽国，引起宗门弟子一阵阵的狼狈的逃窜，加上各种叫苦不失的声音。

　　而从空间中被排挤出来的各种动物，妖兽灵兽荒兽们在被摔得七荤八素醒转过来之后，这些在空间处于食物链循环强肉弱食的生灵们趋于本能马上分门别类的挤住一团，整个广场中央全是处于食物链顶端的家伙，而弱小的生灵则是躲进广场周边的建筑群中，这一番折腾整个飘雪宗驻地又是鸡飞狗跳的场景。

　　飘雪宗宗主此刻可是欲哭无泪，心中苦闷的想着：我这是招谁惹谁了啊，飘雪宗即便远离了地球也迎来了如此的劫难。

　　不过他的想法没谁去关心了，现在很多宗门的弟子在经过一阵惊慌，见到那些出现在神话传说中的神兽并没有针对他们的时候一个个胆气又壮了不少，还是依附在广场四周的建筑上眼巴巴的看着广场中间的那些神兽和古弘宇等人，现在的他们可在飘雪宗弟子眼中彻底的神话。

　　就连飘雪宗的核心层长老执事对于之前让飘雪宗成为药神殿的附属宗门再也没有丁点的抗拒之心，内心甚至还全是期许，俗话说大树底下好乘凉，能抱上药神殿的大腿飘雪宗以后发展只会越来越好。

　　广场上的暴动渐渐平息，实力强弱的动物们也相安无事，就连飘雪宗弟子也没有去关心那些实力低下还在四处逃窜的灵兽，一个个观望着广场上的点点滴滴。

　　古弘宇还是被一团白光包裹着，而白光的附近正是青鸟、穷奇、炎凤、金鳞等十多个实力最强的荒兽灵兽，他们经过一阵懵懂之后终于也弄明白这是发生了什么事情。

　　“我勒个去，这小子的空间又在升级，居然事先也不跟我们打声招呼，看把我们弄得狼狈不堪，等小子空间升级完了之后看我不收拾收拾他！”这是穷奇直愣愣的发泄之声。

　　“就是就是，古小子都整过我们好几次了，得让他吸取一点经验教训，不然还没完没了了。”金鳞也是一副急脾气，当被空间排斥出来之时它正享受美味呢，结果一下子被摔个倒栽葱，让它高大的形象陡然间降落。

　　“……”

　　这两货的说法引起很多荒兽灵兽的声援，不过青鸟在听了之后微微笑了：“呵呵，你们也只能逞逞口舌之利，别忘了古小子的师父是谁，更别忘了我们居住的地方可是他能主宰的位面空间，刚才你们说的全是真的？”

　　面对青鸟的质问所有荒兽灵兽一下没了生气，只有穷奇还犟着性子不服气的道：“这事我们有理，人类老头也不能那我们怎么样，再说现在我们所在的地方灵气也不错，干脆我们就不回古小子的空间了。”

　　“真的么，你要这样想我就满足你的愿望，同意他想法的都还有谁，留在这里我绝对不反对，可是你们一定要想好。”这时候老怪突然插话说道。

　　穷奇和金鳞被老怪一激就要站出来硬气一下，但是马上被青鸟给拉住，并且后者面对老怪语气轻柔地说道：“怪老别和它们计较，古小子这次应该是融合最后一块仙源碎片了吧，等这次融合成功以后那空间又将会发生翻天覆地的变化，我倒是很期待呢！”

　　“啊，差点上老头当了。”

　　“谁说不是呢，仙源空间要是完整了可是能够一直成长形成大位面，再说里面还有一个鸿蒙树，谁离开谁不就是傻子吗，我才不上当呢！”

　　“……”


第1279章 通灵之体

　　也没等老怪安抚，没隔一会所有的荒兽灵兽妖兽全都安静下来，就连东躲西藏的那些实力地位的灵兽也被飘雪宗的门人弟子赶到一起，这些人也不是一无所获，被老怪特许他们能到几个新诞生的水潭里抓捕游鱼，至于能不能捕到那就各凭本事了。

　　视线转移，在最后一块碎片和古弘宇手腕上的印记接触的那一刻起，他就好似肉身和灵魂分离了。

　　肉体成为整个碎片融合的战场，灵魂并没有被白光约束，不过古弘宇的灵魂也离不开肉身多远的距离，他的灵魂就仿若一个旁观者在静静的打量着接下来发生的一切事情。

　　没有了灵魂的肉体就是空空的躯壳，这话不知谁说的，但用在目前的境地非常恰当。

　　仙源空间最后的融合让古弘宇的整个肉身全部崩裂，最开始是从手腕上的那个印记开始，就在所有碎片汇聚一起的时候，古弘宇的手腕那早已烧焦的表皮就再次翻裂，露出里面血肉模糊的筋骨。

　　然而这仅仅是一个开始，手腕处的惨状就是一条导火索，紧接着古弘宇整条手臂的表皮崩裂，再接着就是另外一条手臂，然后是双腿，从双腿一直蔓延到脖子，最后整个脑袋乃至全身所有的头皮都是一片血红。

　　表皮彻底被破坏了，然而那股能量还没有停歇。

　　紧随其后的就是筋脉，这一次全身筋脉的爆发来得最为直接，几乎就在一瞬间古弘宇全身筋脉似乎一些爆炸，很多断裂的筋脉在没有表皮的保护下一条条的裸露在外，看起来无比的悲惨恐怖。

　　还没结束，筋脉过后就轮到古弘宇的骨骼，跟筋脉一样在不到一炷香的时间里，他全身上下的骨头全都碎掉，这才叫做彻底的“粉末性”骨折，当今无论多么高超的医术要是对着古弘宇也只能束手无策。

　　这一刻的古弘宇整个都不能用“人”来形容，好似一团烂泥的瘫在广场中央。

　　那团白光好似终于玩够了，从古弘宇的身体里钻了出来，紧接着就在他残破的身体上空开始盘旋。

　　光团的颜色在改变，黄橙红绿青蓝紫好似霓虹灯，每一道光彩照射着这未知的空间，飘雪宗的门人弟子就连身心好似都沉醉了。

　　“怪老，现在到了最关键的时期了，没想到古小子这次又因祸得福。”顾道长在白光包裹古弘宇之时那一刻起就和老怪守卫在他身旁。

　　老怪目不转晴的盯着几种光晕中的古弘宇，头也不回地说道：“这小子不愧是有大运气的人，我看接下来他不会有事的。”

　　“是啊，他运气太逆天了，经过这次碎片升级的身体改造，他的修为灵根可一点都不输于通灵体了，这可是比异灵根和单纯单一灵根的天赋属性更加极品的天赋属性，以后他想学什么属性的法诀心法都没有任何阻拦，想起来我现在都有些羡慕嫉妒了。”顾道长感叹着说道。

　　是的，在无数的修真岁月中，哪怕是像顾道长这样经历生死、扛过了无穷岁月，但是像古弘宇这样完美的修为天赋就修真界中也是极为罕见，凤毛麟角都不能形容古弘宇的遭遇。

　　老怪这时候笑着说道：“呵呵，据我搜索上古修真最繁盛的时候，小子这种天赋也不是没有诞生过，一共只有三名，这些人一经发现就被上古修真界的超级宗门收走，我们根本没有那个实力接触到那个层面，据传这三个人仅有一名成长起来，另外两名虽然被超级宗门培养但也受到另外一些超级宗门的追杀，这样的妖孽敌对势力是不可能放任他们成长的。”

　　“而最后成长起来的那个妖孽，你知道他有哪些神话传说流传下来吗？”并未等到顾道长回答老怪就自顾讲解起来：“那位妖孽最后统一了大小几十万个位面空间，帮助祖星确立了修真界的中心、成为所有修士朝圣的地方，开创了修真世界以人为尊的时代，为修真界人族立下不朽之功。”

　　“你说的是昊天大帝吧！”顾道长很合时应的插了一句。

　　“呵呵，除了他还有谁，虽然小子跟他一样有着妖孽的天赋，但是他不可能再达到昊天大帝创下的伟业。”老怪叹息着说道。

　　顾道长这次笑了起来：“怪老，你这心胸也太大了吧，现在是末法时代，就算我们把祖星灵气恢复，还有无数的位面空间和祖星脱离了关系，就连空间坐标什么的全都没有，想要恢复祖星的荣光都不可能怎么去开创更大的格局。”

　　“嗯嗯，是我想多了，等古小子修为增长起来让他修行时间和空间法则，然后慢慢找寻回和祖星密切相连的位面空间，这样也不错了。”老怪说话之间难免有些憧憬。

　　两位说话之间古弘宇的肉体在七色光团中再次发生着变化，蒙蒙的七彩光芒里一团色彩斑斓的光球再次钻进古弘宇一摊烂泥似的血肉中。

　　瞬间古弘宇的血肉好似被无形的力量让他漂浮在空中，七彩光团飞快的在快要碎成渣的血肉中窜动，渐渐的古弘宇的骨骼在一块块的组合，断裂的筋脉迅速的连接，碎掉的肉块以及血液都重新在骨骼和筋脉上极快的生长，然后一片片红嫩的表皮就好似燎原的火种，也就是半个钟的时间古弘宇整个人获得了重生。

　　随着肉体改造完毕，位于古弘宇身体里的七彩光团渐渐消失，就连广场上的整个七彩光芒好似都暗淡了许多。

　　这时候漂浮在广场上空的古弘宇的灵魂好似被无形之力拉扯，紧接着肉体和灵魂再次完美的复合在一起。

　　古弘宇身体拥有了灵魂，他身体也恢复了知觉，等待他体验完美通灵之体的时候古弘宇陡然一惊，他突然发现经过碎片融合这一折腾他的修为再次陡降，从之前的筑基期巅峰修为一下子降落到先天期后期巅峰，这可是整整两个大的境界跨越了六个等级。


第1280章 灵兽暴动

　　“小子，高兴过头又发呆了？”看着古弘宇灵肉合一老怪的声音传了过来。

　　“师父，顾道长，我的修为怎么被降到了先天期后期，我以前的努力再次白费了么？”古弘宇神情激动的问道。

　　顾道长在一旁笑呵呵地说道：“古小子你就偷着乐吧，虽然你的修为降低了，但是你在随手释放一个法术，检查一下体内的元气再说。”

　　修为降为炼气期体内的真元已经变成最初级的元气，顺从顾道长的话古弘宇试着发动还能施展的几个基础法术，当木系的促发术猛地施展出来他陡然感觉到这个法术施用起来那种由衷的顺畅，自然而然没有半点磕跘。

　　另外身体里面的真元无比的凝练，而且储备的体量非常浑厚，跟之前炼气期的实力简直就是天渊之别，不可同日而语。

　　“怎么样，感受到现在这副身体的好处了吧？”老怪这时候非常装逼地问道：“另外还告诉你一个好消息，只要你学得过来任何修真法诀你都能修炼，但是老怪建议你贪多嚼不烂，就目前的《青炎神诀》、《乾坤剑诀》、《清风剑诀》、《青灵诀》……这些心法剑诀学好就不错了。”

　　“还有也不知道你对时间法则碎片又有感悟没有，我们都很期待你能够学会时间和空间的法则，然后有机会恢复我们人类的修真格局。”

　　“啊，我还能够修炼时间、空间法则，这不是那些专门具有时间空间修行天赋的人才能够修炼的吗，这怎么可能……”古弘宇连连摇头，就连老怪的话都不敢相信。

　　“古小子，你都不知道走了什么好运气，这一次你能在仙源碎片融合之际获得七彩神光的改造那是天大的造化，刚才怪老不说了吗以后任何属性的功法你都能学会，而且修炼的速度不是普通修士能够比拟的，这是因为从现在起你已经是通灵之体，它是修真界绝少才有的修行天赋，从上古修真世纪到如今漫长岁月，怪老和我所闻具有这种修行天赋的人加上你仅有四个人罢了。”

　　顾道长的解释让古弘宇非常的震惊，他手指着自己连声问道：“不可能吧，我会是这种妖孽般的存在，肯定是你们弄错了……”

　　“你小子，怎么就说不通了呢，你这么就不能是那样的人啊，我们早就知道你就是如今携有大气运的家伙，全部好事都落到你头上，想想这么多人为什么只有你得到仙源空间的核心碎片，后来有为什么屡获奇遇，接着在穿越位面空间的过程中碰上我跟老顾、前往大世界被九瞑幽泉水改造身体、还有我跟老顾接受天劫你获得《青炎神诀》，现在空间融合你再次被改造修行属性，这一切的一切不都是很好的证明吗？”

　　等老怪说完之后顾道长也在一边认同地说道：“就是就是，这些奇遇中任何一样让别人获得都会受用一生，而你完全超出常理，不过现今你也不用担心，无论是在祖星还是在位面我跟怪老的实力差不多不会受到其他人的威胁，以你此刻的修行属性会慢慢成长起来的。”

　　虽然就是修真者中的一员，但是老怪和顾道长说的内容还是让他觉得这是天方夜谭，一时半会云里雾里，最后经过一番对身体的彻底检查总算是相信了他们说的话。

　　是的，现在古弘宇的身体真是好得不能再好。

　　虽然身体还是比较匀称丝毫都不显得粗狂和强壮，但是血肉当中包含着的无穷力量让他有种天上能降龙地上能伏虎，一种澎湃的生机不断在体内循环，循环。

　　“现在乐坏了吧！”看着古弘宇脸上浮现出来的震惊、喜悦、兴奋之情老怪在旁边打趣地说道。

　　古弘宇猛然的睁开眼，眼睛里闪过一道精光，面对老怪和顾道长点了点头：“师父，以我现在的修为我想要进入金丹期那得多少时间才行呢？”

　　“哈哈，以你现在手里的资源，等仙源空间彻底完美的融合之后你就呆在里面一段时间，回到炼气期顺利的话半年时间，而要回到筑基期巅峰修为，这个时间需要三年。”老怪嘿嘿笑道。

　　古弘宇一听傻了：“啊，那我不是平白浪费了三年时间，这还要我一直待在仙源空间里面，那不行！”

　　顾道长插言道：“古小子，你别忘了你是具有大气运的人啊，接下来你要是在遇到一些奇遇说不定修为很快就能恢复过来，而且以前修行的底子已经打得特别牢靠，就不用担心走得太快影响根基这一说。”

　　这还差不多，古弘宇暗舒了一口气。

　　就在古弘宇和老怪、顾道长聊天之际，围在他们外面的那群荒兽灵兽妖兽一个个都不敢插话，等着他们聊完话题之后，穷奇这才粗声粗气地问道：“古小子，快看看空间融合完成了没有，我们不能就这样干等着吧？”

　　然而接下来古弘宇丝毫感觉不到仙源空间的存在，往手腕上一瞧，原来手腕上的那道印记也消失得无影无踪，这一下可把他惹急了。

　　“糟糕了，仙源空间我丝毫都感应不到了，而且手腕上的印记也消失了，师父、顾道长这是怎么回事啊？”

　　“小子，别急，以前你手腕上存在仙源空间的印记说明这个空间道器还不完整，完整的空间道器应该存在于你中丹田里，你修为等级太低也许一下忽视了，但是仙源空间和你有着密不可分的联系再仔细看看肯定能感觉到它的存在。”顾道长一边解释道。

　　果然静下心来古弘宇很快就在中丹田里发现了一个异物，用精神力感知这个异物就好似一团蒙蒙的光球，而透过莹莹的光芒光球的中央是一快晶莹剔透玉髓一样的物件，从外表往里看还能清晰的看见仙源空间中的大致轮廓，山峰、河流、峡谷、森林、草原……

　　不过这一刻的一切地貌都在发生着改变，山峰好似在逐渐的增长，草原被拉扯得越来越辽阔、河流蜿蜒曲折长度也增加了、森林的植物也在变异，品种更多、植被更加繁茂，总之这时候的古弘宇就好似人在外太空俯视着地球的脉动。

　　太神奇了、太壮观了！

　　古弘宇想要接近仙源空间，但等着他临近光球的时候，对方却给他一种强大的抗拒力，直到那时候古弘宇这才恍然转醒，仙源空间的融合并没有结束，它还在发生着剧烈的改变，最终里面的面积肯定会大幅度的扩大，灵气也将会变得更加浓郁。

　　“怎么样了，仙源空间融合好了没有？”穷奇看着古弘宇睁开双眼再次第一个跳出来问道。

　　古弘宇摇了摇头：“空间还在融合，你们可能要在这个空间里待上一段时间才行。”

　　“古小子，你难道让我们就这样密密麻麻的挤在这个狭窄的广场上，还有旁边那些实力低微的人类把我们当作动物园中的猴子一样看待？”金鳞也不知道从哪里学到了一些现代化人类的语言不满的表示抗议。

　　“众位上仙，我们宗门实在容不下这么多的传说神兽和其他实力高深的荒兽灵兽……”

　　飘雪宗宗主不知道什么时候凑到广场的中间地带来了，不过他的话还没说完就被老怪冷冰冰的打断：“真容不下嘛，要不我把宗门碍眼的一些建筑物拆掉一些？”

　　“上仙告罪，我不是这个意思，我说在飘雪宗宗门外有好几座环境还不错的山岭，要是上仙以及在场的神兽们愿意，大家可以到那边去等候。”飘雪宗宗主对于老怪有种本能的敬畏，在老怪怒目之下就说话都有些磕磕绊绊。

　　就在群兽被仙源空间排挤出来的这一阵子，整个飘雪宗上上下下的门人弟子可是苦不堪言。

　　现在处于广场中央的荒兽灵兽都是等级高强实力非凡的，而落在广场外围和很多建筑群当中的绝大多数兽群只能称得上灵兽，甚至一些兽群连灵智都没有开启，好多实力不强不弱的兽群靠着本能躲避着位于食物链顶端的那些天敌，这不在飘雪宗各个地方都能看到数不清的兽群的踪迹。

　　要说以飘雪宗很多门人弟子实力都比那些还没开启灵智的野兽强，但是这些野兽可是从古弘宇仙源空间释放出来的，在没有老怪和顾道长的首肯下，飘雪宗的所有人都不敢有半点异动。

　　结果自然是很多野兽把飘雪宗的很多建筑群当作了自己的临时巢穴，它们彻底的扰乱了飘雪宗门人弟子的生产生活。

　　没有人愿意看到在居住的附近看到房梁上停满了各种叽叽喳喳的飞鸟，也没有谁喜欢在静修的时候有一些挖掘能手的鼠类出现在身边……不过这些都只能算是小菜一碟，最为让飘雪宗胆寒的就要算金星巨齿蚁，这些拳头大小的怪异蚂蚁真是见着什么啃噬什么，飘雪宗所有人拿这些锯齿蚁一点办法都没有，这不飘雪宗的宗主心惊胆颤的来到广场中央就是找古弘宇求援来了。

　　后续的安置对于古弘宇他们来说非常容易，那些处于实力巅峰的妖兽灵兽荒兽比如青鸟、穷奇、炎凤、金鳞这一部分古弘宇他们放任自流，以它们开启的灵智丝毫不用担心它们乱来。

　　至于开启了灵智的许多兽类，它们隐隐知道趋凶避吉，也能听从古弘宇他们的安排，每几种兽类暂且居住在飘雪宗外面的山岭里面。

　　而那些没有开启灵智的动物，这些才是最最难以控制的因素，最后只能一处一处的慢慢清理，在挑选了一些灵兽对它们进行看管，成效不咋样小部分闹腾厉害只能成为看管者的食物，不过至少大部分能活下来。

　　最后处理的就是那些金星巨齿蚁了，这些蚂蚁在修真界的真正名字叫做噬灵蚁，一切带有灵性的物品没有它们不能破除和吞噬的，在古弘宇发现它们的时候，这群蚂蚁已经把飘雪宗的建筑群啃掉了很多，移动的方向正是朝着飘雪宗的地底洞穴而去。

　　“上仙，你们赶紧制止住那些贪吃的蚂蚁，它们简直无物不吃，我来找你们之前都给它们准备了很多蚂蚁普遍爱吃的东西，但是没想到就这么短的时间里等我们回来，这些家伙还是毁掉了飘雪宗好几栋建筑，这个时候他们行进的方向可是我们宗门宝库的位置啊……”面对噬灵蚁飘雪宗宗主可以说欲哭无泪。

　　“这些家伙倒是知道下面有好东西，普通的禁制拦不住这帮小家伙，看来还是得用隔绝灵符。”望着结队成群赶往飘雪宗地底洞穴的噬灵蚁老怪不由笑了笑。

　　听了老怪的话后飘雪宗宗主大大舒了一口气：“多谢上仙出手相助，只要能阻止这群蚂蚁破坏我们的宝库和禁制，上仙让我们做什么在下都感激不尽。”

　　“你这是让我们夹恩施报吗，我们弄出来的这些东西理应我们来解决，再说你宝库中的宝物我还真瞧不上眼，下去统计一下飘雪宗遭受了多少损失，等会我统一算给你。”老怪酷酷地说道。

　　“上仙不用了，飘雪宗不就是药神殿的下属宗门吗，能为上仙做点事情应该的。”飘雪宗宗主此时此刻倒是大方得紧。

　　顾道长呵呵笑道：“正是因为飘雪宗作为药神殿的附庸宗门，那我们更不能让你们遭受损失，不然这叫其他人怎么看，古小子的药神殿可丢不起这个人，我说的对吗古小子？”

　　“嗯，顾道长说的就是我的意思，都是自己人了那就不能让飘雪宗遭受丁点损失，不过我现在拿不出物资补偿给你，这个补偿暂定在一个礼拜之后如何？”古弘宇比较委婉地说道。

　　看着几个上仙都执意要赔偿他的损失，飘雪宗宗主从内心还有点小激动，甚至还想着能得到一些不错的丹药、法器什么的，听到古弘宇要延后补偿的话后又有些患得患失，然而嘴里面还是言不由衷地说道：“不碍事，不碍事！”

　　很轻松的用几个隔绝灵符布置了一个禁制把噬灵蚁全都围困住，老怪听着飘雪宗宗主的话后再次冷哼了一声：“我徒弟的话你还不相信，他说一个礼拜之后给你补偿就会被你补偿，你现在就可以把这个消息告诉你们宗门的门人弟子，不然让他们对我们一直存在抱怨之心，我可不饶你。”

　　“好，好好，我这就去办！”


第1281章 身体变化

　　“听说了没，那几位上仙将要赔偿我们飘雪宗遭受到的损失。”

　　“呵呵，这都是老黄历了，在坊市那边宗门都贴出了公告，还让受到损失的人去填写具体受损的详细情况呢！”

　　“你们说上仙会怎么赔偿我们，要是给我一些能够提升修为的丹药或者修行法诀那就完美了。”

　　“我认为这个可能性很大，在我们看来珍贵无比的丹药或者法诀在他们看来也就是一些大众货，就不知道宗主会不会克扣上仙赔给我们的资源……”

　　“嘘，别被上面听见了，能得一点是一点吧，我一定要努力修炼，争取以后有机会被选拔到药神殿去，那可直接是上仙的宗门，进入药神殿简直就是鲤鱼跃龙门嘛！”

　　“也不知道这几位上仙从何而来，每个人都有深不见底的本领，我要是能学到一鳞半爪做梦都会笑醒。”

　　“谁说不是呢，特别是之前广场上骤然出现的那些神兽，宗门里面很多长老都认为那名年轻上仙拥有一个储物道器，而且是空间很大能够装下活物，这次里面的神兽跑出来是因为那个空间道器跟我们宗门保留下来的一块碎片融合造成的，能用着有这样多而且实力高强的神兽可见那个年轻上仙多么不简单。”

　　“连小的都如此厉害，两位老的更不消说了，真希望药神殿马上就来飘雪宗选拔弟子。”

　　“……”

　　经过古弘宇他们来到这个拥有飘雪宗的未知空间，在一系列事情发生过后，飘雪宗的门人弟子全都向往着前往药神殿，老怪几人更是被彻底的推上神坛。

　　在安排好各种灵兽妖兽荒兽暂时居住在这个未知的空间位面，古弘宇整个心静下来来体会空间碎片融合带给他身体的各种妙处。

　　老怪没有骗他，虽然修为重新降落到先天后期，不过此刻古弘宇体内的元气浓稠得有些化不开，仿佛随时都能压缩成为液态，除了这个储备元气的丹田好似并没有随着修为的降低而缩小，能够容纳的元气总量最起码也达到了之前筑基期中期的水平。

　　这种情况要是给其他修真之人知晓恐怕对方会把这个当做一个天方夜谭，然而事实就是如此，就连老怪和顾道长知道了古弘宇的这种情况也都露出了惊讶之情，老怪还喃喃自语道：“怪不得从古至今都没有几位通灵之体的修士出现，像小子这样的状况实在太稀罕了，才如此地位的修为就拥有如此深厚的储备元气的容器，在加上绝顶的修行天赋想不成为高手都难啊！”

　　对此顾道长也是附和着说道：“这样的修士的天地之眷顾，同样等级修为但施展法术的厉害程度也不是普通人可比拟的，这才是他们能够修行各种不同属性法诀的根本原因吧。”

　　“真期待小子尽快强大起来，我真想早日看到我们人族修士崛起的那一刻。”

　　古弘宇就好似一块刚刚打磨出来的绝世宝玉，任由老怪和顾道长品头论足，而古弘宇自己呢一边检查自己的身体一边就给与他更多的震撼，现在的他身体强度和韧度都比之前强大太多了。

　　不止是丹田增大，就连筋脉、穴窍、周身的骨骼、血脉都被提升了品质，一次周天的运转所花时间比筑基期还少，但是运行一周的效果却比以前提升了起码五倍，他可以把更多的灵气转化成为自己所需的元气。

　　如果依照以前的身体素质，古弘宇只需要几天时间就能突破到练气期，然后花不了一年时间就能再次回到筑基期，两年时间恢复到筑基期巅峰的水平。

　　然而也因为身体被改造的原因，以前整个身体能够容纳的真元当作一条潺潺小溪的话，现在身体能够容纳的真元那就是波涛汹涌的大江大河，虽然吸收灵气的效率提高了无数倍，但是修为想要晋升也是一件比以前困难很多倍的事情。

　　这是古弘宇到目前检测身体得出的唯一不好的结论，不过好处已经远远超过这个唯一的负面消息。

　　感受着身体全新的状态，古弘宇是无比满意的。

　　而当他全身心的沉浸在身体巨大的变化中时，他这一次更加轻松的进入了那种玄妙的空灵之境，而这又是古弘宇一个全新体验的开始。

　　时间法则在空间碎片融合的过程中也产生着巨大的变异，仙源碎片经历了漫长悠久的岁月，它每一片上面都携带着一丝丝一缕缕时间和空间的法则气息，这不，携带着当今大气运的古弘宇再次把一些时间法则的零碎信息融合在一起。

　　体内之前的那一道若有若无，就连古弘宇自己都捉摸不到的时间法则碎片在融合了几道时间气息之后居然安稳的在丹田中住下，环绕着丹田中新生成的一团星云状核心不断的盘旋。

　　而那团星云状的核心是这次被碎片改造身体后醒来才拥有的，依照古弘宇的推断这些物质应该是那降低修为遗失的那些真元所凝结成的，一旦等着修为再次增长这些星云状的核心就会释放出以前的真元作为补充，也有一种可能是这些物质能够在他体内元气枯竭的时候作为一种能量补充，这意味着往后他不会担心施法法诀而导致元气殆尽。

　　不过这些全是他的猜测，古弘宇打算等以后有时间他会实验一番，那些物资要是能转换为元气，那么元气也应该转化为星云状物质，以后修炼的时候再次凝练挤压元气，如果能够生成这种星云状物质对他来说无疑是如虎添翼。

　　围着星云状物质不断盘旋的时间法则似乎跟星云状物质有一些呼应，随着星云状物质的自转它们也在跟着产生变化，而且星云物质每压缩跳动一下那些一缕缕的时间法则就更加的欢悦，像极一道道跳跃的小精灵。

　　早晚有一天时间法则会随着星云状物质的壮大而成长，也许量变会引发不可未知的质变，但不管是什么变化对于古弘宇来说都是百利而无一害的。

　　这一次进入空灵境界古弘宇非常的舒服，他就好似一个浓缩的人体进入了自己的身体当中，徜徉在筋脉、血管、丹田之中，发现着体内隐藏的秘密，每一个发现都让他欣喜若狂，也让他多了一份对身体的了解，这是以前用神识探查身体都不曾有过的景象。


第1282章 仙源空间融合完毕

　　正在古弘宇探测身体最为隐秘的构造之时，骤然间一道白蒙蒙的光华瞬间将他吞没，然后他一下子从那种玄妙的境界中清醒。

　　“你小子可终于醒来了！”旁边传来老怪冷冷的声音。

　　古弘宇闻言一愣，听老怪的意思他这次进入空灵境界好像时间有点长，嘴里不由问道：“师父我这次修行花了多长时间？”

　　顾道长笑呵呵地说道：“哈哈，古小子从你打坐开始到现在醒来整整花了三天时间，我跟怪老刚刚还在打赌你还能坚持多久呢？”

　　“那你们谁赌赢了？”古弘宇随口问道，不过马上意识到这句话不该问，看两人的表情就应该知道结果。

　　这不等他说完话老怪果然再次重重的哼了一声。

　　古弘宇摸了摸鼻子感到有些尴尬，顾道长再次开口问道：“古小子，这次对新的身体应该是做了全面的了解吧，怎么样，是不是感觉身体棒极了？”

　　“还行吧。”古弘宇谦虚地说道：“对了，我在检测身体状况的时候发现在丹田之中有一团星云状的物质存在，并且围在它的四周还有好几缕不断变幻的光芒，你们能告诉我那是什么情况吗？”

　　老怪和顾道长相识看了一眼，脸上都有些惊讶的表情显露出来，首先老怪略微想了一下说辞沉声说道：“要是不出意外那些星云状的物质就是你降低修为后并未消散的真元被挤压浓缩在丹田里面，这意味着你小子今后的元气无比的浑厚，在和别人斗法就立于不败之地，也有了跨级向修为更高实力更强的修士挑战的底气。”

　　老怪讲的内容果然跟古弘宇自己推测的差不多，不过说的还要比他更加全面，总之星云状物质对于所有修士来说也是一种不可多得的际遇，虽然每个人在成长过程中就有机会获得，但真正在丹田里面形成星云状物质的修士少之又少，这一小撮人几乎都是同级无敌跨级单挑的存在。

　　另外顾道长还在一旁高兴的补充道：“古小子，你丹田中的星云状物质可以和你现在的元气，以后的真元相互转换，平日中你修炼之时不断压缩体内的元气或者真元，就有机会凝练成星云状物质，而星云状物质在你消耗完体内真元的时候会主动的补充你干涸的丹田让你没有精力耗完的顾虑。”

　　“不过这样一来你以后的修为可能增长又有所减缓，尽量在等级还比较低的阶段尽可能的凝结星云状物质，因为随着你实力的提高，想要凝练星云状物质就会越来越困难。”

　　“唉，所有的好运气都被你赶上了，要知道在上古修真年代丹田拥有星云状物质不是没有，但这些人基本上都修炼到金丹或者元婴，甚至还以上，修为越低让丹田产生星云状物质的几率越小，没想到你再一次打破了我们的认知。”老怪感叹着说道，面对现在这个弟子他真有点教无可教的感觉。

　　老怪能收下古弘宇作为弟子不过是他手里拥有仙源空间，只有他到达其他位面，也仅有他是当代的修士，最初收下他的时候心里或多或少还有些不情愿。

　　后来跟着古弘宇回到地球，看到地球的现状结合古弘宇手里的仙源空间他才真心收下了他，然后经过一次次古弘宇做出来的事情，接连获得的奇遇，老怪又逐渐见识到了古弘宇携带的大气运，对于修复地球灵气流失，改变人族的修真状况都是一件非常不错的事情。

　　然而很多事情还是超出了他的想象，在古弘宇面前老怪唯一还拥有的优势就是实力比古弘宇强，修真界的认知比他多，阵法禁制的炼制占有巨大优势，然而这些在古弘宇通灵之体面前除了修真界的认知之外其他都要不了多少时间就会被超越。

　　这算是收了一个天赋超绝的弟子的幸福苦恼。

　　“对了，古小子，你说围绕在星云状物质的还有几道不断变幻的光芒？”顾道长把话题拉回之前的轨道。

　　古弘宇点了点头：“嗯，那些光芒非常的神秘，围绕在星云状物质周边还在不停的盘旋移动。”

　　“你发现那些光芒存在身体里面实在什么时候？”老怪突然问道。

　　简单的回忆了一下，古弘宇很快说道：“在我乘坐超远程传送阵回地球之后就隐隐有些察觉，但是那时候光芒在体内微乎其微，时有时无的样子，根本没有现在这样的明显和具象。”

　　“哦，原来如此。”听完古弘宇的话老怪恍然大悟。

　　顾道长点了点头：“我想我知道那是什么东西了，猜得不错的话那应该是隐藏在你体内的时间法则碎片，没想到你这次空间碎片融合居然再次让你吸收了一些时间碎片信息，这才让之前的碎片法则有所壮大，不过显然距离感悟完整的时间法则还遥遥无期，但是能在这么短的时间里就有这样的收获那也是前无古人，毕竟时间法则领悟是无比的困难。”

　　说完这话顾道长再次问道：“古小子，你还有什么其他发现吗，这一次进入空灵境界就发现了这些吗？”

　　古弘宇把之前对身体的发现给老怪和顾道长都说了一遍，可惜这两人好像知道他身体变化似的脸色如常一点其他表情都没有，见此反应古弘宇话锋一转：“最后我就是观测那几缕时间法则碎片的时候，突然一道蒙蒙白光闪现，我就这样猛地从玄妙的境界中醒过来的。”

　　“突如其来的白光闪现，啊……古小子你赶紧感应一下仙源空间！”顾道长这次有些期盼地说道。

　　老怪也同样如此：“一定是仙源空间所有的碎片融合完毕了，一定是这样！”

　　才醒转过来古弘宇就被顾道长和老怪一个接一个问题不间断的询问，他还真没有时间感知仙源空间，这不等他精神力才刚刚散发出去，他精神力和整个活生生的人都被拉到仙源空间当中，而在古弘宇消失的地方还有一道无形的涟漪，那是仙源空间和地球存在的传送门，普通人哪怕是拿着任何科学仪器都无法探测到的。

　　顾道长和老怪相似对视一眼，然后也朝着那道无形涟漪走了过去，很快这两人也消失在飘雪宗的广场上，等着这两人消失那道涟漪也跟着消失，然后一个晶莹剔透的石头掉落在地面，紧接着那石头变化为广场地面的颜色，好似融入在整个广场中一样。

　　这也是仙源空间全部融合的一个新功能。


第1283章 宝儿和重天的际遇

　　走进已经融合完毕的仙源空间，它此刻就好似一副绝美的山水画卷展现在古弘宇面前。

　　重重山峦叠嶂起伏，拥有石碑的那座最高峰早已看不到顶部，许多山脉被淡淡的白雾环绕就仿若一片云中仙境一般。

　　近处一条晚宴宽阔的河流平静的流淌，它把群山和古弘宇所站立的草原分隔开来，也像仙源空间中的一条银白色的纽带。

　　在河道的上游就是浓密的森林，此刻的树木好似被拔苗助长了一般，全都向着参天古树的方向发展，最高的树种也跟山峰一样直插云霄，树冠被白雾所笼罩。

　　完整的仙源空间中古弘宇还感受到浓浓的仙灵之气，此刻空间的灵气比之他去过的任何空间都还来得充沛，站在空间里面因为灵气太过浓郁的原因带给他的压力也比其他地方强了不少，以古弘宇自己的体会来说空间重力是地球上的一点五倍。

　　空间这一次融合整个面积再次扩大了不少，古弘宇运用精神力感知着整个范围，整个意识朝着一个方向延伸至一千米的距离这才接触到那层蒙蒙的迷雾，然后神识再次被反射回来，看样子那就是空间的边界了吧，至少方圆一千公里的面积比融合之前足足大了好几倍。

　　然而这些仅仅只是表面变化罢了。

　　还没等古弘宇做更多的探测，顾道长已经在旁边欣然地笑道：“古小子，真不知道怎么说你了，你这运气……你查看一下河对面山峰的底部，许多山脉居然都隐藏着灵脉，还形成了十多处灵穴，其中有两处中级灵穴，一处高级灵穴，以后你什么都不做每天也会收获两块中品灵石，一块极品灵石，十多块低品灵石……”

　　“啊，还有怎么一回事！”古弘宇闻言特别惊喜，不过马上又有些担忧地说道：“产生这么多灵石会影响空间中的灵气浓度吧，一直这样下去会让空间的灵气稀薄，这可不是我愿意看到的事情。”

　　“谁说生成了灵石空间灵气会被稀薄了，你在具体仔细感受一下仙源空间，现在空间已经是完整体，他能够不断吸收外界游离的灵气补充自己，只要你不过度使用里面的灵气就不用担心这里的灵气会匮乏。”老怪酷酷的解释道。

　　“嗯，确实如此。”古弘宇静下心来感受了一下仙源空间，仙源空间真的在吸收四面八方的灵气用来补充自己。

　　但是这还并不算最让他可喜的事情，经过这一次的融合空间中的很多植被再次发生了进化变异，许多从各个位面空间移植到仙源空间里面的灵花异草不仅数量比原来多了许多，其品质也被提高了一大截。

　　就连老怪用神识看到几种灵花异草都显得非常的意外，口中还不由喃喃自语：“不愧是药神殿这帮炼药疯子的道器，也许空间融合以后那些以前消亡的灵药种子再次生根发芽两人都……”

　　接着再查看了一下以前划分给灵兽荒兽居住的地方，也就是以前灵界整个合并到仙源空间的那部分区域，这一部分区域现在和仙源空间几乎就是一个整体，接壤的地方丝毫看不出有什么不同。

　　不过在古弘宇的神识中，他还是发现这块区域的山脉地下灵脉更为丰富，灵穴的数量也极为惊人，所有荒兽灵兽的洞府似乎也扩大并升级了一般，灵气也比之前多了许多。

　　特别是青鸟的洞府，洞府中那条灵脉产生异变之后本来就与众不同，这一次空间融合之后，这个灵脉更不简单，它就好像这一方区域的中心，其他灵脉都是围绕在它中间一样，而且在古弘宇探测的时候对方似乎也有所察觉，马上封锁了扩散出来的灵气，如果是普通修士便会再也找不到它的踪迹。

　　“那条灵脉都快要成精了，看样子以后宝儿和重天会多一个伙伴。”顾道长也打探到了青鸟灵脉的异常，脸上泛着笑意不以为意地说道。

　　然而就在顾道长提到这个的时候，古弘宇猛然想起：“糟了，这次仙源空间融合好像宝儿和重天并没有被它排斥，师父、顾道长你们说灵塔重天和宝儿会不会一同被空间给融合了？”

　　“哎呀，人类小子你总算是想起我了。”

　　“就是就是，没良心的古小子，空间融合都不跟我们说一声，我差点就再也看不到你们了！”

　　说到曹操曹操就到，古弘宇耳边马上响起了宝儿和重天的声音。

　　不过这两货并没有出现在古弘宇的旁边，因为它们全都是传音过来的，古弘宇马上展开神识终于在空间以前修造木屋的位置发现了它们，一瞧他惊呆了，宝儿和重天这会幻化成了一座三十三层灵塔和一栋气势恢宏的宫殿，这不是它们以前的本体么？

　　“你们究竟怎么了，快幻化成人形啊！”看着它们这副模样古弘宇吃惊的问道。

　　“唉，别提了，我们还得保持这个模样起码一年。”宝儿懊恼的声音从宫殿中传了出来：“古小子，这全是你的错，空间融合提前告诉我们一声我早就跑到外面躲避去了，但是现在你们看看，我有得跟这个家伙待在这里一年的时间，它有多烦人你们一点不知道！”

　　“人类小子，这次我不怪你，虽然空间融合把我们禁锢在这里要一年时间，但是能跟宝儿在一起我就不找你麻烦了，另外以后有事找我我保证无条件的帮你三次。”重天虽然被老怪收拾了一回，但是每次看见它还是拽拽的样子。

　　“被禁锢一年，这是怎么回事？”古弘宇更加震惊，看样子它们是暂时变不了人形，难道这都是空间融合的原因。

　　还未等到宝儿跟重天回答呢，老怪在一旁不咸不淡地说道：“还能是什么，这两位不是动物自然不会遭受空间排斥，但是它们不是动物也有灵智啊，要是不变回本体这两货真要被空间给同化了，不过也算他们因祸得福，变为本体之后多多少少得到了空间融合的改造，宝儿和灵塔的本体你以前看到过吧，现在它们的本体是不是比以前要完美很多？”

　　“呵呵，我看它们以后成长的潜力更大，要是寻点好材料再炼制提升，也许能达到仅次于道器的顶级灵器。”顾道长在一边补充道。


第1284章 如获至宝的飘雪宗宗主

　　“丫头，现在你也拥有了储存物品的能力？”此刻打量了宝儿一会老怪突然问道。

　　宝儿被老怪问得有些莫名其妙：“怪老头，我怎么不知道我拥有了能够储物的能力？”

　　“呵呵，你个小丫头还真是糊里糊涂……”

　　老怪轻笑一声，然后面对宝儿细说了一段口诀，紧接着只看见宝儿“啊”的一声，就在这时候距离宝儿宫殿本体不远地方生长的一整株荒草骤然间消失不见。

　　“哈哈哈……我也会储存物品了，以后看着好玩的东西也有地方自己留下……真是太棒了！”在空旷的草场上到处都能听见宝儿发至内心的笑声。

　　而在宝儿不远的重天却不屑地说道：“别忘了你能拥有储物的能力也有我的功劳呢，以前我给你讲解的时候你还爱理不理，现在拥有能力了却高兴了吧！”

　　“哼……”

　　拥有了储物能力的宝儿现在高兴得不亦乐乎，时而往储物空间装进周边的几丛荒草，时而一些土石消失不见，时而它们有凭空的出现在四周，看得古弘宇他们眼花缭乱。

　　告别重天和宝儿之后，老怪几人再次从仙源空间中钻了出来，而等着他们重新出现在广场上，那晶莹剔透的玉块再次悬浮与空中，然后嗖的一下钻进古弘宇的眉心，眉心上同样也没有一点印记。

　　看见这样的情况顾道长再次笑了：“仙源空间不仅本身完整的融合了，我看它跟古小子的关系也变得更加紧密，如果我所料不差的话仙源空间这件道器已经是古小子你的本命道器了。”

　　“我的本命道器不是金龙剑吗，怎么仙源空间也成为了我的本命道器了？”古弘宇不解的出声问道。

　　“切，本命道器一般人只能拥有一件，但是对于你即便拥有两三件都不觉的稀奇，比忘了你有异常充沛的真元，以你澎湃的真元驾驭、温养它们都不在话下，不过你切记除非在紧要关头才能同时施展两件道器，不然以你现在的精神力来说会造成很大的损伤。”老怪又开始泼冷水。

　　古弘宇已经习以为常了，他时毫不在意的再次问道：“那什么时候我才能同时使用两件道器对敌呢？”

　　“那起码得在元婴期之后。”顾道长回答。

　　古弘宇咂舌地说道：“需要那么高的修为吗，以我现在的修行速度看样子还得等上几十年吧！”

　　老怪闻言没好气地说道：“你就知足吧，绝大多数人穷其一生修炼都无法达到元婴期的实力，而以你只要进入炼气期就能使用一件道器，达到元婴期能够使用两件，要知道就算很多元婴期修士使用的本命法宝都是一些垃圾，你这样的实力拥有两件道器要是在我们那个时代早就被其他人觊觎上了，我敢保证走出宗门都得小心翼翼，还在这里空抱怨什么嘛！”

　　“哈哈哈哈……”顾道长在旁边笑了起来。

　　“几位上仙遇到什么好事情啊，看你们笑得非常开心的样子。”一个声音打断了古弘宇和老怪、顾道长的谈话，其实飘雪宗宗主早在走进广场之前他们就已经知道了。

　　老怪对着飘雪宗宗主淡淡地说道：“宗门的全部损失都已经清查了吧，把名单给我看看！”

　　飘雪宗宗主还打算推辞一番，不过在老怪冰冷的目光中立马交出了统计好的损失：“上仙请看，这些都是飘雪宗非常真实的损失，不过其实真不用你们赔偿……”

　　老怪瞄了名单上面的损失情况，然后把它交给顾道长和古弘宇观看，古弘宇看了几眼名单还真够详尽的，那栋建筑被破坏成什么样子了，那一位门人弟子的住处遭到了侵扰，还有宗门的一块药园被一群灵兽洗劫……最厉害的无疑还是噬灵蚁造成的，它们一群造成了十七栋建筑被毁，好几道宗门禁制同样受到了无法修复的损伤。

　　这些事情老怪都懒得开口跟飘雪宗宗主交谈，顾道长也轻笑一声把名单放到了古弘宇的手中：“古小子，这事都是你空间中的那些荒兽灵兽造成的，现在你自己来解决吧！”

　　看着飘雪宗遭受的损失，古弘宇也间接了解到了飘雪宗的一些真实情况，他们这个宗门的门人弟子差不多都在先天期后期，只有少数一些人达到炼气期，而站在他们面前的飘雪宗宗主也只不过是一位堪堪踏入筑基期的修士，但是以古弘宇的眼光看来，对方的修为基础非常松散，实力比跟他现在先天期巅峰修为都赶不上。

　　这不是古弘宇说大话，古弘宇如今可不是一般人，虽然修为低下仅仅还能施展一些最基本的法术，但是胜在他体内元气充足，源源不断几乎不会枯竭一般，只要顶过飘雪宗宗主的几波攻击，最后还得被他用基础法术打得落荒而逃。

　　话归正传，古弘宇稍微思考了一会对着飘雪宗宗主说道：“我看这样吧，名单上面所有人遭受的损失你们都列举得非常清楚，你可以把这些人召集起来询问一下他们想要赔偿的东西，我这里有几种供你们选择，丹药、灵材、低级灵符、低级法器，另外飘雪宗造成的损失我给你们一瓶固元丹，一瓶益气丹、一瓶解毒丹、一瓶回精丹，然后给你们一把初级法器，然后一本适合炼气期修炼的心法口诀如何？”

　　这些东西古弘宇都是针对飘雪宗的整体实力给出的，也是飘雪宗迫切实用的物品。

　　飘雪宗主在听到古弘宇说的内容之后，对着他深深鞠了一躬：“多谢上仙厚赐，不需召集飘雪宗门人弟子，我在这里就帮他们做决定好了，但凭上仙的心意就好，这些东西已经足以让所有人满意。”

　　虽然飘雪宗宗主之前有些狡诈，但是面对老怪几人的实力之后他已经把这些贪恋和欲望、野心全都收敛起来，以后就是药神殿的附属宗门，在他看来只要巴结好眼前这几个人获得的好处自然多的是，眼前这位年纪很小的上仙不就给他一个惊喜么，那些丹药也就罢了，一件初级法器和适合炼气期修炼的心法口诀就是飘雪宗不能忽视的至宝。

　　接下来古弘宇把之前自己炼制的丹药拿了许多出来，初级法剑和心法口诀是从重天那里获得的，这些东西古弘宇早就查看了一番，它们都是大众货色，来得容易送出去也一点不心疼。

　　看着飘雪宗宗主欢天喜地的抱着许多东西离开，古弘宇心里不由笑着想到，对方怎么看怎么像是收破烂的。

　　而就在这时候，青鸟带着穷奇它们朝古弘宇奔了过去，还没靠近穷奇就大大咧咧地说道：“古小子，空间融合了没有，这都几天了我们在外面都呆腻了。”

　　“呵呵，已经融合完毕了，你们去告知其他的荒兽灵兽吧，让它们全都到广场这里来，我统一把你们带进空间。”


第1285章 告一段落离开

　　仙源空间的变化再次让一群荒兽灵兽大为震惊，很快所有的灵兽全都重新回到了空间中，就连从空间排挤出来的水生生物也不例外，不过就短短的几天时间很多美味的河鲜成为很多飘雪宗门人弟子的果腹之物。

　　看着重新充满生机的仙源空间古弘宇十分欣慰，上千平方公里的面积足够目前的所有生灵顺利的成长，并且在接下来的一段时间里空间中的生物将迎来一次大爆发。

　　在离开仙源空间之际，老怪有些神秘的对他说道：“小子，以后有时间多待在空间里面，以你的气运肯定有好事等着你。”

　　顾道长说话就没老怪云遮雾罩，在古弘宇疑惑不解的时候解释道：“呵呵，古小子你还没发现吗，空间中的那株鸿蒙树，另外没感觉到空间浓郁的灵气中似乎有些异样的气息？”

　　这下不用顾道长再说什么了，古弘宇运气神识没过多久就看到了之前他忽略的鸿蒙树，经过空间融合之后它现在生长在距离青鸟洞府不远的一座并不起眼的小山上，周围都是险峻的高峰把小山层层围在中央，里面一直存在着缕缕的白雾把小山包裹在里面，而整株参天的鸿蒙树就好似矗立在云端一般。

　　不仅仅这样，古弘宇这一次细致的体味着空间的各个方面，终于发现了在仙源空间里浓郁的灵气中存在着丝丝缕缕的鸿蒙元气，这是融合前根本不可能看到的景象。

　　“鸿蒙元气，怎么会这样多，看样子这次好多荒兽灵兽都有机会获取，这样一来空间中灵兽荒兽的整体实力恐怕会增长一大截了吧！”面对如此境况古弘宇震惊地说道。

　　“嘿嘿，现在你知道你得到仙缘空间碎片并把它集齐是一件多么难得的事情了吧，不过让你长期来空间修炼还有一件非常重要的事情，你现在再到那座拥有石碑的山峰上瞧瞧，那里有更大的惊喜等着你呢！”老怪再次露出莫名的笑意。

　　古弘宇怀着期待，内心其实也好似想到了什么，等着他利用仙源空间的特权瞬移到那座空间内第一高峰的时候，触摸到石碑之后整个人一下就被定住了。

　　他就好似第一次触摸石碑一样，石碑再次携带着庞大的信息流朝着古弘宇的识海猛地涌了过来，那些以前被封禁的信息经过空间融合之后全部都解封了，还好之前古弘宇整个身体不管是血肉还是筋脉，亦或者骨骼内脏、丹田识海都被改造一遍，不然现在的情况真是会要了他小命不可。

　　经过一阵狂风暴雨似的传输，古弘宇识海中出现了很多匪夷所思的上古修真界传闻，灵石、灵材、灵药分类介绍，更有各种药神殿额高级丹药炼制之法，高阶心法口诀、法术法决、炼体法诀、炼器法诀、禁制阵法之术等等等等。

　　这一次真可谓是大丰收，只要古弘宇掌握了这些信息，那他不会再是修真界的菜鸟，也拥有了更加深厚的底蕴，为以后的药神殿开枝散叶奠定了坚实的基础。

　　“小子，是不是感觉到受用无穷啊？”看着古弘宇呆愣半晌老怪总是把他从美妙的幻想中唤醒。

　　古弘宇开始点点头，但顾着老怪爱面子的性格有缓缓的摇了摇头。

　　不料后者根本不买账：“切，真以为我不知道你获得了什么好处，这块石碑我可是研究了好一阵子，快点把这上面介绍祖星的相关地理信息给我整理出来，能不能短时间修复祖星的灵气我们就靠它了，不然为什么我们首先要满足你收集仙源碎片的要求。”

　　听闻老怪的说辞古弘宇有些不爽，老怪这家伙这么急着帮他寻找仙源碎片的下落原来是为了尽快的修复地球灵气溃散的问题，不过转瞬古弘宇气就消了，集齐仙源碎片最终得益的是他自己，而且修复地球灵气是一件功德无量的事情，他能在里面出力也可谓是胜造不知多少级浮屠的事情啦。

　　石碑传输给他的信息量简直就是浩淼的大海，哪怕利用精神力查找上古时期地球的各种信息就好像大海捞针，这件事根本不是一朝一夕能够完成的事情，好在老怪也没有要求他马上找出来，在找出几份信息资料利用精神力拷贝在玉石上交给老怪之后，对方挥了挥手：“今天就到这吧，我们先离开空间再说。”

　　当古弘宇他们重新出现在飘雪宗广场上的时候，不料广场再次被飘雪宗的门人弟子乌压压的团团围住，那些飘雪宗的门人看着一帮人的骤然出现脸上明显表现出兴奋、激动……的神情。

　　而后一阵阵议论的声音相继传入古弘宇的耳朵。

　　“啊，他们又这样凭空出现了，真没想到对方拥有能容下那么多灵兽的空间，不愧是上仙呀！”

　　“果然跟我猜想的一样，对方就是拥有一个空间道器，空间说不定比飘雪宗还大，还能随身带着，这简直太牛逼了！”

　　“不行不行啦，我得赶紧修炼去，等着药神殿到飘雪宗招人的时候争取被选上。”

　　“前不久我还在为飘雪宗成为药神殿的附属宗门心有抵触，不过你看这次几位上仙给我们宗门的赔偿，还有对方展现出来的实力，现在我一点反抗的心思都没有了，巴不得药神殿现在就来我们宗门选拔门人。”

　　“唉，以我的实力第一次肯定选不上，我还是老老实实修炼去吧！”

　　“……”

　　“还围着这里做什么，现在看见几位上仙了，你们该干什么干什么去。”终于飘雪宗宗主的出现赶跑了宗门弟子。

　　老怪和古弘宇三人不由咂舌，没想到飘雪宗门人齐聚这里就是为了看着他们从仙源空间出来。

　　等飘雪宗宗主驱散门人之后，他马上转身朝着古弘宇几人脸上泛起尴尬的笑意：“呵呵，几位上仙别见怪，飘雪宗门人弟子少见多怪，就是想着瞻仰几位上仙的英姿，其并没有恶意。”

　　“行了行了，我们都知道了，这里的事情告一段落我们也该离开了，拿好我手里的这道玉牌，飘雪宗遇到紧急事件可以通过玉牌联系上我们，还有以后我也能够凭借玉牌找到你。”听着飘雪宗宗主的话老怪随手扔给他一块玉石牌子。

　　飘雪宗宗主毕恭毕敬接过玉牌，脸上显示着意外的神色：“几位上仙这就要走，何不在飘雪宗多住几日？”


第1286章 紧急事件

　　“你们是哪个部门的？”没曾想刚从飘雪宗那个未知的空间出来古弘宇就遇上一群全副武装的士兵，也是他现在实力降低很多，不然刚一冒头就直接御剑飞行了，也不至于被这群官兵拦截下来。

　　更让他感觉好笑的是，老怪和顾道长看着全副武装的士兵之后居然丢下他自个溜走了，理由非常强大，就是利用已知的线索寻找第一个能够刻画修复灵气溃散的位置。

　　来者在古弘宇面前非常的恭敬，很快一名穿着迷彩服，肩上带着上校军衔的中年人很热情的对着他走了过去：“你就是古同志吧，非常抱歉这次事情非常紧急，我们一直在这方圆十公里守候你们的出现，可终于把你们盼出来了。”

　　“既然你们专门在这里拦截我，那准没认错人，我想知道你们是怎么知道我们的准确位置的？”古弘宇纳闷的问道。

　　对面的中年上校并没有回答，而是笑着指了指上空，古弘宇刹那明白现在可是高科技时代，地球的外太空可是有无数的卫星在密切的监视着一切呢！

　　“好吧，说说你们是谁，这次找我什么事，不过在超出我的实力范围我有权拒绝的哟！”古弘宇一副公事公办的样子。

　　中年上校马上正色地说道：“这件事情对于普通人来说无疑很难，但是对于古同志那必将手到擒来。”

　　谁说军队上的人就一根筋，眼前的上校和人打交道就很圆滑嘛，先奉承了古弘宇一句接着说道：“我们是天南省边境防卫特别行动队的人，前不久我们接到一起案子，原以为只是一起贩毒案，不料这活毒贩势力非常强大，背后的关系网也是错综复杂，从最近的一次交手过程中我们队员还发现了对方里面拥有一群国际雇佣兵存在。”

　　“然而这些还不是我们找你的关键因素，就在一天前和我们交战的那伙人在我们步步紧逼下逃窜到一个天南省下面少数民族山寨，里面拥有五百多名老幼居民，而且那个山寨的地理位置非常特殊，整个寨子矗立在一个平整的山峰顶端，上去的路径仅有一条一人能过几乎垂直的通道，我们拿他们束手无策在请求上级支援的时候，安全局向我们推荐了你。”

　　“这次冒昧的拦下古同志，还望古同志不和我们计较！”在阐述完整件事情的来龙去脉，中年上校对古弘宇略表歉意。

　　面对几百无辜人命的生死，这件事情古弘宇不会推辞，像这样的局面普通人确实非常棘手。

　　“毒贩和雇佣兵有多少人，如果攻下山寨他们的粮食能够在山寨存活多少时间，还有山寨的老幼具体人数是多少，把你们知道的全都给我讲解一下。”

　　“经过和我们几次交手，现在据卫星调取的影像资料和各种情报综合统计，那群毒贩还有八十七人，而雇佣兵基本没有损失目前还拥有三十二人，他们手里还拥有许多重武器。”

　　“至于山寨的情况我们找当地相关部门统计了一下，不过也只能得到比较接近的数字，上年纪的人和幼童加在一起差不多四百五十四人，山寨的年轻力壮的人都外出打工居多，老年小孩我们根本无力转移。”

　　“还有，毒贩和雇佣兵们本身最多携带几天的食物，但是山寨的居民每家每户都有足够的粮食，在毒贩没有之后他们肯定会胁迫居民，我们暂估山寨的存粮能让毒贩和雇佣兵坚持十个月左右。”

　　“……”

　　正在那位中年上校亲自为古弘宇讲解的时候，这时候上校车上的卫星电话响了，等上校接通电话之后脸色马上大变，说了两句挂掉电话转身懊恼的对古弘宇说道：“现在前方传来消息，毒贩和雇佣军进入山寨了。”

　　古弘宇马上决定：“走，现在我们就到那个山寨附近看看情况。”

　　等着直升机把古弘宇带到天南省被毒贩抢占的山寨那已经是一天之后了，飞机除了加油根本没有停歇，无奈古弘宇之前所在的地方和天南省那个山寨距离实在太远了。

　　就在山寨被毒贩占领这附近就有官兵第一时间把山寨围得水泄不通，但对于悬崖上的山寨就是无计可施。

　　古弘宇下了飞机第一时间就寻找了一个距离山寨那座陡峰不远的另一座山峰，因为视力非常好，他能够清晰的看到山寨目之所及的情况。

　　山寨所在的陡峰还真是别具一格，在四面都是垂直陡峭的悬崖上竟然是一片面积不小的平地，山寨的所有建筑全是比邻而建一栋挨着一栋，除了房屋以外，寨子的周边有一大片的树木，林间还有溪流漫出，在顶峰平台低洼处有几块水田。

　　这样的环境确实就是一道天险，毒贩可谓是占据了天时地利，也没有食物缺乏的担忧，要是普通人无论用哪一种办法都不会轻而易举的等上山寨，哪怕是飞机支援峰顶既没有飞机停靠的地点，也要顾虑毒贩手里的重火器，那对直升机也是相当要命的家伙。

　　此刻古弘宇的视线中，山寨的许多老老少少全都被毒贩们逼出了房屋，一群群老人小孩抖抖索索的站在建筑物的巷道之中，一些毒贩甚至任意的手打脚踹着那些手无缚鸡之力的村民。

　　这一幕看得古弘宇心里怒火大盛，没想到那些毒贩在控制了通往山峰的唯一通道之后就开始胁迫山寨的村民了，他们这是想着把所有的村民全都集中起来，然后掠夺山寨中的所有资源，在那群毒贩眼中山寨的村民简直跟猪狗一样，这些人已经丧失了作为人最起码的良知。

　　虽然心中愤愤不平，但是古弘宇却不敢轻举妄动，他现在只有一个人而对方有一百多人，古弘宇也要考虑到尽可能的救出山寨的所有村民，不然哪怕是全部消灭了毒贩，古弘宇心里也不觉的这是一件多么值得高兴的事情。

　　就在古弘宇思虑之中，中年上校一直陪在他身边没有说话，不过很快有一名上校的属下急匆匆的跑了过来，走到上校面前敬了一个礼，嘴里急切的念到：“黄师长，毒贩刚才喊话了，他们中间有几个毒贩受伤了，要求我们用直升机派几名医生护士过去为他们治疗，限期一个小时，每超过五分钟对方就枪毙一个山寨的村民……”


第1287章 危急时刻

　　“一个小时，这穷乡僻壤的直升机倒是有，但是接送医务人员到这里来的时间都不够，那些毒贩简直在说笑话。”中年上校听闻了毒贩提出的要求冷哼着说道。

　　不过毒贩现在占据着优势，手里面拥有四百多个人质，要是不遵从对方提出的条件，那么山寨的居民将会遭受生命威胁。

　　就在老汇报的那名年轻士兵不知所措的时候，中年上校再次说道：“你们继续跟毒贩沟通最好让他们放松条件，另外通知通讯班小刘赶紧和最近的地区政府取得联系。”

　　“黄师长，毒贩现在是吃定我们了，一个小时派遣医疗小组这件事情非常棘手啊，特别是医疗人员被直升机送到山寨，那不又给毒贩们送人质吗，我们要不要隐藏一些特警战士，在给对方医疗人员之后直升机飞过山寨树林的时候让隐藏在飞机上的特警悄悄迫降。”站在黄师长旁边是他的副手，也是作战参谋。

　　黄师长摇了摇头：“山寨只有那么大，我们的特警人员无法神不知鬼不觉的降落，再说激怒了那群毒贩他们是什么事情都做得出来，这个险不能冒。”

　　“难道我们就这样眼睁睁的看着毒贩在山寨里面逍遥快活，我认为只要能消灭那群毒贩有一些牺牲也是无法避免的。”站在他旁边的副手只顾地说道。

　　这时候黄师长看了看古弘宇，表情放松很多带着笑意问道：“古同志，现在我们面临的情况你也大致了解了，你说说看我们还有更好的办法可以避免更多人无所谓的牺牲又能消灭那群毒贩吗？”

　　古弘宇跟着笑了笑：“现在的情况我们非常被动，照常说我们拿毒贩一点办法都没有，不过既然我参与了这件事情，我还真有一些不错的法子，但是接下来看到的事情我希望所有人都守口如瓶，作为最高机密烂在心里。”

　　“哦，现在你就有办法了？”黄师长有些震惊的问道，不过随即马上点头：“能来这里的战士都是经过铁与火的考验，我保证他们不会泄露和你相关的一切信息。”

　　而在黄师长说这话的时候，站在旁边的那位参谋对于古弘宇之前的话很是不屑，虽然隐约知道古弘宇是从国家安全局调过来协助他们抓捕毒贩的特殊人才，但是“特殊”二字他了解得还不深刻，更加不会知道古弘宇拥有的超能力。

　　古弘宇也没在乎那位参谋的看法，等会他能力一经施展也许会在那名参谋的心里留下一辈子都无法抹除的阴影。

　　“黄师长，那我现在就开始分配任务，毒贩现在要求我们一个小时的时间用直升机送几名医疗人员到山寨去，以目前的处境有很大可能在时间上会延误，而这必将会让毒贩恼羞成怒危及山寨的村民，如果真到了这一步，我会见机行事尽可能的挽救那些村民。”

　　“另外等着直升机来到的时候，想必这会吸引许多毒贩的注意力，只要看押山寨居民的那几位毒贩精神有松懈，我会在第一时间让山寨居民处于安全的环境，然后以迅雷不及掩耳之势消灭毒贩和那帮雇佣兵。”

　　面对古弘宇的解释黄师长有些弄不明白，他同样不了解古弘宇的实力，并不知道古弘宇接下来怎么能够做到拯救山寨村民，怎么在直升机送医疗人员的时候确保山寨村民的安全，对面可是一座孤立悬空的山寨，就连到山寨的唯一通道都被封锁，他心里怀疑古弘宇就连踏上山峰顶端都不可能。

　　黄师长的疑问同样也是那位参谋的，他比黄师长直接多了，等古弘宇说完话后直接把疑问指出来：“古同志是吧，我知道你是国家安全局特别行动队的成员，也许你有些特殊的能力，但是就目前的状况，你如何能够等上山顶的山寨，如何能够拯救生命受到威胁的村民，如何能够面对拥有重火器的一百多人，还妄图消灭对方，这个笑话一点都不好笑。”

　　古弘宇瞥了那名咄咄逼人的参谋，他懒得给这样的人解释，直接跟黄师长说道：“这次行动黄师长既然把我邀请过来，那我就尽好我的责任和义务，很多事情现在给你们解释不了，刚才我说的那些全都不算，从现在起你们就当我不存在，我决定以我的力量自己来。”

　　“喂，古同志，你别走啊，大家有事好商量嘛！”黄师长看着离开的古弘宇大声喊道，不过后者对于黄师长的话没有反应，很快身影就消失在树林里。

　　“正当自己是个人物，我看他年纪轻轻能有什么特殊的本事，还妄图一个人拯救山寨村民，消灭毒贩团伙，正当自己是超级英雄……”那名参谋同样看着远走的古弘宇嘴里喃喃自语。

　　“行了，老王，古同志是一个具有特殊能力的人，他为国家执行过几次非常重要的任务，这些全都被视为绝密从这里面就能看出他的实力，这一次任务我们能不能完成可能就要看他的发挥了。”黄师长面对比较较真的参谋多多少少有些哭笑不得。

　　滴答滴答，光阴的时针在不停的转动，很快毒贩约定的一个小时就要到来。

　　不过这时候直升机到了最近的一个地方行政机构还没有返回，毕竟是去给毒贩治疗，很多医疗人员去了无疑是羊入狼群有去无回的下场，没有大毅力和大胸怀的人是不会接受这种任务的。

　　五十八分钟过去了，现在是一个小时最后一分钟倒计时，直升飞机还是没有如约而至。

　　古弘宇隐藏在那个拥有山寨山峰的谷底，此刻他带着从仙源空间出来的一群荒兽灵兽，做着最后的安排：“大家都知道我请你们出来的目的，现在就是要救助那些无辜的山寨居民，然后消灭拿着武器的所有人。”

　　“古小子，你就放心吧，有我在那些人绝对伤害不了山寨居民一根汗毛。”穷奇大大咧咧的回答。

　　“时间马上要到了，我看看毒贩们会用什么方法伤害山寨居民。”古弘宇运用神识感应着顶上山峰山寨中发生的情况。


第1288章 救援正在进行

　　随着一个小时的到来，山寨中的毒贩拿着望远镜并没有看到直升机的踪影，有一个满脸络腮胡的三十多岁壮汉气恼的扔掉手里的香烟：“妈的，这帮武警是玩我们吧，他们以为我们真就不敢对这些老弱病残下手。”

　　“豹哥说的没错，我们的给那些傻大兵一些颜色瞧瞧，反正我们手里人质多的是。”另一名猴精猴精的矮小个子对着络腮胡讨好地说道。

　　这时候在豹哥另一边趴伏着的人也说话了：“龙哥之前不是说了吗，一个小时给对方宽限十分钟，要是对方还不来医疗人员，我们就开始抓山寨的村民往悬崖下一丢，到时候不怕对方不重视，嘿嘿！”

　　“一个小时的时间都过了，现在我们是不是该去抓人了。”猴精的矮个子问道。

　　络腮胡豹哥有些不屑地说道：“急什么急，这个山寨全是一些老弱病残的，拿下他们是分分钟的事情。”

　　“嗯，听豹哥的。”猴精的矮个子就是一个墙头草一样的人。

　　而豹哥另一边那人有说话了：“刚才我驱赶整个山寨的村民，还真是一些老弱病残呢，连一个青壮都没有，更没有年轻一些的姑娘，要是我们一直和傻大兵僵持不下，以后的日子可咋办啊！”

　　“军哥，谁说没有小姑娘了，十来岁的我都看见好几个，相貌都挺乖巧的，长大一定是个大美女。”

　　“黄毛这家伙连没长开的小孩都看得上，你太禽兽了。”

　　“听说过深山出俊鸟么……黄毛，等值完班咱们去关押山寨居民那边转转。”

　　“好呢，跟着军哥走怎么也能吃上肉不是？”猴精猴精那人就是被人口中的黄毛，这时候一张脸都笑烂了。

　　毒贩都是把脑袋别在裤腰带上的人，这些人过的就是刀口舔血的日子，他们每一个可以说都是穷凶极恶，天良丧尽，不能拿普通人对待。

　　已经过了一个小时的约定时间，看着毒贩并没有伤害山寨居民黄师长和那名王参谋全都松了一口气，但是正在那时，山峰顶端有个毒贩站起来高喊道：“傻大兵们你们听着，我们老大说了，还有十分钟要是直升机还没来的话，我们就开始每五分钟就推一个人掉进山崖……”

　　“狗日子毒贩，我操他八辈祖宗。”王参谋听了毒贩的喊话顿时摘下军帽扔在地上。

　　黄师长看着皱了皱眉，喊过一旁的警卫员问道：“我让你们一直跟着古同志，他那边有什么准备没有。”

　　被问道的警卫员脸上的神色立马生动起来：“报告师长，那名古同志就在悬空山寨的山洼里，不过在他身边不知道什么时候多了很多奇形怪状的动物，有的像龙有的好像凤凰，还有麒麟……”

　　“行行行，你说重点，对方有什么意图没有，怎么说着说着说到动物身上去了，难道古同志还想依靠那些动物拯救山寨居民不成？”王参谋打断了警卫员的说话，然后颇有些玩味的自嘲着说道，不过这个说法跟真相无限接近。

　　视线转移到古弘宇这边，超过约定的一个小时，古弘宇利用神识观察着山寨的一举一动，听着山寨上面的毒贩决定每隔五分钟扔一名山寨居民到悬崖下面，古弘宇顿时欣喜地说道：“炎凤，等会你去把被推下悬崖山寨居民全都救回来，穷奇、青鸟、金鳞……我们上山寨去。”

　　“没问题！”炎凤自信的回答。

　　虽然修为降低到先天期后期古弘宇已经不能御剑飞行，但是身体各方面的素质岂是普通人能够相提并论，来到悬崖底部古弘宇就好似一只猿猴，利用悬崖垂直掉下来的山藤和一些凸出的岩块左右腾挪，以飞快的速度向着几百米高的顶峰攀登。

　　“我勒个去，这还是人吗，安全局的那个古同志就这样登山，完全是如履平地嘛！”拿着望远镜观察古弘宇的一个年轻战士看着后者的表现简直惊呆了，他已经忘了应该把这边的最新情况汇报给黄师长他们。

　　古弘宇早就知道黄师长他们派有人跟踪他，不过他全然没在意，反正等会还有更大的震惊等着这些人呢，目前展现的这点本事只是一道开胃菜罢了。

　　也许就三五分钟的时间，和青鸟它们相比古弘宇是最后一个攀上峰顶平台的。

　　现在他所在的位置是介于树林和建筑群之间的地方，在左手面就是毒贩霸占的山寨，右手面是一片长势旺盛的树林，虽然在寒冷的冬天，天南省的气温一直都保持在十多度，给了许许多多植被良好的生存空间。

　　“小面的人听好了，由于直升机还是没有来到，我们老大决定开始杀人，而这样的结果全是你们自己造成的……”一个声音就在距离古弘宇一百米远的地方响起。

　　这帮毒贩真的开始伤害人质了，虽然山寨下方有武警人员和毒贩调解，但是等着一个小时十分钟一过，一个尖锐的惨叫响彻山谷，一名上了岁数的老太婆被第一个推下了悬崖。

　　山崖下方顿时传来很多人的呼喊声，显然毒贩骤然的行为让围困他们的武警战士不忍直视，然而就当那名老太婆掉进谷底的树林时，这时候炎凤在林间轻轻掠过，然后就成功的托起了那名已经昏厥过去的老太婆。

　　炎凤是在树林中拯救的老太婆，所以上面的毒贩并没有看见，只是心里在纳闷为什么没有人体掉在地面发出的声音呢，不过随后想想心中认为也许是山崖下面的落叶层太厚的原因，即便是这样从几百米高的地方摔下去那人也应该没救了才是，于是乎毒贩又开始选择第二个杀害的人质。

　　有炎凤的存在古弘宇不消担心那些山寨居民的人身安危，被推到山崖下面的人最多受到一些精神伤害，他手里药多着呢这点小毛病真不算事。

　　之所以现在不对那几个毒贩下手古弘宇是为了不打草惊蛇，因为在建筑群还有更多的山寨居民在等着他。

　　拥有神识的古弘宇，山寨顿时好像一个立体画面展现在他脑海中，毒贩和雇佣兵的分布他全都一清二楚，青鸟和穷奇……古弘宇安排它们去监视毒贩的大队人马，而他现在正朝着被围困的山寨居民的位置前行。

　　救援马上展开……


第1289章 安置村民

　　囚禁山寨村民的地方应该是这个山寨祭祖的祠堂，古弘宇神识中一共有九名毒贩牢牢的控制着祠堂的所有进入口，距离祠堂不远的巷道口同样分布着好几名毒贩成员，要是仅仅解决祠堂里面的毒贩救援里面的村民，势必迎来其他毒贩的警觉和报复性还击。

　　不过古弘宇可不是普通人，只见他一边悄悄朝着祠堂靠近，一边从兜里摸出早就准备好的一些法阵禁符，然后对着跟着他身后的青鸟等荒兽灵兽说道：“你们各去一个方向，务必要把自己范围内的毒贩解决掉，不要引起其他人的觉察。”

　　“好的，我去左手这边。”金鳞性格很急躁，说完一溜烟就跑了。

　　剩下的青鸟和穷奇也各自选好了攻击范围，古弘宇见状说道：“我们也赶紧的，不然金鳞那边率先动手，闹出动静会危及祠堂里面的山寨村民。”

　　说完之后古弘宇干脆不再掩饰的朝着祠堂奔跑。

　　“是谁……”

　　一个毒贩警觉的发现了古弘宇的身影，不过还没等他问完话古弘宇一道法术攻击就让这个毒贩丢掉性命，紧接着紧握在手里面的几道阵法禁制好似安装了巡航导弹一样准确的命中早就被神识锁定的其余八个人，然后在村民们惶恐的神色之中这几个人全都瘫倒在地。

　　其实剩下八个人古弘宇并没有要他们的性命，只不过被法阵禁制控制住了身体，整个人失去了意识，简单来说就是晕厥过去了，而且没有古弘宇解除禁制的话他们不会醒来。

　　看着惊恐万分的山寨村民，古弘宇第一时间并没有约束他们，反而是重新拿出一些不同的法阵禁制，在祠堂里面布置成了一个防护罩，根据他现在的实力和对法阵禁制的掌控程度，就目前设置的法阵禁制起码能够抵挡毒贩的几次全体攻击，一定程度上保护了山寨村民的人身安全。

　　设置好禁制之后，古弘宇再次在祠堂中布置了一个隔绝声音的禁制，这才大声的对着惊慌失措的山寨村民喊道：“乡亲们，大家都静一静，现在看护你们的毒贩全都被我控制了，你们目前不会有人身危险……”

　　还没等古弘宇说完话呢，祠堂中的村民果然安定了很多，但是这样的场面仅仅维持了十来秒，整个人群里面一下出现了哭泣、悲呼、呐喊……各种言论一触即发。

　　“婆婆，我要婆婆……”

　　“来的就一个人啊，那么多的毒贩怎么一下子就被他干掉了？”

　　“还是政府好啊，在这样的环境下解放军都能把我们救下来，以后啊我们全家都会把解放军当我们的恩人看待。”

　　“叔叔，你快去救我阿公吧，他刚才被那些坏人带出去了。”

　　“解放军同志，你们来了多少人，这次进我们山寨的恶人可不少，你们得花多少时间才能把那些恶人全抓起来呢？”

　　“……”

　　听着这么多的提问古弘宇都不知道先回答哪一个才好，只见他双手虚空下压，脸上带着笑意：“乡亲们，现在不是说这些的时候，正如你们所说的那样山寨里面还有很多恶人，我还得帮助其他人把这些罪犯全都抓起来，现在这里是安全的，你们千万不要踏出这个祠堂，要不了多久大家就能回到以前那样的平静生活。”

　　讲完话古弘宇用神识扫视了一下山寨的状况，青鸟、穷奇和金鳞都各自解决了祠堂周边巷道中的毒贩，不过因为金鳞这家伙还不满足它取得的成果，再次向其他巷道出击，结果被潜伏在一个建筑顶上的雇佣兵狙击手发现并立即通知了其他的毒贩，这一下山寨所有毒贩都惊觉了，每人拿上武器准备反扑，古弘宇立即神识通知青鸟和穷奇见机行事，他也打算走出祠堂尽可能的消灭毒贩的有生力量。

　　不过还没等他跨出祠堂大门，之前哭得最凶的那个小女孩一把抓住他的裤管，哀声说道：“叔叔，你快去救救我婆婆吧，她刚才被坏人抓出去了，我家现在就剩下我和婆婆两人，我不能没有她！”

　　一个可怜的小家伙，对方只有八九岁大，脸上的泪痕由显得让人疼爱的感觉，古弘宇猜想这个小女孩的婆婆和另外一个小孩的阿公都是率先被毒贩抓到悬崖边威胁黄师长的人质，而女孩的婆婆就是第一个被推下山涯的那个老太婆。

　　想到这里古弘宇从兜里（其实是从仙源空间中）拿出许多个头比较小的果实，塞到一些小孩子手里，摸了摸犹自带着哭腔的小女孩的脑袋轻声说道：“别怕，你婆婆没事，有其他和叔叔一样厉害的人正在救他们呢，很快你婆婆就会回来的。”

　　“真的吗？”

　　古弘宇正色道：“当然，叔叔可从来不欺骗小孩子，好了，叔叔这就要出去抓那些大坏蛋了。”

　　不料小女孩接下来的一幕让古弘宇有些感动，只见对方羞涩的在他脸上亲了一下然后害羞的跑进人堆里面躲了起来。

　　其实小孩子最能感觉到人心的善恶，不过现在的人伪装的技术太好让许多小孩子防不胜防最后被拐卖被杀害，不得不说这是现今社会的一种道德败坏，一种对社会价值观和金钱观践踏。

　　一个普普通通的感恩让古弘宇好似获得了最伟大的成就，此刻就连他修炼功法的心境都上升了一个境界，助人者本就是一种莫大的荣誉，而被救助者的感恩更是对他做这件事的一种肯定和鼓舞，哪怕对方仅仅是一个小女孩呢！

　　等古弘宇跨过祠堂重新关好院门的时候，他还隐隐听到其他山寨村民对国家和军人的感激之情，有一种大爱就是这样悄无声息的蔓延，古弘宇相信这些人在以后成长的过程中也会心中向善，他的行为可能催发更多有善心和正能量的人出现。

　　被毒贩威胁的山寨村民人身安全应该得到保证了，他们被妥善安置以后古弘宇再也没有了后顾之忧，剩下的毒贩和雇佣兵虽然手里拿着重武器，但是在这些建筑物中却是一种劣势，该让这帮人性沦丧的毒贩们见识到成为被肆意屠戮的对象吧！

　　“咻……”一颗子弹从远处飞射过来，不过古弘宇一点都不慌张，反而在对方震惊的眼神下伸手朝着子弹挥去，最终子弹原路返回并且从那名射击的毒贩嘴里钻了进去，随后脑袋炸裂，鲜血混合着白色的脑浆把他身边的另一名毒贩吓得够呛。


第1290章 解除警报

　　剩下那名毒贩是幸运的，不过接下来死神的镰刀就瞄准了他。

　　“别，别过来……你怎么会……你不是人……”已经语无伦次的那名幸存毒贩看着步步逼近的古弘宇忘记了他手里还拿着武器，然后却惊恐着不断倒退，最后一屁股蹲坐在地上不住的求饶。

　　对于杀害眼前的毒贩古弘宇没有一点愧疚之心，想想天真的孩子孱弱的老人，还有那些吸食了赌品走上出卖肉体灵魂、家破人亡的人们，古弘宇一个禁符疾射，让后者立马失掉了性命。

　　神识中青鸟、穷奇还有金鳞现在好似脱缰的野马，彻底展现出了神话传说中的能力，在瞬息之间许多毒贩和雇佣兵甚至都还没有做出反应之前，这些人就已经回归了地府，临死前的神色除了惊恐万分，也有全无意识，这种人死的时候还算安详。

　　一百多个毒贩一下子就被干掉五六十人，毒贩中的老大看着目前的悲惨的状况不禁倒吸一口冷气，不过这人也不愧是狠角色，在短暂的精神恍惚之后最后下令所有零散的毒贩全都汇聚在一起，确保彼此间有个照应。

　　但是那个叫龙哥的毒枭万万没想到，这样做的后果不仅没有延缓毒贩们的伤亡，更是好让古弘宇他们对于毒贩的一网打尽。

　　青鸟在战斗中好似一把利剑，身影无比快捷，面对毒贩的枪械，在飞行中躲避子弹轻而易举，然后开枪的毒贩被青鸟的一道风属性法术差点脑袋搬家，整个颈部鲜血飞溅三尺最后倒地身亡。

　　也就是几秒钟不到，连着之前开枪的毒贩，在他身边的其他毒贩遭遇着同样的命运。

　　而穷奇的战斗方式又不相同，这家伙皮糙肉厚，对于步枪和机关枪的子弹完全做到横冲直撞，身体尾端的几根骨刺靠近毒贩之后就立即蜇了上去，毒贩一经被蜇伤口就会流血不止，无论怎么止血都不管用，只能血竭而亡。

　　其实穷奇也能释放法术，但是它可是上古凶手，杀人的手段比较残忍，现在得到古弘宇的允许当然会怎么好玩怎么来。

　　金鳞这家伙的防御能力没有穷奇厉害，但是别忘了它可是麒麟呀，它也是华夏的上古神兽，在战斗的时候只见它整个身体都笼罩在一层火焰当中，其实火焰也是它的一层护罩，然后碰到毒贩金鳞的攻击方式就是口吐火焰，随后和它战斗的毒贩无疑不成为一团焦炭，这些人死后连人样都不会留下。

　　直到最后，一百多个毒贩和雇佣兵只剩下八十人躲在山寨一处地势较高，周边全是石头垒成的房屋里，这些建筑跟周边的木质建筑有很大区别，古弘宇也不知道山寨怎么会有比较突兀的石头房屋，跟这边的建筑风格一点都不融洽。

　　古弘宇当然不会知道，其实这些石头房屋就上世纪占据山寨的土匪修建的，为的就是抗击解放军进山清剿他们，石头建筑是他们为了防止解放军上山之后的最后一道防线，后来土匪仍然没有躲掉被清剿的可能，但是这些石头建筑却完整的保留了下来，被山寨村民当作一个平日筹办宴席、消闲娱乐的地方，最后又作为山寨小孩的学堂。

　　“妈的，怎么回事，对方到底上来多少人，我们这么多的兄弟在短短时间就死掉了？”

　　“这帮人一定不简单，不会是国家出动了特殊部队对付我们吧？”

　　“想来只有这个可能了，按照目前的状况即便是特警根本拿我们无可奈何，没想到这次事情闹得这样大居然引起了上面的注意。”

　　“但是上面的反应不会这样快吧，龙哥知道山寨里面有四百多的村民其实就想好了过两天就胁迫村民要求傻大兵们给我们找车，然后放我们过国境线去越南缅甸，没想到还没等我们提出要求呢，对方已经下手了。”

　　“龙哥，你说我们接下来该怎么办吧？”一名毒贩最终把决定权交给坐在石头房子上首的那位中年人。

　　这人右脸边有一道蜈蚣似的伤痕据说是给子弹从下巴打穿颌骨然后从眼角透射过去，后来经过九死一生从阎王手里抢回一条性命，也就是经过那次逃脱了大规模的扫毒行动，这个叫龙哥的人抢占了以前大佬留下的许多地盘。

　　随着那名毒贩说完话，其他毒贩也齐声说道：“龙哥，接下来我们听你的。”

　　坐在上首的龙哥脸上的伤痕不由自主的抽搐了一下，这是那次枪伤被治好之后的永久性后遗症，特别是当他情绪处于激动或者愤怒的时候更为严重。

　　不过龙哥现在心里面既没有激动，也没有愤怒，他此刻充满着惶恐，这是他的一种本能直觉，以前他就是依靠这种直觉才在尔虞我诈生死攸关的毒枭生涯中生存下来的，但是这一次他潜意识里并没有看到活下去的希望。

　　手指无意识的敲击着座位扶手，同样好似一个重锤击打在每个毒贩的心上，石屋内的毒贩全都处于一种异样的安静中。

　　“个人全都做好反击准备，来者不善，但是我们也不是怂包，杰克把重武器拿出来，虽然是巷战地理条件复杂，但在紧要关头我们死之前也要拉上一些垫背的。”经过一段沉闷之后龙哥如是安排着。

　　“好的，首领。”被称呼杰克的那个外国人说着别扭的华夏语，他们是为了金钱搏命的人，要是这群毒贩被灭还没有到手的那部分佣金也就没啦，再说就是投降华夏军人迎接他们的也不会是什么好下场，所以以杰克为首的雇佣兵们还是打算和古弘宇抗争到底。

　　不过就在毒贩们在石屋中商量着对策，屋外的古弘宇也没有闲着，他再次拿出一些法阵禁制符文，围着石屋建筑以极快的速度绕了一圈，符文沿着石屋外面被摆成一种非常玄奥的形状，只等着最后一块符文精准的落在一个位置，只见整个食物全被一层形似水纹的罩子包裹起来。

　　“呵呵，好了，这些家伙全被我关起来了，接下来我们来谈谈怎么让他们俯首认罪，或者让军队来解决剩下的问题。”古弘宇一年轻松地说道，在这不长的时间里山崖山寨中的所有毒贩全被一网打尽，而直升机在这个时候却还没有到来。

　　“古小子，干脆让我进去玩一玩，一口金焰让里面的人全成烤乳猪。”金鳞兴奋地说道。

　　“还是让我进去吧，让他们瞧瞧无敌盾牌……”


第1291章 完美救援

　　“轰轰轰”直升机煽动着机翼卷动着柔嫩的枝条和几丛芦苇。

　　在古弘宇搞定了所有的事情之后，派遣出来的医疗分队终于姗姗来迟。

　　“咦，山寨的情况好像跟领导交待我们的不一样，不是说有好多毒贩和雇佣兵把守着山寨吗，而我现在在飞机上怎么一个人影都没有看到。”沈涛是这次主动报名被派遣到山寨的一名军区学院毕业的实习医生，同时他也是一名训练有素的军人。

　　和他一样发现山寨情况微妙的还有他身边的几名同伴，一个负责无线电的飞机驾驶员已经拉起直升机上的对讲器在机翼的轰鸣声中大声地吼道：“报告A队指挥官，山寨情况有些诡异，知道目前直升机到达山寨的上空一直没有看见毒贩们的身影，这里应该发生了什么我们不知道的事情。”

　　这时候对话机中有人发话了：“你们对着山寨喊话，让毒贩们迎接，要是对方还是没有动静，直升机照原计划放下医疗小队的人先行离开，让医疗小队的人把微型对讲机和摄像机务必藏好，我们会时刻收集山寨的最新情况。”

　　“山鹰收到，完毕！”副驾驶员回答之后关掉通讯。

　　不过就在医疗小队人员准备随着绳索下降到山寨的时候，山寨中古弘宇把青鸟、穷奇以及其他荒兽灵兽装进仙源空间后出现在直升机的下方并用微笑的表情注视着直升机上的所有人。

　　“你是谁？”直升机上的人对于贸然出现的古弘宇心中都有些异样，拥有对讲机的副驾驶员直接问道。

　　古弘宇对他们挥了挥手并没有告诉对方自己的身份：“现在这里一切搞定，你们联系上黄师长让他们的特警全都上来吧！”

　　直升机上的所有人都还不相信古弘宇的话，副驾驶员代表着他们问道：“我们凭什么相信你，你们是究竟是谁，山寨的其他毒贩和村民呢？”

　　“我用不着和你们解释，你直接告诉黄师长我叫古弘宇就行了，要么你们下来我直接和黄师长通话。”古弘宇站在下方轻轻地说道，但是在噪音干扰强烈的环境下直升机上的每一个人都能清晰的听见。

　　副驾驶员见着古弘宇云淡风轻、镇定自若的样子试着和黄师长取得联系，并转告了古弘宇讲述的情况，不料黄师长直接叫直升机下降，他要主动和古弘宇直接通话。

　　“小古同志，你刚才说的全是真的，所有毒贩都被你控制了吗……”才接通和古弘宇的通话，对讲机中就听着黄师长急不可耐的声音。

　　古弘宇淡淡地说道：“黄师长，我们能否彼此信任一下么，现在你难道没有看到毒贩并没有往悬崖下杀害人质，直升机就在我身边大家全都安然无恙，你们连试探着攀上悬崖都不敢了么？”

　　“不不不，只是在短短时间里，你一个人怎么能解决几百人犯罪分子，这简直太不可思议了……”这一刻不止是黄师长，就连在他身边的王参谋同样是惊骇莫名的样子，对于古弘宇的说辞任谁都表示怀疑。

　　“好了，多的话我就不说了，言尽于此。”古弘宇说完关掉了通讯。

　　最终黄师长还是相信了古弘宇的话，一路从悬崖下方的通道小心翼翼的攀爬，直到所有人站在悬崖顶端的山在外面，上来的一个小分队就连他们自己都不敢相信眼前的景象是真的。

　　山寨到处寂静无声，然而等着率先登顶的小分队像黄师长他们汇报了山寨的情况进入山寨巷道的时候，他们再次被眼前所看到的景象惊呆了。

　　最开始一两具尸体或趴或卧在巷道中，从他们死亡留在脸上的表情来看这些人在死亡的时候完全不知道遭受到的威胁，没有惊恐，脸型没有扭曲。

　　但随着越往巷道深处前行，死者多是三五成群聚在一起，他们死亡的时候那情形各不相同，惊恐的有之、害怕的有之、求饶的有之、被吓尿的也有之，有些人的脑袋被整个削掉，有些人胸前一个拳头大小的窟窿对穿而过，也有人不知道什么原因全身烧焦，形容木炭一般，这些地方简直就是地狱，真跟黄师长讲述的一样这些全都是一个人所为吗，那对方简直就是一具杀伐机器。

　　“队长，我发现一个活的，此人还有脉搏在跳动，不过我怎么弄对方都没有苏醒的样子。”一名特警跟领头的那人汇报着。

　　“嗯，知道了，你看好他，小刘，你马上把山寨的情况汇报给上级，我们这里需要更多人增援，那些巷道中的死尸必须得尽快龙走，免得影响到山寨村民的生活。”特警队长如此说道。

　　古弘宇也是这么想的，虽然他控制了所有的毒贩，但是并没有立刻把囚禁在祠堂的村民放出来，他领着从直升机下来的医疗小分队和两名驾驶员去了山寨石头垒砌的房屋那里，而那些毒贩正在气急败坏的跳脚。

　　“狗日的，这是什么回事，为什么我们出不去，就连子弹都会反弹回来。”龙哥站在距离石屋门口不远处破口大骂。

　　然而他的骂声无济于事，很多毒贩现在心理防线已经处于崩溃的边缘了，特别是遇到眼前这种人闯不出去、子弹都打不透的“无形幕墙”，他们都以为这是一种上天的惩罚，所有人都被超越普通人的力量给劫持了。

　　而观看到石屋中发生诡异事件的医疗成员以及两名飞行员这一刻全然不淡定了，指着古弘宇说道：“你，你对他们使用了什么巫术或者妖法？”

　　古弘宇淡淡一笑：“别问我，只要能救出山寨居民，巫术和妖法又有什么关系呢！”

　　该装逼的时候一定要气定神闲的好好装一把，特别是古弘宇认真的表情，直让医疗小队和两名飞机驾驶员恨的牙痒痒。

　　很快先遣小分队和古弘宇他们会合了，不久之后黄师长亲自率领大部队赶到，看着仍然若无其事、举止文质彬彬的古弘宇黄师长心中有无数的草泥马奔过。

　　真是奇人啊，攀岩犹如如履平地，对付几百个犯罪人员轻松自如，这样的人都还不是奇人那谁才有资格。

　　“小古同志，真是辛苦了，我代表山寨的居民和特警全体成员都要感谢你啊……”黄师长心情激动地说道。

　　古弘宇微微一笑：“救助无辜的生命是我应该做的。”


第1292章 挥挥衣袖不带走一片云彩

　　人多力量大，很短的时间里山寨每一个角落的战斗痕迹都被消除了，就连血迹和弹痕特警人员都找出来抹掉，简直是三百六十度完全无死角。

　　山寨村民很快也被释放出来，看着周边全都是来来往往的特警战士，村民们各自回到家中杀鸡宰羊想用这种最朴实的行为还感谢战士们对他们的恩情，在所有村民的潜意识里古弘宇就是特警战士中的一员。

　　而这时候黄师长还有王参谋以及许许多多的特警战士把山寨几栋石头建筑包围起来，看着处于包围圈中的毒枭，黄师长激动地说道：“没错，那就是郑龙，外号龙爷和龙哥，这次终于被我们逮住了。”

　　“咦，那些毒贩现在是怎么回事，一个个垂头丧气，石屋外面并没有限制他们的东西，他们怎么会这么乖巧的待在里面，要知道他们手里还拿着重武器呢，师长，这里面会不会有诈？”王参谋只以为老谋深算地说道。

　　不过这时候黄师长看了看旁边淡然的古弘宇，对他说道：“小古同志，能不能告诉我他们这是怎么啦，里面应该没有陷阱吧？”

　　“呵呵，黄师长，实话告诉你们也无妨，石屋中的那些犯罪分子全都被我利用一些特异的手段给封锁在里面，他们现在之所以这样垂头丧气是因为身在里面不仅走不出来，就连子弹都射不出来……”

　　还没等古弘宇说完呢，王参谋一开始质疑古弘宇的话：“这不可能，世上根本不存在这样诡异的事情，以我观察石屋和外面根本没有任何东西阻隔，他们之所以没精打采那是有自知之明，知晓我们军队把他们包围了，逃出去的机会渺茫这才束手就擒的。”

　　古弘宇真不知道这样的死脑筋是怎么进到军队并且位居高位的，莫不是学习研究的时候把脑子弄坏了。

　　没有回答王参谋的话，古弘宇从一名士兵手里夺过机枪对着石屋就是一阵扫射，接下来的一幕彻底把周边的特警震住了，只见机枪子弹在射向石屋犯罪分子的中途好似遇到了一层看不见的护罩，子弹全都被弹飞，在那层无形护罩的边缘溅落在石阶上发出清脆的声音。

　　“这怎么可能，这怎么可能……”王参谋一直都坚信无神论者，现在整个人生观遭受到巨大的冲击，整个人待在原地就那么一句话反复的说着。

　　“小古同志……”黄师长看着古弘宇两眼发光。

　　不过没等他说完古弘宇急忙打断道：“黄师长，还记得之前我跟你说过的话吗，我展现的一些能力不管是谁看见了都必须守口如瓶，要不然造成的一些后果你自行负责。”

　　“是是是，在这方面我以党性保证，不过现在石屋中的犯罪分子那我们没有办法，但是我们拿他们也毫无办法啊，我想你一定还有其他办法，现在就请小古同志在辛劳一下怎么样？”古弘宇在山寨巷道中造成的杀戮状况他听手下说了，并还保存了一些原始照片，虽然作为上校见识过很多武装冲突，但是那些毒贩死亡的惨状还是让他有些头皮发麻。

　　怎么制服石屋中的犯罪分子，其实这很好办。

　　面对黄师长提出的要求，只见古弘宇什么都没做，然后无声无息的精神压力针对石屋里面的毒贩施展开来。

　　“啊，头疼，我这是怎么啦？”

　　“我也是，现在我们真的是遭受了上天的惩罚吗？”

　　“老天爷我不服气，有本事叫对面的傻大兵和我一对一单挑。”

　　“疼死老子了，二炮赶紧给老子一枪。”

　　“……”

　　怒骂叫喊以及呻吟很快就销声匿迹，石屋中呈现出一片诡异的安静，所有毒贩东倒西歪的躺在地上，在古弘宇的精神压力之下，这些人就算是拿枪的力气都没有，更别想对别人施暴或者自杀。

　　古弘宇展现的这一手再次让黄师长以及围住石屋的特警眼界大开，至于睁大眼睛身体都在打摆子的王参谋古弘宇更是讪然一笑，他现在可能心理正在发生巨变，精神一直处于剧烈的亢奋状态，要是一个不好容易做出一些极端的事情来，不过古弘宇有药他还巴不得对方有此一劫呢，谁叫王参谋他和不对付来者。

　　收拾残局的事情就交给黄师长带来的特警战士了，面对一点抵抗力都没有的犯罪分子那些特警万分高兴，是啊，特警也是一种高危职业，而现在一点风险都没有谁不乐意啊！

　　等着这边的事情还没有忙活完，山寨中已经是炊烟袅袅，看着时间已经是夕阳西下，阳光洒在这变回宁静的山寨别有一番风味。

　　一些特警带着毒贩离开了山寨，还有些特警运送毒贩的尸体也走了，看着天色渐暗黄师长和一些变得沉默寡言的王参谋还得留下来收拾残局，抚慰山寨村民受到的惊吓，统计山寨遭受的损失等等。

　　而就在黄师长和众战士拎着军用水壶啃着干粮的时候，变为军队临时营地的石头房屋外面有许多议论声传来，当黄师长正打算派人到外面打探消息的时候，晃眼看向窗外却是一片通红明亮。

　　正陪着黄师长谈话的古弘宇轻轻一笑：“外面很多山寨村民来了，好多人手里端着热气腾腾的饭菜，要是我猜得不错的话他们是给我们送晚餐来了。”

　　“唉，这就是最为朴实的老百姓啊，这次毒贩侵扰山寨是我们有所疏忽，没想到他们不仅没有抱怨还对我们感恩戴德，我都不好意思面对这些善良的人们了。”黄师长感叹地说道。

　　“哈哈，还是跟我一起出去吧，朴实的村民性格最为固执，我们要是不接受他们专门制作的食物一定不会离开，也会从心里认为我们瞧不起他们，要拉进我们和村民的距离最好就是和他们大碗喝酒大块吃肉。”古弘宇嘴里爽快地说道，不过在心里他打定主意为朴实村民做点什么。

　　果然，当特警战士接受了村民的盛情款待那些山寨村民的一张张写满岁月的脸上绽放出会心的笑容，这一晚上充分的向外界展现着军民鱼水情。

　　第二天天还蒙蒙亮，作为特警领导的黄师长被彻底灌醉了，古弘宇也是被灌酒的对象，但是他是谁山寨里面可没有把他灌醉的对手，就在凌晨五点多古弘宇就轻手轻脚的起床，来到山寨取水的水井往里面释放了一些空间泉水，在做完这一切之后然后他悄无声息的离开。

　　任务都做完了，现在他关心的是老怪和顾道长关于建立修复地球灵气溃散的禁制法阵。

　　事情告一段落，真如一首诗中描述的那样，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖不带走一丝云彩。


第1293章 一批富豪产生

　　一天之后古弘宇回到红湖村，而当他回家的当晚，安全局和黄师长全都打电话过来表示感谢，对此古弘宇和他们客套了一番之后就挂掉了电话。

　　老怪和顾道长也回了一趟红湖村，理由竟然是观察淘淘和小曦的修为情况，让古弘宇有些眼热的是，现在的淘淘修为居然比他老爹都还要高深，经过老怪对淘淘的筑基，现在淘淘的修为已经跨进炼气期，就连小曦此刻也是先天后期的修为，想到自己的两位宝贝都是修真天才有时候古弘宇真是压力山大。

　　夜色如岚，两位小宝贝和古弘宇这个做父亲的只有短暂的交流再次被爷爷奶奶、外公外婆抱走，剩下的夜晚属于古弘宇和梅凝两人，于是乎这又是一个激情四射的晚上。

　　第二天一大早，吃过早餐的古弘宇去了仙源酒店一趟，现在红湖村的民俗街全都改成了私人会馆，还有就是针对仙源集团所有员工开放的地方，而仙源酒店则改成了仙源集团的临时办公室。

　　真别说，现在仙源集团的下属分公司以及项目非常多，光是进进出出的办公人员就不少，这还是集团下属公司没有完全入驻的结果，因为仙源酒店根本容纳不下集团所有工作人员，不过幸好现在的集团大楼正在民俗街不远的地方修建，仙源集团的总部大楼也是唯一在红湖村修建的项目。

　　前期古弘宇帮助国家挑选具有修行天赋的人员，然后陪着他们去了一趟大世界，结果回来之后又到喜马拉雅山脉寻找最后的仙源碎片，还被安全局指派到天南省执行任务，这段时间可以说古弘宇都没有好好查看一下仙源集团的近况。

　　这不刚回红湖村古弘宇就召开了一次仙源集团中高层领导会议，出席这次会议的人有奥布里、林飞宇、周海、吴浩宇等等。

　　在没有古弘宇存在的这段时间，仙源集团和清镇总体规划都在按部就班的实施着。

　　以抗战为主题的影视城第一期工程已经完成，特别是拍摄《雷声》电视剧获得了无数观众和媒体人的好评，就因为一部电视剧影视城居然让不少的游客专程到清镇，然后被这里其他各种优美的景色和怡人的环境深深的吸引。

　　趁热打铁，抗战题材的第二期工程马上就会跟着开工，不过这一次还处于规划当中的二期工程就已经有电视剧组上门要求合作，而且不止一家，这不在有人拿着钞票共建二期影视城的情况下奥布里安有不同意的道理。

　　除了影视城这个惊喜之外，其他项目也同样大有起色，吴浩宇管理着仙源集团清镇辖下的所有农业项目，最近一段时间农业项目也是陆续都有产出，整个农业的持续收入平均每月超过十亿华夏币。

　　周海负责仙源集团的商业方面，这一块同样不可小视，随着各个村庄投资的各种户外项目，加上还没搬迁仍在红湖村的（假仙源空间）虽然没有前段时间火爆，但是和其他商业收入加在一起同样每月有7、8亿的盈利。

　　林飞宇汇报澳洲那边的情况，情况较之以前那是更上一层楼。

　　澳洲主打的产品在全世界都有口皆碑，只要吃过仙源农场出产的蔬菜水果、牛羊肉以及海产品，消费者没有不认同，很大一部分人成为仙源产品的拥护者，所有的产品在全世界仍然是异常抢手，属于手快有手慢无的情况。

　　其实这里面也有很多负面消息，据乔伊斯透露，很多同行业的巨头看着澳洲仙源农场的农产品如此畅销，他们纷纷设置鬼计收买仙源农场的员工、在网络媒体报刊杂志上联合诋毁仙源农产品，但是这些纷纷以失败告终。

　　仙源农场的核心技术就是古弘宇的空间泉水，另外加上“绿幽”这种神奇的生物，现在古弘宇更是对这两种东西进行了提炼，一百亩的蔬菜和果园只需要一试剂的合成物，然后调配到水池，用那些特殊的液体进行灌溉。

　　这样一来，不管谁弄到仙源农场的蔬菜种子亦或者牛羊种，但没有古弘宇手里的秘方，那些蔬菜和牛羊繁育出来的子代全都会变得普通，没有任何之前的优点。

　　而澳洲那边保管神秘试剂的是古弘宇的两位表哥，所以其他的员工随便其他同行挖，古弘宇是一点不会担心秘方会泄露，然而即便秘方泄露对方也研究不出什么。

　　整个集团都在朝着越来越好的方向发展。

　　最后被古弘宇问话的就是仙源慈善基金，眼看着一年就快过去，在全年里仙源慈善基金一共帮扶贫困对象三千多户，修建偏远地方的教学大楼一百零九栋，提供教学设施用具、学生文具衣物付出总金额达到三亿八千多万元，这个数据已经超出了古弘宇定下的金额上限。

　　但是听闻周璐的汇报古弘宇什么都没说，集团都已经这么挣钱了，金钱对于古弘宇来说只是一堆数据，有钱就的任性。

　　个人都汇报完了，古弘宇扫视了一下与会的个人，面带着微笑说道：“仙源集团能取得现在的成绩和大家密不可分，在座的各位大多数都是集团的老人，不管怎么说我本人感谢大家和集团历经风雨、同舟共济。”

　　“接下来告诉大家一个好消息，虽然因为我个人的原因仙源集团属于百分之百控股，但是我今天宣布，只要你们在仙源集团一天，那么你们就能享受到仙源集团的红利，在座的每个人获得的分红比例各不相同，但是这笔钱保证让你们一夜之间成为百万千万富翁。”

　　“古老板我们没听错吧？”

　　“天啊，果真是一个天大的惊喜。”

　　“老板，能问一下奥布里和林飞宇总经理他们能获得多少干股分红啊？”

　　“……”

　　古弘宇等着大家议论了一番再次笑着说道：“这一次给大家的分红奥布里先生和林飞宇相同，他们所能获得的是千分之一，被认为我抠门，集团的营收想必大家都清楚，就是这个分红大家恭喜他们成功的成为亿万富翁。”

　　“下面吴浩宇获得分红比例为万分之五，你将是千万级富翁，周海……”

　　古弘宇念着会场的高管名字，最少的那名高管都获得了万分之一的分红，以古弘宇每年纯收益一千多亿美元计算，他的分红也是几百万将近一千万美元的分红，就在今天这个会议中，有一批富豪正在产生。


第1294章 现象级事件

　　会后不久，古弘宇宣布的红利政策可把听说这事的人都吓了一大跳，在好些人表示羡慕嫉妒恨或者怀疑猜忌之后，也有和古弘宇比较熟的人打电话亲自求证。

　　“我的那个天，弘宇，你今天给集团高管们宣布红利政策不是真的吧？”这是林远涛打过来的，这小子作为仙源农产品华夏总代理一年挣的钱也不少于一个亿，至于沈凤竹的父亲，现在对林远涛可是相当满意，常常和朋友聊天的时候都会把他挂在嘴边。

　　虽然两人长期没有见面，但是作为死党的关系并没有退热，两人时不时都有电话联系，林远涛也带着他的孩子来过红湖村好几次，不过有几次古弘宇都外出了，和林远涛见面失之交臂。

　　听闻林远涛的问话古弘宇呵呵笑道：“这个消息传得还真够快的，你那边是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，哥们现在的关系网络多了去，你赶紧说这是不是真的吧？”林远涛说话还是那么大大咧咧，不过这人跟其他人交际却是谨小慎微，总的说来他对古弘宇身份地位的改变并没有改变态度。

　　古弘宇没必要隐瞒，直接说道：“事情都传开了这还有假！”

　　“我勒个去，你真玩真的，这手笔不是一般的大，以前我怎么没有听说你有这方面的想法？”在吃了一惊之后林远涛疑惑的问道。

　　“什么真不真的，仙源集团能有今天的局面是大家共同努力的结果，再说接下来整个集团的事情不到关键地步我不会插手，专业的事情还是用专业的人员来做是不是？”古弘宇回答道。

　　“靠，弘宇，集团高管还要人不，算我一个怎么样？”林远涛调侃的说着。

　　古弘宇想都没想：“好啊，集团要是有你在我更放心了，不过现在你愿意放弃你的那摊子事情吗？”

　　果然林远涛马上退缩了：“算了算了，我就是开个玩笑，我已经习惯了现在的身份，再说进入集团高层我还真帮不了你什么忙。”

　　两人聊了一阵古弘宇刚挂掉电话，不料电话铃声再次响起，这一次看手机来电是彭明浩打过来的，接通电话当然也是为了求证他给仙源集团高管发放红利的消息，古弘宇耐着性子再次给彭明浩讲了一遍，在对方开玩笑说辞职来仙源集团打工的说法古弘宇嗤之一笑。

　　接下来古弘宇的手机彻底成为一部热线电话，大学同寝老大吴侗、老二牛鸣，远在澳洲的大表哥、二表哥……好似商量好的一般都在这一刻打电话活来询问，古弘宇电话接到手软，巴不得写个公告贴满大街小巷。

　　面对了外面的朋友，临到晚上古弘宇有得面对自己家人。

　　吃晚饭的时候，母亲一上桌就开始念叨：“小宇，我说这么大的事情也不跟我们商量商量，一人智短众人智长……”

　　“妈，让我先吃口饭吧！”古弘宇求饶地说道。

　　不料这时父亲却站在母亲一边，语重心长地说道：“在这件事情上小宇你确实欠考虑，骤然之间给那些人这么多钱你想过后果没有，万一这些人拥有钱那么多钱之后没有进取心了怎么办？”

　　“爸，现在谁嫌弃自己钱多啊，有了红利的刺激我认为这些人会爆发出更多的工作激情，他们的努力会让我获利更多，这点钱真算不上什么。”

　　望着饭桌上全家人都望着自己，古弘宇继续解释道：“你们应该知道，我的身份有些特殊，再说今后很长一段时间我经常会在全国各地甚至全世界奔波，集团的事情我没有时间打理，他们就是集团的核心力量，有他们在集团就能正常有序的运转。”

　　“你们再想想，像奥布里和林飞宇这样的人才，其实早就有其他同行业的巨头挖角，但是他们对于仙源集团还不错，两人都是当面就拒绝了对方的橄榄枝，面对这样的人我不能让他们觉得委屈。”

　　“还有，我给高管们的分红全都是干股，只要他们离职这些红利也就不存在了，这样能够将所有人牢牢的和集团捆绑在一起，能为了一个共同的利益前行，另外还有一个好处，那就是能让集团高管们少些勾心斗角，有力一处使为集团赚取更多的利润。”

　　一家人听了古弘宇这番解释全都沉默了，还是梅父明白得最快：“嗯，小宇这样的做法其实是对的，集团形成了聚核效应，对于集团方方面面都有好处，另外也可以激发普通员工向上晋升的欲望，我想以后集团的风貌会立即发生变化。”

　　“好了好了，饭菜都快凉了，大家吃饭吧！”经过一番思考母亲似乎都想通了。

　　不过梅父说的不错，仙源集团在接下来的几天里确实展现出了不同的精神面貌，整体给人的感觉有种饱含激情、积极向上的态度，对于接触的客户更加热情，也更加有耐心，这一切都在朝着美好的方向发展。

　　看着不俗的表现，古弘宇打算在跟随老怪他们建设修复灵阵之前来一场更加豪迈的举动，那就是把获得红利政策的范围扩大，之前是仙源集团的高管，现在针对集团所有中层干部，甚至集团继承骨干员工。

　　这些人同样能够获得干股分红，只要人员离开所有红利待遇全部取消，即便如此，这一手直接让公司多了几十个百万富翁，造成仙源集团上上下下所有人的震撼，然后蔓延到清镇方方面面，紧接着网上哗然，最后全国都知道有这么一个超有钱的仙源集团。

　　这也是歪打正着，经过这件事情的持续发酵，仙源集团火了，旗下的农产品跟着更加受到人们的追捧，就连清镇和澳洲的仙源农场几乎都被游客踏破，间接带动了清镇和澳洲当地政府的财政收入。

　　还有紧随其后的，仙源集团被整个媒体深挖，全国不管是实体媒体还是网络媒体全都蜂拥着朝着清镇和澳洲前仆后继，更有不少媒体人在寻找古弘宇这个事件的核心人物。

　　然而古弘宇就好似失踪了一样，他此刻已经踏上了追寻老怪足迹的道路。


第1295章 布达拉宫

　　西藏从古至今都拥有着无数的神话故事，就从他本身这个名字就透着许多神秘色彩。

　　在很久远的年代里，西藏山南地区雅隆河谷的穷结地方，气候温和，山深林密。山上住着一只猕猴。

　　后来，这只猕猴和岩罗刹女结为夫妻，生了六只小猕猴。

　　老猴把它们送到果实丰茂的树林中去生活，过了三年，老猴再去看时，已经繁衍成五百多只猴子。由于吃食不够，有的在互相争夺斗殴，抓破了脸皮，揪掉了耳朵。猴子都饥肠辘辘，吱吱悲啼。看见老猴来了，便围上来呼号：“拿什么给我们吃啊！？”

　　举手相问，其状至惨。老猴看见这种情景，心里十分不忍。于是领它们到一处长满野生谷类的山坡，指给群猴道：“你们就吃这个吧！”

　　从此，众猴便吃不种而收的野谷，身上的毛慢慢变短，尾巴也渐渐消失，以后又会说话，遂演变成人类。

　　这则神话除口头流传外，在不少藏文历史著述如《玛尼全集》、《西藏王统记》、《贤者喜宴》、《西藏王臣记》等书中都有详略不同的记载。它与古猿之一种演化进步成人类的科学论断，自然只是偶然的巧合。它只不过是古代原始社会时期氏族的图腾崇拜而己。二者根本的区别就是“劳动”。

　　但是，神话在叙述猕猴采食林中野果及收食野生谷类等情节时，却闪耀着一定程度的朴素唯物史观的思想火花。至于众多史书记载中所说的猕猴是观音菩萨化身，结婚生子也是观音点化，五种谷类也是观音赐给的等情节，无疑是后来的一些佛教徒对这则神话进行加工的结果。

　　除了西藏地区关于人类起源的神话传说，在四川省阿坝藏族自治州一些藏族地区，流传着一则神话说：古时洪水泛滥，淹没了田地、山川和人类。只有姐弟两人钻进牛皮简中，漂了七天七夜，水才退了，他们活了下来。姐弟二人在不得已的情况下，结为夫妻，繁衍了现在的人类。

　　我国西南的某几个兄弟民族都有大体相同的洪水神话。这类神话记述了远古时期的洪水灾害；同时反映了“血缘内婚制”的情况。

　　神话中还提到天不下雨，庄稼受旱的情景以及磨盘、簸箕、筛子等与农业生产有关的器物，说明这则神话产生在农业发展的时期。有的异文中说，洪水泛滥是因为发生了大地震，大山坍塌，堵塞了大河所致，这是当地自然灾害的反映。

　　当然还有更加荒诞的传说，有一则神话说：太极之初，有一个由五种宝贝形成的蛋。后来蛋破裂了，从中生出一个英雄来。这位英雄具有狮子的头，象的鼻子，老虎的爪子。他的脚象刀一样锋利，毛发象剑一样坚硬。头上长着两只犄角，犄角中间栖息着鸟王大鹏。

　　这则神话中的英雄形象，很可能是图腾崇拜的混合体，是氏族联盟或氏族融合的标志。与汉族《山海经》中所描绘的各种奇形怪状的人物属于同一个类型，它同时还表达了在当时的生活条件下，人们希望变得勇武有力如狮虎等猛兽，手脚坚硬锋利似刀剑，以便更有利于生存斗争的思想愿望。

　　说了这么多的题外话读者朋友们肯定知晓了古弘宇前往的地方，没错老怪和顾道长留给他的线索就是前往藏区，更具体的地方是前往布达拉宫。

　　布达拉宫坐落于华夏西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。

　　整个宫殿依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表，华夏民族古建筑的精华之作。

　　主体建筑分为白宫和红宫两部分，宫殿高200余米，外观13层，内为9层，布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。

　　布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。

　　同时布达拉宫是藏传佛教的圣地，每年至此的朝圣者及旅游观光客不计其数。1961年3月，国务院列为首批全国重点文物保护单位；1994年12月，联合国教科文组织列其为世界文化遗产；2013年1月，国家旅游局又列为国家AAAAA级旅游景区。

　　时至冬日，冷冽的寒风并没有阻挡前来布达拉宫观光旅游的人们，特别是那些虔诚的朝圣者，每走几步整个人就完全匍匐在地上，也全然不顾地上的积雪和低冷的气温，那种朝圣的行为直让人心生震撼。

　　在这里像无数朝圣者的行为已经成为一道一场靓丽的风景，也是其他地方根本看不见的画面。

　　然而这些对于古弘宇而言都没有任何吸引力，才刚到布达拉宫呢他就感受到了老怪和顾道长最新留下的神识印记，再次追寻着这样的信息古弘宇很快就来到了布达拉宫一处偏僻的地段，终于在一道不起眼的石墙上他发现了普通人难以察觉的法阵禁制。

　　想都不想古弘宇利用自己的神识和法阵禁制碰触，然而接下来一幕让他惊呆了，他整个人好似被一个巨大的漩涡吞噬，没过多久就来到了一处密闭的空间。

　　正在他感觉万分迷惑的时候，周围的空间传来老怪的呵呵的笑声：“小子既然来了，赶紧顺着通道过来，我跟老顾马上就要设置修复灵气的阵法，正好你可以好好观摩。”

　　这里究竟是什么地方古弘宇暂且没有询问，黑暗的环境并没有影响到他的视线，首先他打量了一下所在的环境这里应该是一个巨大的地宫，就在他站立的旁边就是一条深邃的通道，老怪和顾道长应该就在通道的另一头吧！


第1296章 玄之又玄

　　沿着通道出发让古弘宇意料不到的是，地下通道岔口非常多，好像蜘蛛网一样错综复杂，而且在里面有股神秘的力量在混淆视听，以古弘宇的修为神识也受到很大的影响，好在沿途老怪和顾道长都留下了气息这才让他没有走错道路。

　　地底通道的规模实在是太大了，这得多大的工程量啊，又会是什么人在此地修建了如此庞大的工事呢，老怪和顾道长为什么选择在这里设立修复地球灵气的法阵禁制……所有的一切都好像一团搅在一起的乱麻，让古弘宇越想越糊涂。

　　走着走着，古弘宇只觉得眼前豁然开朗，要是两米高，三米宽的通道仅仅让人通过的话，那他此时看见的景象完全超乎想象。

　　至少十米高，面积超过一千平米的大厅存在于底下这是多么让人惊奇的景象，而这还不是最让人吃惊的地方，在大厅的中央位置老怪和顾道长就在那里埋头干活，对于古弘宇的到来并没理会。

　　而两人全神贯注侍弄的对象再次让古弘宇惊骇不已，大厅的地面有着数不清的斑斑点点，形似星云，上面还有无数的神秘物品散发着蒙蒙的亮光，那些亮光形成的图案各不相同，但只要细看就会发现，大厅地表的图案怎么看怎么像夜空中璀璨的群星图。

　　古弘宇所站立的地方已经就是星河，他仿若徜徉在星空之中，而老怪和顾道长待着的地方正是地球所在的位置，看他们的所有所思的样子看样子已经从这副星空图上有所得。

　　悄悄的走近老怪和顾道长，虽然心中千头万绪古弘宇并没有开口询问，没过多久顾道长首先动了，只见他注意力从星云图上收了回来转头看着古弘宇笑了笑：“古小子，我们还以为你很快就能到这里来呢，没想到耽搁了这么久的时间，要是再晚来一步你就进不来了。”

　　还没等古弘宇回话呢，老怪就在一边冷冷地说道：“这小子被世俗的事情纠缠着，一个修士做那些事情有什么意义，得把更多的精力放在修行一途才是正道。”

　　好吧，被老怪呛话古弘宇都差不多习惯了，闻言讪讪地说道：“师父，仙源集团我差不多就交给其他人去了，以后修炼的时间会充足很多，你就等着看我修为飙升吧！”

　　“哼，修行全靠自己自觉，我才懒得管你。”语气仍然生硬，不过已经了解老怪脾气的古弘宇这里面还是听出了那么一丝丝关心。

　　“对了，师父、顾道长，这里究竟是什么地方，怎么会有这样的地底建筑存在，还有这里好奇怪啊，对我们修复地球灵气真有帮助吗？”

　　等着古弘宇问了好几个问题，顾道长在一边笑着解释道：“古小子，我们就是在那座大山下面，我们的头顶上就是那个巨大的宫殿建筑群……”

　　没等顾道长说完古弘宇惊诧的打断：“我们就在布达拉宫的下方，不会吧，布达拉宫下面有这么庞大的底下建筑群难道就没人发现？”

　　“笑话，普通人怎么能够发现这一出上古留下来的阵法禁制，虽然建筑群是在宫殿下面，但是设立了阵法禁制这里就相当于一个独立的空间，不管现在人类运用什么怪异的设备仪器测量都不会有新的发现。”老怪神情傲然地说道。

　　顾道长还是不温不火、慢条斯理的接腔道：“古小子，找到这里我们也是根据上段时间收集的无数资料才推断出来的。”

　　“而这里……”说话之际顾道长指了指脚下站立的星云神情有些激动地说道：“它们是上古修真界留下来的瑰宝，通过这个上古修真界的星图我们能推测出祖星的一些情况，对我们接下来修复祖星灵气有巨大的作用。”

　　“顾道长，你是说这个大厅地表镶嵌的那些能发光的东西就是按照上古修真界的星图弄的，我们人类居然有能力探测出这么多的星球，实在太神奇了。”古弘宇难以想象，光靠上古修士不借助高科技的仪器就能了解那么多的星球这是一件多么不可思议的事情啊！

　　“呵呵，小子你想得太复杂了，我们不是给你说过只要拥有时间和空间的修士成长起来他们取得的成就不可限量，而探测星空位置制造超远传送门就是他们的事情，你知道吗一个超远传送门就能从星空的一端跨越无数星球到星空的另一端，以现在人类的技术这简直就是妄想。”老怪不屑地说道。

　　原来是这样，老怪说话怎么着都带着上古修士所有的荣耀，不过古弘宇听明白了，能了解星空的这部分修士只能是拥有空间和时间修行天赋的人，并且要让这部分人成长到一定的高度，然后他们就能通过一些特殊能力构建传送平台。

　　空间真的是多维的，现在科学分析，所谓的虫洞甚至黑洞里面都能让一切物质变得扭曲，产生变异，也能把人类制造的飞船运送到距离地球非常遥远的星系，这其中就是通过空间裂痕。

　　打个比方说吧，在一张白纸上画上两个点，它们的最短距离按常理来说就是一条直线的距离，但是多位空间就相当于把那张白纸折叠起来，让白纸上的两个点无线的缩短，甚至能够重合在一起。

　　无疑，上古世界拥有时间和空间天赋属性的大能就达到了这一步，他们也是通过时空裂痕、乱流慢慢摸索出来的，总之一切的一切都让人只能大呼惊叹。

　　想到这里，在联系到之前老怪告诉他的情况，古弘宇指着大厅兴奋地说道：“师父、顾道长，这里应该是昊天大帝的杰作？”

　　“除了他还有谁由此能力，他创建的天庭就有三十三重天存在，而三十三重天我以前以为是他控制的位面空间，现在我怀疑那就是三十三个不同的修炼星球，不过这些星球全都被他遮掩起来，让其他人一直都不了解真想罢了。”老怪不但明确回答了古弘宇的问题还说出了自己的推断。

　　不想顾道长在一边微微点了点头补充说道：“怪老你这样一说还真让我茅塞大开，上古修真界不是还有修仙、修道、修佛、修神……我怀疑这些属于不同的修炼体系，等着实力达到一定程度就能渡劫飞升，他们一定也前往了不同的星球继续修行，我们这些人全被蒙在鼓里。”

　　听着这些玄而又玄的推断古弘宇完全插不上嘴，他此刻满脸全是惊骇莫名。


第1297章 天罡地煞

　　“别傻了，开工了！”看着古弘宇呆愣的样子，老怪当即敲了一下他脑袋。

　　老怪和顾道长当前要做的事情就是把灵石镶嵌到上古修真年代的星云图的相应凹陷处，本来老怪手里是拥有极品灵石的，但是这不是古弘宇来了嘛，在对方的目视下他不得不规规矩矩的主动拿出来。

　　“师父，镶嵌星云图需要多少块极品灵石啊？”望着仙源空间中刚生成的极品灵石古弘宇每拿出一块都万份心痛。

　　“呵呵，要不了多少，也就一百零八块。”老怪怪笑着说道。

　　“什么？一百零八块，怎么会需要这么多的极品灵石啊，师父你是瞄准了我手里的灵石才说的这个数字吧？”古弘宇震惊的说着，仙源空间最近生成加上以前去大世界机缘巧合存下来的极品灵石也不过才一百二十块的样子。

　　老怪对古弘宇焦急的心态完全是视而不见，慢悠悠地说道：“小子，你知不知道三十六天罡七十二地煞？”

　　“知道啊，这不是道家流传的一种说法吗？”对于天罡地煞看过水浒传的人就应该知道，想想水浒里面的一百单八将，古弘宇当时特别喜欢水浒，还专门查找了天罡地煞的资料解读。

　　在汉族民间传说中，三十六天罡常与二十八宿、七十二地煞联合行动，降妖伏魔。道教认为北斗丛星中有36颗天罡星，每颗天罡星各有一个神，合称“三十六天罡”；北斗丛星中还有72颗地煞星，每颗地煞星上也有一个神，合称“七十二地煞”。

　　“只知其一不知其二，我可以肯定的说，现在你们称为的地球上所有的宗教派别全都是上古修真宗门繁衍下来的，而如今很多宗门仅仅得到了上古修真宗门一鳞半爪的传承亦或者不知道从哪里得到了一些修真宗门的粗浅教义法术，然后就改头换面自成一脉。”

　　老怪越说越愤怒：“这些人简直就是肤浅、狂妄，不知天高地厚。”

　　古弘宇望着老怪激动的神情，在一旁小心提醒道：“师父，你的意思我明白，不就是说天罡地煞也是上古修真世界某个宗门流传下来的现今被道教借用罢了，不过上古修真年代据我们太遥远了，而且中间都经历了好几个纪元，修真都出现过断层的局面，如今很多修真的知识被许多宗派巧立名目那也怪不到他们头上吧！”

　　“哼……”即便是古弘宇说得有理，但是老怪还是不忿的哼了一声。

　　而老好人顾道长在一边给两师徒一个台阶，笑呵呵地说道：“好了好了，天罡地煞现在古小子也知道了真正的来源，现在我们开始激活星云图，然后好对那时的祖星更深入的了解。”

　　事情都到了最关键的一步，不容有失。

　　老怪平和了心态很快进入到神经高度集中的一刻，古弘宇也不是没有事情可做，他手里拿着一百零八颗极品灵石，随时等候着老怪的号令，依次朝着星云图的凹陷处投放极品灵石。

　　灵石的投放顺序不是顺便来的，更是不容有误，虽然凹陷处看着一点不起眼，但是刚才顾道长已经说了，这些星云图上都镌刻着一个非常复杂的禁制大阵，目前还没有启动，但是一旦把极品灵石投进凹陷处开始那么禁制大阵就开始运转。

　　而灵石一旦投放错误，那么位于星云图上的三个人全都会出现各种意想不到的厄运，要是能捱过那么游戏继续，如果人员出现死亡之前投入的极品灵石全白费了，剩下的两人精神也会被阵法禁制抽干，破解这个阵法禁制是意见非常危险的事情。

　　如果是以前的古弘宇，面临这种危险早就退却了，然而经过一连串的遭遇和经历，他已然拥有了一颗修道的心态，这时候也精神高度集中，心境回归到一种玄妙的境地。

　　时间一点一点的流逝，老怪和顾道长头上开始腾腾的冒着热气，这种景象可是千载难逢，谁能想到已经到达化神修为的修士，他们已经是地球上最高实力的体现，然而面对一个看似普通的星云图会这样的狼狈。

　　“小子，面朝东方，顺着正东往右手面数十三个凹槽，赶紧投放一颗极品灵石进去。”骤然间老怪的声音在空旷的大厅中响起。

　　星云图一共一百零八个凹槽，分成东南西北之后每一个面相当于有二十七个凹槽，古弘宇此刻面朝北方，东面在他右手边，于是他找着代表东面的那一个特殊凹槽，迅速的细数到十三的时候快捷的把极品灵石投到里面。

　　没事，星云图并没有产生异样，这表示老怪、顾道长推测的结果是正确的。

　　紧接着两人精神大振，老怪再次高声说道：“北方二十六。”

　　“西方五。”

　　“南方十七。”

　　“……”

　　“西方二十四。”

　　“东方零一。”

　　“……”

　　短短时间里，老怪一气呵成，一口气说出了天罡三十六个穴位，而且每一颗灵石放进凹槽之后星云图还是没有反应。

　　不过再看老怪喊完话的景象却让古弘宇大吃一惊，之前还是脑袋冒着热气的他和顾道长，现在顾道长没有改变模样，而老怪全身好像死去了水分整个人瘦得简直就是皮包骨，脸颊骨突出、眼眶深陷，套在身体的衣服好像猛然变大了一样。

　　老怪什么都没有说，现在急忙掏出自己的空间戒指，从里面拿出大把的灵石堆在自己身旁，这还不算等到灵石把双膝都埋没的时候，老怪再次从空间戒指中拿出几个瓷瓶，等着他扒开瓶塞古弘宇顿时嗅到一股浓烈的药香。

　　他这是在补充体内的真元了，因为修为高深，想要补充真元还真不是意见容易的事情，看着那一大堆的灵石和鼻端的药香味古弘宇就想着把它们占为己有。

　　这时候古弘宇都没有发现他突然之间携带了巨龙属性，看着金光闪亮的东西就要好强霸占的心理一下不可遏止的爆发出来。

　　然而还没等他实施呢，老怪已然开始淬炼灵石，吸取丹药。

　　丹药在倒出玉瓶的时候古弘宇能看见其表面色泽如玉、光滑圆润如珠，比乒乓球略小的药丸径直被老怪吞下几乎没有吞咽的声音，那颗药丸已经化掉，形成一股股的真元在老怪的筋脉中运转。

　　灵石相继爆裂，从里面释放出来的灵气同样是被老怪鼻翼一鼓然后那些丝丝缕缕的灵气就顺着鼻端进入他身体内部，之后他焉下去的皮囊开始慢慢鼓了起来，没多久身体慢慢恢复到正常的模样，不过神色比之前还是有些诧异，老怪并不是百分之百的恢复。

　　“古小子，现在轮到我了，你可要听仔细了。”看着老怪盘坐在原地调息顾道长的声音响了起来。

　　“北方十六。”

　　这是顾道长第一次叫古弘宇把灵石放入凹槽，这也是第三十七颗。

　　然而等着第三十七颗极品灵石落入凹槽之后，星云图开始豪光万丈，幸运途中的群星闪烁，那些星星就好似真的一样，古弘宇此刻仿佛置身于浩瀚的星空。

　　整个大厅名亮如白昼一般，星星散发出来的光亮被大厅顶部悬挂的圆球接收，之前古弘宇一直注意地面忽视了头顶，看着那个圆球他一下子愣住了，那个悬挂的圆球古弘宇直觉那就是地球的鸟瞰图。

　　不对，那应该是上古修真年代昊天大帝用他的大能力拓印下来的祖星星云图。

　　那时候地球的表面好似完整的一块，陆地是陆地，海洋为海洋，虽然陆地上有湖泊，海洋中有岛屿，但是那样泾渭分明。

　　而在那片完整的陆地上，被几条宽广的河流分隔，按照一定的地理位置分成若干个领地，古弘宇数了一下一共有九个不同名称的州城，他们分别是：殇州、瀚州、宁州、中州、澜州、宛州、越州、云州、雷州。

　　“靠，这不是传说中的九州大陆吗？”看到这里古弘宇内心狂震。

　　传说中九州大陆生活着不同的种族。

　　由人族建立的古老的晁王朝将天下按照九个星域划分为九个州：殇、瀚、宁、中、澜、宛、越、云、雷州。

　　虽然这一王朝早已消亡，但九州区域却留传下来。

　　按环内海文明中心点把这区域分为北陆，东陆和西陆。陆地间有三个较浅内海，为涣海，潍海和滁潦海。

　　万万没想到啊，地球居然是神话传说中拥有九州的星球，难怪它被称之为祖星，是所有修真者的发源地。

　　陆地根本就不是一个整块，古弘宇之前以为的几条宽阔的大河起根本就是海洋，大陆被分成三块，他们分别是北陆，东陆和西陆，三条河其实是较浅的内海，他们不正好为涣海，潍海和滁潦海么。

　　不止是古弘宇惊骇莫名，就连顾道长和刚刚从调息中醒来的老怪也心绪失控，一想温文儒雅的顾道长看着悬挂的远古地球星云图失神地说道：“难怪，难怪……不识庐山真面目只缘身在此山中。”

　　“原来如此啊，昊天大帝真是大手笔啊，除了三十三重天以外，他还勘定了九州，让我们后来的修士哪怕实力再高也逃不出他一手制定的牢笼，当有些人窃喜着飞升只不过是从一个牢笼跳跃到另一个牢笼罢了。”老怪同样心绪失控，看着似有很多不甘心以及被玩弄的表情。

　　“师父、顾道长，这个九州究竟拥有什么让你们全都大惊失色的内幕啊？”两人说话都是云遮雾罩，古弘宇在一边听着全是一头雾水。

　　“这些还不是你的实力能够接触的，老顾既然走到这一步，祖星我们更不应该让他这样沉沦下去，是该让祖星恢复荣光的时候了。”老怪没有理会古弘宇反而语重心长的对顾道长说道。

　　然而顾道长叹了一口气：“怪老，想要真正恢复到顶上祖星那时的荣光谈何容易，就是我们能重聚九州都是千难万难，机会渺茫啊！”

　　却不料老怪这时候瞥了古弘宇一眼，脸上泛起了一种希翼的表情：“我们可别落下了身边这个家伙，他可是上古修真年代之后千古一遇的集大气运于一身的人，也许我们办不到的事情这小子没准能行。”

　　“这件事我看悬，三块大陆九个神州而现在地球上最多算得上一个神州，而且还是分裂的，其余八个神州全都不知去向，想必在修真末年那些神州全都被一些大能和祖星隔绝，这时候已然成为漂浮与时空乱流中的一个位面空间。”顾道长很快恢复了理智，推断着剩余神州的下落。

　　“唉，别管那么多了，我们先修复好祖星的灵气就行了，剩下的还是得需要足够的机缘才行，很多事情是求不来的。”老怪神情也慢慢恢复了平静。

　　极品灵石继续投放，顾道长跟老怪之前一样，一口气念了三十六个凹槽的位置，同样是一个都没有出错，古弘宇在他的呼喊声中却是忙了一个底朝天。

　　顶上的光球越发的清晰，祖星的星云图上古弘宇能非常清楚的看见任何一个拥有地名的图标，上面还有介绍其地方位置的风土人情，真不知道制作这个星云图的昊天大帝是如何办到的。

　　轮到顾道长调息恢复真元，也是该老怪继续推测安放灵石顺序的时候，不过这一次老怪并没有出声，他好像刻意的在等待顾道长调息完毕。

　　古弘宇也没有在乎这些，他现在的目光全都聚焦在那个九州星云图上。

　　晁朝，开国皇帝为晁高帝，高帝称帝后，将全部国土划分为九个州，设置都护府，这就是“九州”名称的来源。晁朝末年，由于云望运河开凿引起海水倒灌，原本连在一起的九州大陆被内海分隔为东陆、西陆和北陆。

　　望着九州星云图古弘宇脑海中不由自主的收集整理着石碑传输给他的一切关于这方面的信息。

　　不过这其中他隐隐觉得九州应该跟三十六天罡七十二地煞有所关联。


第1298章 辛苦的破解之路

　　“师父，你说天罡地煞是不是也在九州建立的时候流传出来的呢？”古弘宇十分突兀的对老怪提出心里的乱想。

　　老怪的答案同样比较荒诞无理：“你认为是那就是吧，反正这么久远年代发生的任何事情没人知晓，我们存在的时代跟昊天大帝都是十万八千里，何况你们末法之后生存的人类。”

　　从老怪那里古弘宇得不到答案，他不由停下了胡思乱想，静静的等着顾道长从调息中恢复真元。

　　时间在地底这个大厅中似乎显得特别漫长，古弘宇感觉有些饿了，本想着从仙源空间拿一些滋味绝妙的游鱼用来烹饪，但在灵石点亮的七十二个凹槽的星云图中他不敢乱动，最后只能拿出一些水果果腹。

　　“小子，给我几个解解馋。”看着古弘宇狼吞虎咽的样子老怪发话了。

　　默默的递了几个水果给老怪，古弘宇很多时候都在怪异的想着，老怪和顾道长都是炼制的躯体，他们怎么就跟平常人没有两样呢，该吃吃该喝喝，而且身体刀枪不入，比正常的身体强韧了不知道多少倍。

　　“咋啦，羡慕我个老顾的躯体了，要不什么时候你丢掉那身臭皮囊我帮你弄一具？”似乎猜到了古弘宇此刻的想法老怪不禁调侃着笑道。

　　古弘宇双手连摆：“这就不用师父操心了，我认为现在我这副身体非常好，俗话说还是原配搭子最好不是么？”

　　鬼知道真没有了肉体之后老怪会不会履行若言，其次也得扛过天劫才行，最后最关键的是古弘宇可舍不得这副肉身，不然和梅凝一起嘿咻还有乐趣吗，老怪这种一心修道之人是不会理解那种特有情趣的生活的。

　　看着古弘宇脸上的表情老怪再次猜中了他的想法很是不屑地说道：“庸俗，俗不可耐，简直浪费了你这副修炼的身体，最看不来你不以为耻反以为荣，沾沾自喜的样子。”

　　古弘宇顿时郁闷了，老怪什么都好，就是有些嘴臭，还残留着修真时代的老观念老传统，这都是经历了多少年代和岁月了思想就不能前进一点，觉悟就不能进步一些，但是想想能活到现在的老怪，他就是一个奇葩然后就释然了。

　　“呵呵，让你们久等了。”终于顾道长的声音打破了大厅中沉闷的氛围。

　　“小子，下面是我跟老顾同时推衍安放灵石的方位，接下来你站在星云图上会受到一股猛烈的精神威压，以你往常承受精神威压的表现你一定能撑到所有灵石放进凹槽里，现在主要是给你提个醒，等会千万别慌张知道吗？”老怪嘱咐道。

　　接下来古弘宇马上遭受到了老怪所说的“猛烈”的精神威压了，那何止是“猛烈”能够形容，随着星云图上的星光重新光芒万丈，一股惊涛骇浪一般的精神压力迎面而来，而古弘宇就仿若狂风暴雨的大海上的一叶轻舟随时都有帆船覆灭的可能。

　　刚涌起一点反抗的念头，一股股停歇不止的精神流更加凶猛的冲撞过来，在那一刻古弘宇就连灵魂都在颤抖，潜意识的放弃了这无力的挣扎。

　　然而，这一个举措却让他大感意外，释放掉所有的反抗，那强悍无敌的精神流就好像穿透了他的整个躯干，然后在星云图上盘旋游荡，扫清阻挡在它们面前的一切障碍。

　　这时候古弘宇耳边传来老怪和顾道长的说话声：“该死的昊天大帝，这地方真他娘的诡秘，星盘释放出来的精神威压超出我们想象，接下来我们面临更大的挑战，看样子这一次真要把我以前积累的灵材、灵石全都花光啊！”

　　顾道长同样有些苦笑着：“古小子修为才是先天后期，也不知道他能抵抗多久，这次必须的抓紧时间速战速决，怪老，现在不是可惜灵材的时候，反正现在我们有了可靠的灵材来源，大不了再去大世界收集便是。”

　　“是啊，幸好我们准备充足，不然看着眼前的状况只能撤退。”老怪回应道。

　　就在古弘宇期待中，两人都先掏出一大堆的灵材、灵石放在自己身边以备不时之需，紧接着就看见两人相对而坐，双手紧紧抵在一起，骤然间在他们身边形成一个肉眼能及的彩色光环，肆意扫荡星云图的那股精神流被死死的挡在这个光环之外。

　　“小子，西方十三。”很快古弘宇听到了老怪的传音。

　　古弘宇仍然没有运起半点元气和精神力，仅靠身体的强韧把极品灵石送到了相应的凹槽中，刚放下一块老怪一连串的传声接连响起。

　　“南方五……”

　　“北方一十九。”

　　“东方二十三。”

　　“……”

　　一时间剩下的三十六个凹槽中就放置了三十块极品灵石，古弘宇手里仅剩下六块还没有安放。

　　不过等了好一会古弘宇都没有等到老怪和顾道长再次的传音，原以为这是两人体恤刚才他安放灵石跑得上气不接下气，等到古弘宇看向二人的时候这才恍然一惊，此刻的两人哪还有之前的精神状态，甚至连之前透支精神力的样子更凄惨。

　　两人现在都好像是垂暮老人已经到了苟延残喘的地步，之前还黑色的头发和胡须全都变成银白色，脸上肌肉萎缩变成一道道堆挤在脸上的褶皱描述着岁月的沧桑，之前紧紧相抵的双手，现在只剩下一层皮包骨，瘦弱的样子甚是鸡爪。

　　“古小子，你自己坚持住，等我们两个老家伙恢复好了之后接着来。”顾道长萎靡不振的说着，开口之际脸上那一道道褶皱怪异的扭动着此情此景让古弘宇说不出的难受。

　　这一次没等老怪开口，古弘宇直接把他剩下的十多块极品灵石主动放到了他们身边，还有从大世界获得的一些高级灵材，希望这些物品能加快两人的恢复吧！

　　等到他做完这一切，老怪嘴角一咧古弘宇也不知道现在他表现的是什么意思，只能回以一笑，接下来灵材和灵石“砰砰”之声炸裂，一道道恢弘的灵气再次被两人吞噬。


第1299章 熔岩世界

　　老怪和顾道长以非常快捷的速度在回复着自己的真元，不过古弘宇知道短时间这样消耗完掉真元再极短的时间中恢复真元对本身是具有极大伤害的，不过两人都异于常人，身体也是经过天劫的淬炼希望一切平安吧！

　　很快一团浓郁的灵雾把老怪和顾道长包围起来，瞬间，这团雾气释放出强烈的光芒，把靠近他们的那一股股猛烈的精神流反而往回压缩了三尺。

　　紧接着在古弘宇还未看清光团中老怪和顾道长身影的时候，就听见老怪急速的说话声：“小子，东方二，西方七，南方二十四、北方九……”

　　一口气把剩下六道凹槽全都说完了，古弘宇也照着老怪的指令纯凭借着身体的强悍把一块块灵石放进了凹槽之中。

　　当所有灵石全都放进凹槽以后，整个大厅猛然间光华大作，一道形如恒星光芒的光束顿时之间让古弘宇睁不开眼，等着他缓过劲来眼前的一切全都变了。

　　之前的大厅不见了，古弘宇站在的环境居然是一个随处都充斥这容颜的地方，热浪一阵阵袭来让他不自觉的运起了元气，不过周边低洼里面翻涌的岩浆好似随时都会向他扑来然后把他吞噬一般。

　　继续朝着四周打量，古弘宇终于看见了老怪和顾道长的身影。

　　这两人此刻又好似耗费完了全身的真元和精神力，全都瘫倒在一处冒着热气的固体岩石上。

　　“师父，顾道长，你们现在还好吗？”看着他们古弘宇松了一口气，立马朝着他们跑了过去。

　　然而，古弘宇忽视了这里的恶劣环境，表面看起来都是固体岩石，其中路过的地段当他踩上去的时候猛然坍塌，松散的岩块掉进低洼的岩浆里，不仅荡起了本就有些凶猛的岩浆，还让踩塌的位置冒起一大股熊熊的焰火。

　　稀得好平时基本功比较扎实，古弘宇一个激灵，然后用另一只踩实的脚猛然用力朝着后方倒退十来步，等着他刚刚躲开，一道烈焰加之紧随其后的岩浆就把崩塌的地方覆盖。

　　不过这还没完，刚庆幸着自己躲过一劫的古弘宇惊恐的发现，在岩浆池边一道道看似固体的岩块非常脆弱，经过他刚才的一番踩踏此刻纷纷开裂，瞬时很多岩块分崩离析的往岩浆池里掉落。

　　“小子，静下心千万不要心急。”老怪微弱的声音嘱咐着他。

　　不过这时候古弘宇根本就没有听进去，他忙不失的躲避着纷纷崩裂的岩块，眼看着前往老怪和顾道长的那条固态岩石形成的路径就要断掉，而周边再也没有过去的其他路径，迫不得已他决定赌一把。

　　心中计算着岩石崩裂的速度，也计算着崩裂岩块掉进岩浆池形成火焰和岩浆倒灌的时差，只见他马上以迅雷不及掩耳之势，找准岩块最中间的一个落脚点，在上面轻轻一点提起元气尽最大力气朝着远处有十多米宽的位置下落。

　　等着他这边脚刚落地，之前被他踩住的石块以及整段岩面全都轰然垮塌，哪怕是古弘宇站在十多米远的地方也被阵阵的热浪和反扑过来的岩浆侵袭，等着他不断的往更远的地方退缩，火焰和岩浆随即把他刚才所站立的位置吞没，等着岩浆潮退却留下一层固化的岩浆，不过那仅仅只是一层岩浆灰罢了，它们的质地同样疏松脆软。

　　“你小子真是胆子不小，要是刚才你掉进岩浆池的话以我们目前的模样都无计可施。”惊魂若定的古弘宇耳边传来顾道长的声音。

　　古弘宇已经距离老怪他们很近了，但是这一次没有莽撞，试探着小心翼翼的踏着比较坚硬的岩块最终几个人汇合。

　　这时候在古弘宇心里存在着太多的疑惑，在老怪和顾道长重新拿出一大堆灵材灵石之际他忍不住问道：“师父，顾道长，这里究竟是什么地方啊，我们刚才不是在布达拉宫底下，那里是一个独立的位面空间，但是现在我们怎么会出现在这里？”

　　“哼，一惊一乍的，修道之人应该自己分析和推理，你自己就不能多想想？”老怪虽然精神疲惫，但是训人毫不客气。

　　古弘宇挠了挠头，老怪这话说得一点没错，但是在他们面前古弘宇都形成依赖了，一旦有什么解决不了的问题他都习惯性的询问两人，而对方经验老到不管问什么问题他们都能回答。

　　这种状态是很不错，但是过于安逸，这对古弘宇以后的独立一点好处都没有，古弘宇为自己的这些想法感到羞愧，他不再是一个菜鸟修士了，脑海中储藏着数之不尽的修真界资料，而这些东西他前段时间系统的学了一部分，还有绝大多数被束之高阁，此刻想起来这简直就是暴殄天物。

　　看着古弘宇呆愣的样子，顾道长这个老好人提起精神呵呵笑道：“修士的世界比你现在的世界复杂得多，要掌握的知识面非常广阔，古小子学了不少修真界的知识但还是比较基础的东西，这段时间跟着我们冒险，说实话这些遭遇就算是上古修真界的修士也茫然不知。”

　　“以后多花时间继续了解修真界的方方面面，现在的状况还是我给你说一下。”说到这里顾道长歇了一口气，整理了一下思路再次说道：“目前我们所在的地方应该是在祖星的地底，已经比较接近地核的位置，不过这些都不是重点，据我估计这里仅仅是一个中转站，在不远的地方会有一个传送阵让我们离开。”

　　“那我们究竟会去什么地方，难道经过刚才的一番折腾让我们打道回府？”古弘宇不解的问道。

　　“不会的！”顾道长笃定地说道：“只要我们找到传送阵，接下来的地方保证会让你大开眼界。”

　　话到这里古弘宇不知道该这么问了，此刻老怪和顾道长也准备好再次恢复真元和精神力，古弘宇就在周围为他们护法，看着不远处的地火和岩浆不断的爆发和回涌，感慨着这天地的无穷变化。


第1300章 熔岩生物

　　时间很充沛，这一次老怪和顾道长恢复真元就没那么急促，古弘宇为他们护法的时候无所事事的看着周边熔岩在不断的崩塌和翻滚，骤然之间他惊讶的发现，在那温度异常高、环境十分恶劣的岩浆中居然生活着一些生物。

　　不会是看花眼了吧？

　　古弘宇揉了揉眼睛再次目不转睛的盯着刚才出现异样的位置，没让他等多久，只见岩浆中很快就再次有一个怪异生物的脑袋冒了出来，然后有第二个、第三个……最后那处岩浆池中一共有八个活着的生物存在。

　　这些生活在岩浆中的生物个头不大，体形不超过饲养的白鼠，不过从冒出来的脑袋来看那些生物似乎没有眼睛，就连鼻子和耳朵都不明显，仅有一张嘴巴非常显著，冒出岩浆之后它们还伸出了分叉的舌头，好似在感应探测周围的情况。

　　更让人称奇的是，那些小生物们表皮并没有鳞片什么的，但是却完全无视了高温的岩浆，能够在岩浆池中自由的畅游。

　　在高温的环境下古弘宇是随时运转着元气的，也许有着元气的隔离那些小家伙们并没有发现他，而老怪和顾道长这种修为的人物在吸取灵气恢复真元的时候更是一丝灵气都没有泄露，所以第一个从岩浆冒出头的小家伙朝着周围用细小的鼻子和分叉的舌头刺探了一番，然后自以为安全的带着其它小生物朝着之前古弘宇踩塌的地方游了过去。

　　这一下引起了古弘宇的兴趣，那些小家伙们究竟是打算做什么呢？

　　答案很快就揭晓了。

　　小生灵们，好吧，为了便于称呼古弘宇给它们取了一个非常普通的名字那就是火精灵。

　　只见火精灵们在岩浆中飞快的游到了目的地，就在它们游动的过程中古弘宇再次有了新的发现，居然火精灵还有仿佛人类上肢的器官，游动的时候正是由它们那两条“胳膊”划动岩浆前行，就跟人类游泳挥臂一模一样，简直太神奇了。

　　那些小家伙们来到之前古弘宇踩塌的碎岩，不顾岩石上仍然还在流动的岩浆和哧哧冒着的火焰，再次伸出“小胳膊”在碎岩中翻找着什么，找到它们想要的物品之后就直接往嘴里面送。

　　那些碎掉的熔岩上究竟有什么东西会是那些火精灵的食物呢？

　　古弘宇更加小心的在不远处观察，看了一会还真给他看出一些眉目，那些火精灵全都在啃食那些固化碎岩上一些晶莹光泽的颗粒，不过那些颗粒到底是什么东西古弘宇就不得而知。

　　随着距离岩浆池最近的岩块被翻找了一遍，那些火精灵显然并不满足，一个个家伙开始朝着地势更高的位置爬行。

　　没错，就是爬行。

　　这一下古弘宇能够清楚的看到整个火精灵的模样，火精灵的表皮跟岩浆颜色差不多，也是通体橘红色，虽然表面没有鳞片，但是表皮看上去有些厚实，它们除了两条前肢居然也有后腿，不过离开岩浆池火精灵的行动一下迟缓起来，明显后腿要么退化了，要么只是装个样子。

　　火精灵是依靠着前肢拖着后腿在固化的碎岩上爬行，虽然笨拙，但是为了得到那些能吃的晶体这些家伙也是蛮拼的，古弘宇心里暗自想着，想来这样恶劣的环境应该只有非常稀少的生物才能存活下来，也许这些火精灵就是这里唯一的生物。

　　但是思绪还在浮现的时候，一道也是红色的身影从那些火精灵旁边一晃而过，然后九个火精灵便只剩下了八只，而它们开始惊慌失措的朝着岩浆池连滚带爬的逃窜。

　　就在古弘宇都还没看清是怎么回事的时候，那条红色的影子再次好像闪电一样掠走了有一只火精灵，这一次古弘宇瞧见了对方大致的落脚点，后者并没有窜到岩浆中，而是在略高于岩浆表面有一个洞穴，那道红色的影子就是直接钻到了那个洞穴之中。

　　这又是什么家伙？

　　看样子应该专门以那些火精灵为食，这动作太快了，还是趁着火精灵在离开岩浆之后行动不便的时候发动突然袭击，对方似乎太狡诈了吧？

　　最后在那道红色影子的不断袭击下，九只火精灵最后只有五只回到岩浆池，那道红色的影子在火精灵回到岩浆池之后呢也就停止了追击，也许是吃得酒足饭饱，也许是放松了警惕之心，古弘宇再次见识到这个熔岩世界的新物种。

　　它像极了一条蛇，只比大拇指粗不了多少，全身也是火红色，体表之上拥有着泛着亮光的鳞片，除此之外脑袋上有一块小小的突起，整条身体的腹部侧面居然还生长着四条带爪的脚。

　　四脚蛇吗？

　　绝对不是，古弘宇直觉这应该是一条龙，亦或者是蛟蛇。

　　就在他想入非非的时候，一句比较玩味的声音在耳边响起：“呵呵，这就是你们华夏龙的原型，它仅仅是一条火蛟罢了，而被它吃掉的在上古修真年代我们称之为火灵鼠，它们不惧怕炙热的高温，在岩浆中能够来去自如，并且还能凭借独特的本事在熔岩中寻找各种含带灵力的石头和矿物质。”

　　“师父，顾道长你们都恢复真元了吗？”转头望着对他莞尔的两人古弘宇喜不自禁。

　　“不就是真元耗尽罢了，又不是什么大问题，小子，要不要我出手抓一条火蛟带回去，让你们华夏的领导见识见识它们所谓的东方神龙？”老怪继续调侃着说道。

　　“这也太小了吧，真正能让人震撼的还不如让仙源空间的青龙出来在天空飞一圈，我敢保证第二天各大媒体全都会争相报道华夏神龙现身的消息，对了，现在既然你们已经恢复过来了，那我们是不是该离开这里了？”古弘宇询问道。

　　这时候顾道长摇了摇头：“古小子，你没什么紧要的事情吧？”

　　古弘宇跟着也摇了摇头，顾道长这才笑呵呵地说道：“既然没事，那就随我们在熔岩世界多待一会，这里可有不少的宝贝，来一趟不容易就这样走了那太可惜了。”


第1301章 夺宝

　　虽然古弘宇嘴里面不想要火蛟，但是心中还是有些期望，刚才他所看见的火蛟还处于幼年，随着实力的增长它的个头也会发生剧烈的变化。

　　顾道长瞧着古弘宇的样子那还不明白他的想法，也不见他动手那条孱弱的火蛟已经被他下了禁制然后递给古弘宇说道：“咯，古小子，这条火蛟还小正好弄到空间慢慢培养，以后强大之后也可以当作药神殿的守护圣兽。”

　　见着顾道长露出了一手，老怪也淡淡对古弘宇说道：“小子，赶紧那些果实出来。”

　　虽然古弘宇不明白老怪要做什么，还是老老实实把火蛟放到仙源空间，然后再弄了不少果实递到老怪手上。

　　谁知，老怪把刚到手的几个果实全都扔进岩浆中。

　　果实遇到高温还没完全浸入岩浆便已经变成一团的碳核，不过冒起的那股浓烟中带着仙源空间特有的气息，让人闻了以后精神大振。

　　也就在这时古弘宇基本上猜到了老怪的目的，果不其然，几枚果实虽然被岩浆的高温碳化了，不过之前刚沉入岩浆的几个火灵鼠再次浮出了岩浆的表面，还不仅仅是之前的那几只，被果核香味引来的火灵鼠数量更多，古弘宇粗略估算了一下在岩浆中冒出脑袋的火灵鼠超过了五十只。

　　万万没想到在这个熔岩空间中居然有这么多的生物存在，这些火灵鼠的生出能力超出古弘宇想象，不愧名字带着鼠字。

　　看着那些浮出岩浆的火灵鼠老怪脸上露出得逞的笑意，紧接着他再次往岩浆池中扔了几枚果实，不过这一次距离靠近岩浆池边，和他们站立的距离不超过十米。

　　火灵鼠好似对果核的气味非常享受，几十只火灵鼠全都嗅了嗅鼻子随着果实释放的香味慢慢朝着岩浆池旁边游去。

　　人为财死鸟为食亡啊，火灵鼠完全被仙源空间出品的果实给吸引。

　　老怪再次出手，这次果实丢的地方是在之前最开始火灵鼠寻找矿物晶体的位置，结果没让人失望，一群火灵鼠再次冒失的爬上了岩浆池，紧接着五六十只的火灵鼠被老怪用顾道长的手法抓获了三十来只。

　　“小子，这些火灵鼠你收起来，说不定对你以后有用，就算用不上也能当作火蛟的食物……”老怪拍了拍手轻描淡写地说道。

　　而顾道长却在一边解释道：“古小子，你别听你师父的，这些火灵鼠对于以后的药神殿来说可是相当重要的，火灵鼠能够被人类驯化，它们不但能寻找天才地宝，还能寻找一些极佳的火穴，药神殿是专门炼制丹药的宗门，而一些丹药必须特殊的火焰才能炼制，有了火灵鼠那就简单了。”

　　“多谢顾道长和师父赠送的礼物。”古弘宇诚恳的对着老怪和顾道长说道。

　　面对古弘宇的致谢顾道长微微一笑，而老怪仍然一副酷酷的神情，仿若这一切都微不足道的样子。

　　接下来顾道长和老怪在容颜空间带路，古弘宇跟在他们的后面。

　　还没走多远呢，顾道长就在最前面停下了。

　　“古小子别出声，赶紧屏蔽你的气息。”一道传音钻进耳朵，那是顾道长嘱咐的声音。

　　看顾道长谨慎的样子，古弘宇猜想一定是遇到什么好东西了。

　　这不老怪都微微感到了惊讶：“运气不错啊，没想到这里还有一棵岩心地莲，而且看品相绝对超过五千年，这次稀里糊涂被传送到这里我们总算是有点收获。”

　　“不过想要收取岩心地莲可不简单，在我们眼前的岩浆湖里隐藏着一头成年的火蛟，看样子它就是岩心地莲的守护者。”顾道长轻轻地说道。

　　“成年火蛟算什么，这次遇到我们算它倒霉，这株岩心地莲我要定了，炼制的成药正好可以治愈我们之前连续耗费真元留下的隐患。”老怪斩钉截铁地说道。

　　话说到这份上，岩心地莲就在面前岂能放过。

　　紧接着顾道长想了想说道：“怪老，我等会制造一些声响吸引岩浆湖里的火蛟，你赶紧去采集湖心熔岩上的岩心地莲。”

　　可没曾想老怪立马摇了摇头：“这条大家伙现在已经过了化蛟的地步，要是我没猜错的话它要是吃了这株快成熟的岩心地莲也许会化成一条真正的火龙，在这样的环境下火龙站着天时地利，我们其中一个都不能和它硬拼，必须两个人都出手对付。”

　　“那让古小子去采摘岩心地莲？”顾道长询问道。

　　老怪点了点头：“老伙计，你别忘了这小子手里有仙源空间道器，岩心地莲我想要一株活的，等它在仙源空间中真正成熟，那时候炼药效果才最佳。”

　　说干就干，老怪和顾道长商量了一下，很快就对着古弘宇说道：“古小子，等会我两人会挑逗火蛟，让它一直在我们的控制之下，不过最开始怪老会把你从这里扔到岩浆湖的那块熔岩上，你不管任何情况都要牢牢的依附在上面千万别掉进岩浆湖了。”

　　古弘宇庄重的点了点头：“你们放心吧，我绝对不会出问题。”

　　接下来顾道长猛然放开自己的神识，那无形的精神风暴让汹涌撞击熔岩的岩浆立马倒退了不少，就连不时喷发的焰火也同样倒退着燃烧。

　　这一番动静却是把隐藏在岩浆湖中的火蛟吸引了出来，成年火蛟的个头超乎古弘宇的想象，对方和巨龙又接近了很多，头上的犄角都长出了一截，大约十厘米的样子，身体腹部侧面的四条爪子好似几把锋利的刀刃。

　　还没等古弘宇仔细打量，他骤然间就被老怪扔了出去，后者再次嘱咐道：“小子，照刚才说的，千万别离开那块熔岩礁石，遇到危险或者万不得已的时候自己钻到空间中去吧，岩心地莲采没踩到都在其次。”

　　幸好老怪扔的准头还不错，古弘宇一下落在热浪扑鼻的礁石上，岩心地莲和他咫尺之遥。

　　不过这时候那条火蛟好似感应到了在它身边的“爬虫”，一条盘踞在岩浆湖上的成年火蛟居然把脑袋转向古弘宇的身上，随着一声吼声火蛟嘴里喷吐出一大股飞溅着火星的火团。

　　“靠，老子这要出师未捷身先死……”


第1302章 撤退

　　千钧一发之际，只见顾道长运转真元双手狠狠一拍岩浆湖，顿时岩浆湖中原本就不平静的岩浆像是山洪暴发，无数的熔岩肆虐的侵袭着方圆数十米的岩浆湖面，一时间触及的固化岩浆块纷纷崩裂坍塌，随即那一整片熔岩全都形成新的岩浆湖。

　　成年火蛟的躯干被顾道长拍击的岩浆块纷纷击中，栖息岩浆湖的变化和身体受到的伤害让火蛟出离的愤怒，紧接着火蛟整个身躯从岩浆湖中直立起来，头颅高昂着，四条刚强有力、形如刀锋的利爪在虚空中挥舞着。

　　“吼……”那是火蛟转过头面对顾道长的怒吼，不过这家伙灵智不低，对着顾道长喷了一口大火团之后仍然朝着岩心地莲的古弘宇奔去。

　　妹的，这家伙的火球术还是连发的呢，险之又险的躲过之前火蛟喷向他的火球，没想到短短时间又是一个火球冲向顾道长，顿时古弘宇决定避其锋芒，赶紧躲到了那株岩心地莲的后面。

　　这个决定无疑非常正确。

　　岩心地莲整株有一米多高，展开的叶片也差不多六七十厘米的样子，以古弘宇一米八的个头堪堪能遮住他的身体。

　　成年火蛟投鼠忌器，那株岩心地莲它守候了几千年，其中不知道和多少觊觎这株灵药的其他灵兽战斗，有几次都遭受了比较严重的创伤，要不是它能借助岩浆恢复伤势和躲避强敌，火蛟早就被其他灵兽干掉。

　　现在发现古弘宇躲在岩心地莲后面，成年火蛟除了熊熊的怒火根本拿他没有办法，更不敢对着岩心地莲喷发大火球。

　　这不，老怪和顾道长成为了他发泄怒火的对象，面对他们两人轮番的挑衅成年火蛟决定好好教训这两只从来没有见过的爬虫，打败他们在美美的饱餐一顿。

　　想象很丰满现实很骨感，老怪和顾道长在现在的地球几乎是无敌的存在，要不是受限于环境和刚恢复真元的影响，要不然他们一点都不逊火蛟，哪还有耐心跟它游斗。

　　看着两个小爬虫在自己喷发的火球之下躲来闪去火蛟开始非常的自傲，以前和抢它岩心地莲的对手很多就败在这样的招数下，这也是它最为拿手的招式。

　　然而，连着喷了好几道大火球，两个爬虫好像没有受到一点伤害仍然活蹦乱跳，这让成年火蛟更加生气，怒火缠绕在心头让它渐渐淡忘了守在岩心地莲旁边的古弘宇，随着老怪他们有意无意的引到，火蛟逐渐被带向更远的地方。

　　“小子，你赶紧采摘，我们真元刚刚恢复这次不能太过损耗，一炷香的时间摘了岩心地莲之后自己想办法离开这里。”引走火蛟之际古弘宇耳边还传来老怪的叮嘱。

　　古弘宇瞧了瞧周边扩大了几十米宽的岩浆湖，刚才顾道长那一下要是没有火蛟在前面挡着就够他受的，现在以他先天后期的修为可跳不过这几十米远的岩浆湖，也御不了飞剑这让他如何是好。

　　不过很快古弘宇就难得想了，走一步算一步吧，首先应该把岩心地莲采摘下来再说其他。

　　面对岩心地莲古弘宇一筹莫展，如果光是采摘不管岩心地莲死活的话这就非常容易，不过老怪想要的是活体移栽，岩心地莲的根系以及生长都不能受到半点损害。

　　然而岩心地莲的根系却是紧紧扎在眼前这块熔岩的内部，根系末梢甚至还贯入了岩浆从里面汲取养料，难道要把整块熔岩全都转移到仙源空间里面，不过熔岩很岩浆融为一体，仙源空间收取物品对这种情况可没有一点办法。

　　究竟该怎么做呢？

　　眼看着时间在流逝，老怪说的一炷香时间过去差不多一半，正在这焦急万分的时刻，古弘宇终于想到了一个万全之策，不但现在采摘岩心地莲轻而易举，就是等会脱离这个被岩浆围困的地方也是比较容易。

　　差点把仙源空间中那些实力强悍的荒兽灵兽搞忘了，现在也是应该让它们出来干活，其中炎凤就是做这件事情的不二人选。

　　“人类小子，你专门找我有何事干？”炎凤没有金鳞和穷奇扯淡，是比较务实的荒兽，一般没事的时候都窝在洞府中修行。

　　古弘宇利用仙源空间的特权轻易的把炎凤叫来，见到对方有些不耐烦的样子，古弘宇陪着笑把事情的前后经过快速的讲了一遍，最后说道：“外面应该是地球地核外围，到处都是岩浆和喷发的火焰，想必只有你能适应环境。”

　　“呵呵，真的吗，这次你只要求我出去采集一株火属性的灵药，然后带着你到一个安全的地方？”炎凤再次确认。

　　古弘宇点了点头：“炎凤前辈，我说的每一句话全是真的，现在情况紧急拜托你速度一点好不？”

　　“那行，你让我出去……”

　　当炎凤出了仙源空间看着熔岩位面的时候顿时惊喜连连地说道：“想不到地球上也有这样的地方，古小子，要是下次遇到火灵气如此充沛的地方早点通知我。”

　　“行行行，这没问题，炎凤前辈你看现在我们周边都是岩浆湖，在我身边就是那株岩心地莲，你赶紧把它整株采摘了，然后带着我离开这里。”听着远处火蛟的怒吼和火球的爆裂声古弘宇催促道。

　　术业有专攻，熔岩环境对于炎凤来说就是一块风水宝地，看着岩心地莲炎凤没有多少异样的表情，在它眼里岩心地莲这株植物不过就是火灵气凝聚得有些浓郁罢了。

　　绕着熔岩礁石转了一圈，从炎凤的鸟喙中吐出一道仿若激光的火线，顿时岩浆湖上整块熔岩被火线触及的地方纷纷融化。

　　是的，就是融化，没想到那道不起眼的火线居然如此厉害，能把处于岩浆包围都没有融化的熔岩瞬间融化这温度得多高啊？

　　可是岩心地莲的根须不会被这道火线损坏吗？

　　根本没等古弘宇喊停炎凤就已经绕着熔岩转了一圈，然后精神有些疲倦的对他说道：“古小子，赶紧把灵药收好，我带着你离开这里，没想到这块熔岩下面堵着一道火脉通道，没有灵药无时无刻的汲取岩浆中的火灵气它马上就要喷涌了。”

　　其实不等炎凤细说古弘宇已经感觉到岩浆池莫名的震动，火蛟此刻也似乎意识到老巢的灵药出了问题，放弃了和老怪他们纠缠急急的朝着这边飞驰。

　　“走，赶紧撤退，火蛟回来了！”


第1303章 寻宝、离开

　　仅仅是眨眼的功夫，把熔岩连带着岩心地莲整体收进仙源空间之后古弘宇就被炎凤两只硕大的爪子带走，和原位置足足有五百米远的地方，原本古弘宇以为那里应该很安全了，不过接下来他才知道这下子闹大发了。

　　就在他离开之后，那片岩浆湖震动愈发的剧烈，猛然间一道冲天而起的熔岩立柱直指熔岩世界的顶端，虽然没被熔岩波及，不过那高温的热浪哪怕古弘宇运气元气抵抗也不得不再次退到更远的地方。

　　等火蛟回到它守护岩心地莲的岩浆湖时，那里已经彻底改变了模样，而火蛟呢愤怒的拍打着岩浆湖表面激起层层的岩浆四处散乱的飞溅，看着远远坠在它身后的老怪和顾道长两人，这个大家伙又跑上去和两人干了起来。

　　“小子，岩心地莲到手了没，这里发生了什么情况？”老怪一边避让着火蛟的攻击，一边传声询问着。

　　古弘宇把他们离开之后的见过简单讲述了一下，老怪脸上顿时露出了惊喜的表情：“嘿嘿，这次你事情办得不错，这地方果然非同寻常不然岩心地莲也不会生长在这里，你自己躲好，我跟老顾把这条大蛇引开，到时我们去找你。”

　　老怪和顾道长把火蛟越引越远，对方的家园和守候的灵药全都被毁这个大家伙一定会缠着他们好一阵。

　　就在古弘宇想着接下来做些什么的时候，炎凤慵懒的在一边说道：“人类小子，你交代我的事情我完成了，接下来能不能让我在这片熔岩世界中呆上一会？”

　　“炎凤前辈，这样不好吧，万一等会我们离开你没有出现的话，那我们怎么找你，再说了这里你又不熟悉，遭遇到了麻烦我可救不了你。”古弘宇想了想说道。

　　炎凤大大咧咧地说道：“你放心，熔岩世界对我们浴火重生的火凤家族来说是最佳的修行环境，我猜测这里面有许多我能用上的灵材，来到这里说什么也要带走一些。”

　　听了炎凤的话后古弘宇眼睛一眯，顿时脸上变了一张表情笑嘻嘻地说道：“炎凤前辈，你看这样好不好，干脆我跟你一起吧，你获得了灵材我也可以帮你保管你说对吧？”

　　“你……？”似乎有点瞧不起古弘宇的实力，炎凤有些不屑地说道，不过想了一会再次说道：“跟着就跟着吧，不过说好了在这个世界里你一切听我的。”

　　“嘿嘿，没问题，不过炎凤前辈，你得到的灵材我既然帮你保管是不是也应该分一些给我？”古弘宇贼眉鼠眼地说道。

　　炎凤懒得回答，自己朝着一个方向飞去。

　　“嗨，炎凤前辈，大家可以商量嘛，别自个飞走了啊，你去的那边没有路呀，我可过去不了……”

　　……

　　差不多一个小时的时间，老怪和顾道长不知道和火蛟的战斗发生了什么事情，这段时间两人一直没有任何讯息。

　　而跟着炎凤的古弘宇却笑开了嘴，不愧是火系的顶级存在，虽然对于这个熔岩世界炎凤同样是第一次来，但是什么地方隐藏着宝贝，哪怕实在岩浆下面炎凤都能轻易的找出来。

　　更让古弘宇惊讶的是，炎凤一身美丽的羽毛在钻进高温炙热的岩浆并保持一定的时间出来后，那一身羽毛同样的光彩亮丽，不对，羽毛更加的艳丽，更加光泽才是。

　　收获到的物品种类繁多，灵药、灵材、灵石……虽然这些物品都带着一个火属性的前缀，但就是古弘宇从炎凤那里分到的物品已经超过一百件，其中很多东西还是炎凤不屑一顾的“垃圾”。

　　然而只有古弘宇知道能在这里不被高温熔解，沾染着打量火属性灵气的物品绝对不会是垃圾，其中有一块石头古弘宇从药神殿传给他的信息就清楚的知道，那是一块火髓精金，乃是一种炼器的高级材料，特别适用于加入武器中，拥有火髓精金的武器能提高它抵抗火属性法宝的攻击，而且还能增加它的锋刃锐利程度，所谓无坚不摧。

　　而炎凤有几样宝贝无论如何都不愿意分享给古弘宇，其中有一样听它介绍说是一种神炎泥，这东西生成于无数岁月都是高温的环境，由一些火属性生物死亡后身体内的一种元素被岩浆侵蚀慢慢沉淀出来的。

　　神炎泥一旦生成，不管多高的温度都不能再次把它分解，它们就好似有点浓稠的泥浆存在于岩浆的底层，但是遇到极冷的环境这些神炎泥却并不会凝固，它们本身仍然是一种浓稠的泥浆，在急冻环境下仍然能够释放出致命的高温，有说不出的神奇。

　　这种东西对于炎凤来说是可遇不可求的，炎凤一族要是能够长期待在神炎泥中，这对于炎凤一族觉醒远古血脉有至关重要的作用，就算不能激发远古血脉，神炎泥也可以帮助它们增快修为实力，让炎凤一族使用的法术效果更为惊人。

　　听着炎凤的介绍，古弘宇有些撇了撇嘴，说了半天那些好像泥土一样的东西不过就是炎凤用来洗澡的罢了，不过看着炎凤说起来很庄严的样子古弘宇也就没有沾染那东西，也幸亏如此要不然神炎泥会让他得到一个永生难忘的教训。

　　另外一件被炎凤视为珍宝的东西是一颗珠子，名字炎凤称之为炎火珠，不过珠子并没有让古弘宇亲眼见到，炎凤得到之后就一直含在嘴里，据说这也是一种提纯火元素的道具。

　　虽然古弘宇知道炎火珠不会那么简单，但是炎凤既然这样慎重的态度他也不便追着询问。

　　“小子，我们累死累活你们却在这里玩起了熔岩世界观光游是吧？”就在古弘宇乐不思蜀的时候终于他听到了老怪的声音。

　　转眼朝着来声望去，老怪和顾道长穿着的衣衫都有些破损，看样子和火蛟一场大战还是受到了一些伤害，古弘宇连忙问道：“师父，顾道长你们没事吧，那条火蛟没在纠缠你们了吗？”

　　“火蛟跟来我保证让它有去无回。”老怪哼声说道。

　　顾道长在一旁回答：“古小子，我们早就摆脱火蛟的纠缠了，之后我跟他一直在寻找熔岩世界的传送阵，现在位置已经勘定，你赶紧跟我们离开这里，这里要不了多久会发生崩塌。”

　　“啊！”


第1304章 星空位面

　　“崩塌，我没听错吧！”对于老怪说出的内容古弘宇是千百个不敢相信。

　　老怪对于古弘宇的反应置之不理，顾道长这个老好人再次解释着说道：“古小子，这个熔岩世界本来就到了末期，我们不来这里它可能还有几百上千年的寿命，但是经过我们一折腾加快了熔岩世界崩塌的加速，最短几日之内，最多一年时间这里将不复存在。”

　　“现在看起来它不是好好的吗，熔岩世界中生活着无数的奇特生物，有多如牛毛的奇珍异宝，难道就这样随着位面空间崩塌一切都不存在了吗？”古弘宇喃喃自语。

　　老怪见着古弘宇愣神的样子冷哼着说道：“万事万物都有开始和结束，没有什么东西是亘古不变，恒久存在，哪怕你每天看到的银河星云里面有多少星星消亡，又有多少刚形成的呢。”

　　“熔岩位面同样就是这个道理，不过虽然位面崩塌了，里面的生物不一定会全部死掉，它们也许会沉浸下来，等到了适应的环境又以不同的形态存在，就好比说我们人类从一开始也不知道是什么动物进化而成，而不管怎么说组成我们肉体的元素没有发生变化。”

　　“碳基生物，那不是说现在星球上拥有的绝大多数生物都是由于同一种生物进化变产生的？”古弘宇不由接着问道。

　　不过老怪马上不再言语，顾道长也冲着他轻轻笑了笑，反而是飞行在他们顶头上空的炎凤着急地说道：“人类小子，我逐渐觉得这个位面空间的火灵气开始暴动，别说话了赶紧离开这个地方。”

　　熔岩世界的传送阵存在于一处方圆一百多米都没有岩浆的地方，其他地方的岩浆不管多么凶猛和撞击熔岩都没有对这块地方造成丝毫的影响。

　　传送阵是一个小型传送阵一次只能容纳十人一下，炎凤被古弘宇收进仙源空间去了，剩下古弘宇、老怪和顾道长，这个传送阵完全足够，另外在传送阵的旁边居然还盛放着一小堆的灵石，然而当古弘宇用手触碰的时候，那些灵石全都成为一堆的粉末从他指间滑落。

　　“别看了，哪都不知道多久以前摆放在那里的灵石，还好这是一个短程传送阵只需要一些普通灵石就行了。”说话之际老怪连忙从储物戒里掏出几块中品灵石放置进传送阵外围的几个凹槽之中。

　　顾长老观察着传送阵上符纹的完整性，等着灵石放好他那边也忙完了，对着老怪和古弘宇说道：“没问题，还能正常运转，赶紧进入里面离开这里。”

　　站在传送阵中古弘宇这时都能感觉到熔岩世界不断的传来轻微的震动，这种震动的间隔越来越短暂，震动的幅度越来越大，他还看见好多种熔岩世界的生物在东奔西窜，甚至好几只凶悍的大家伙看着古弘宇所在的传送阵也一窝蜂的朝着传送阵奔来。

　　不过它们赶不上传送阵启动的速度，等着它们还没闯到传送阵形成的光幕时传送阵白光大亮，然后承载着古弘宇他们就离开了这里。

　　“轰……”仅仅几秒钟的时间古弘宇他们就被传送阵弹了出来，而传送阵发出剧烈的爆炸，这一下熔岩世界和他们彻底断绝了关系。

　　古弘宇为很多熔岩世界的生物悲哀，也为那些没有来得及收取的宝贝惋惜。

　　然而当他开始打量新的地方的时候，他立马被眼前看到的一切所倾倒。

　　这才是真正的天空，这才是真正的星云……

　　太震撼了！

　　此刻的古弘宇被一股无形的力量牵引着，在他身下和四周全是璀璨的星河，他这一刻就好似站在整个宇宙的最中心，所有的星系都围绕着他在转动。

　　老怪和顾道长此刻也沉醉在巨大的震撼当中，古弘宇有好多问题并没有立即问出来，他静静的看着遥远的星空中有一颗巨大的恒星失去了光彩，停止了发光发热，这是那颗星星生命走到了尽头。

　　然而距离那颗星的另一头，正有一颗云雾状的星云正在燃烧，逐渐聚合在一起形成一朵更大的星团，慢慢变成一个新的恒星。

　　这绝对是一个一场特殊的地方，只要古弘宇脑海中想要调取整个星空中的画面，不知道怎么回事这样的画面随即就出现在他目之所及的地方，银河的变迁、星云变幻、星星的生成和灭亡，这一幕幕全都在他眼前轮回。

　　“小子，别陷得太深，虽然你也具有空间修行天赋，但是这个境界还不是你这样低微实力的修士能够接触的。”老怪的声音在他身边响起。

　　古弘宇本能的回答道：“我不就是被星空的变化震惊到了罢了，这能对我造成什么影响？”

　　“哈哈，你小子知道你在这里站了多久一动没动了吗？”顾道长打趣地说道。

　　古弘宇十分纳闷：“我站了多久，也许不到十分钟吧，刚才看见你们盘坐在地上调息我就没有叫醒你们。”

　　“十分钟？”顾道长连连摇头：“实话告诉你吧古小子，你已经在这里占了三天三夜，我跟怪老恢复了真元就一直陪在你身边，看着你一会迷惑不解，一会有事恍然大悟，一会开心一会难过……本想当时就像叫醒你来着，不过怪老提醒了我，你是具有空间天赋的人说不定你正在感悟了，但是三天过去了就算有感悟也得叫醒你，贪多嚼不烂，陷进去了可就无法自拔啦！”

　　没想到就这么一会功夫就三天时间过去了，这其中并没有什么感悟，说真的他看到的都给他云山雾罩的感觉，也许老怪说得对以他的修为很多高深的东西领悟不了，就好似中间隔着一层玻璃看得见而没有入门的办法。

　　“师父，顾道长，这里又是什么地方呢？”

　　顾道长感叹着说道：“在你发呆的这几天我跟怪老基本上认定了这里是一个怎么样的存在，让我们也大感意外的是，这竟然是一个修建在星空中的禁制法阵，不是位面却类似于位面的形态，姑且叫它星空位面吧！”


第1305章 神话传说的由来

　　“星空位面……”古弘宇细细的咀嚼着顾道长吐露出来的词语，还是有些不解其意。

　　似乎看出了古弘宇的不解，顾道长继续说道：“说是位面吧，这里不存在任何生物，而说不是位面吧我们所在的地方跟星空又是完全隔绝起来的，告诉你在这里有很多不可思议的地方，想必你已经感受到一些了吧？”

　　“你是说站在这里能够看到星空中任何一处你想看到的景象？”古弘宇脱口而出。

　　顾道长微微摇了摇头：“不仅仅如此，最重要的是我们还能看到星空中过往发生的事情和即将发生的一些事情……”

　　还没等顾道长说完古弘宇嘴巴张得大大的，这个消息太让人震撼了，刚缓过来就说道：“能看到星空中任何以前发生和事情和即将发生的事情，这未免太夸张了吧，世界上应该没有任何一种办法做到这一点，哪怕是在上古修真世界都不可能发生。”

　　“嗯，你说得也对，这里只能观察到我们到过的一些星球和位面，比如说我跟怪老就到过这里，这里还有这里……”顾道长对着一些星星指指点点，然后继续说道：“除了亲自到过之外，也有时间的限制，我们用祖星做了实验，前面至多能看到上万年的变迁未来顶多看到两百年，而且还必须是一些改变祖星的大事件，人类和其他生物的行为一点都看不到。”

　　“这已经非常不错了，有了这个我们不就能了解地球以前的变化了吗，你们发现了地球的所有辛密了吧，我们现在能不能开始修复地球的灵气了呢，另外未来两百年地球是什么个情况，那时候我们已经修复了地球灵气泄露的问题，那时候地球一定异常美丽吧！”古弘宇幻想着美好的未来期待着问道。

　　不过老怪这时又在一边泼冷水：“你赶紧清醒清醒吧，我们是用祖星做了实验，可没说我们已经看到万年以前祖星发生的变迁了啊，想要看到更久远的祖星信息那还得需要一种必不可少的媒介，这就是庞大无朋的星核之力。”

　　“星核之力，这难道就是神话传说中恒星之核才能产生极少数的原力，开启这个禁制居然需要星核之力这简直难以想象，不过倒也合情合理，要不然不需要沉重的负担就能看到万年以内两百年之后的景象那也太不像话了。”古弘宇摇头晃脑的锁着。

　　而顾道长在一边早就呵呵大笑起来：“怪老你就别吓唬古小子了，虽然星核之力极为稀少，不过古小子我告诉你一个秘密，在这个星空位面星核之力到处都在，而且这里仿若有一种能够吸引星核原力的物品，那些游离在星空中的原力居然源源不断的被聚到这里，然后压缩在我们脚底下的那层特殊云雾状中，堪称绝世奇迹。”

　　“这样说来，你们真的看到了祖星一万年内发生的变迁，然后也瞧见了未来两百年的景象，顾道长、顾前辈、顾师叔……现在赶紧给我讲讲吧！”古弘宇这次居然对顾道长撒起娇来。

　　“天道言法不传二耳，有些事情是不能随便讲出来的，特别是以后祖星的灵气变化跟古小子你有莫大的关联，现在说了说不定会改变未来的走向，倒是以前发生的地球变迁我们可以给你透露一下。”接下来顾道长又开始讲述着地球以前一万年之中山河变迁。

　　那无疑是天方夜谭，一万年对于拥有几十亿年寿命的祖星来说也就是弹指一挥间，但是对于在上面存在的生物来说，早就更新换代好几拨了。

　　万年以前，那时候刚好就是人类的修真末法时代，地球的灵气已经开始泄露，其中祖星表面很多地方出现了不同的空间裂痕，它们出现很异常仿若一道无底的深渊吞噬着所有的一切，而轻盈浓郁的灵气无疑是首当其冲。

　　随着这样的情况越来越严重，当时比现在地球大了好几倍的祖星顿时缩小了很多，老怪和顾道长猜测这是因为地球灵气越来越匮乏，很多大能者把留在祖星上的宗门或者一些隐秘的洞府整个和地球隔绝起来，这也是后来三千小位面形成的原因，其实它们都是从祖星上分离出去的。

　　再接下来，少了那些大能者的祖星完全无法抵挡灵气的加速泄露，然后许多没有能力把宗门和洞府和祖星隔绝的修士开始搬移，有一部分修士离开了祖星到星空中寻找能够居住的地方，还有些修士转移到和祖星建立传送阵的位面空间躲避。

　　随着绝大部分修士的离开，整个祖星的世俗人类开始受到了没有灵气笼罩的反噬，那时候祖星的山河地貌全都发生了剧烈的变化，很多地方原本是大海的隆起成为高山，很多平原变成崇山峻岭，而一些连绵不断的山脉下沉变成新的海洋。

　　人类在那时候遭遇了灭顶之灾，后来又是火山迸发，各种各样的地质灾害在祖星上肆虐几百年之久，这其中几乎没有了世俗人类的存在，而唯一幸存下来的人类就是属于东西方神话传说的人物。

　　比如东方的盘古、黄帝炎帝、伏羲女娲、尧舜禹等等，而西方最著名的就是创办基督教的耶稣了，很多神话传说各不相同，但是无疑的这些人都是在祖星灾难中生存下来的极少数人，他们也是具有一定修为的修士，不过顺应自然环境的变迁把之前修炼的方式改得面目全非罢了。

　　一件件的事实联系着老怪和顾道长的推论，居然两者能够完美的结合，彼此都能成为相互的作证，古弘宇实在想不到还有什么更好的解释，那些神话当中的人物不会是天生地长，孙悟空从石头蹦出来那才是真正的无稽之谈。

　　听了这一席话，古弘宇心中早就忍不住吐槽，我勒个去，没想到这就是近代神话传说的由来，现代修炼的一些杂七杂八的武术、内功全都是根据上古修真的法术法诀改变而来，而且都是残缺的。


第1306章 星际坐标

　　“小子，现在知道你有多幸运了吧，相对现在普通人能学到的什么武术内功以致国外的乱七八糟的东西，那都是上古修真年代残缺不已的功法经过很大改动才产生的，而你得到的却是原汁原味的修真法诀，这简直不可同日而语。”面对陷入震惊莫名的古弘宇老怪一副你赚大了的神情说道。

　　不过老怪说得一点没错，古弘宇以前也觉得他能得到仙源碎片是人生最大的幸运，然而这一刻对“幸运”二字又有了新的感悟，他从得到仙源碎片的那一刻起，站的起点就可以不客气的说让整个地球乃至大世界的修真者们高山仰止。

　　接着古弘宇继续听着顾道长讲述着祖星地球的变迁，有了神话传说中的人物出现，地球开始了没有灵气的新的生活方式，直到现在地球成为一个发展科学科技的局面，跟原来的修真也算是另一个极端了吧！

　　“古小子，过去上万年祖星的经历就是这些，往下的事情我不会再说了。”讲述完毕顾道长对古弘宇轻轻说道。

　　古弘宇好奇地问道：“你们从上万年的变迁中发现了祖星灵气泄露的位置和寻找到彻底解决的办法了吗？”

　　这时候老怪有些得瑟地答道：“当然，这里我们来着了，不仅知道了祖星的一系列遭遇也让我们明白了前期地球之所以出现那些被列为辛密的信息，依托现在我们了解到的情况，我们不仅能更加顺利的修复祖星灵气，还能顺藤摸瓜找到原本从祖星上分离出去的位面。”

　　“嗯，恭喜师父和顾道长，不久的将来你们终于能够完成歹愿了，这真是一件值得庆贺的事情。”古弘宇满脸高兴地说道。

　　“呵呵，这确实是一件好事，不过现在摆在我们面前的还有一件非常棘手的事情，古小子现在你手里的极品灵石应该没有了吧？”顾道长此刻开口问道。

　　古弘宇疑惑地问道：“是啊，极品灵石在这接连发生的事情中已经全部用完了，不过好像现在暂时不需要极品灵石的地方了吧？”

　　“谁说的，你看看我们所在的星空位面，特别是头顶的位置。”老怪提醒道。

　　星空位面真的非常独特，它原本好似在不停的自转，按照着某一种规律不断的吸引着游离于星空里的星核之力，在他们脚底下就是储存巨量星核之力的位置，听着老怪的提醒古弘宇这才抬头观察着一直被他忽视的头顶。

　　仰望上空，头顶居然又是一片璀璨的星空，不过这些星空的星辰给古弘宇完全陌生的感觉，还没等古弘宇想出答案顾道长马上给他解惑释疑：“古小子，在我们头顶之上是一片古老的星空，相对于之前我们看到的银河系这一片星空诞生更早，而上古修士大能在祖星灵气溃散的之际很大可能前往了这一片星空寻找出路。”

　　“上古星空有什么特别之处让修士大能对它如此向往，他们就没可能前往银河系的其他星空？”古弘宇再次迷惑了。

　　“呵呵，之所以前往古星空那是因为在这片星空里面人类已经开通了几条时空通道，有几个星球虽然没有之前的祖星那样好，但是也基本能够适应人类的生存需要，不过让我们不明白的是这些人为什么就没有人返回祖星，这里面一定发生了什么突发情况。”这是老怪的分析。

　　古弘宇突然内心震动：“师父，顾道长，你们莫不是准备追寻前人的足迹踏上星际传送阵寻找这件事的真想吧？”

　　顾道长轻轻摇了摇头：“不，现在祖星的灵气都还没有恢复，我们不能够冒这个险，但是我和怪老经过一阵分析得出一个比较认同的结论，最主要原因是因为祖星灵气溃散的原因让那些人找不到回来的星际坐标，你没发现在头顶上有一个位置显得跟周围环境很不相同。”

　　在顾道长的指点下古弘宇果然发现了在他们叫做星空传送阵的地方，那里记在星空位面之内，好似一个行星的表面，不过跟月球的表面一样好似遭受过很多流星或者陨石的洗礼。

　　“这是一颗死星，上面已经没有任何生命迹象，也不知道怎么被昊天大帝弄到这里来并在上面建立了星际传送阵，就在那上面最大的一个陨石坑传送阵就位于其中，不过据我跟怪老观察的结果，传送阵基本上还完整但是很久没有运转，想要运转的话必须要很多极品灵石。”

　　“这个传送阵你可以当作祖星的星际坐标，而现在传送阵没有运转，其他星际即便还生存着人类同样也无法回到这里，这就是我们迫切需要极品灵石的原因。”老怪在顾道长讲述之下补充说道。

　　原来如此，这下子古弘宇全明白了，他郁闷地说道：“要想获得足够的极品灵石依靠仙源空间产出至少需要一个月的样子，大世界中虽然也有但一去一来时间更久远水解不了近渴。”

　　“一个月就一个月吧，这段时间我正好个老顾研究一下修复灵阵的改进，之前我们具体的看到了祖星产生的变迁，对我们创建灵阵有了更好的提示，这次灵阵整改之后我想很快就能见到效果。”虽然心情焦急，但是很多事情不是急就急得来的，老怪很快就想通了。

　　一个月的时间在古弘宇他们沉浸到修炼之中很快就过去了，当古弘宇被老怪和顾道长叫醒的之后，他查看了体内的状况一下让他高兴起来。

　　不是修为突破到了炼气期，而是那种对于空间规则的感悟有了很大的提升，难道这是在星空位面修炼空间法则的缘故，古弘宇只能这样猜测着，并想到以后有机会要常常来这里，如果能够把家人孩子带到这里那更加完美。

　　“小子，赶紧看看仙源空间产生了多少极品灵石？”老怪的声音打断了古弘宇的美好幻想。

　　仙源空间现在能够从外界吸收游离的灵气，所以整个空间虽然有很多生物在消耗，但是生成的仙灵之气还有剩余，在灵脉之中便产生很多上中下品灵石，其中极品灵石一天基本上有五块之多，一个月下来有一百六十多块。

　　当古弘宇把数据告诉老怪他们，这两人脸上都露出了果然如此的笑容，老怪再次急吼吼地说道：“快把所有极品灵石给我，这下好了，祖星能够重新恢复星际坐标，其他星系要是有人类修真者他们一定会知晓。”


第1307章 陪父母变老

　　让祖星的星际坐标再次重现古弘宇本以为是一件声势浩大的事情，没想到会如此的普通，就好似给传送阵填上灵石一样，当所有极品灵石一块块的消失在星际传送阵的凹槽中之后，一道异常耀眼的光速骤然射向浩瀚的星空，仅仅维持了几秒钟的时间然后就恢复了原来的普通模样。

　　老怪和顾道长从星空位面的头顶飞回地面，古弘宇愣愣地问道：“地球的星级坐标现在就恢复了吗？”

　　顾道长呵呵笑道：“是啊，这又不是多大的事情，就是需要很多灵石而已，现在我们可以离开这里了，正巧在山县清镇那附近就有一个灵气溃散的空间裂隙，我们首先把那里补上再说。”

　　“啊，在我们红湖村附近就有一处灵气泄露的空间缝隙？”古弘宇很是意外地说道。

　　“对啊，现在我们不仅知道了一些灵气泄露的具体位置，还能依靠现在祖星的地表情况推测出一些隐蔽的空间裂痕，修复那里的灵气泄露问题。”顾道长笑着回答。

　　还没等古弘宇继续问呢，老怪酷酷的开口说道：“现在祖星上只要环境恶劣、天气异常的地方，比如说沙漠，灵气泄露的空间裂痕是一找一个准，红湖村就在沙漠戈壁的旁边，有一个空间裂痕很正常。”

　　“行行行，那我们赶紧回红湖村，正好离开家都几个月了，这鬼地方电话打不通不知道家里担心成什么样子了。”对于能马上回到红湖村古弘宇的心情那才是异常的激动。

　　星空位面里有专门通往地球的短途传送阵，老怪和顾道长对传送阵检查了一番，然后把几块中品灵石放进对应的凹槽中，一道白光几人便消失在空间位面。

　　……

　　“爸爸，爸爸……”一见到古弘宇淘淘这家伙亲热得不得了。

　　当然已经会说话的小曦也不甘示弱，整个人扑进古弘宇的怀里，然后拉着裤管就不放手：“爸……爸爸，妈妈说你给我们带了礼物，但是现在礼物在哪里呢？”

　　好久没有见到他这个大活人，家人平时肯定对淘淘和小曦说了古弘宇不少好话，这礼物就是其中一种吧，见到儿子和女儿都用期待的眼神望着他，古弘宇很快笑了起来：“淘淘、小曦，爸爸哪能忘了你们的礼物呢，看看我给你们变魔术，眼睛可不要眨哦，礼物马上就出来咯。”

　　拥有仙源空间的古弘宇很快就给儿子女儿变出一大堆空间中出产的果实，但是这并不能让淘淘和小曦满意，这两人也长长进入仙源空间对里面的一些果实都免疫了，就比如山珍海味天天吃总有吃腻的时候一样。

　　“爸爸，还有呢，我还要更多的礼物。”淘淘不管不顾的对着一个果实咬了下去，但是仍不满足的继续要求道。

　　小曦儿有样学样，不过吃起果实来就要文雅很多，一边吃一边望着古弘宇脆生生地说道：“爸爸，我也要更多的礼物。”

　　“好好好，你们两人贪心的家伙，看看爸爸给你们更好玩的礼物。”勾了勾两人的小鼻梁，古弘宇很快就寻思着把三十三重天里面得到的一些小玩意交给淘淘和小曦玩耍。

　　不说别的，上古修真界也就罢了，现在可是发展科技技术的地球，要是古武宗门知道古弘宇把上古修真的法宝拿给几岁的婴儿当玩具恐怕会吐血三升而亡。

　　不过古弘宇就无所谓了，他不但拥有数之不清的修真法宝，在灵材充足的情况下还能自个炼制，另外炼制灵符、灵丹都不成问题，仅仅几件功能比较单调的法宝他真没看在眼里。

　　这次给淘淘的礼物是一把木质小飞剑，在没有运起灵气的时候小飞剑表面看着并不锋利，剑柄上雕刻着非常精美的纹饰，手握的地方有一个突起，剑刃的中轴上有一条凹槽，古弘宇知道突起的地方设有开关，那是一个储能的小法阵，只要激发会消耗灵石形成一个招式随着剑刃的凹槽刺向对手，这是一件虽然比较基础但威力不小的极品法器。

　　小飞剑此刻正适合淘淘用来练习法术，得到飞剑的淘淘狠狠的亲了古弘宇一口，然后跑着去给梅凝和家人炫耀去了。

　　剩下的小曦得到一只小玉簪，玉簪的顶端雕刻着一只昂首欲飞的凤凰栩栩如生，制作玉簪的材质也是一种很少见的灵木，上面刻画着一个防御禁制，以古弘宇的造诣估摸着可以抵抗炼气期修士的三次攻击，也是基础法器中算是比较极品的一类。

　　等古弘宇把漂亮的玉簪给小曦插在头发间，小曦儿也学着淘淘的样子在他脸上亲了一口，这时候一家人都来到底楼大客厅，她很快就扑进了梅凝的怀中。

　　家人同样获得了好多礼物，给他们的东西一般都是药性温和的灵药就算是普通人吃了也不会有太大的副作用，特别是仙源空间完整以后，紫蜂产出的紫蜂蜂王浆，那成了家人的最爱。

　　“小宇，这次回家能呆多久啊？”望着其乐融融的一大家人，父亲忍不住问道。

　　古弘宇此刻笑了笑：“这回至少能在家里待上一个月吧！”

　　“哦，外面的事情忙完了？”母亲欣喜地说道，现在她已经是什么事情都不愁，就盼着一家人能有更多的时间待在一起，这不就是弟弟古弘宸不知道什么时候被他做通了思想工作，打算年底元旦结婚，结婚后就住在清镇不再回燕京去。

　　古弘宇知道弟弟的决定有些惊讶，现在母亲又问到他的情况，古弘宇揉了揉揉鼻子：“妈，我的工作跟弘宸不一样，不过要是顺利的话也就这两年的事，以后就有大把的时间陪着你们，还能带着咱们一大家子人全世界旅游去。”

　　“真的，就这两年你就可以做完你那些事情？”母亲紧跟着追问道。

　　古弘宇正色地说道：“这两年基本上能忙完绝大多数事情，就是国家的一些任务我能推就推掉，以后会尽可能的和你们在一起。”

　　这是古弘宇的肺腑之言，随着他修行的程度越来越高，也许以后一次修炼就会耗费几个月甚至几年，面对没有修行天赋的双方父母即便在他的调理下多活几十年一百年，那不过也是弹指一挥间的事情，趁着父母还健在古弘宇内心决定修行的功法没必要急于求成，还是顺其自然的好，多用些时间在父母身上。

　　父母养我们长大，做儿女的更应该陪伴父母变老。


第1308章 地底深渊

　　在家待了三天，特别是带着全家人再次去了完整的仙源空间，里面的一切再次让家人震惊不已。

　　然而三天之后，在淘淘和小曦恋恋不舍的目光中古弘宇开始前往位于甘省距离红湖村只有几百公里的空间裂痕。

　　老怪和顾道长没有世俗的事情牵绊，所以他们回到红湖村仅仅对淘淘和小曦的修为查看了一番之后就直接前往了空间裂痕，所以古弘宇前往的时候只需要顺着他们留下来的气息便可。

　　几个小时古弘宇就驾车来到一处人迹罕见的戈壁滩，在不远处就是狂风呼啸而过的沙尘，越野车挡风玻璃和车顶很快就被一层黄沙遮盖，然后下一波疾风袭来那些黄沙又被尽然吹得无踪无影。

　　虽然空间裂痕就在这里，不过普通人哪怕是拿着最新科技出品的仪器也丝毫探测不出什么结果，看着周围没有人烟的沙丘和沙砾古弘宇直接把越野车收进仙源空间中，然后来到一个跟其他地方没有区别的沙丘堆旁，嗖的一下整个人骤然消失。

　　经过老怪和顾道长设置的短程传送阵，古弘宇再一次来到深不可及的地底，不过这里跟布达拉宫的地底明显不同，那里是一片熔岩世界，而这一刻他站立的地方好像是九冥地狱。

　　对的，这里无比的幽深和阴冷。

　　古弘宇所在的地方好似一道巨大的峡谷，抬头看不见顶端，同样是黑压压的一片给人非常压抑的感觉，另外这里还有阴风肆虐，狂风撞击着岩壁或者透过孔洞之后产生一阵阵鬼哭狼嚎的声响。

　　老怪和顾道长的气息从这里就没有了，古弘宇沿着峡谷通道小心谨慎的移动，在这阴风呼啸的地底总让他感觉有什么东西在无时无刻的紧盯着他。

　　峡谷的通道越走越窄，然而狂风却越吹越大。

　　之前古弘宇还能看到峡谷的地面上残留着一些大块的石头，但是顺着前行狭窄的通道中一块碎岩都没有，地面和通道两边的岩壁上全都清洁溜溜，只有狂风中还不时裹挟着石块犹如子弹般疾射而过。

　　好几次古弘宇险之又险的和狂风中的石块擦肩而过，不是因为他精神不集中，而是分钟裹挟的石块数量太多，那些从更远的地方被吹来的石块完全不能估量，多的时候上百块碎石就这样和他不期而遇，而古弘宇修为降低到先天后期，要是和这些石块遭遇他很可能遭受内伤。

　　艰难的走过那段最狭窄的通道，古弘宇的胳膊和腿上还是多了几道伤口，不过好在执事轻微的擦挂，而且他本身身体的恢复能力很强，现在那些没有伤及筋骨的伤口全都凝成几个血痂。

　　然而刚刚从通道的一个转角经过，他顿时被看到的一幕惊呆了。

　　地底空间的转角之后完全又是一个崭新的世界，古弘宇此刻站立的通道已经到了尽头，在他面前的是一个面积无比宽广，幽深不见底的深渊，通过通道呼啸而出的狂风和石块前者在这片望不到边际的深渊上空渐渐消散，后者随着重力垂直掉落进那深渊中久久都没有听见它们落地的回声。

　　自然奇迹再次展现在古弘宇的面前，可惜他现在没有欣赏的时间，这不老怪的传音在他心头响起：“小子，沿着你站立位置的右手边，顺着岩壁一直攀爬过来，我们就在这个方向前面不远的地方。”

　　按照老怪的指示古弘宇行动起来，还好岩壁跟深渊带着一定坡度并不是垂直而下，古弘宇手脚并用快速的攀爬了十多分钟才用意识感知到了老怪他们所在的确切位置，再次上路又走了好几分钟几个人终于汇合在一起。

　　“呵呵，古小子，这几天陪在家人身边别安逸过头了啊！”顾道长打趣地说道。

　　古弘宇回以微笑：“还行吧，我打算跟着你们修复了地球的灵气泄露问题尽可能多的陪在家人身边，希望父母在有生之年得到天伦之乐吧！”

　　听着这话要是往常的话一定被遭道老怪的打击，不过这一次老怪出奇的没有反对，而是叹息一口气说道：“既然有牵挂那修行就顺其自然，不过上古修者世界的所有资料你不能停止学习，这些基础打牢靠了对你修为的提升有很大的帮助。”

　　“师父我一定不会落下的，你就放心吧！”能得到老怪的首肯古弘宇特别开心。

　　顾道长在旁边一捋胡须笑道：“古小子，其实陪着家人对你修炼影响并不大，只不过不能长时间的闭关罢了，但是你拥有仙源空间并且还能一定程度的调解里面的时间流速，这些对你而言都不会造成多大的问题，总之在接下来的几十年你父母犹在的时间里，我估摸着你会达到金丹期修为，如果在发生一些奇遇修为还能更高。”

　　古弘宇摸了摸头笑了笑说道：“奇遇不是说有就有，要是奇遇都这么普遍的话那还能叫做奇遇吗？”

　　“切，你小子这是在炫耀吗，你自己短短几年时间已经获得了多少我们都羡慕不已的奇遇，再说你本就是这个时期携带大气运的人，接下来获得奇遇又有什么稀罕。”看着古弘宇憨笑的样子老怪就恨得牙痒痒，不是真的羡慕嫉妒恨，而是有些恨铁不成钢的意味。

　　看着老怪脸色狰狞，顾道长也是微笑不语，古弘宇赶紧岔开话题：“师父，顾道长，你们已经来这里有一段时间了，那么你们现在找到修补灵气泄露的问题了吗？”

　　果然这个问题瞬间就引开了老怪的注意，他昂着头冷酷地说道：“有我跟老顾出手，焉有找不到解决之道的呢！”

　　顾道长随即解释道：“古小子，你要是在不来我们就要自己动手了，你看下面这万丈深渊就是灵气泄露的漏洞，我们唯一要做的就是设置一个禁制法阵把漏洞给堵上。”

　　古弘宇指了指深不见底、望不到边际的深渊惊讶地问道：“你们的意思是说我们要对这个深渊设置一个庞大的禁制法阵？”

　　“呵呵，当然。”老怪自信满满地说道：“不过我们也不会傻帽的在这里设置禁制大阵，而是要钻到深渊的最底下。”


第1309章 禁封成功

　　地底深渊就好是一个巨大的漏斗，随着下潜的深度越来越深，深渊的直径越来越小，等到古弘宇身体达到忍耐的极限，全身的元气好似都被压回丹田的时候，老怪和顾道长这才停止了前行的步伐。

　　“行啊，小子你比我们想象中还能忍耐，我们原本还在想准备在上面十米的地方建设禁制法阵呢！”看着满脸通红的古弘宇老怪调侃着说道。

　　古弘宇此刻不能开口，此刻他还在全力运转着元气不得半点停顿，但是心里早已把老怪骂上了，这都是什么师父啊，专门以坑徒弟为乐，就见不得他有半点好，跟小说中主角遇到的师父……唉，同样是做师父的，差别怎么这么大呢！

　　等着古弘宇渐渐适应了深渊底部的环境，他开始打量周边的状况。

　　他们此刻所在的位置距离深渊最底部至少还有一千米的距离，但也不会超出太多，因为古弘宇散发出去的神识极限堪堪能达到，然后被一股巨大无朋的吸力给抽走，瞬时再次给予古弘宇灵魂一击。

　　幸好随着越靠近深渊地底周边的灵气浓度越高，虽然比不上仙源空间，但是比地球绝大多数地方都要高，在这样的环境中古弘宇的神识和元气无时无刻不在恢复补充。

　　之所以这里灵气比其他地方高的原因也很好解释，不用老怪和顾道长分析古弘宇就知道，这里是一处庞大的空间裂隙，地面上方圆几万或者上十万平方公里的地球灵气都会被这里吸收然后泄露，哪怕地球的灵气太微薄，但是积少成多最后也能形成一道足够强大的灵气流。

　　从深渊顶层稀薄的灵气慢慢汇聚，逐渐沉淀、最后经过深渊地形构造的挤压，还有那股莫名的吸力，灵气越是临近深渊底部的位置自然会非常的强大，甚至形成了一股狂暴的灵气风暴。

　　之前古弘宇看到那些降落进入深渊的石块恐怕早就消失在深渊最底部的那道缝隙中，后面被狂风吹来的石块降落到深渊下方前仆后继的随着灵气风暴打着旋飞往时空间隙之中。

　　不知道那道空间裂隙的后面是什么地方，居然有如此强大的力量吸收如此多的灵气，还几乎是永不休止的一直持续下去，难道它们是一个永远不知道吃饱的饕餮或者一头星空巨兽？

　　“小子，别发呆了，赶紧过来从你的仙源空间拿一些紫星金晶和龙炎晶给我。”耳边传来老怪的声音让古弘宇从沉思中惊醒。

　　接下来古弘宇参与到了禁制法阵的建造当中，老怪和顾道长这次修建的禁制法阵叫做玄元禁封大阵，需要用到的灵材和灵石都非常之多，不过极品灵石只需要十八块，也仅仅用于启动大阵所需，之后大阵的运行他们主要还是依靠这里的特殊地质构造。

　　因为哪怕这处空间裂痕被禁封之后，地球的灵气也有一部分会淤积于此，让这个空间的灵气会比其他很多地方浓郁得多，用现在风水学的一些观点来说，这里在不就是后会是一处巨大的龙脉，属于绝品的风水宝地，不过在如此深邃的地底没有谁能够寻到。

　　以后禁制法阵的运转就会利用这个深渊积累的灵气做动力，只要地球没有发生巨变那么这个禁制法阵将会一直存在下去。

　　等着最后一块灵材放进了相应的位置，然后就是安置启发阵法运行的那几块极品灵石，这些灵石一旦放入就知道禁制大阵是否修建成功。

　　灵气风暴还在呼呼的刮，很多碎石仍然不断的飞旋着被空间裂痕吸收，此刻古弘宇却对这些直接忽视，他和老怪都死死的盯着顾道长安置着最后一块极品灵石，成败在此一举。

　　十八块极品灵石已经安置了十七块，这时候整个禁制法阵隐隐开始浮现一道道神秘莫测的符纹并且相互串联起来，整个禁制法阵开始显现蒙蒙的荧光。

　　顾道长小心翼翼的把最后一块灵石准确的放进凹槽，却不料那个预留的凹槽对灵石有非常强大的排斥力。

　　就在顾道长用尽全部力量压制灵石反弹的时候老怪扑了过去，他双手抵在顾道长的背后，给他传输着自己的真元，最终灵石还是被狠狠的摁进了那个凹槽里。

　　“好险，没想到禁制的反噬如此之强。”顾道长和老怪都擦拭着额头上冒出来的汗水。

　　正在他们说话的档口，禁制法阵产生更多的神秘异常的符纹，把整个禁制法阵全都包裹在一起，然后就在法阵的上空隐隐出现一个硕大无朋的玄奥阵法图，有点类似于电影中特技制作的魔法符纹。

　　接下来符纹绽放的光芒越来越明亮，骤然间“轰”的一声白光大盛，就在古弘宇以为禁制法阵出了意外的时候，他猛然感觉到周围的一切似乎发生了改变。

　　首先他身处的周边再也没有那股绝强的吸力和呼啸的灵气风暴，即便不再运转元气也能在深渊底部自由的呼吸，而后，那些碎石掉落在禁制法阵上面并没有被空间裂痕吸收，随着那股吸力的消失也没有了从天降临的其他碎石块。

　　再接下来古弘宇感觉到深渊底部灵气渐渐浓郁起来，可老怪却道了一声：“糟糕，我们得赶紧离开这里，等久了我们可能举步维艰了。”

　　但这个声音来得太晚了，古弘宇马上就感受到了幸福的烦恼。

　　此刻的他一直沉浸在好似液态一般的灵气中。

　　是的，本来很稀薄的灵气在这里汇聚成了灵液，这并不是天方夜谭，而是因为惯性的原因，之前空间裂痕的吸力把方圆几万平方公里的灵气不间断的吸引过来，在禁制大阵封堵了空间裂痕之后灵气还在源源不断的汇聚，于是乎身处深渊底部的他们被浓郁粘稠的灵液给困住了，就好似普通人身处泥沼中一样。

　　以老怪和顾道长的实力很容易脱困，但他们并没有对古弘宇施以援手的意思，两人轻易的摆脱了灵液包裹上到深渊的上方，临走前老怪还打趣地说道：“嘿嘿，小子，之前还说奇遇不好遇到是吧，这不就来了，好好的泡一个灵液浴，我敢打赌等你出来修为已经到了炼气期。”


第1310章 重回炼气期修为

　　居然还有心调侃打趣，古弘宇在气愤不已的同时也放下心来，看样子虽然暂时不能离开深渊底部，但最起码不是什么坏消息。

　　既来之则安之，身在粘稠到极点的灵液中的古弘宇努力的放松心态，引导着蜂拥朝着身体里面钻的灵气，元气消耗根本不用考虑，此刻他体内筋脉中的灵气都快把身体给撑爆了。

　　丹田以极限的速度把灵气转化为元气，然后蓬勃的元气被丹田中心盘旋的星云状物质吸收，也正因为有星云状的物质存在老怪他们才如此放心把古弘宇留下。

　　天地灵气越来越多，身处于深渊底部的古弘宇开始感觉身体越来越沉重，他最开始还能站着，最后只能用尽全部的力气盘坐在禁制法阵上面，其间还有空拿出了以前获得的那个蒲团，一经坐在蒲团上他顿时感觉压力少了不少，进入身体的灵气更加的精纯。

　　在抛空一切杂念，潜心修行之中的古弘宇忘却了时间的流动，犹如一位老僧枯坐古井无波。

　　他不知道的是，此刻围绕在他身边的灵气完全液化，而他在身体的表面自发的形成了一层无形的保护罩，所有的灵液在身体周围流动，然后汇聚成一股精纯的灵力流打着旋被他吸收。

　　古弘宇此刻的状态完全有些好似缩小版的空间裂痕，周围被压缩到极为精纯的灵力流他几乎是来者不拒，看得一直在深渊高处的老怪和顾道长啧啧称奇：“没想到这小子三天三夜还沉浸在那种空灵的修炼状态，这要在上古修真年代也是属于妖孽一级的天才，可惜平时俗事缠身不务正业！”

　　“呵呵，怪老你对古小子的要求太高了，虽然心里关心吧但是表面总是不给他好脸色看，不过现在的修真环境跟我们那时太不一样，我们不能把自己的遭遇衡量古小子他们，再说古小子已经够努力了，他无时无刻都在成长，我们能看到他强大起来的那一天。”顾道长微微笑着。

　　“但愿如此吧，小子最初虽然天赋只能算是中上之姿，但经过一系列的奇遇身体天赋可以用恐怖来形容，只希望这小子别走歪路，老顾我们还得加以引导才是。”老怪严肃地说道。

　　顾道长却轻轻摇了摇头：“怪老你这是关心过甚了，古小子本性不坏，经过这么长时间的接触我们都知道，不然也不会做那么多的善举，以后我们只要看着就好，很期待古小子恢复以前修真时代的荣光。”

　　“嗯，共同期待……”说到这里老怪咦了一声：“小子这么快就要进入炼气期了？”

　　“刚才你还说他坚持三天三夜超乎你想象呢，在这么强大灵力流的冲击下要是普通人能扛住我保证仅仅几小时就能达到炼气期，古小子丹田中有星云状物质存在，这一次不知道储存了多少星云结晶！”顾道长脸上释放着欣喜的表情琢磨着。

　　视线转移到古弘宇身上，虽然忘记了时间的流逝，但古弘宇对于体内所发生的一切情况了如指掌。

　　已经成为通灵之体的他本来就对身体内部的一切都非常了解，就在他进入空灵之境之后，体内的元气不断的壮大，然后在转化为星云状物质，时间法则在星云状物质之间欢快的窜动，每一次星云状物质的增加对方窜动的速度更快，古弘宇甚至本能的认为要是他能一直这样下去，那一缕时间法则会被他慢慢的培养壮大，最后成为一则完整的时间法则，最后他能了解时间法则的所有奥秘。

　　不过随着星云状物质在丹田中越积越多，整个丹田好似被星云状物质笼罩，当丹田中元气的空间被压缩，星云状物质发展到再也撑不下的时候，古弘宇猛然间感到丹田一下爆炸了。

　　不对，不是丹田爆炸，是星云状的物质爆炸了。

　　那一刻古弘宇彻底失去了对身体的掌控，人也昏厥了过去，而等他意识再次恢复之后整个人被一种狂喜的表情取代。

　　他居然进入炼气期了。

　　两次修为跌落到先天期，再次进入炼气期的感觉他仍然无法忘怀，这种感觉真是记忆犹新呢！

　　而更让他欣喜若狂的是丹田的变化，成功晋升到炼气期的他丹田比之前足足大了十倍还多，是以前炼气期巅峰的时候都没有达到的程度。

　　惊喜并不算完，丹田中那些星云状物质也没有消失，一次大爆炸非但没让星云状物质减少，反而在星云状物质的中间有些星星点点仿若星光闪耀，而那些生成星光的物质则是一些晶体，压缩成为固态的真元，古弘宇感受得到这些真元结晶一旦释放出来可比星云状物质的能量强大好多倍，这又是他对敌的一种杀手锏。

　　时间法则在星点之中穿梭，此刻内视它们显得异常的活跃，同时也强大了不少，一缕缕的时间凝练程度加深，看上去更加实质化。

　　“小子还不醒来？”此际耳边传来老怪的呼喊，古弘宇随即睁开了双眼。

　　深渊底部的灵液此时好似稀薄了很多，古弘宇身边再也没有了那种无处不在让人窒息的压力，他缓缓的站了起来活动了一下手脚均是轻松自如万般的写意。

　　“师父、顾道长，我这次修行一共花了多少时间？”对着两人古弘宇毕恭毕敬的问道。

　　“呵呵，也不是很多，跟上次成为通灵之体一般同样是三天时间，怎么样这次算得上是一次奇遇吧？”顾道长调侃着说道。

　　古弘宇咧着嘴谦让地说道：“全靠师父和顾道长成全，灵气如此充裕的地方对修复你们之前损伤的身体肯定也有好处吧？”

　　“再好能有岩心地莲对我们的伤势有益处，以我们的修为可不仅仅是充裕的灵气就能修复的。”老怪不屑地说道。

　　好吧，古弘宇再次撞了一颗钉子。

　　还是顾道长没说的，见状出声岔开话题：“好了，灵气泄露的问题我们已经解决了，在未来不久我们就能见到甘省的变化，我们回吧。”

　　“嗯，走之前还得在这上方设置一个锁灵大阵，这里以后除了我们之外就不能让别人发现什么端倪。”老怪谨慎地说道。

　　对于这个提议古弘宇当然不会有任何看法，这里就属于他跟老怪、顾道长三人知道的地方，以后说不定他还会来这里潜心修炼呢！


第1311章 沙漠降雨引起的震动

　　实力重新恢复到炼气期修为，比之前同等级修为不管是在储备真元持续作战还是施展法术的凌厉程度上都有长足的增强，另外让古弘宇大为高兴的是终于能够御剑飞行，再次回到熔岩世界的话最起码不会事事求援，独自面对危险也能有生存下去的能力。

　　经过老怪亲手施为，充满灵气的深渊被一个硕大的封灵阵掩盖隐藏，等着他们顺着传送阵来到地表表面的时候，风沙肆虐的荒漠中居然带着湿润的季风，还没等着古弘宇把仙源空间的越野车弄出来，天空中一片厚重的云层乌泱泱的把整片天地都包裹起来，然后黄豆大的雨点不断从云层往地面飘洒。

　　“下雨了，沙漠中下雨了，而且雨量居然如此充沛，真是难得一见呢！”望着突如其来的疾风骤雨古弘宇显得格外的惊讶，要知道沙漠一年平均的降雨量只有三百多毫升，而严重缺水的沙漠年降雨仅仅几十毫升罢了。

　　然而就此刻聚拢的云层和雨量，只需要坚持一个小时，不，半个小时就远远超过了沙漠正常的年降雨量，而且抬头看着降雨云一眼望不到边际，这整片降雨区域得有多么宽阔啊！

　　古弘宇的意识只能感觉到方圆几十公里内发生的事情，但他目前还不了解的是，整个甘省和靠近甘省实属内蒙的沙漠都在降雨，降雨涉及的面积足有几万平方公里，不过其他地方雨量没有古弘宇此刻所在的地方下得多，但那也是几百年难得一见的奇迹啦。

　　更加难得的是，这场突如其来的大面积降雨中携带着一丝丝一缕缕灵气，被雨水裹挟着沁入贫瘠的荒漠、苍茫大地。

　　居住在沙漠附近的村庄居民，即便是耄耋老人一辈子也没有见到过这样的瓢泼大雨，数不清的人们在忙碌中赶着牛羊回圈的同时，朝着老天撕心竭力的吼叫着，那种发自灵魂深处的激动和喜悦在尽情的发泄。

　　“感谢老天爷带给我们这场丰盛的雨水，有了现在降下来的雨水我们的草场会生长出更多的青草，饲养更多的羊群，感谢上苍，赞美上苍，扎西德勒……”这是一个族群的首领站在毡房门口望着头上的天空虔诚的跪拜着说道。

　　“布吉，赶紧出来淋雨，顺道把洗个澡，把脱下来的衣服全交给我……”一位刚和丈夫把牛羊赶回圈里的妇女，对着窝在帐篷中的小男孩喊话，其实那名十来岁的小男孩早就想跑进雨中迎接上天的馈赠，这不听着母亲的说话脱下所有衣物清洁溜溜的窜进雨雾中。

　　“赶紧的，村支书叫我们趁天空还在下雨把山塘水渠清理出来，这么多的雨水足够我们屯满整个蓄水池，我们村今后一年都不会缺水了。”在甘省一个比较偏远年年缺水的山村，面对大量的降水除了祈祷神灵之外，德高望重的村支书很快就组织人手对村中好些年没有整理的沟渠进行清理。

　　“……”

　　还有很多很多因为这场雨而忙碌的人们，有些被雨水淋了个透心凉，有些在以前全是风沙而现在则是泥水的地里跌了好几个跟头，也有些望着地面出现的水流冒出了眼泪，还有些诵经念佛感谢着上天的赠与……不管如何这些人都是欣喜的，在干旱地区水就是生命源泉，而现在这么多前所未见的雨水谁能不高兴不激动不欣喜若狂呢！

　　古弘宇一边驾驶着汽车同时也看着好多欢快的人们行走在荒寂的原野上，他们在雨中疯狂的骑着马匹，嘴里面吼起了嘹亮而粗犷的歌曲，有些人跟他一样也驾驶着摩托或者汽车在降着雨水的原野上疾驰。

　　虽然知道那些人因为雨水的降临而疯狂，但是古弘宇还是不能理解他们为什么会做出如此的举动，是的，出生于山城的古弘宇仍然不能完全的明白雨水对于沙漠地区民众的意义，就仿若第一次到甘省自驾游，他为了解除酷热便跳进一个水潭洗澡，后来他才知道这是一种非常亵渎神灵的行为，被当地人看到会被殴打或者驱逐的，至今回想起来古弘宇脸上都有种隐隐发烫的感觉。

　　回到红湖村，这样的倾盆大雨在清镇同样是难得一见，好多村民在这个时刻忘记了生意，关闭了店铺或者干脆不管不顾的站到没有任何避雨的地方迎接着雨水的洗礼，等到地面形成潺潺流水的时候，清镇居然自发的开展了一场场面空前浩大的泼水节。

　　晚上，古弘宇已经待在温暖的家中，老怪和顾道长去检查淘淘和小曦的修行去了，一家人吃过饭围坐在客厅观聊天看电视。

　　今天产生的大面积降雨当然不让的成为晚上的聊天内容，母亲啧啧地说道：“真是没有想到，我们来红湖村一直都没有遇到过这样大的暴风雨，这天气太怪异了！”

　　“可不是，看晚上屋外稀里哗啦的雨声，这场雨恐怕还得持续一段时间。”父亲跟着说道。

　　岳母点点头：“还真是难得的奇观，之前天气预报也没有说我们这里会下这么大的雨啊？”

　　“现在的天气预报真不能相信，而且更让我感到怪异的是现在可是冬天，下这么大的雨确实太反常了。”梅父同样议论着。

　　“……”

　　正在这时候，客厅60英寸的电视中传出新闻联播对甘省大面积降雨的报道，长期主持新闻联播的主持人一个画面切到外景场地，然后一位干练的外景记者手拿雨伞和话筒，面对摄像机口齿流利地说道：“观众朋友们大家好，现在我所在的地方就是甘省张市山县的县城，现在已经是冬天，但是入冬以来这里却降下了非常反常的一次强降雨，另外一个让人惊奇的是我所在的地方位于沙漠化区域，往常平均降雨量仅仅几十毫升，而仅在今天据专家统计降雨量已经超过一百毫升……”

　　“哦，没想到新闻联播都报道甘省的这次强降雨了，而且这次强降雨涉及的面积足有几万平方公里，简直不敢让人置信。”梅凝看着电视惊呼一声。


第1312章 家有天才

　　雨下了三天三夜，据权威部门的数据统计，这次大范围降雨平均都有一百二十毫升，比国内很多干旱少雨的地方一年的降水量还高。

　　面对这种异常季节的反常降雨同样也引起了国内众多专家的注意，不过不管这群人如何的研究最终也没有形成统一的意见，因为种种推测并不能让所有人信服。

　　就在专家们争论不休的时候，雨过天晴的甘省引来了全国各地的游客，这些人无一不是想着亲自见证下过大雨的沙漠戈壁是什么样子，清镇园区这段时间更加热闹了。

　　不过没过多久，一场来至北方的冷空气侵袭了甘省大面积土地，然后很快就给笼罩的大地披上了一身银装素裹，寒冷的气温让之前的降水很快冻成坚实的冰块，随着时间推移热闹的沙漠再次恢复了往日的苍茫。

　　清镇的游人跟前期相比少了一些，但是严寒并没有阻挡爱旅行的人们，特别是影视城和“仙源空间”几个重大项目的建成，来过的游客无一不是满载而归，很多人来清镇都不知道是第几次了，总之这里深深的把他们吸引住了，一部分人还打算在清镇购置房产，甚至就在清镇扎根，寻找一个工作或者自个做生意。

　　然而这些都跟古弘宇没有太大的关系，自从上次修复了甘省泄露灵气的禁制法阵之后他就一直没有再外出陪着家人，老怪和顾道长呢则是常常抽时间到深渊查看实时情况，毕竟那里是他们第一次修建这样的禁制，不得不谨慎，余暇再教教淘淘和小曦的基本法术，两人也寻找着下一个修建禁制大阵的目标。

　　随着天气气温越来越冷，距离元旦越来越近，古弘宸带着已怀身孕的焦小茜回到红湖村，现在他们全家算是真正的全聚了。

　　“弘宸，听说你这次你回来就不打算再去燕京了？”望着走上社会变得成熟的小弟古弘宇无声的叹息着岁月催人老。

　　不过在各种丹药和食材的补养下，全家人身体一切良好，就是焦小茜以前单薄的身体现在气色也好了很多，古弘宸听着古弘宇问话微笑着回答道：“哥，我从事的本来就是互联网工作，现在全国网络非常便捷，清镇不是国家级的经开区吗我接下来打算把研发机构设在这里，反正我主要负责的就是研发。”

　　“这样也好，爸妈都长期念叨你呢，说全家人不愁吃不愁喝没必要跑那么远，现在能全家团聚就很不错……”

　　结果还没等古弘宇说完呢，一直关注着两兄弟谈话的母亲就插嘴道：“这不是小茜有身孕了么，以后生孩子我们老的也好有个照应，另外，这里不管是环境还是食物对小茜也有好处，小茜你就安心在这里住下，要是不习惯把你爸爸妈妈都接过来，我们家大都容得下。”

　　焦小茜毕竟和母亲接触太少，听着家人的谈论还有些腼腆的回答：“妈，我很习惯你们不用为我操心。”

　　这时候作为嫂子的梅凝坐到焦小茜身边，笑着说道：“小茜你不要客气，我就是这样过来的，你看我爸爸妈妈也在这里呢，等什么时候弘宸有空了，让他亲自去你们家把你爸爸妈妈全都接来，让他们也亲眼看着外孙的诞生这不更好。”

　　小弟闻言忙不失地说道：“嗯，要不就这两天我去接岳父岳母，正好接到家一起过元旦。”

　　“我看行，就这么办吧！”父亲最后做主。

　　回归普通的生活当中，古弘宇的修行除了长时间闭关没有进行其他一样不落，并且还带着梅凝每天晚上都去仙源空间修行，哪怕是有意识的减慢梅凝的修炼速度，但是对方没有像古弘宇体内的星云状结晶，修为等级一下超到古弘宇前面去了。

　　淘淘和小曦两人呢，一个三岁，一个不到两岁，但是经过老怪和顾道长的亲自调教修为是古弘宇家最高的两人，淘淘达到了炼气期五级，小曦达到了炼气期三级，而且他们两个的基础打得异常牢固，没有根基不稳这一说。

　　不过也因为两人年纪太小，老怪和顾道长考虑到地球如今的情况光教导他们的心法，并没有教授他们法诀法术，虽然修为等级很高，但是也只是身体各方面的素质极高罢了，还并不能施展超乎普通人想象的功夫来。

　　然而即便这样，淘淘和小曦两人在理智方面超乎了全家人的意料，三岁的淘淘他外公开始给他进行启蒙教育，谁知道这家伙学起东西来一目十行，而且所有的问题都能举一反三，学习的内容那是实实在在的领会贯通，并不是浮于表面那种。

　　这已经引起家人的震惊了，见状梅父在网上买了很多教育小孩的书籍，不过淘淘那是学什么会什么，就连跟在他屁股后面玩耍的小曦同样都学会了，这样的结果再次把家人震惊得外焦里嫩。

　　再后来梅父下了狠心，在网上购买小学的教材，难不住淘淘和小曦之后，他咬牙购买了初中高中的书籍结果还是没有难住两个小家伙，到处收集来的高考试题交给淘淘和小曦做，没想到两人除了一些需要强大逻辑推理的题目之外，他们的答卷几乎完美，几科的分数相加完完全全跟一些省份的高考状元有得一拼。

　　最后，惊喜交加的梅父不敢再让淘淘和小曦学习大学的学科了，他害怕两个小脑瓜学得太多，对他们的脑部发育造成一定的损伤，但是一家人全不知道其实淘淘和小曦这两个小家伙比他们想象的更为厉害。

　　现在小孩子能接收到的信息渠道太多了，淘淘和小曦利用手机和平板电脑上网，现在已经把一些感兴趣的大学专业知识都学会了，并且什么才艺两人也学了不少，像淘淘的吉他、街舞、钢琴……而小曦学的是绘画、古筝、陶艺……

　　这一切两个小孩也没有展现出来，在他们的脑袋瓜中所有的一切都非常简单易学那什么了不起，同龄孩子他们更是不屑一顾，而感兴趣的呢是老怪和顾道长给他们讲的课程，玄幻神奇的修真才是他们向往的世界。


第1313章 家宴和故人

　　元旦，隆冬的清镇好似满血复活一样重新变得异常的热闹。

　　红湖村虽然迁走了几乎所有的项目还有不少的村民，但是这里原生态的景色同样吸引了不少游客的前往，特别是红湖、红湖国家公园……谁曾想古弘宇自己家的别墅都成为了游客们争抢瞻仰的地方。

　　是啊，谁让他短短几年的时间从一无所有发展到资产上百亿呢！

　　不对，已经不是上百亿资产了，元旦前夕召开的年度会议中，古弘宇统计了一下仙源集团旗下所有的产业，他的总资产已经超出了一千亿，就是账面上的现金流都是好几百亿，而且单位还是美元。

　　钱财对于古弘宇来说彻底成为一堆数据，很多以前他喜欢的项目现在听着别人汇报都没有丝毫的兴趣，唯一有点成就感的那就是每年救助了多少贫困家庭，在什么偏远的地方修建了多少多少栋教室，为山村学子带去了多少慰问品。

　　在那次年会上古弘宇再次加大了对于慈善的投入，慈善基金会建立以来起初的每年投入的金额为一个亿，后来增加到三亿，此时此刻古弘宇对慈善投入完全不设上限。

　　他不是烂好人，仅仅是钱多了花不出去，花费一些钱就能让一个人甚至一个家庭彻底的改变人生轨迹，古弘宇认为值得，他更希望用自己的行动让更多的企业家承担起一种社会责任感，让华夏民族这个伟大的称谓谱写新的篇章。

　　元旦节，古弘宇家非常热闹，自己一大家子人、焦小茜的父母、集团的一群高管，另外还有从澳洲回来的阿扎大叔、小豪，带着娟娟的周璐，干儿子贺小海和他妈妈，后面这几位也是从澳洲回到了红湖村，古弘宇在别墅群中给他们整理出几套，那是迁走的村民留下来的正好派上用场。

　　几年时间过去了，生活条件改善的阿扎大叔没有显老，倒是小豪变化挺大，十六岁的他身高都超过一米七七，在长两年超过一米八没问题，体形看上去也十分强壮，这都是一直坚持踢足球锻炼出来的。

　　看着古弘宇小豪有些腼腆冲着他仅仅笑了笑，后者没当回事还以微笑着说道：“高中决定回清镇读了，那踢球怎么办，国内的环境可没澳洲那边好吧？”

　　小豪挠了挠头：“我学习成绩不好只要能上学拿个高中毕业证就行吧，踢球倒也不怕，不止我回来了瘦猴他们全都回来了，另外一直看好我们的几个球探都跟着来到了这里呢，听说里面还有豪门的球探……”

　　阿扎大叔没等小豪说完很是自豪地说道：“小古老板你还不知道吧，我孙子和好几个跟他一起玩球的孩子都被看上了，不过我们几家大人要求这帮孩子至少把高中读完，那些球探也不死心，说这几年他们会一直等着，到这里还缠着我们先跟他们签一个合约，还给我们每家一万欧元的签字费，你说我们现在谁还缺这点钱，大家才不会就这样把自家孩子给卖了呢！”

　　“呵呵，阿扎大叔你们说的对，既然回国了那你们的足球训练一定不能落下，我看这样仙源集团干脆在清镇建立一个足球培训学校，就和在澳洲一样，让所有喜爱踢球的孩子都受到最专业的训练。”古弘宇笑呵呵地说道。

　　站在不远处的奥布里闻言连忙回答：“老板，这个没有问题，不过我觉得我们可以把范围扩大，我们集团实力和各方面的关系渠道都有，我想在华夏全国各地都可以建立足球培训学校，做好了又是一条拥有丰厚利润的产业呀！”

　　然而古弘宇摇了摇头：“这条产业我没想过赚多少钱，我赞同你的想法在国内其他地方也扩大培训学校的建立，但是可以由慈善部门着手，在我看来贫困的山区孩子更需要寻找一条致富的路径，而且他们更能吃苦耐劳，为了改变生活会倾尽全力，他们也许会改变华夏的足球命运也说不定。”

　　“对对对，这件事情交给我们慈善部门来做吧，授人鱼不如授人以渔，只要那些贫困山区能走出一些踢足球的人才，他们自然会带动和改变当地的落后观念，现在偏远地区的人们之所以贫穷，拥有交通不便和接受信息渠道落后的客观原因，也有思想僵化、接受新事物迟缓的主观原因，而有成功的人现身说法比任何说话都强。”已经负责慈善版块的周璐高兴地说道。

　　古弘宇闻言点了点头：“这是利国利民的好事，放手去做吧！”

　　一次家宴差点成为谈公事的场合，古弘宇无奈着苦笑了一番，不过这还没完呢，因为他已经看到贺小海躲在他妈妈身后悄悄的注意着自己，也是，好长时间没有和这个小家伙沟通了，两人之间产生了一些隔阂。

　　古弘宇缓缓走了过去，看着此时身体健康，脸上多了红润血色的贺小海母亲率先说道：“黄姐现在生活还好吧，这次从澳洲回来安排给你的工作能适应吗？”

　　贺小海的母亲闻言脸上泛出笑意：“都挺好了，我现在给周璐周总打下手，虽然有时间要出差，但是小海很乖，能自己做饭做菜不说，就连洗衣服收拾屋子都行。”

　　“把小孩自己留在家中这不好吧，要不黄姐你重新选一个工作吧，集团里面你能够胜任的有很多啊！”贺小海今年也就十来岁吧，真是穷人孩子早当家。

　　不过贺小海母亲并不承情双手连连挥舞着说道：“不用不用，现在挺好的，我出差小海和娟娟两人都有邻居照看，我们也很放心，现在这份工作我认为很有意思，我们就是从苦日子过来的，能帮到其他困难的人民群众我很开心。”

　　见对方眼神坚定，态度坚决古弘宇不再劝说，视线转向贺小海身上，古弘宇笑着说道：“小海，你不打算和你干爹说说话，最近雕刻练得怎么样了？”

　　“小海，你干爹问你话呢！”在贺小海没说话之前他妈妈着急着自己儿子的表现。

　　古弘宇还是笑着说道：“你和娟娟今天就留在这里，晚上我亲自检查你们的雕刻和钢琴，要是学不好以后天天就来这里练习怎么样？”

　　“我跟娟娟姐一直都没有停止练习，娟娟姐现在的钢琴弹得可好了，你以前教给我的雕刻手法我也全学会了，我们才不怕你检查呢！”贺小海很自信地说道。

　　“哈哈，现在大家都吃过饭了，要不你给我们掉一个东西，让娟娟在旁边给我们弹一段钢琴？”

　　“我没问题。”


第1314章 又是两个小天才

　　悠扬的琴声飘荡在客厅的每一个角落，之前闹哄哄的环境顿时安静下来，人们共同循着声音传来的方向马上就看见坐在客厅角落钢琴前面专心致志弹琴的娟娟。

　　“哇，小姑娘弹得不错啊！”

　　“是的，看样子才十来岁的样子，没想到钢琴弹出来这样好听。”

　　“我要是有一个会弹琴的女儿就好了。”

　　“你们发现没有，这小姑娘那个气质，还有手势，在弹奏钢琴的时候简直太和谐了。”

　　“……”

　　看着被大家纷纷夸赞作为娟娟母亲周璐非常开心，她忙不失的给众人介绍：“她叫娟娟，现在给大家弹奏的钢琴曲目是《童年的回忆》，能弹出现在的效果还是古老板家里的钢琴音色非常棒。”

　　古弘宇笑着说道：“周姐，你可别这么谦虚，刚才大家没有说错娟娟具有弹钢琴的天赋，你看我们这么多人看着呢她一点没有胆怯，完全沉浸在自己的音乐世界中，在这个年龄段恐怕是不可多得吧？”

　　“教她钢琴的老师倒是说过，这次我们回来她老师一直依依不舍呢。”周璐望着娟娟满脸自豪地说道。

　　古弘宇心中一动对着周璐说道：“周姐，刚才我们不是说要在全国偏远地区推广足球培训吗，我看其他一些项目也可以加在里面，除了各种球类体育活动，就像钢琴、长笛、吉他、架子鼓、小提琴什么的都可以备置，让偏远山区的孩子们也能接触和学习这些乐器，说不定从他们中间能够发现天赋秉异的苗子，这也算是教授他们一种生存的本事。”

　　“老板说得对，其实越小年龄的孩子越早接触乐器对于培养提高他们的音乐素养越有帮助，这又是能够帮助他们改变命运的东西，处于贫困生活当中的孩子一定会珍惜这些来之不易的机会，让他们多了很多改变生存状况的本领，真是一件非常具有意义的事情。”

　　奥布里端着一个玻璃茶杯里面是一杯冒着热气的清茶，他完全融入了华夏的生活习惯喜欢上了茶叶，说话之际非常熟练的一边用茶盖抹去杯中表面漂浮的茶沫嘴唇凑在茶杯边沿轻轻的汲取着芬芳的茶水。

　　然而周璐却有些担忧地说道：“老板，我们开展的项目越多需要的音乐器材，各方面的支出会形成一笔庞大的开支，比如像教授专业知识的老师这些投资可全是持续性的，就算我们没有资金方面的压力，但是想要找到这样的教师资源也是一件非常不易的事情。”

　　听了周璐说的内容古弘宇和奥布里一下陷入了沉思，对方说得对，虽然他财大气粗在资金上面没有一点压力，但是想要找到对应的教师确实相当困难的事情，说实话有音乐特长的教师在一定程度上还是蛮吃香的，让他们到偏远的山村即便是工资翻翻，但是对方也不一定吃得下与世隔绝的那一份苦，就算短时间能吃得消，但是他们又能坚持多久呢？

　　“这……这还真是一个难题。”想来想去奥布里有些惋惜地说道。

　　然而古弘宇却不这么看，思虑一小会之后他这样说道：“周姐，我这里有一个想法，偏远山区学校的各项活动都要开展，所有体育项目和音乐项目的器材都要配备完整，说实话仙源集团不差这点钱。”

　　“至于专业老师的问题，我想我们应该寻找一些专业对口的大学合作，很多大学现在不是每年都有志愿者前往山区教学嘛，对于这部分人我们专门给予仙源集团的额外补助，或者解决他们支教之后的工作为条件，让这些人踏踏实实在山区扎根一年或者两年，让山区小朋友们真真正正接受正规的专业知识，便于他们成长。”

　　“还有，如果山区真有对一些音乐领域具有非常天赋的孩子，我们还能经过山区支教老师的推荐，核实身份之后让他们接受更专业的教学，亦或者在清镇成立这样的教学机构，亦或者让这些人前往真正专业的学校就读，这样一来他们的天赋就不会被埋没，贫穷的生活状态就会被改变。”

　　面对古弘宇说的话，奥布里和周璐两人都呆愣了一下，紧接着奥布里对他竖起大拇指：“老板这想法真是绝了。”

　　“是的，这是一种非常可取的方案，我马上让下面的员工做一个切实的方案出来。”周璐跟着说道。

　　古弘宇笑着点了点头，正在这时候钢琴进入了尾声，而坐在钢琴旁边不远的贺小海也被一群人给包围着。

　　“唉，现在的小孩子真不得了，刚才小姑娘的钢琴让我大饱耳福，现在这个小男孩的木雕又让我眼前一亮。”说话这位是焦小茜的父亲。

　　在他旁边的其他人同样如此：“我以后也让我儿子学会一门技艺，现在多才多艺长大才不会被社会淘汰。”

　　“呵呵，这就是小宇收的干儿子贺小海，也就是我们干孙子，好好好……”

　　“没想到小海真把小宇的本事学到不少，你看那块木头在他手里翻来覆去，才一会功夫就大变样了。”

　　“……”

　　钢琴声最有一个音符停顿，贺小海也完成了他最后一刀，在他手里的作品是一件笔筒，外面雕刻的纹饰应该是一串颗粒饱满的葡萄，另外还有葡萄的藤蔓和叶子，他采取的是浮雕的手法，一串栩栩如生的葡萄仿若真的结在藤上，看着有一种引人食欲的感觉。

　　“师父，我的作品雕好了，你看还满意吗？”看着古弘宇从人群中挤到里面贺小海非常高兴的把笔筒送到他手里。

　　说实话眼前笔筒上雕刻的葡萄虽然神韵兼备，但是要找出上面的缺点有很多，其中一个比较严重的就是文房四宝多雕刻梅兰松竹菊，普通的传统寓意上跟石榴差不多是指多子多孙的意思，雕刻在文房四宝上显得有些不文不类。

　　不过明显小海的文化积累还待提高，没有文化底蕴的作品就少了那么一层意境。

　　不过古弘宇还是摸着对方的小脑袋鼓励地说道：“嗯，作品很完整，雕刻功夫没有落下，很好……”

　　“爸爸，这个哥哥雕得东西还没我好呢，你这么从来不夸我啊！”突然一个突兀的声音响了起来。


第1315章 太妖孽了

　　“淘淘，别闹，赶紧过来陪着妹妹。”满屋子人刚才被贺小海以及娟娟的雕刻和钢琴震动，但是不料淘淘更是语出惊人，梅凝在众人愣神的时候赶紧站出来想把淘淘弄走。

　　但是这一次淘淘仿佛下了一番决心，不依不饶地说道：“不嘛，我也会雕木头的，我比这个哥哥雕得还好呢，我也要雕嘛！”

　　三岁孩子说的话大人几乎不会相信，只会认为淘淘是在彰显他小孩子的存在感，毕竟刚才在整个客厅中所有人的注意力都被贺小海和娟娟吸引了，这种状况让淘淘很不满意所以他才站了出来。

　　“呵呵，淘淘是个小天才，你在小海这么大的时候一定比他更厉害。”一些人对淘淘鼓励着。

　　但是也有些人嫌事情闹不大起哄着说道：“还不知道淘淘都学会雕刻了呢，那要不然现在就给我们展露一手。”

　　而母亲而把淘淘从奈何不了他的梅凝手里接过和蔼地说道：“小淘淘，现在这么多叔叔阿姨看着呢，你可不能吹牛，跟小海哥哥娟娟姐姐他们去玩吧，客厅爸爸和叔叔们还要谈事情呢！”

　　“不嘛不嘛，今天我也要雕一件东西送给爸爸，对了，还有妈妈，爷爷奶奶、外公外婆你们都有。”淘淘认真地说道。

　　这时候小弟古弘宸不干了，不满的对着淘淘说道：“小淘淘，你可不能厚此薄彼，为什么你幺叔和婶婶没有，还有过段时间你不给你弟弟或者妹妹一件礼物吗？”

　　“说什么呢，也不看看场合！”焦小茜对着古弘宸的胳膊狠狠的拧了。

　　此时没人知道淘淘的真实意图，其实淘淘现在的智商可不是三岁小孩那么简单，一般来说他是不会做这么争宠的事情，不过古弘宇对于淘淘来说心中的地位那不一样的，而贺小海居然是他爸爸的干儿子，这不得不让淘淘有些不爽，而且就雕工来说贺小海也的确没有他雕得好，这不便来了这么一出。

　　在众人的鼓励和起哄声中淘淘越发的坚定了他要雕刻的愿望，随后母亲站在了他的一边，看着不做声的古弘宇说道：“小宇，要不就让淘淘玩一阵，反正在场都不是外人。”

　　“古老板，平时淘淘是个聪明孩子，这家伙现在如此自信你可不能打消他的积极性。”

　　“是啊是啊，我们都想看看淘淘一展身手呢！”

　　“……”

　　古弘宇看了那些无良的属下，还有一年坚定的淘淘，对着后者轻轻说道：“以后不能胡来，有什么必须先跟我商量，要不然不让你吃那美味的果实和河鲜了。”

　　淘淘没在意古弘宇淡淡的威胁，反而兴奋的追问道：“爸爸，你这是答应了？”

　　“只此一次下不为例。”古弘宇没好气地说道。

　　而旁边人看着这两父子的对话很是感慨：“看见没，这淘淘怎么都不像三岁孩子，古老板可算是后继有人，这么大的产业说不定还会像滚雪球一样增长。”

　　“对此我深信不疑。”

　　很快客厅再次把淘淘围在中间，这小家伙拥有一个大心脏，见到这么多人的围观居然一点不怯场，准备着一件件雕刻的道具，也用了跟贺小海相同的一截木头。

　　而就在这时候，客厅中再次响起了阵阵悦耳的钢琴声，不过这一次大家都没有关注，还以为又是娟娟在弹奏呢，可此刻众人同样没有注意娟娟早就回到周璐身边安静的看着淘淘雕刻，直到钢琴声响起的那一霎那他发现了异常然后拉了拉周璐的衣角，然后周璐看着弹琴的人之后嘴巴差点大声惊叫，不过看着已经在雕刻的淘淘和全神灌注观看的众人之后想了想就没有打断这祥和的氛围。

　　时间一点一滴的过去，淘淘一双小手使着一把雕刀非常快捷的在木头上刻画着线条，然后有一个大致轮廓之后就见到木头的表面木屑纷飞，没多久一朵占满木块巨大面积的菊花形状便跃然于木块的表面。

　　“嗬，真是想不到啊，淘淘居然还真的会雕刻，看他雕刻的速度和熟练度，我真不相信他是三岁孩子，这究竟是怎么练就的啊？”

　　“世上还真有些人一出生就是天才，想必淘淘就是其中的一员。”

　　“我知道古老板就是一位雕刻大师，记得前几年他在红湖边雕刻的那些冰雕在当时形成了一道独特的风景线，现在这是把本事全部传授给了淘淘了吗，不过淘淘在三岁啊，难道老板娘怀孕的时候古老板就对他进行了胎教？”

　　“雕刻还能胎教，你还能说点比这更奇葩的理由吗？”

　　“……”

　　就在众人轻声议论的时候，一朵镂空雕刻的菊花跃然浮于木块表面。

　　这一朵菊花异常的漂亮和形象，花瓣是一条条的，中间的花瓣向里卷着就像鹰爪一样，四周的花瓣向外舒展，略微弯曲，又有些下垂，好似金黄色的瀑布倾泻而下。

　　如果有一阵清风，这些花瓣就好似能随着清风摆动，围观的众人仿若闻到了一丝丝一缕缕花瓣散发的香味。

　　“我的天啦，我眼睛没看花吧，要不是整个过程我都没有落下这朵菊花我认为它一定是古老板雕刻出来的。”

　　“是啊，栩栩如生、生动形象，还能在这么短的时间里雕刻出来，淘淘你简直就是天才。”

　　“不不不，天才两个字不足以形容，我看他应该是一个绝世妖孽。”

　　“再次大饱眼福和耳福了，看着宛若鲜活的菊花，听着意境幽远的钢琴声，我这一刻仿若在大自然中徜徉。”

　　“咦，弹钢琴的什么时候换人了，那不是古老板的家的公主吗，这才一岁多呢，刚才的琴声难道是他弹出来的？”

　　“你没有看错，就是小曦公主啊！”

　　“今天所见所闻太超出我意料了，我这不是在做梦吧？”

　　“老板啊，你们一家怎么都这么变态……不，怎么都如此妖孽，还让不让人活了。”

　　“我们以后还能不能愉快的玩耍……”

　　“妖孽的世界不是我们能够理解的，虎父无犬子……”

　　“不对，这是龙生龙凤生凤，基因问题。”


第1316章 春之奇迹

　　听着众人的惊叹声和感慨古弘宇心中也是充满了骄傲，他暗暗想着这仅仅是淘淘和小曦现在展现出来的实力罢了，要是其他人知道这两个还没上过幼儿园的孩子已经在学习大学的专业知识，还有其它方面的才艺，更是一名传说中的修真者之后会产生怎么样的结果。

　　夜色已经很晚了，众人被离开之际仍不敢置信的谈论着今天晚上看到的一切，之前还被人吹捧的娟娟和小海最后变得有些失落，是的，在自以为很强的领域相继被两个不起眼的小不点打败，贺小海和娟娟心里产生的震动非常大，不过在古弘宇婉转的劝说下他们心中更多的是不甘心，想着更加努力的学习更多的本事。

　　“师父，淘淘就是在我没呆在你身边的时候学会雕刻的吗？那以后我一直都不离开你，那些本领你也会教我是吧？”临走前贺小海对着古弘宇非常郑重的问道。

　　古弘宇摸了摸贺小海的脑袋，还望着站在他身边的娟娟，轻轻点了点头：“你们都不用担心，我所有的本领都会交给你的，娟娟的钢琴我也会聘请专门的老师，相信你接下来会进步很大，加油！”

　　“老板，娟娟学钢琴我自己会请来老师的，这个真不用麻烦你了！”周璐拉着娟娟的手慌忙的拒绝。

　　“周姐，刚才我们不是说过了吗，在清镇我们会成立一家非常专业的音乐培训机构，以便培养全国各地被推荐过来的有天赋的孩子，而我认为娟娟就是在钢琴领域非常具有天赋，给她找来专业的老师我可不是以权谋私。”古弘宇淡淡地说道。

　　接下来周璐总算是没有推辞了，诚恳地说道：“谢谢老板！”

　　待送走所有的宾客，家里终于恢复了清静。

　　……

　　甘省大面积降雨过了很长一段时间国家派来的调查组仍然没有查到任何有效的信息回去了，随着冷空气的进一步的到访，所有的大地变成一片苍茫，降水也成为晶莹剔透的冰霜。

　　然而谁也不会知道那一切的变化全都被这些冰雪隐藏起来了，被冰雪掩盖的地底，被降水接触到的一切生物的根茎、种子都在悄无声息的积攒着力量。

　　时间一点点转动，焦小茜的父母在红湖村待了足足一个月婉拒了古弘宸以及全家人的挽留最终还是离开了这里，虽然依依不舍但是他们心里有着自己的顾虑，大家其实都清楚，于是乎在离开之际焦小茜的父母获得了非常多的礼物。

　　冰雪的降临清镇变化不大，各村的美景还是吸引了众多的游客前来游玩，纯粹自然风光的红湖村仍然游客如织，特别是已经冰冻的红湖再次成为孩子们的乐园。

　　这一下阿豪、瘦猴他们找到好玩的地方了，贺小海、娟娟也难得的被放了一天假进入了冰雪世界。

　　淘淘和小曦两个成为妖孽的小家伙同样坐不住了，最后穿着厚厚的棉袄，戴上保护装置窜到冰面上便再也没有停下。

　　“淘淘，来，我们来比赛滑冰。”

　　“小淘淘，要不我们干脆踢冰上足球吧！”

　　“小曦妹妹，跟我一起玩冰球吧？”

　　“……”

　　两个小家伙都比较受欢迎，一时间冰面上欢声笑语，相互追逐嬉戏的声音彼此起伏着。

　　又是一年的年底，清镇每一个村庄也都变成了冰雪的国度。

　　古弘宇这一段时间除了晚上进入仙源空间修炼，其余的所有时间都陪着家人，当然这其中也有一些古武世家前往红湖村拜访古弘宇，他们仍然在给古弘宇提供着各种各样的地球辛密，不过数量早就没以前那么多了。

　　古弘宇也没有吝啬，手里炼制的数不清的丹药、一些大世界中比较寻常的灵材、还有一些比较初级的法器，一经拿出全都让那些上门拜访的古武世家，寻常总是一脸铁面的长老执事眉开眼笑。

　　应付了古武世家宗派之后，国家这段时间也给古弘宇安排了一些任务，不过在看过了任务内容之后古弘宇一律统统推掉了。

　　还有几位首长给他打了几通电话隐隐提到甘省大面积降雨，古弘宇闻言为了不让这些人过于震惊便略有保留的讲解了一番，但即便轻描淡写的讲述还是让国家几位首长感叹连连，那场突如其来、别开生面的降雨真是超乎想像，这居然是一名修真者造成的，谁能不惊叹呢！

　　然而更加让人惊叹的奇迹还在酝酿。

　　一月很快过去，转眼就到了年末，清镇现在条件好了，各村各户加上停留在村庄的游客，在这里上演着一幕幕阖家欢乐、三代同堂四世同堂的欢乐时光。

　　节日一直持续到元宵节，当然清镇区府联手仙源集团再次开展了一次灯谜晚会，另外还有一场规模不小的演出，在其他地方年味逐渐消散但是在清镇这里的年味还在继续。

　　春节之后，大地开始渐渐复苏。

　　也不知道怎么回事，新年的春天比往年来得更早一些。

　　往常的年份清镇冰雪融化是在三四月份，但是新年里才元宵才没过几天，清镇的冰雪逐渐消融，在红湖村的湖面上那些坚固的冰层都在咔咔的崩裂。

　　和清镇的情况相同，甘省以及去年反常下雨的地方在年过之后又开始反常，坚冰很早就开始徐徐消融，在二月份就开始出现一副春回大地的景象。

　　是的，真正的春回大地。

　　在许许多多人们惊叹的目光中，有人类居住的城市，行道树、花花草草都争相的伸展着枝叶，而那些荒凉的地方各种各样的小草也钻出了贫瘠的荒野，把一片大地在短短时间里就变成绿油油的草场。

　　这些事情起初仅仅让人惊讶，众多人们都以为今年的春天来得有些早，但是渐渐的很多对从土壤中钻出来的野草变得震惊，因为哪怕是最熟悉大草原的牧民也说不清楚一些生长的小草叫做什么名字，而许许多多的小草是他们往年从来没有看见过的。

　　不仅仅如此，在以前原本是一片风沙的戈壁和荒原中，今年也被绿色的野草占领。


第1317章 华夏崛起的时机来到了

　　在甘省以前很多荒无人烟的地方，此刻每天都有人前往观看那些奇迹。

　　“怎么可能，去年这里不可能是沙漠吧，你看这满地青翠的小草，要是去年这里是沙漠的话它不可能生长得如此茂密。”

　　“不对不对，这里去年要是沙丘，这里应该根本长不出草来才是，太怪异了！”

　　“难道是当地的牧民在欺骗我们？”

　　“这不可能，我第一时间就去走访过一个牧民的聚集地，所有牧民几乎都指天发誓对我讲述着这里的神奇，他们还激动的告诉我，沙漠上长出这些神奇的植物那是长生天给他们带来最珍贵的礼物。”

　　“嗯，我也赞同你的说法，其实不止是这里，还有很多地方的戈壁和沙漠今年都重新变成了草场，而且上面同样生长着一些牧民前所未见的植物，这件事情处处透着诡异。”

　　“文教授来了么，他是我国沙漠地理专家，对于今年沙漠发生的大面积异常情况有什么说法没有？”

　　被询问的那人摇了摇头：“文教授以及他带来的团队到这里都已经十天时间了，但是他们没有一点有价值的发现，最后还是一位研究环境气候的专家猜测这里的变化应该跟去年这里大面积降雨引起的。”

　　“……”

　　现在说话的是一群媒体人士，他们中有网站的小编，也有报社、电视台的外景记者，这群人随着他们口中讲述的文教授来到这里，在被这里的景色所吸引的同时更为了跟踪最新的情报，但是除了向自己任职的公司传回一些优美的图片，他们根本就没有获得有价值的新闻消息。

　　……

　　华夏燕京权力最高的办公厅，这时候几位首长接到秘书传递过来的资料，几位首长围在一起关注着上面的信息，看过之后所有人都被上面的描述惊呆了。

　　会议室中非常安静，最后一号首长打破了这种氛围轻轻的敲了敲桌面沉声说道：“这件事情确实出人意料，直到现在所有专家教授还是查不出一点眉目，你们也说说自己的看法吧！”

　　三号首长苦笑着说道：“那些专家教授都没有办法，我们更是束手无策了，然而我认为这件事情应该是好事，看汇报的资料上说这次有几千平方公里的戈壁沙漠变成了草场，要是继续下去我们国家所有的沙漠都会消失，你们说是不是？”

　　“老李，你这样说也没错，但是最终到底会发生什么事情现在还言之过早，因为今年这些土地变成了草地，但是明年后年，将来会变成什么样子，会不会再变回沙漠呢。”二号首长有些担心地说道。

　　“……”

　　议论来议论去最后大家还是把话题引到了古弘宇身上，就连一号首长同样带着很大的疑惑：“去年甘省大面积降雨我们问过小古同志，对方说那是他们在甘省的沙漠中建造了一个灵阵造成的，我估计这次沙漠环境的巨大变化跟他们八九不离十。”

　　“对对对，以古同志的身份做出任何事情，造成这种局面都不为过，我也认为这次变化跟他脱不了关系。”

　　“……”

　　“就是古小子，要不现在我们打一个电话给他求证？”三号首长提出的建议很快获得了其他首长的同意。

　　铃铃铃……

　　在红湖村一直陪伴家人的古弘宇手机突然响了起来，看着来电提示的电话号码他脸上顿时露出一丝苦笑，这个号码要是被普通官员接到或许对方会兴奋好几天，亦或者或激动得无与伦比，但是对于古弘宇真没多少感觉，他巴不得这样的电话永远都不会打过来。

　　“首长，今天怎么有空给我打电话啊？”接起电话古弘宇便调侃着说道。

　　而他不知道这时候和他通话的并不是一个人，而是一屋子华夏手握权利最多的几个首长，听见古弘宇这般说话一号首长笑了，会议室中其他首长同样笑了。

　　“古同志，你是不是有什么事情隐瞒着我们啊，现在难道还要我们主动询问？”一号首长诈道。

　　古弘宇明知道对方打来电话想询问什么事情，但是依旧装着懵懂的样子：“首长，冤枉啊，我对你们可是知无不言言无不尽，现在你们想问什么事情啊，我知道一定告诉你们。”

　　“好吧，别贫了，现在甘省和邻省很多戈壁沙漠上面生长出了众多的植被，足有几千平方公里，这是不是跟去年下的那场反常的雨有关！”一号首长开门见山地说道。

　　“哦，你们是问这个啊，要是没有其他合理的解释我想应该是去年那场雨有关系。”古弘宇恍然大悟地说道：“不过首长，这可不是我有意隐瞒，现在这种情况也是超出了我的意料。”

　　“还超出意料呢，说说吧，你接下来还有什么计划没有，那些沙漠中生长出来的草场会不会过几年重新褪化？”二号首长在一旁听着忍不住发话。

　　“哇，领导们这是都在呢？”古弘宇故作震惊的问道。

　　一号首长继续追问道：“别左顾而言其他，快回答我刚才的问题。”

　　古弘宇淡淡地说道：“好吧，我先告诉你们沙漠中新出现的草场不仅不会褪化，反而会越来越多，甘省和邻省的那片沙漠的范围说不定会逐渐缩小，甚至最后消失。”

　　电话那头传来不敢置信，嘶嘶叹气的声音，古弘宇自顾着继续说道：“另外，全球的沙漠存在着灵气泄漏的通道，我会逐步把这些通道全部封印，那些沙漠也会像甘省一样发生巨变，然后同样会慢慢消失，整个地球的环境将会变得非常美好，也会逐渐适应新的修道者生存，说不定这里再次会成为修真者的星球。”

　　“啊！”

　　“这怎么可能！”

　　“我没听错吧？”

　　“小古同志你没有骗我……”

　　几位首长此刻就仿佛听到了最美妙的童话，一连串的惊叹和不敢置信的声音冒了出来。

　　古弘宇面对他们却郑重的点了点头：“你们没有听错，这也不是幻听，地球在即将不久会发生剧烈的变化，不过率先发生的变化就在华夏，我会给你们一个要挟其他国家的机会，希望你们千万不要错过。”

　　“……”


第1318章 有口皆碑

　　古弘宇一番惊世骇俗的言论让几位首长啧啧称奇的同时，他们确实也意识到这是华夏制约其他各国的一种厉害手段，这让他们心底欣喜若狂。

　　接下来一段时间，甘省沙漠中发生的反常事情没过多久就变得风平浪静，再也没有任何媒体追踪其中的原因，仿若没有发生过一般。

　　新年过后，仙源集团的慈善基金再次引起全社会的关注，周璐贯彻古弘宇的决策非常彻底，在新年慈善基金的新闻发布会上，她的发言内容自然引爆了所有人的眼球。

　　《仙源集团新一年对于慈善基金没有投资上限》

　　《论一个国家企业的社会责任感——仙源集团》

　　《授人鱼不如授人以渔——仙源集团在扶贫道路上的新举措》

　　《贫困山区孩子们的春天》

　　《仙源集团是所有急需所急人们的仙源》

　　当周璐宣布在新一年中建立专业的足球培训机构以及其他体育专项机构，音乐专项机构……用于贫困山区的孩子，传授他们一技之长，并和全国各地高校建立合作模式，高薪聘请专业教师前往山区支教之后，全国各地不管是网络还是电视媒体都蜂拥的报道着关于仙源慈善的所有消息。

　　在这里面网友们的热议更是把仙缘慈善推到了前所未有的高度。

　　“这才是真真正正为贫困山区孩子谋出路的慈善机构啊！”

　　“仙源集团太他喵霸气了，所有的慈善事业全都自己来，一切的慈善在他们网站上全部公开，虽然我很眼红仙源集团有这么多钱但是我打心眼里佩服这样为慈善事业奉献的古老板。”

　　“可不是咋的，去年我记得仙缘慈善为了做慈善花掉了三亿多，没想到今年居然出台慈善没有上限，我看也只有古老板才有这样的气魄。”

　　“古老板请接受我的膝盖，你就是我心目中的大树……”

　　“更让人称道的是大家可以看一看基金会的性质，古老板的慈善基金全都来自于仙源集团，一分钱都没有集资，他们的投入可是实实在在的，古老板在我心里我只能大大的写一个服字！”

　　“古老板仙源集团还招人吗，我想到慈善部门和其他同事一起为山区孩子做点微不足道的贡献，工资不要也行，只需要负责我一日三餐即可。”

　　“献爱心加一，我不仅不要工资所有三餐都自己负责。”

　　“算我一个……”

　　“+1”

　　“……”

　　“+10086”

　　由仙源集团公布的新年计划没想到让更多的人参与到献爱心的行动中来，为了相应热心网友们的号召，仙源集团慈善部门真的还特别招聘了一部分富有爱心的网友，其次，国内很多高校也纷纷联系周璐，为配合仙源集团在偏远山区安置艺术教师一事进行沟通。

　　紧接着没多久，仙源集团的行动居然上了新闻联播，在国内新闻中占据了三十秒的时间，别看三十秒非常短暂，但是能在晚间黄金档露面那就说明了国家的态度，这是等到上层领导充分肯定的。

　　新闻节目主持人在评论仙源集团新年的慈善规划时充分赞扬了企业高度的社会责任感，在国内给其他企业竖立了良好榜样，带动了一种大爱精神，引导着一种积极向上的社会风气，满满正能量。

　　经过大肆的报道，仙源集团这一次可是彻底闻名全国了，要说以前仙源集团仅仅在高端农产品有些出名之外，在普通老百姓当中并没有多少名声，因为不是所有人都有实力消费仙源集团农产品。

　　而这一次，仙源集团的农产品在国内卖疯了，前往全国各地购买农产品的人身份不一，但是他们几乎都有各种各样购买仙源农产品的理由。

　　针对仙源农产品销售火爆，电视台和网络媒体再次争相报道，得到的答案让许多人心生感叹的同时，也对里面一些购买者有些佩服，最后再次带动着一部分人加入到那些疯狂抢购的人群当中。

　　以下是一名网络记者随机抽选购买仙源农产品的网友的问答。

　　视频中显示的是一家和仙源集团合作的商场，在清早商场大门打开之际已经有许多购物者围堵在商场的进口，网络记者拦住一名年纪在四十多岁的中年妇女：“这位大婶，请问你这么早来这家商场是准备做什么呢？”

　　大婶没有停下脚步，摄像机一路跟踪，大婶见一时半会儿挤不到前面便随口回答道：“我们啊这不是去购买仙源品牌的农产品么，你们是哪个电视台的？”

　　年轻的网络记者笑着继续问道：“大婶，我们是一家XX媒体记者，你之前就是仙源农产品的忠实顾客吗？”

　　中年妇女连忙摇头：“不是，我也是最近听说仙源集团献爱心，一年几个亿的帮助平原山区的失学儿童、贫困家庭，我希望多购买他们的一些产品献出一份微不足道的爱心。”

　　“原来是这样，对了大婶，前面这些人都是跟你一样的想法吗？”网络记者再次问道。

　　大婶这次毫不犹豫的点了点头：“是的，在这群人里好多都是一个社区的人，我们都认识，虽然大家都不富裕但是这一次大伙可全都一致同意购买仙源集团的农产品，为这样拥有爱心的企业我们必须支持。”

　　“……”

　　结束了大婶的采访，网络记者再次走访了其他几个商场超市，对于他们的采访吃瓜群众只要一听到提及仙源集团总是会变得非常的配合，几乎所有人对于仙源集团伸出大拇指，各种毫不吝啬的夸奖布满了视频。

　　仅仅是新年第一个月，仙源集团国内农产品销售部门便传来捷报，仅仅2017年的三月份，华夏的销售总额比往期提高了百分十六十二，总销售金额达到了一百七十七亿华夏币。

　　这些也就罢了，仙源集团最重要的是在全国人民心目中竖起了一道其他企业集团触不可及的口碑，只要这个口碑一直存在仙源集团以后出品的任何产品都会在极为短暂的时间里得到广大人民的接受和认可，那是用千千万万广告费都办不到的事情。


第1319章 改变修行天赋的罕见机会

　　仙源集团的炙手可热、有口皆碑让所有和它打交道的商人们兴奋了，从和仙源集团合作以来这群人几乎就没有担心过仙源农场品的销售问题，他们可以说完全就是躺着挣钱，不费吹灰之力。

　　林远涛是这群人中最突出的代表，作为仙源集团华夏国内的总代理商，他每年仅依靠这个关系就牟取了好几亿的利润，而新一年中他非常笃定获利能够突破十亿，这是以前他想都不敢想的事情。

　　除此之外，林远涛的家庭地位和社会地位也成长到一个非常重要的位置。

　　以前被沈凤竹家还有些瞧不上的他此刻几乎成为整个沈家的核心，就连沈凤竹的父亲也一味以他马首是瞻，完全失掉了以前的所有傲气。

　　也因为林远涛仙源集团农产品全国总代理的地位，他被国内数不清的经销商吹捧，整个年关不时都有人追到老家给他拜年通关系，好话奉承话、礼品土特产怎么好使怎么来。

　　不过对于他目前的现状林远涛认得很清，他今天所有的成就全靠和仙源集团的关系，因此对待工作问题上林远涛一点都不含糊，对于手下经销商也是公正的考察，绝对不允许有违规的经销商搞乱仙源农产品市场。

　　更重要的原因是，林远涛想着和古弘宇一直维持着那种亲密无间的兄弟之情，只要能在代理经销商方面给古弘宇把好关，即便目前少一些利润，但是长远来看现在的利润简直不值一提。

　　别说林远涛的表现古弘宇看在眼中，更是心中有数，他在去年就几次建议林远涛到仙源集团任职，其职位并不比林飞宇和奥布里低，从年薪加上每年的分红其所得利润已经远远超过上十亿，而且工作负担比现在林远涛从事的事情简单得多。

　　林远涛的拒绝其实也在古弘宇的意料，毕竟两人一起长大对彼此的性格十分了解，所以当清镇在建造足球培训机构、艺术培训学校的时候，他想到了林远涛年岁大的孩子林源。

　　“远涛，最近和凤竹还有小源都还好吧？”某一天晚上古弘宇打通了林远涛的电话。

　　电话另一方，接到电话的林远涛非常高兴：“好，都好得很，不过没你红湖村舒坦啊，天天面对着一片蔚蓝碧波的大湖，一望无垠的国家公园，还有清镇的各种特色风景，这日子那才是神仙来了也不换。”

　　“哈哈，既然如此，何不干脆到红湖村来玩一阵，我说你也应该学会放权，像我一样多自在。”古弘宇电话里调侃道。

　　“唉，天生一副劳碌命，很多事情离开我就变样子了，还得我亲手亲为啊！”林远涛叹了一口气。

　　闲聊了几句，古弘宇把话说到正题：“远涛，这次给你打电话还有一个目的，我建议你把小源送到清镇上学……”

　　话没说完林远涛打断道：“弘宇，小源才两岁多一点，送到你那里上学是不是早了点，你是不是有什么不可告人的秘密啊？”

　　在电话中古弘宇也没有反驳，还是淡淡地说道：“有些小秘密吧，这一次我有点空闲打算亲手教授一批年龄在一岁到三岁之间的小孩子，也许他们的成长会超乎你们想象哦！”

　　“我靠，你说亲自教授三岁以内的孩子，我没听错吧？”林远涛非常震惊地说道，最后恍然大悟：“哦，对了，我听说不久前淘淘和小曦在你们家宴中展露一手震惊了所有人，这难道也是你教授的结果？”

　　古弘宇笑了笑：“虽然不全是但也算是吧，除了你家的小源，另外我还打算把明浩家的小菲也叫去，另外还有我家几个亲戚的孩子，和我家小子闺女一共7、8个人吧！”

　　“我能问一下，你到底能教授他们些什么呢，要是把孩子送到你那里我们大人能不能和他们在一起，先让我想想……”林远涛思绪有些乱，毕竟自家才两岁的孩子就要远离父母，做家长的没谁不担心。

　　“教授的东西很多，琴棋书画都有，现在的普及教育也有，总之不会让你失望，对孩子也没有副作用，而且你们家长也可以过来陪着还在，我要求在上课的时候你们不能观看，就是这些话已至此你和凤竹好好商量商量。”古弘宇说完就挂掉了电话。

　　然后古弘宇再次拨打了彭明浩的电话，这小子同样犹犹豫豫，在电话中没有明确答复，不过因为住得和古弘宇比较近，对方还表示会最近两天带着全家老小到红湖村拜访古弘宇，另外面对面询问他这样做的目的。

　　两家孩子都没有谈妥这让古弘宇有些苦笑的甩了几下脑袋，说真的古弘宇自己也不是很了解老怪为什么会突然提出这么怪异的要求，是的，古弘宇跟林远涛和彭明浩说的话都是老怪提出来的。

　　据古弘宇了解到的情况，最近老怪和顾道长居然在了解了下一个灵气流失的位置后就没有急切的过去建立封印法阵，而是连续一段时间都钻到之前封印好的地底深渊，而且最近好长时间都没有回来，而昨天刚找到古弘宇的时候这两人面露笑容，于是老怪就提出了那个怪异的要求。

　　古弘宇还记得他当时嘴里面坚定的话语，他最开始是这样说的：“小子，明天你让我们把你儿子和闺女带走，我会让他们变成这个世界上最最聪明的人。”

　　但是还没等古弘宇答应的时候，老怪摇了摇头遗憾地说道：“差点忘了，你家两个小家伙现在就很不得了了，从他们身上我们得不到明确的答案，还是你另外找几个小孩子吧，最好是两三岁的孩子。”

　　当时古弘宇就用一副不可思议的眼神望着他们，就好似听天书一样，几岁的孩子让他们变成最聪明的人这难道不是天大的笑话，即便这几个孩子都拥有修真天赋，但是他们能有淘淘和小曦的修行天赋好么，那么怎么能够让他们变成非常聪明的人呢？

　　看着古弘宇惊诧莫名的样子，顾道长微微一笑：“古小子，这件事情值得一试，就算不成功对孩子也没有影响，但是一旦成功的话我们可就找到一条捷径，一条让没有修行天赋的孩子也能成为修行天赋属性极佳的人，这是极为罕见的一次机会。”


第1320章 安全系数极高的实验

　　当古弘宇重新站在地底深渊，这里的灵气浓度还是让他惊呆了。

　　距离上次离开的时候，地底深渊的灵气最多就是浓浓的雾气，而现在展现在他眼前的就是一片碧波，而那片碧波却是所有灵气淤积在一起液化而成，在如此充沛的灵气环境下深渊的岩壁上居然生长出了许许多多古弘宇前所未见的奇花异草，随着顶上飘逸过来的灵气，那些仙灵芝草还轻轻的摇曳着。

　　“师父，你说把三岁以下的孩子放进这片灵液中真的没有问题？”古弘宇有些担忧地说道。

　　按照老怪和顾道长的推衍，另外在灵液中他们设置了一种逆转禁制，在能够躲避天机觊觎的同时改变一些无法修行的孩子的修行天赋，也就是打通那些位于禁制中孩子的全身灵窍，并让这些孩子拥有不凡的天赋属性。

　　听起来就是天方夜谭，然而老怪和顾道长对此却非常相信，以古弘宇对两人的了解老怪虽然又是不靠谱但是大是大非面前可以信任，顾道长就不消说了，他一直都值得信赖，于是乎古弘宇便说服林远涛和彭明浩还有自己的几位亲戚。

　　就跟顾道长说的那样，地底深渊的灵气非常充沛，只要维持孩子在里面的生存对他们来说就是一场奇遇，就算没能开通灵窍获得修行天赋，对孩子身体的综合素质也是一次质的提升。

　　肥水不流外人田，这也是古弘宇不去找外人找关系最铁的一小撮人的原因。

　　最终林远涛和彭明浩还是被古弘宇说服了，当然是有了淘淘和小曦这两位妖孽级人物的衬托之下，再说两人对于古弘宇也算是知根知底，也隐隐知道古弘宇有些不凡的身份和手段，最最重要的是，一旦自己的儿女成为天才，将来他们所获得的社会地位又将是多么的璀璨。

　　父母所做的一切不就是为了儿女能够有出息了，现在机会就摆在眼前，于是在不久之后林远涛和沈凤竹丢下手里的事情，彭明浩的老婆张思燕和他的岳母都住进了古弘宇所在的别墅群里，随时等候着古弘宇给他们上课，传授改变命运的技艺。

　　“小子，对我们居然还有怀疑，上次淘淘和小曦进入灵液的禁制大阵不就没事吗，你再瞧瞧他们的修为，真为你现在的状况丢脸，要不在奋起直追你将被自己的孩子远远超越。”老怪没好气的调侃道。

　　古弘宇理直气壮地说道：“喂喂，师父你可不能不讲理啊，我是什么情况你一清二楚，我现在的修为虽然低下但是实力可一点都不低，看不起我炼气期初期么随便找个筑基期前期修为的修士来，看我不完虐他。”

　　“呵呵呵呵，怪老、古小子，你两人都少说点，我们来这的目的你们可别忘了，赶紧把禁制大阵调试一遍，明天就要把孩子接过来实验了，我们可不能有一点马虎。”顾道长在一旁笑着说道。

　　不过，禁制大阵都是经过老怪和顾道长反复推演的，一番调试检测下来根本没有一点问题。

　　……

　　“弘宇，你要把我家小源带到哪里去？”

　　“就是啊，他们现在都来到红湖村了，你一直都没教他们什么，现在又要把他们带走还不告诉我们，这像什么话？”

　　“必须给我们一个说法，就算我相信你我爹妈可不相信。”

　　“……”

　　当老怪和顾道长商定让古弘宇带着几个小孩前往地底深渊的时候，林远涛夫妻两、张思燕顿时开始担忧起来，最主要还是古弘宇的一些做法在他们看起来太诡异了一些。

　　面对众人的逼问，地底深渊的事情古弘宇仍然是不会告诉他们的，只能呵呵笑道：“你们对我要有信心，我保证最多三天时间，这几个小孩我给你们全须全尾的带回来，就算是少一根汗毛你们都可以拿我是问。”

　　“弘宇，我们不是不相信你，但是你总得让我们心里有底吧，一个解释都没有说得过去吗？”

　　“另外，你说三天以后就能改变我们家孩子的聪明程度，这是不是太玄幻了，你让我们怎么相信你呢……”

　　“叔叔，我不要离开我爸爸妈妈，你不要带我走……”已经会说话的林源望着古弘宇脆生生地说道。

　　古弘宇急忙掏出一个仙源空间出品的果实递给林源，微笑着说道：“小源你放心，叔叔带你去一个好玩的地方，那里不但有现在你吃到的果实，还能去一个别人想去都去不了的地方，和爸爸妈妈离开也就三天，以后你还能变得最最聪明呢，回来以后让你爸爸妈妈大吃一惊好不好？”

　　这边刚把林源小朋友安抚下来，没想到彭明浩家的小公举直接哇哇大哭起来，古弘宇给她的仙源果实居然被他一把推开，不得已古弘宇使出杀手锏运用一些极其微弱的灵气在彭小菲的身体上来回运转几遍，才让这小家伙最后舒坦的睡了过去。

　　其他几个孩子如法炮制，自己家小孩都没有费过这么大劲，一番忙碌忙得古弘宇差点整个人都崩溃掉。

　　好在也是这一手，让林远涛、彭明浩还有自家亲戚看到了古弘宇应付小孩子的手段，最后又在几家人念念不休的关切之下古弘宇带着几个小孩子飞快的消失在众人眼前。

　　“哇，待着这里好舒服呢！”年龄稍微大一点的林源来到地底深渊高兴的大喊大叫，其他小孩子呢居然没有一个嚎啕大哭，全都挥舞着小胳膊小手情绪也比较兴奋激动。

　　老怪和顾道长再次对逆转大阵检查了一番，最后两人相视点了点头，然后回到古弘宇身边：“小子，现在你看着其他小孩子，我先弄一个小孩进入这个逆转大阵，这没问题吧？”

　　“没问题！”古弘宇自己回答道，不过到了这样关键的时候他再次疑惑着问道：“师父，我们这样做真的不会出现意外？”

　　“呵呵，都到了这一刻你还说这些不觉的为时已晚吗？”老怪没好气的看了古弘宇一眼。

　　顾道长在旁边非常确定地说道：“古小子你放心，我能保证对实验的孩子绝对没有副作用，然而禁制阵法对他们能改造到什么程度那就看他们自己的造化吧！”


第1321章 欣喜的改造结果

　　老怪轻轻一挥手古弘宇堂哥家的孩子毛毛顿时晕了过去，晕厥的毛毛好似被一只轻柔的手衬托着，就这样慢悠悠的飘进逆转阵法当中，然后白光一闪古弘宇再也看不到对方的身影。

　　“古叔叔，我等会也要进那里面去吗？”两岁多的林源十分机灵看着眼前的情况躲在古弘宇后面紧紧抓住他的衣角有些害怕的问道。

　　古弘宇蹲下身体轻轻对林源以及其他小孩子安抚道：“你们都不用担心，毛毛一点事都没有，他是去了一个非常好玩的地方，等会你们去了之后就知道了。”

　　地底深渊灵气环绕，这个环境对于小孩子来说本来就非常喜欢，加上古弘宇的轻言细语所有小孩子很快都镇定下来。

　　在毛毛被送进逆转阵法不到五分钟的时间，禁制大阵运转一切正常，在大阵的表面有着无数的符纹在按照某种规律流动，地底深渊四方八面的灵气渐渐的朝着禁制大阵窜去，禁制大阵好似一个强健的吸盘，所有吸引过来的灵气都被它们吞噬。

　　“怪老，深渊中灵气非常充足，逆转阵法运转也非常正常，接下来应该再送一个孩子到里面接受身体改造。”见到各个方面运转正常顾道长开始提议说道。

　　老怪点了点头，再次挥手让一个孩子沉睡，顺利的把他送到大阵之中，过了一段时间继续观察阵法运转正常之后，两个小时不到，五个孩子全都被老怪送到逆转阵法当中。

　　随着孩子不断的被送进逆转大阵，地底深渊也在不断的发生着变化，禁制大阵表面的符纹光芒越来越大就好似被加足马力的机器，在大阵的周边所有的灵气纷纷朝着它涌了过去，就连之前一直保持平静的灵液同样开始被这股风暴搅动。

　　直到所有的孩子进入逆转大阵，阵法的表面完全好似一团光球一般，各种复杂的符文缠绕在法阵的表面被一些神秘的线条连接在一起，散发着一阵阵七彩的微光已然盘旋流动。

　　另外地底深渊以逆转大阵为圆心形成了一股剧烈的灵气风暴，所有的灵气灵液全都被搅成一股股的龙卷，异常凶猛的冲向大阵这个中心然后被后者悄无声息的吞没，就连许多生长在深渊岩壁上的灵花异草一样被风暴裹挟消失在阵法之中。

　　仅仅是五个孩子改造身体就能造成这样大的阵仗，会耗费如此多的天地灵气古弘宇深深为之震撼，几个孩子的这番遭遇可以说他们这一辈子最大的幸运，古弘宇相信即便以后地球恢复成为一个灵气充裕的星球，这样的逆天改命也不会经常发生。

　　当地底深渊最后的灵液全都被搅动起来，古弘宇已经不能靠近逆转大阵了，他和老怪还有顾道长在深渊绝壁中开凿了一个洞府，两人在品味着古弘宇烹饪的仙源空间出产美味的同时，轮流着监测逆转大阵的一切情况。

　　经过一天半三十六小时的时间，地底深渊所积攒的灵液被消耗掉四分之一，这还是在地球方圆数万平方公里土地不停传来灵气的情况下，目前看来建在地底深渊的逆天大阵能够容纳的名额在五个以内，老怪和顾道长的推衍相当的精确。

　　然而就在古弘宇以为会在地底深渊无聊的度过三天时间的时候，骤然间逆天大阵开始闪烁，里面有一股让人朝圣的力量朝着四面八方传来。

　　这是怎么回事，在古弘宇跑到地底深渊洞口的时候，老怪和顾道长已经飞出洞府，霎那悬空停在了逆转大阵的上空。

　　“呵呵，没想到这么快就有小孩身体被改造成功了，也不知道效果怎么样？”等着古弘宇紧跟他们身后来到大阵上方的时候，他听到了顾道长的声音。

　　老怪摇了摇头：“地底深渊灵气并没有消耗殆尽，身体接受改造仅仅一天多就改造完毕，想必这个孩子的修行天赋不会很好，他马上就会被阵法排斥出来，老顾你去另一边我就在这里守着，可别让他最后遭受伤害。”

　　顾道长闻言点了点头没有说话飘到禁制的另一个方向，果然在等待了十分钟不到的时间，一道黑影就从禁制大阵中好似炮弹一般被弹射出来，古弘宇见了一愣，这就是老怪所说的排斥？

　　黑影弹出来的方向是老怪这边，老怪轻轻送送的接住包裹在一层保护罩中的黑影，然后二堂哥的孩子团团就显现在古弘宇眼前。

　　“唉，这孩子居然还没有达到双灵根的天赋，就差一点点真是可惜了。”对着沉睡中的团团测试了一下老怪遗憾地说道。

　　逆转大阵在弹射出了团团之后再次恢复到之前的正常状态，顾道长从另一边飞过来，听到老怪的话后没有懊恼反而十分欣慰地说道：“照这个进度下去结果还不错，这个孩子才一天多身体就被改造成差点双灵根的天赋，接下来的孩子不会比他弱，单灵根或者异灵根说不定都会有。”

　　闲聊着几人回到洞府之中，古弘宇从老怪手里接过团团，然后让对方苏醒过来。

　　经过身体改造的团团变化不是一般的大，别看他就两岁的小身板体形较之改造前都大了一圈，真元扫视对方体内不管是血管还是筋脉都被拓宽了不少，体内还隐藏着许多没有炼化的灵气，只要再经过最基础的修炼他立刻回成为先天中期的修士。

　　经过整整两天的时间，另外两名小孩间隔不久被逆转大阵弹了出来，经过检测两名小孩都是双属性灵根，而且还是比较纯的那种，双灵根种单一属性比例占到百分之七十以上，这样的属性天赋在修炼速度上会占有一定优势。

　　在这几个孩子里面，看样子灵根最好的是还没出来的林源和彭小菲了，古弘宇很为自家几个小孩的天赋感到惋惜，不过这种遗憾没让其他修士知道，不然那些修士非得吐血而亡不可。

　　最后一天，在接近七十二小时快要达到完整的三天时间之际，逆转大阵再次传出让人悸动的气息，随后不久彭小菲和林源相继被禁制大阵弹了出来，经过检测老怪和顾道长全都笑开了怀。

　　“不错不错，女孩是单属性金灵根，男孩居然是变异雷属性灵根，这次我们捡着宝了！”


第1322章 逆天的奇迹

　　身体被改造的几个小孩子看上去更加灵动了，苏醒过来便不停的对着古弘宇问这问那，就连一直和他比较生疏，平时沉默少言的毛毛、团团、小刚话语都变得多了起来，性格开朗不少，不说起来想必几位堂哥都得对他感激一番。

　　地底深渊在改造五名小孩之后，灵液累积的总量被削弱了百分是八十几，周围岩壁上的灵花异草更是被摧残得几乎看不见一株比较完整的植株，看到眼前的状况顾道长感慨这说道：“这里想要恢复前几天的模样最起码得等上好几年的时光。”

　　古弘宇隐隐有些明白，地底深渊禁封大阵建好之初大地传来的灵气是最为充足的，以后灵气传输的总量会逐渐减弱，那才是正常的现象。

　　多了几个身体被改造之后的小孩，这返回的途中多了很多热闹，没想到就是这样的身体改造，年纪最小的彭小菲从口齿不清变得异常的流利，几个小孩思维反应能力都非常敏捷，真的是举一反三，几次古弘宇跟他们搭话都差点被绕进去了。

　　那些问题就不多说了，说起来全是泪，以后就让他们各自的家长头疼吧，古弘宇心里存在着丝丝恶笑。

　　给孩子们体内开通了不同修炼法诀的运行通道之后，老怪和顾道长并没有跟着古弘宇回红湖村，他们的打算已经跟古弘宇说过，等着把地底深渊的摊子收拾好之后，几个人决定马上把华夏境内的灵气泄露的情况完全解决。

　　目前已知的地方一共七处，现在解决一处还剩下六处罢了，它们一处在北疆，一处在西藏，一处在内蒙，一处在华北长白山，一处在南海之滨也就是海南，最后一处位于靠近小日本的渤海。

　　任务光荣而艰巨，只要把这几处灵气泄露问题的问题解决，全华夏的环境将会得到翻天覆地的变化，到那个时候国民身体素质也将会得到极高的改善，可以说是一场泽被中华民族的善举。

　　言归正传，当古弘宇带着几个小孩回到红湖村的时候，几个孩子的家长闻风而来。

　　最大才不过三岁的孩子就这样脱离了家长的视线，可以说没有谁不担心的，虽然看着几个孩子精神抖擞的样子，但是几个家长还是一把抱住自家孩子一边嘘寒问暖。

　　“小源，这三天你们都干什么去了，身体没事吧？”

　　“毛毛，你呢，几天不见你怎么好像大了一圈？”

　　“菲菲快跟妈妈说说，古叔叔带你去哪里了？”

　　“团团、小刚，这几天你们都学到了什么本领，幺叔是怎么教你们的？”

　　“……”

　　真是关心而乱，一群家长只有堂哥对毛毛身体表面的变化提了一句，所有人都没有发现这些孩子的异常，最起码来说眼睛明亮了很多、身体灵活敏捷、说话的时候逻辑思维能力清晰等等。

　　正待孩子们给自家家长汇报情况的时候，古弘宇笑眯眯的站了出来：“都别慌，小凝，去书房找前段时间淘淘和小曦学习的那些资料过来，我有用！”

　　梅凝闻言看了古弘宇一眼，眼神充满了疑惑，但在古弘宇坚定的目光中默默的执行着他的命令，心中差不多明白了接下来将要发生的事情。

　　是的，没错。

　　当梅凝抱着一叠学习资料下来的时候，各位家长一头雾水，林远涛和特意赶来的彭明浩两人抢过梅凝手里的资料看了一下，几乎两人同时惊诧地说道：“哇，这怎么看上去全是考试试题，而且不出我所料都是小学、中学阶段的学习资料吧？”

　　“我手里也是学习资料，但是怎么上面还有微积分，这都是大学才学的东西，梅凝你是不是拿错了。”

　　梅凝摇了摇头。

　　古弘宇同样如此，他从这两人手里夺回这些资料然后神秘地说道：“你们家长全都出去等我半个小时，梅凝帮我先把这里面最初级的学习资料找出来分发给孩子们。”

　　“啊，你说把这些资料现在就让孩子们学习？”

　　“弘宇你脑袋没出毛病吧，梅凝怎么也跟着他一起胡来？”

　　“我勒个去，弘宇你这是要跟我们变魔术吗，让孩子们能学会你拿的资料起哦百分百不相信。”

　　“今天不是愚人节吧，弘宇你两口子就别跟我们开玩笑了好么？”

　　“……”

　　然而这群孩子的家长们还是被古弘宇亲手推出了客厅，拿出仙源空间中的一些果实让他们全都在小院里候着。

　　此时此刻再美味的果实都没有吸引他们的注意了，彭明浩拿起一个水果狠狠的咬了一口，嘴里面还不断的咕噜着：“疯了疯了，弘宇这小子哪来这么大自信让几个牙牙学语的孩子学会那些资料，其中一些可是上大学那会让我都头疼万分的微积分啊！”

　　“你们看他这作势，好像也就一时半会就能让这几个小孩接受那些高深的知识。”林远涛紧随其后分析道。

　　“唉，我也不指望我家小菲能改变多少，只要能认识弘宇拿出来的那些资料中最最简单的试卷上的字就已非常满足了。”张思燕双手抱在一起作祈求状。

　　“我说现在大家都别着急，要不了多久就能见到结果，心态放平再等等……”还是沈凤竹神态镇定的劝慰着其他人让大家心中没有那么纠结。

　　时间一分一秒的过去，外面几个人不知不觉把所有的水果都给吃完了，他们站在小院中也差不多两个小时，正当这帮人再次快失去耐心的时候，古弘宇打开别墅大门朝他们微微一笑：“都进来吧，接下来就是让你们见证奇迹的时刻。”

　　“床前明月光、疑似地上霜、举头望明月、低头思故乡！”等着众人随着古弘宇走进客厅，迎接他们的正是一首古诗就把他们惊呆了，一群小孩子用脆生生的音调整齐划一的朗读出来没办法不让他们震惊。

　　然而这仅仅是一道开胃小菜，古弘宇在旁边火上浇油地说道：“别惊讶，就是刚才他们学习的那叠资料，上面上所有的问题你们都能询问，谁先来试试？”


第1323章 全能型天才

　　“我来我先来……”也没等古弘宇认定的声音林远涛已经在那叠学习资料中翻找起来，在他想来先找最简单的一份学习资料对着眼前的孩子询问。

　　最开始的问题确实非常简单，林远涛看着围在他身边的孩子们问道：“一加一等于多少？”

　　“2”

　　“2”

　　“……”

　　几个小孩子几乎同时回答，每个人回答的时候全带着一副自信满满的神色。

　　然而仅仅是这么一个简单的不能再简单的问题，还是让大家惊讶了一下，自家的孩子当家长的肯定知道，就是这里面年纪最大的林源才两岁多，家长们平时最多教他们学说话，对于数学一点都没有教过。

　　但现在五个小孩子居然连思考的时间都没有，问完问题答案脱口而出，这里面还有另外几位一岁多的孩子啊。

　　林远涛望着眼前的孩子连思绪都停顿了，在他没有接着问话之后彭明浩抢过他的学习资料继续问道：“4+4等于多少？”

　　“等于8”几个小孩再次异口同声。

　　各位加法没有继续询问了，彭明浩开始了双位的加减法：“8+9等于多少？”

　　“17。”

　　“……”

　　“49+50等于多少？”

　　“等于99。”还是整齐划一的声音。

　　彭明浩在加减法上和这群孩子干上了，三位数以内的加减法既然难不倒对方，他马上开始询问四位数的加减法，然后是五位数，看到五位数加减法同样难不住，接下来又是乘除法，让所有人惊掉下巴的是几位小孩子面对三位数的乘除法居然几乎不需要考虑一口气就能把正确答案说出来，旁边几个成年人还拿着手机手忙脚乱的确认着他们的答案正确与否。

　　这一幕差点让古弘宇和梅凝笑出声来，这两人应该是最清楚几个孩子的能力的，因为自家的淘淘和小曦就是最好的例子。

　　“我说你们也别揪着加减乘除不放啊，问点其他的吧会给你们带来更多的惊喜。”瞧着从最开始震惊，到后来的狂喜，直到最后麻木的几人古弘宇在一边笑着建议道。

　　“这回我来问。”沈凤竹拿过学习资料翻找出语文科目很快就问道：“离离原上草下面一句是什么？”

　　“一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！”这一次孩子们把后面三句全都摇头晃脑的说了出来。

　　“‘春色满园关不住’这首诗叫什么补充其它几句，再说出是什么朝代哪个诗人写的？”看着上面的问题考不住孩子，这一次沈凤竹直接提升了难度。

　　“应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。整首诗的名字叫做《游园不值》，是宋代诗人叶绍翁写的。”

　　“……”

　　这一次孩子们虽然回答问题的顺序不一样，但是大家依然随口就回答出来了。

　　旁边几个人拿着手机快速的利用度娘查找着，在孩子们回答问题片刻时间才找到答案，林远涛非常兴奋地说道：“是的是的，他们的回答一点没错。”

　　沈凤竹同样惊喜不已，这一次她提问的难度继续增大，眼见七言绝句难不倒眼前的几个孩子，眼睛直接扫视着资料后面的文言文上面：“给我背诵一下苏轼的水调歌头。”

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨、何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共蝉娟。”

　　一字不差，几个孩子背诵的时间几乎没有时差，他们的回答再次让众人惊骇，古弘宇短短的时间可不是把一个孩子教授成这样，他是把所有孩子都变成了学霸，实在是太具有颠覆性了。

　　“怎么可能。怎么会这样？”

　　“弘宇你对他们做了什么，这还是我原来的小源么？”

　　“我的天，我这是在睡梦中吧，眼前的一切都不是真的？”

　　“……”

　　在一边感叹声中沈凤竹再次提升了难度，紧接着她又让这几个孩子背诵了长篇文言文，像什么《木兰辞》、《观沧海》、《出师表》、《过秦论》、《廉颇蔺相如列传》甚至《赤壁赋》、《阿房宫赋》等等。

　　一群家长真有耐心，小孩子们能回答大人们提出来的问题倒是也没有闹脾气，听着几个小孩整齐背诵古代文言文还真别有一番风味。

　　不知道怎么回事家长要求逐渐高了，可能是对于孩子的期待提高了，亦或者对于古弘宇之前讲的内容相信了吧。

　　每个人轮流抽着一些古代文言文的内容让小孩子们讲解，翻译成现代白话文的意思，不过这一切的一切都没有难到小孩子他们，直到每个家长把自己弄得非常疲倦这才结束。

　　但这并不意味着对孩子们的考验到此为止，张思燕从学习资料中抽出一份英语试题，对着小孩子们再次问道：“简单和困难的英语怎么说你们知道吗？”

　　“Simpleanddifficult。”这个问题对于几个小孩都没有一点难度。

　　“你们是一群非常棒的孩子，这句翻译成英语怎么说？”张思燕继续问道。

　　“You'reagreatbunchofkids。”

　　难度继续增加，简短的句子仍然不是问题，张思燕干脆给几个孩子命题作文，让他们在以“家”这个命题中用英语构成一段完整的描写，而英语单词不能低于两百个，另外还要求几个孩子的回答不能相同，词语也必须尽可能的恰当，语法正确。

　　这个要求非常高了，在极短的时间里能完成这样的命题作文，英语考试都能过级了吧！

　　结果几个孩子都没有让所有大人失望，他们几乎都以自己的家为题材，然后尽量的避免使用相同的英语单词描述，但是给大家的总体感觉都是那么完美。

　　当然这里面不包括古弘宇的几位堂哥堂嫂，因为他们自己对于英语一点都不懂，然而看着自己孩子能够伊利哇啦的说着老外说的语言，他们由内及外的散发着会心的笑容。

　　听过孩子们在几分钟构思的英语短文不管听不听的懂的家长全都安静了，过了好久，林远涛再次感慨地说道：“我靠，他们真的变成天才了，还是全能型天才，弘宇你太了不起了，你究竟是怎么样做到的？”


第1324章 华夏让人趋之若鹜

　　对于很多事情古弘宇是不会给林远涛他们解释的，被问急了他也是一副云淡风轻的样子，脸上总是带着丝丝笑意保持着那种有如云端般的神秘。

　　最后林远涛和彭明浩全都妥协了，反正自家的孩子一下子变成妖孽一般的存在这还有什么让他们不满的呢，而且古弘宇还保证他们以后没有任何的副作用，仍然会把这几个孩子当成徒弟传授更多的本事给他们。

　　而这其中古弘宇说到的“本事”引起了几人的注意，他们开始隐隐的知道自家的孩子从此走上了一条非同寻常的道路，哪怕古弘宇三缄其口他们依然明白自家孩子获得的机遇。

　　“弘宇，以后我把小源交给你了。”在沈凤竹不舍的眼神下林远涛想得更长远一些，现在国家开放二孩，就是不开放凭他们的实力交点罚金也一样可以生更多的孩子，而能让林源走上一条非凡的道路那一切都是值得的。

　　彭明浩脑袋同样转的很快，他意识到这同样也是小菲的一次改变人生命运的机会，能搭上古弘宇这样的奇人好处还能少得了么，于是也朗声说道：“没说的，以后你就是小菲的师父，我们把她完全交给你教导。”

　　另外几个堂哥更不消说了，古弘宇和他们具有血缘关系，他不会害自家侄儿吧，对此谁都深信不疑。

　　最后古弘宇还是让几个孩子跟着家长各回各家，当他们离开的时候说道：“我教导孩子的事情你们全都别往外说，还有接下来这段时间我另有事情，他们还能陪你们待上差不多一年的时间，你们尽量抽出时间多陪陪他们吧。”

　　“虽然有很多事情我不告诉你们你们同样猜得到，但是我仍然只能保留地说这群孩子以后的道路和成就会远远超过你们的意料，而且我保证我会尽一切力量保护他们，让他们在成长的阶段不遭受伤害。”

　　“弘宇我们信你！”

　　“那我们就先带着孩子离开了，等着小鬼回去不知道把他爷爷奶奶、姥爷姥姥高兴成什么样子。”

　　“……”

　　事实上真如古弘宇所说，在各家家长把自家孩子领走之后他在家也没待几天就随着老怪和顾道长的脚步离开。

　　华夏地大物博，幅员辽阔，这一次古弘宇分别抵达了华夏几个灵气泄露的位置，配合着老怪和顾道长修建封灵阵法，就仿若在甘省那次一般，每当老怪和顾道长建造好锁灵大阵当地都会迎来一场酣畅淋漓的大雨。

　　另外古弘宇也切实能够感觉到建好封灵大阵之后的大地上那种灵气的弥漫涌动，地球好似一个巨大的生命，它渐渐从沉睡中苏醒并拥有了活力。

　　直到古弘宇跟随老怪和顾道长前往渤海最后一处位于海底的灵气泄露之地，整个华夏都被一层淡淡的云雾笼罩。

　　起初这样的异常天气让整个国家的专家学者，普罗大众全都感到惊恐不安，但随着各行业的人士对于雾气的深入了解，他们这才发现云雾中并没有他们认为的有害物质，更不是以前对认命生命有害的雾霾。

　　不仅无害，里面反而有一种对身体非常有益的物质，人们长时间生活在拥有雾气的环境下身体能够有效的吸收其中的那种神秘物质，身体会变得越来越健康。

　　这不是一个两个专家的吹捧，也不是一个行业专家得出的结论，随着越来越多的专家传播这个消息，华夏国民接受了现实并在雾气中尝试着健身，果不其然在雾气中锻炼一阵健身效果似乎比往常更好。

　　这样，那群喜欢健身的人士又加入了宣传之中，有了这些人的亲身讲述，最后全国人民彻底消除了对于雾气的恐慌，甚至还引发了一场全国人民健身的热潮。

　　“今天你健身了吗？”一时间成为国民打招呼的口头禅。

　　伴随着华夏的异常雾霾，国外的专家学者也纷纷前往这里一探究竟，等这些专家学者把华夏雾气对人体有益的新闻发送回国之后，华夏悄无声息的逐渐成为世界人民最向往的旅游国家，没有之一！

　　不过这一切都仅仅只是一个开始。

　　一场规模庞大笼罩全国的雾气在持续了一个月的时间渐渐消散，全华夏人民身体素质在发生着不可思议的变化，据一家权威机构对各个城市的医院的不完全统计，华夏各大城市无论是哪一家医院的病人入住数量在大雾弥漫的这一个月中以崩塌的速度骤降。

　　面对这种神奇的状况，这家权威机构面对数据都不敢相信，最后他们重复做了一次调查，那就是查看近一个月到医院就诊的病人详情，而结果再次让他们震惊不已，最近一个月那些进医院的人大部门都是意外事故造成的伤害疾病，而身体患病的那部分人也是因为一个月以前患上的一些不治之症。

　　越到最后因为身体自身原因患了疾病到医院就诊的病人越来越少，权威机构还是不相信他们采集到的数据，因为这个情况是在太过于惊世骇俗，一点不合理。

　　于是他们开始对市民抽样调查，随机抽选一些市民免费帮助他们做体检，而这一次的结果快让他们麻木了，在抽样调查的市民体检报告上居然清一色的显示对方身体非常健康，就连一两个亚健康的人都没有。

　　这怎么回事？

　　这个问题是整个调查部门所有人心中的悬疑。

　　后来这个数据一经公布，整个华夏的人民全都沸腾了，国外的专家提出众多的质疑，然而等他们实地调查之后再次证明了这个说法的正确性，然后华夏真的真的火爆了。

　　不知不觉之间前往华夏的游客开始多了起来，也许是听从了一些专家学者的信息起初来到华夏的是那些病情危重的病人，在华夏得到神奇逆转之后更多的富人、明星纷纷涌向这个神奇的国度。

　　“实在没有想到，华夏居然跟国内媒体描述的完全不同。”

　　“可不是，你们看这里多美啊！”

　　“特别是这里的环境，还有蓝天白云，甚至空气中释放的味道。”

　　“……”


第1325章 关系解冻

　　华夏最高权威机构，几位首长满面红光，他们这是被最近接连的好消息给刺激的。

　　根据相关部门的精确数据，在华夏第一季度的所有报表都堪称完美。

　　可不是么，新一年的公费医疗报销就开始大幅度的递减，那可是华夏成立以来的第一次呈现负增长，另外华夏农业林业部门上传数据表明，国内新增草场、林地将近十万亩，而且增长形势喜人，在下一季度当中这个幅度还会更高，农业部门汇报第一季度的粮食产量雨过去同期相比增产百分之五十以上。

　　还有，华夏人民的身体素质得到全面提升，在年初参加的许多国际体育项目中斩获颇丰，世界纪录纷纷被华夏健儿打破，远远把以前竞争激励的对手甩在身后。

　　……

　　但是在跟下面相比上面讲述的都是小儿科。

　　据国家民政部传来准确数据，今年第一季度外国游客到华夏创出新高，进入华夏的国外游客数量是往常同期的五倍还多，其中这里面包含明星大腕、政界、商界精英……无一不是身份显赫，鼎鼎有名的人士。

　　还有就是旅游部门接待的国外游客团体同样是再创新高，同期收入超过往期三倍，在国内游客数量消费没有太大差异的情况下，多余的收入全是国外游客贡献的。

　　处于全华夏权力中心的几位首长面对各个部门的捷报他们哪能不高兴，照现在的势头华夏民族真正的站起来了，这也算是在他们领导下创造的，他们全部都会被人民铭记的。

　　“古同志的电话还是没通？”看着一号首长拨打着电话然后摇着头按下二号首长也是无奈的笑了。

　　“呵呵，现在整个华夏的变化我想就是因为古弘宇同志吧，根据他的过往遭遇我怀疑对方也许又在那个位面呢！”一号首长放下电话。

　　“这小子总是给我们先斩后奏，就没见过不把我们放在眼里的人，他算是开了先河。”虽然嘴里有些抱怨，但是三号首长脸上带着的笑意那是怎么都隐藏不住的。

　　“老李，我昨天看了一份材料，说周边和我们有纠纷的几个国家给我们发了一份邮件，说想和我们华夏在多方面建立合作伙伴关系，这些人还真会见风使舵，恐怕是看到现在我们国家的变化了吧？”四号首长笑呵呵的问道。

　　二号首长点了点头：“没错，有这事，不过我认为现在我们华夏发生了巨大的改变，以前这些大家都梦寐以求的条件可就过时了，还想着以前优惠的条件我们不能答应……”

　　“是的，就在今天上午我也收到了几个和我们以前有些摩擦甚至敌意国家的恢复经贸的文件，很明显，这些国家都是冲着我们华夏的巨变而来，一个多月的过去了，在华夏待久了能提高身体素质，能够治好疾病甚至绝症……这些消息对于全世界来说没有谁能抵抗。”一号首长悠悠地说道。

　　“唉，就是找不到小古同志的踪影，虽然知道与他有关，但是就想当面问问他，这究竟是怎么办到的！”三号首长叹了一口气说着。

　　二号首长沉声说道：“古同志以往跟我们讲述的十分玄幻神奇，过去要是我们还持有怀疑的态度，那么现在发生的一切都证明了对方所说的全是事实，而且他选取的三百多名成员我们直到现在用尽任何办法都找不到对方的影踪，从这里看出那几百人确实不在地球了，古同志的实力比大家想象的都还大，我们对他应该转变一种态度。”

　　“是的，古同志现在就相当于我们国家的定海神针，有他的存在不管是世界警察著称的米国，还是在我们旁边蹦跳的日苯都不足为虑，现在我们国内的环境变好了，还拥有大家都弄不懂的各种好处，这一切都说明了古同志的重要性……有时候我心里都在庆幸，幸好古同志是华夏人，体内留着炎黄子孙的血脉，而且对方对华夏饱有深情，这值得我们维护好关系。”一号首长娓娓道来。

　　“报告首长，刚收到一份材料……”就在几位首长谈论着古弘宇的时候，一份惊人的文件被呈了上来。

　　一号首长和其他首长看过之后满脸的笑容：“没想到啊没想到，宝岛的高层领导居然想着带队到燕京和我们会谈。”

　　“不用说了，这也是古同志引起的变化所造成的，难不成宝岛不闹情绪了，这是想我们言归于好啊！”三号首长兴奋地说道。

　　二号手掌沉思片刻：“我认为还有深层次的目的，宝岛这次到燕京的领导级别如此高，说不定对方想我们恢复友好关系之后，或者把关系加深……”

　　“嗯，我有一种预料，说不定这次宝岛高层走访之旅是华夏完成和平统一的第一步。”不多言的四号首长说出他的看法。

　　“好了，大家既然对宝岛高层访问燕京一事这样看好，那我们就安排人员做好接待工作……希望这是一个完美的开端。”一号首长微笑着说道。

　　就在整个华夏各种好消息接连不断的时候，古弘宇此刻已经位于渤海一处海底。

　　虽然华夏陆地上的灵气被恢复了不少，但是还没有达到巅峰状态，七处灵气泄露的地方只要全部建好封灵大阵，那么整个华夏的环境才会更令人瞩目，到那时周边海域的灵气都会蜂涌的汇聚到华夏，日苯岛国和周边的其他小国都会遭受无妄之灾。

　　然而这与古弘宇有什么关系呢，想要全球环境都改变，那其他国家必须跟华夏搞好关系，这里面国家将会获得数不尽的好处，国家与国家没有生死敌人只有利益关系，而现在的华夏有一种手段制约着其他国家让他们不得不低头。

　　渤海海域因为海洋过度捕捞的原因古弘宇没有见到大型规模的鱼群，而且海水中污染有些严重，在能见度已经非常低的海底，古弘宇跟随老怪他们来到一处在普通人眼中的蓝洞当中。


第1326章 救援、抉择

　　深潜。

　　海底灵气泄露的位置按照古弘宇的估计超出了一千米的距离，值得庆幸的是这时的他修为突破到炼气期，体内还蕴藏着真元结晶，拥有这样的底蕴他全身被一层淡淡的保护罩包裹着，抵御着海水无处不在的压力。

　　漆黑一片的海底在古弘宇眼中好似白昼一样，在快要到达灵气泄露的地方，海底的状况骤然一变，在这里好似所有的海水在旋转，引起从其他地方裹挟而来的海藻、碎屑……甚至还有一条条不断挣扎的鱼类。

　　这些东西无论大小全都被海水形成的龙卷吸走然后消失在海洋深不可测的深渊。

　　没错，这又是一个深渊。

　　当古弘宇他们几个人抵达目的地之后，他只能躲进老怪和顾道长联手施放的保护罩中。

　　顶着庞大的压力和下面水流超强的吸力，老怪和顾道长仍旧按部就班的开始修建封灵大阵，即便有了几次成功的经验，但是在这样特殊的环境下有好几次布置好的禁制节点都被海水的压力配合着吸力功亏一篑。

　　然而，事情还是朝着成功的方向发展着，当耗费了几倍于之前的时间和精力老怪和顾道长终于把封灵大阵最后一处节点弄好。

　　紧接着就跟之前建好封灵大阵一样，禁制上方光芒万丈，所有的禁制符文闪动着神秘的纹路，封灵大阵四周的海水骤然之间暴动了。

　　之前还形成的强大吸力猛然间消失得无影无踪。

　　老怪和顾道长也突然撤消了保护罩，就在古弘宇感觉不对劲的时候他不仅没有掉进海底深渊，反而被一股超强的反作用力促使他朝着海水顶部漂浮上去，最终他稍微运转真元整个人就悬停在海水中，之前的海水压力在此刻彼此相互抵消。

　　“哈哈，小子现在感觉怎么样？”此刻身边传来老怪肆无忌惮的笑声。

　　古弘宇对他简直无语了，见过这样不着调的师父没，恐怕整个修真界也是有老怪这样的师父才能做出刚才奇葩的事情来。

　　没空理会无良的师父，接下来古弘宇开始发现了海水中的变化。

　　与地底深渊的变化具有明显差异的是，海底深渊蓝洞中居然开始生长着密密麻麻的水藻，它们生长得速度非常快捷，也就在一袋烟的功夫海藻的生长范围就把深渊蓝洞填满，让漆黑的深渊更加的暗无天日。

　　这还不止呢，在古弘宇释放出去的意识中，有着数不清的具有生命体征的生物朝着海底蓝洞游了过来，原本还是生命禁区的地方在经过短短的一刻钟变为了海洋生物的快乐家园。

　　海底蓝洞中的灵气被海水聚集在一起，也被它们冲刷稀释，在这一片广阔的海域中灵气变得非常的葱郁，这也是之前海藻之所以快速的繁殖，海洋生物纷纷涌向这里的原因。

　　在海底深渊，这里的灵气就好似仙源空间的泉水一样，对于一切生灵都有着致命的吸引力。

　　然而，因为海底蓝洞的灵气过于葱郁，这造成了四面八方仍然不停蜂涌过来的灵气不能距离在海底深渊中，还让海藻更加快捷的生长，让海藻甚至阻断了海底深渊和其他海洋海域的通道。

　　老怪很快意识到这样的情况不对劲，然而还没等几人反应过来，一场规模浩大的海洋大爆发就在海底深渊彻底爆发。

　　这是灵气的爆炸，但论及伤害也是超乎想像。

　　在古弘宇被老怪和顾道长联手施放的保护罩保护之前，他清晰的感应到海底深渊已经不见了，以前是一个直筒似的深渊，现在变成了一个放射状的深坑，生长在里面的海藻全部被那股不可抵挡的灵气爆发给冲击到四面八方的海水之中。

　　海域中的生物遭殃了，原本这里已经成为它们的天堂，但是仅仅度过了短暂的美好时光一场灾难就让它们灭顶，一个个脆弱的生命消失在这无垠的海洋中。

　　然而灵气爆发造成的最大灾难刚刚开始，一场谁也没有预测到的海啸正在悄无声息的形成。

　　在渤海靠近日苯、大韩海域边界骤然形成高达百米的巨浪，全世界都没有发现，然而巨浪在形成后不久就开始凶狠的扑向日苯和大韩还有华夏海域的这段时间里，终于有些海洋作业的渔船发现并上报了这一情况。

　　老怪和顾道长带着古弘宇正在跌宕起伏的洋流中打道回府，但是古弘宇释放出去的意识中，他发现了好几艘捕鱼船就好似一块浮木随着巨浪穿行的海面随时都有覆灭的可能。

　　“糟糕，上面有华夏的几艘渔船，师父，你们出手救援一下它们吧？”古弘宇急切地说道。

　　“呵呵，我们出手没有问题，但是上面好像有不同旗帜标识的船只我们都一起救援吗？”老怪无所谓的问道，救援渔船对他们来说简直就是小的不能再小的问题。

　　不过古弘宇马上就坚定的回答：“师父我们只管华夏的渔船就行了，其它的全都不用理会。”

　　要是古弘宇意识传回来的信息没错的话，海面上除了华夏的渔船其他几艘船并不是捕鱼船，它们应该是大韩的执法船。

　　事实就跟古弘宇猜测的一样，这时候大韩的渔业执法船在驱逐华夏的渔船作业，本来这里就是两国海域的交界处，真算起来谁在这里海捕都没有过错，但是大韩对我国的海洋捕捞一直都非常的强硬，经常对我们从事远洋捕捞的华夏船员进行驱逐、抓捕，更有甚者直接开枪射击。

　　到这时候古弘宇如果还要拯救那些大韩的执法船除非是缺心眼，看你们得瑟，现在面临着海啸就让他们自生自灭吧！

　　方浩是一个远洋捕捞队的队长，这次在刚刚解除的禁渔期之后，他决定带着全村集资购买的渔船到华夏与大韩交界的海域进行远洋捕捞，这次收获还不错，但是在返航的时候正巧遇到了韩方的执法船，从此他们一直被紧追着不放。

　　其实韩方的执法船为了截下方浩他们的渔船甚至已经进入了华夏海域，就在方浩他们认为这一次在劫难逃的时候，不料大海风云突变，之前还风平浪静的海面一下子变成巨浪滔天，这让韩方的执法船耽搁了一些时间，然而韩方不死心，开始对着他们的渔船发射高压水弹逼迫渔船停下。


第1327章 岛屿

　　“死棒子，我是操他祖宗还是怎么了，两艘船跟着我们一直不放。”船队中一位脾气火暴的中年人说道。

　　“唉，都好几次有华夏渔船被对方截获，还有好多船员都被对方抓到大韩呢，不就是捕捞一些海鲜吗，我们看过海洋坐标了这几艘船都没有超过我国划定的海域啊！”这一位是方浩船上的副舵手，是一位年纪超过五旬头发稀疏的老头，抽着烟一看就是有着丰富的捕鱼经验。

　　“老王，说这些有啥用，说得我都心惊胆颤的，现在我们该怎么办？”一名三十多岁的人揉着脑袋胆怯地说道。

　　“赵武，你个怂包，还能咋样，我们只能尽量的躲避不被大韩的执法船逮到，就算是扔掉舱里的渔获也在所不惜。”一个身体壮实跟赵武年龄相差不大的人直接回道。

　　然而就在这一刻，在船舱负责观察的一位年轻人顿时开口：“各位大哥，这下不好了，我看到大韩执法船上那些人拿出了枪械，他们这是要把我们往死里逼啊，我们接下来怎么做？”

　　一直沉默的方浩此时说道：“就按阿龙说的办，趁着现在海洋表面掀起的巨浪我们尽量摆脱他们，真要逼我们我们就算死也要让对方不好受。”

　　远洋捕捞是一件看天吃饭的事情，有时候一次出海就能满载而归，这样大家伙都能挣到一笔可观的收入，但是要是没有渔获满船人员都要亏上一大笔，首先出海的吃东西把，柴米油盐酱醋茶不能少，新鲜蔬菜、油钱、冰块同样缺一不可。

　　方浩他们村子世代都是以捕鱼为生，在各种政策的鼓励还有长年累月的积攒，这才又几家人或者十多家人购置一条吨级渔船出海联合作业。

　　随着海洋捕捞的过剩，近海捕捞越来越少，方浩等人这才打算前往华夏大韩交界的海域捕鱼，有过几次良好的捕鱼经历也安全返航不料这一次终于被大韩的执法船给盯上了。

　　“砰砰砰！”

　　大韩执法船终于按耐不住开枪了。

　　渔船上到处传来叮叮当当的声音，不久之后一位船员就受伤了，他立即抱着自己的一条胳膊叫声那才叫一个凄惨。

　　正在所有人都心情压抑面临着生死攸关的时候，海面上突然好像升起了几堵巨墙，把大韩的执法船和华夏的渔船分别割裂开来。

　　然后，华夏的渔船好似如有神助，在跌宕起伏的海面上他们始终避开巨浪的侵袭，行驶了不到十公里的距离便风平浪静，这让之前纷纷对自己命运不抱希望的人们一时间放声大笑。

　　“哈哈哈哈，举头三尺有神明，现在就连老天爷都看不下去了，我们能活下来真是一场奇迹。”之前脾气暴躁大骂棒子的那人现在癫狂的嘶吼着。

　　不过他的话引起别人的赞同：“真是谢天谢地，大钱说的没错，我们第一能躲过那些巨浪，然后又躲过了大韩的追击，说出来恐怕都没人相信。”

　　“那一直追着我们不放的大韩执法船呢，它们驾驶着去了哪里，别等会又追上来了吧？”之前胆小的安人不安的问道。

　　而年轻的观察员此刻兴奋的回答：“不会，绝对不会，在一道巨浪把我们和执法船分开的时候，我从望远镜中清楚的看到对方两艘执法船被一道巨浪盖了上去，高度几十米的巨浪啊，盖上去还不直接把执法船给掀翻了！”

　　“真的……”

　　“绝对！”

　　“好，翻得好，连老天爷都在帮我们，这次回去多给妈祖烧些纸钱！”副舵手老爷子兴奋地说道。

　　……

　　无声无息的拯救了华夏渔船，随手让两艘大韩的执法船翻覆，至于他们能不能活下来古弘宇好不关系了。

　　在接下来的一个小时里，灵气爆炸形成的海啸席卷了大韩、日苯和华夏，但是相比于大韩、日苯因为海啸遭受了非常巨大的损失而言，华夏不过是有几段防洪堤被浪花爬上去了，然后彰显一番实力之后就悄然退却。

　　正在几个国家围绕着这场突如其来的海啸以及它们带来的灾害之际，大海那处灵气爆发的深渊又是一副生机勃勃的景象。

　　灵气爆炸把深渊中储存的全部灵气都在那一片海域被稀释，让这一片海域的灵气浓度远远超过其他海域，一些地方的灵气浓度甚至是其他地方的上十倍还多。

　　于是乎在这一片海域中海藻再次肆意的生长，海洋鱼类纷纷蜂拥而至，有着丰富的海洋藻类，在这片海洋中及其快速的形成了一个与众不同的海洋生态食物链，在其中海洋生物都是以异常的速度繁殖，短短时间里海洋物种的数量和种类就有成倍的提高。

　　要是之前的方浩没有离开的话，他会发现这片海域成为海洋生物生活的天堂，再次捕捞的话收获会让他合不上嘴，收入起码是以前的好几倍还多。

　　不过下面的事情更让人震惊，在引起人们轰动的同时，几个国家都开始了新一轮的较量。

　　那是在古弘宇回家之后，一号首长终于打通了他的电话，第一句就开始抱怨地说道：“小古同志，华夏的改变都是因为你的原因吧，你这样一点情况都不告诉我们是不是太不应该啊！”

　　古弘宇呵呵笑道：“首长这不是全知道了吗，对，前面的事情都跟我们修复了华夏国内的灵气泄露有关，而且以后华夏的环境气候会更好，相信这几天你们已经有所感受了对不对？”

　　“嗯，没错，这段时间我们几个老家伙都觉得身体、精神都好了很多，国内最近医院都快办不下去了，而国外现在有着源源不断的人想方设法的进来，你可是让我们这段时间焦头烂额啊！”一号首长说着说着都有些喜不自禁了。

　　“那还告诉你一件让你更加高兴的时候，在渤海靠近大韩和日苯交界的海域，具体位置我想不用细说你们很快就知道在那里有一座崭新的岛屿浮出水面，面积相当于小半个宝岛，你们可要抢先占下来哟！”古弘宇笑呵呵的说着。

　　“小古同志这可开不得半点玩笑，你刚才没有骗我？”电话对面的一号首长面色严肃起来。

　　古弘宇轻描淡写：“骗谁我也不能骗你啊，你们去看看不就清楚了么！”


第1328章 话语权和国际地位

　　太平洋渤海海域出现一座岛屿的消息在接下来的几天时间里就传得沸沸扬扬，基本上能接收电视信号和收音机频道的人们都对此事议论纷纷，这可是一座骤然冒出来的岛屿啊，而且起面积超过一万平方米，现如今一部分国家都没有这么大的国土面积啊！

　　“八嘎，你们统统是猪，这么大的消息居然现在才弄清楚，如今岛屿被华夏海军占领，据说已经开始在上面修建工事，你们的渎职造成了我们大日苯帝国多么巨大的损失！”日苯最高权力中枢，内阁首相阿三咆哮着怒斥着他面前弯腰九十度的一名官员。

　　“首相大人，这次确实是我们贻误了先机造成现在的被动，但是我们不会让华夏顺利的在岛屿上修建工事，我会带领帝国军队骚扰他们……”

　　不过还未等那名陆军大臣把话说完，阿三恨声说道：“说什么都晚了，你以为华夏部队对我们就没有一点防备，现今我们只能和米帝国联手对华夏施压，按照以往华夏行事对方肯定不敢硬来，希望能够把这件事情闹得越大越好，既然我们得不到也不能让华夏得到。”

　　“嗨！”

　　……

　　而大韩这边对于骤然出现的岛屿同样在盘算着得失，岛屿的面积和位置对于大韩来说都充满着极大的吸引力，为了现实利益他们准备和华夏扳一扳腕子。

　　也不知道什么时候起，大韩国内的人民又开始发挥他们不要脸的风格，开始流传着新出现的岛屿位于大韩的海疆范围以内，国内那些强势的执法船大张旗鼓的公开干扰华夏对于岛屿的开拓。

　　不过这一次华夏面对大韩的挑衅并没有退缩，经过再三警告之后华夏的海警船这次也使用武力反制，一举逼迫了三艘大韩执法船无条件投降然后把船只和人员全部带回国内扣押，这一次壮举纷纷引起国人的称赞，认为对于棒子国的人来说就要以牙还牙，毫不手软。

　　与这座岛屿有关的三个国家，华夏占据了绝对的先手，大韩和日苯都不能遏制华夏的持续行动。

　　然而就在这时候与岛屿毫无关联的米国放出豪言，公然声称华夏没有那座岛屿的所有权，还想和垂钓岛一样胡搅蛮缠，华夏国这一次没有退缩，在国际上纷纷表明立场态度的同时，另一方面丝毫没有停下对于新诞生岛屿的建造。

　　“谢特，现在的华夏佬太嚣张了，总统先生我认为我们应该给与对方强烈的谴责和制裁，另外把停留在新加坡和日苯的航母编队拉过去，在那片争议岛屿附近海域进行军事演习。”米国鹰派军方代表非常强硬的说着。

　　然而这一次奥马并没有立马赞成，想了想担忧地说道：“现在我们不能冲动，你们还记得一年前在太平洋航母编队的意外情况吗，华夏之所以敢明目张胆的向我们叫板一定有所依仗，我们在行动之前必须把这个事情了解透彻。”

　　米国人一向都是非常珍惜生命的，如果奥马一旦同意了军方代表的意见那么以后一旦产生的结果有什么意外，那么他将承担很大的责任，而如今奥马知道自己政治主张得到民众支持的比例越来越小，很多事情不得不谨慎再谨慎。

　　这时候军方的另一位保守派代表发话了：“我赞同总统阁下的建议，大家别忘了，这段时间的华夏改变非常之大，特别是其国内莫环境发生了神奇的事情，全世界很多富商和权势显赫的人都趋之若鹜，一旦我们利用军事力量和华夏发生摩擦的话，恐怕很多国家都会站在华夏一方。”

　　“不，难道我们就眼睁睁的看着华夏获得那一万平方公里的岛屿，而且罔顾盟国的呼声，这不是证明米国惧怕华夏，那不是让全世界耻笑，我们一定有办法让遏制华夏崛起的办法是不是，现在我希望大家拿出你们的智慧，我们米国才是这个星球上最强盛的国家，没有之一！”鹰派那位米国高官拍着会议桌脖子上青筋直冒的叫嚣着。

　　“行了，在没有弄清楚这几件诡异的事情之前，所有的行动都不能冒进，约翰森先生我最多同意你让两个航母集群在日本海域进行一次军演，但是距离不能靠近目前那座岛屿，你明白……！”奥马犹豫了一下最终还是妥协的让了一小步，但是原则性还是他掌控着。

　　“遵命，总统阁下！”

　　……

　　华夏的环境异变国内除了古弘宇几个人仅有几位首长知晓，这件事被列为最高机密被封锁起来米国想要找打答案那是绝无可能的，而上一次针对航母进入南海也是古弘宇参与的，知道的人员也是极少，米国想要获得这方面的情报同样是微乎其微。

　　就这样，在群狼环视的情况下华夏快速对那座岛屿进行改造建设，实行了实际上的占有，在不到一个月的时间里，岛屿上居然就被迁移了好几万人过来，另外还有一个师的兵力部署。

　　值得一提的是，这个岛屿的名字进行全国征集，什么奇迹岛、神仙岛、灭日岛、西京岛等等，不过最终的名字比较普通，就是一个东海岛了事，在古弘宇看来华夏领导那是保持低调，只要把岛屿握在自己手里名字就别让其他国家的人记恨就行。

　　闷声大发财说的就是如今的华夏。

　　虽然国际上仍然拥有不少异样的声音，不过国内环境好了，特别是纷纷讲述华夏神奇的现身说法更是给华夏蒙上一层神秘面纱。

　　之前到华夏的老外国家是纷纷欢迎，但是随着外国游客的增多，华夏几位首长马上商量出一系列的策略，而首先就是提高国外游客进入华夏的门槛，就好像以前的米国针对其他国家一样，优先得到华夏临时居住权和通行证的人要么是在某一领域有所建树，要么就是高科技人才……

　　这不才短短两个月的时间，国家在各个领域中很多科技创新犹如雨后春笋般冒了出来，填补着华夏一个有一个的空白。

　　而且和华夏建立各种战略合作伙伴的国家与日俱增，每一天中全国的官员和老百姓们都能悠闲的听着电视或者网络上流传着的好消息。

　　是的，华夏现在的国际地位不知不觉的提升着，他的话语权也在悄无声息的增加。


第1329章 再临落霞灵宗

　　各个国家和华夏建立良好关系甚至牺牲掉一部分的国家利益也不是没有目的性，而几乎所有国家的同一目的都是打听着华夏国引起这些巨变的原因。

　　然而这样的底牌华夏首长是不会告诉任何人的，因为华夏目前拥有的变化是制约这些国家的手段，在如今这番良好的际遇中华夏占据的好处越来越多，不管是在经贸、科技甚至政治上都是如此。

　　“好啊，现在所有的现状都表明我们华夏民族总算是站起来了，我们几个总算没有辜负老一辈领导的重托，此刻心中不自觉的涌出一种扬眉吐气的感觉。”华夏权力中枢的一间会议室里，几位首长此刻悠闲的谈论着什么，气氛非常的轻松写意。

　　“是的是的，华夏这段时间收获的不仅仅是各种各样的好处，我们都能感觉到华夏的地位在慢慢的提升，我上次看报道现在我国民众出国旅游收到别国民众的遭遇比以前好得太多了。”三号首长脸上笑容一直没有间断。

　　“可不是，以前很多人对华夏不了解，总还以为我们国家处于非常原始、故步自封的环境呢，结果这环境一改变，我们国家也争相被各国的媒体报道，很多真实的影像和新闻素材一起被更多的外国朋友看到，他们这才发现，哟，原来华夏已经也是一个现代化的国家，也有高楼大厦，全国人民的生活水平原来达到了非常富裕的程度，每当在一个新闻中看到外国媒体对我们的惊讶，我心中一股自豪感就油然而生。”二号首长同样是喜不自禁。

　　“这一切的改变都亏了古弘宇同志啊，没有他我们国家如今的状况不知道还得多久能够实现。”四号首长感慨的说着。

　　不过说到这里一号首长却有些懊恼地说道：“说起古弘宇同志，经过上次他给我们透露了东海岛的信息，随即我们再次失去了他的任何消息，就是想找他弄明白一些具体情况都不知道。”

　　“哈哈哈，不过我们用不着担心，说不定小古同志再次出现又会给我们带来更劲爆的消息呢！”三号首长笑了起来。

　　……

　　是的三号首长猜得没错，要是古弘宇再次出现的话华夏几位首长会再次震惊狂喜，因为如今的古弘宇已经来到了大世界。

　　华夏环境变迁的话题还会延续很长一段时间，接下来他们修复地球灵气泄露的计划也用不着着急，老怪和顾道长说起来也是华夏民族的先祖、一脉相承，华夏的灵气问题解决了，那么剩下就应该把送往大世界的那批学员带回去，然后再在华夏建立更多的修真宗门，让修士重新出现在世人面前。

　　经过一段时间的休养生息，古弘宇仙源空间中再次多了一百多块的极品灵石，用于超远程传送绰绰有余。

　　在超远程传送阵里，古弘宇再次感受着那缕缕的空间法则，这一次也许是身体被仙源空间融合时改造，也许是对空间法则的领悟有了一定程度，总之再次乘坐空间传送阵他对空间法则的领悟更上一层楼。

　　不过时间太短暂了，在他还有些意犹未尽的时候大世界已经到了，这不得不让古弘宇暗自决定，下次回地球一定要去星空位面多待一段时间，在那里也是一个感悟空间法则的好地方。

　　“小子，别愣着了，我们赶紧去落霞灵宗吧，也不知道那些徒孙们修行到了什么境界？”老怪的声音总是在古弘宇出神的时候响起。

　　没有了上次几百人的累赘，这一次古弘宇和顾道长他们之间诶换乘传送阵前往落霞灵宗，白光一闪位于落霞灵宗山坳中心的传送阵便露出几道身影。

　　负责看守传送阵是一件非常惬意的差事，保罗和盖里因为对古弘宇他们有着出手解救之恩所以被安排到这个清闲的位置，平时他们只需一人看守，另外一人就能盘坐在传送阵边打坐修炼，经过两年这样潜心的修炼他们的修为都达到了炼气期中期的程度，还隐隐要突破到后期，总的说起来就是遇上古弘宇他们的命运被改变了。

　　传送阵里突然预警，轮到盖里值班的他轻轻叫醒了保罗，然后两人就看到了从传送阵出来的古弘宇几人。

　　“啊，原来是来了两位太上长老和古执事，没想到我们能再次看到你们！”盖里和保罗语言中有说不出的惊喜。

　　古弘宇瞧见他们也笑着说道：“呵呵，我们也没想到能在这里看到你们，现在你们修为不错啊，都快到炼气期后期了吧？”

　　“托你们的福，你们要不在这里稍等一下，我去传报你们来了，让宗主和其他人都过来迎接一下？”保罗非常见机的提议。

　　然而老怪摇了摇头：“算了，现在落霞灵宗也是家大业大，宗主和其他各有事情，你们通报我们来了就行，我们几个先悄悄的观察一下从地球过来的那群人现在怎么样了。”

　　“嗯，这也行，那你们走好。”传送阵这里不能离开人，保罗让盖里留在这里，他自己急冲冲的朝着宗门内门大殿跑去。

　　经过一段时间的发展，落霞灵宗真的强大了，门人弟子的数量相较他们还在的时候至少多了十倍不止，来来往往全都是脚步匆匆穿着带有宗门标识的人们，其中古弘宇也看到了好几个从地球过来的学员。

　　这些人看上去全身壮实了不少，有些人也比以前高了很多，肤色更是呈现着让人羡慕的古铜色，即便是脸上也少了几许年少轻狂，多了丝丝的庄重，看样子他们在宗门中还是吃了不少苦，认清了修真世界的残酷性。

　　紧接着古弘宇是查看这些人的修为，目前还算不错，从地球过来的这批人在大世界满打满算只待了不到一年的时间，但是有些人已经是炼气期中期的修为，天赋最差的那批人都达到了先天后期。

　　不过在古弘宇观察那群学员的时候，整个落霞灵宗几乎所有门人弟子都知道两位太上老祖和古弘宇他们的到来。

　　从地球来的那批人心中最为高兴，只有吃过了困苦才知道有师父的修士是多么的幸福，在大世界不到一年的时间里，虽然这批人拥有古弘宇这个不着调的师父，他们在落霞灵宗也占据了很多资源，但是在这个世界中一些实力为尊，总共三百多人在落霞灵宗尽心的保护下还是陨落了7人，这些人永远也回不到地球去了。


第1330章 地球的新开端

　　“师父……”

　　“古师父终于来了，你这是要接我们回地球了吗？”

　　“还有两位师祖，再次见到他们真是太高兴了。”

　　“师父我的修为已经晋升到炼气期了，是不是我们可以离开大世界了？”

　　“可惜师父你老人家再也看不到贺戚、刘武、袁珍珍……他们天赋比我还好，可惜时运不济在完成任务的时候死掉了。”

　　“……”

　　看到古弘宇几个人，从地球过来的学员们立马围住他们，许多人笑着哭着呐喊着，尽情的释放着压在内心的气闷，而围在更外层的人们是落霞灵宗的门人弟子，好些老成员正指着古弘宇他们朝着身边的年轻弟子纷纷讲述着他们几人的丰功伟绩。

　　“哎呀，怪老、顾道长两位太上长老被什么风带来的啊，居然没让我们知道真是有失远迎啊！”齐宗主爽朗的声音响起，本来没有双腿的他现在走起路来雷厉风行一点也看不出那是老怪给他安置的假肢。

　　“齐宗主，你这样说显得整个人很虚伪知道吗？”老怪直言不讳地说道。

　　反观齐宗主愣了一下然而毕恭毕敬地说道：“老怪的金玉良言齐某记下来，这次到大世界过来是准备把那边带过来的弟子全都弄回去？”

　　“这也算是其中的主要原因吧，还有另一个原因那就是地球的灵气泄露问题被我们解决了不少，修真界的修士已经能够适应那边的环境，对于修士的修炼并没有多少影响！”顾道长解释说道。

　　“真的么，这么快就被你们修复了？”明显齐宗主还是不敢置信。

　　这时候老怪说话了：“我们骗你有意义么，你们自己派些人亲自到地球看看就是了，另外告诉你一声，这次前往地球的名额并不是你们落霞灵宗一家，到时候别怪我们没有提醒你们。”

　　这话让落霞灵宗齐宗主双手连连摆动，抱歉地说道：“老怪太上长老，我可不是这个意思，主要是再次被你们的实力倾倒，没想到这么短的时间你们就已经修复了地球的灵气泄露问题。”

　　“呵呵，目前我们字修复了属于华夏民族势力范围内的灵气问题，至于其他的虽然我们有着十足的把握，但是我跟怪老商量有些事情不能急，总之这一次我们的直系血脉华夏要收获一些相关的利益再慢慢来做。”顾道长在一旁解释道。

　　“那行同样是老厉害了，老怪长老和顾长老要是你们没意见的话我们落霞灵宗打算派遣一百人到地球去建立宗门，你们看行吗？”齐宗主瞥了瞥老怪神情忐忑的问道。

　　老怪背着手傲然地说道：“到时候再说吧！”

　　随后，落霞灵宗又迎来一个空前盛况。

　　老怪和顾道长两人的名气并没有因为他们的离开而被人们淡忘，首先得多亏了大世界三大超级宗门对他们的推崇，一些消息灵通的修士更知道三大超级宗门的宗主都得到了老怪和顾道长的好处，而且那两人实力比超级宗门的几位宗主更加厉害，在实力为尊的大世界还有什么样的事情让他们不奔走相告呢！

　　所以得知老怪和顾道长来到大世界落霞灵宗的消息，大世界所有宗门几乎都派出了宗派的长老或者宗主亲自出马，在他们看来只要能和老怪、顾道长其中任何一人搭上关系，从这两人手指甲缝稍微露一点东西给他们都会让宗门受用无穷。

　　即便什么都没有捞到这些人来到落霞灵宗也是一种态度，在以后落霞灵宗强盛之后，那么这些宗门跟落霞灵宗也算是接下了一段善缘。

　　不过这一次真给他们来着了。

　　老怪和顾道长在一次举办的全体宗门会议上稍微透露了一些地球上的信息，当然似有似无的表明地球正是一种修真界百废待兴的时候，这不很多大大小小的宗门都急切切的朝着老怪和顾道长索要名额。

　　而老怪和顾道长本来就是以复兴地球的修真为己任，现在看到踊跃报名的宗门更是情不自禁，等着古弘宇统计完宗门申请向往地球的人数，他顿时被眼前的数字给惊呆了，一百余家修真门派，申请前往地球的修士居然有一千三百五十三人。

　　这是要去地球造反么？

　　要真是他们去了地球不听招呼，那地球可真就热闹了。

　　……

　　时间匆匆忙忙间就过去了一个月，古弘宇再次在大世界中度过了一个月的光阴。

　　在这一个月中他主要是检测那三百多人的修为情况，还有所熟悉的法术法决，在让这群人少走弯路的同时，古弘宇还和老怪、顾道长一切使劲的掠夺大世界的灵材。

　　说一个不怕其他人笑话的事情，大世界的灵币对于老怪他们来说就是一推数据，利用百花佳酿获得的利润足以让他们的财富直追超级宗派的全年收获。

　　直到这时候古弘宇心中恍然醒悟，很多时候事情都是想通的，无论在什么地方酒这种东西真他喵的是一种暴利。

　　一个月的时间该做的事情也做了，很多意想不到的好处也得到了，于是唉一个阳光明媚的上午，上次请求老怪带往地球的一千三百多名大世界各个宗门的门人弟子全都在落霞灵宗集合。

　　古弘宇站在主席台上，看着许许多多仿若出征一般的修士心里没来由一阵好笑，他想起了一部电视剧的台词，这是一场光荣而艰巨的任务，而光荣在于平淡，艰巨在于漫长，等这群修士去了地球之后他们经历一生中最最刻骨铭心的阶段。

　　其实台下站着的并不止一千三百多名前往地球的修士，因为经过一些中门疏通关系，又有一些修士参与到地球开枝散叶的行动中来，加上这群人总人数达到了一千六百多，再加上古弘宇打算带回去的那三百多名学员，这一次行程的总人数超过两千人。

　　听着具体数字老怪和顾道长脸上的肌肉都忍不住颤抖，人多了必然不好管理，特别是在乘坐超远程传送阵的时候，修士的修为参差不齐很容易引起骚动或者以强凌弱的情况发生，最后老怪干脆率性而为：“小子，这次回程我打算建一座禁制大阵把他们全装进里面，然后这些人我送到你的仙源空间中，免得回去的十多天一直被吵吵个没完！”


第1331章 地球，修士组团来了

　　再次经过超远程传送阵古弘宇有一次舒爽的领悟着空间法则的奥秘，等着那种玄奥的感觉消失他知道自己回到地球了。

　　“小子，现在你可以把仙源空间打开，我放那群小子出来！”老怪的声音在耳边响起。

　　随后顾道长呵呵一笑：“这么久我们都没理会他们，怪老你说他们有没有憋坏？”

　　“切，我哪有心思了解这种事，管他们有没有憋坏，反正到了地球上是龙也得给我盘起来。”老怪冷冷的说着。

　　“我猜测地球目前的灵气环境一定会让那帮人失望……”

　　还没等顾道长说完呢，老怪不耐烦地说道：“又不是我要求他们来的，你没看见很多宗门本来没有名额，为了前往地球私底下给我们送礼，现在反悔一切都晚了。”

　　听着老怪不要脸的说辞古弘宇在旁边都替他脸红，大世界的各大宗门还不是看见老怪和顾道长深厚的实力，这其实给很多宗门一个错误的信号，那些人还以为地球是一个能够诞生老怪和顾道长的位面，那一定是灵气充足、天才地宝随处可见。

　　不过理想很丰满，接下来的现实却很骨感！

　　“天，可终于重见天日了，老怪长老也是太小心了，就连传送阵都不让我们看见，以后我们从大世界联系同样得他们经手，现在相当于是全部宗门都被他们几个人抓住了命脉。”一位修为是金丹期初期的修士钻出禁制大阵大大咧咧地说道。

　　然而等他以为有很多人附和这番话的时候，那人却惊讶的发现其他人这一刻有些傻傻愣愣的：“喂，这位道友，你们这是做什么呢，难道大家被地球的环境给震惊到了。”

　　不料对方好像看弱智一样的眼神盯了一眼，然后不屑地说道：“我说大哥，你就没有运转体内真远感受一下周边的灵气浓度和重力。”

　　“我靠，我的丹田怎么被挤压变小了，还好能飞……”那位金丹期修士开始内视自己的身体状况，但是没等他庆幸刚御剑飞行便一头栽了下来，整个人有说不出的狼狈。

　　不止是金丹期修士遇到这样的情况，抛开原先从地球去大世界的三百多人其他所有人几乎都一样。

　　“糟糕，以前我在大世界的时候还能一掠几十米，但是现在我只能在空中悬浮三五丈，我的实力一下变低了！”

　　“我也是，以前我的水球术可厉害了，然而刚才我发了一个水球怎么感觉都是在过家家，这样的水球术对任何人和动物都没有伤害嘛！”

　　“老怪长老我们是不是来错地方了，这里根本就不是地球是吧？”

　　“对对，你们看周边多荒凉啊，空气中的灵气太少我现在感觉呼吸都不顺畅。”

　　“在这里我感到整个人都重了好几倍，现在一直好想好想睡一觉。”

　　“……”

　　看着议论纷纷的众人，老怪笑而不语，顾道长跟着笑了笑然后朗声说道：“这就是地球，也许跟你们想的有一些出入，不过……”

　　不过没等顾道长说完，来地球的修士就有一位胆大的从中站起来打断了他的话：“这还仅仅是一点出入吗，简直就是天渊之别，我们再这样的环境中是没办法修炼的，两位长老如果骗了我们请把我们送回大世界吧！”

　　一直笑脸盈盈的顾道长收起了笑意，老怪的脸色就好似掉的出水来，眉头紧锁不怒自威：“你们想得太天真，修士适应能力我能不知道，多的我不解释，我只说一句要是你们能适应这里的一切，等你们有机会回大世界的时候你会发现这是一种多么不可思议的体验，它们是你们一生中难得的财富。”

　　“你没有骗我们？”有修士马上疑惑的问道。

　　老怪冷傲地说道：“到了这里你们最好就是信任我们，这是你们在地球发展宗门开枝散叶的必要基础。”

　　可能老怪和顾道长在大世界已经被传得神乎其技，也有可能是人在屋檐下不得不低头，而古弘宇猜测更主要的原因是老怪和顾道长的实力足以让眼前这些人不敢招惹，于是乎在一阵沉默之后绝大多数人都接受了眼前的现实，而仅仅有那么几个还沉浸在胡言乱语当中，显然地球的环境让他们崩溃，不过还好古弘宇对于治疗神经方面的问题还有一手。

　　……

　　当两千人的修士队伍出现在华夏的罗布泊不可能不引起各方面的注意，而华夏的几位首长在知道古弘宇也位列其中之后，他的手机顿时就接到了来至一号首长亲自打过来的电话：“小古同志你现在是在罗布泊吗，跟你一起浩浩荡荡的人群不止两千人吧？”

　　“哈哈，领导我一出现你们就发现了。”古弘宇开着玩笑说道。

　　“别胡搅蛮缠，赶紧回答我的问题！”一号首长抚了一下额头轻轻责斥地说道。

　　古弘宇收起笑脸一本正经地回道：“报告首长，在我身边一共有两千人出头，其中三百多人是之前我在政府机关和军队选拔出来的具有修行天赋的学员，现在他们基本上出师，我这不就把他们带回来了么！”

　　“啊，你是说那三百多人现在已经是修士了吗，他们会不会一些比较厉害的法术，能不能执行一些绝密任务，还有……”好吧，现在的首长问出内心好久就想问出来的问题，一开口就是霹雳巴拉滔滔不绝。

　　古弘宇在电话这端投降地说道：“首长，我算是怕了你了，我目前只能告诉你那三百多名学员全都学会了一些法术，因为天赋属性不同学到的法术法决各不相同，但是他们都不能以普通人看待，到时候我们见面你自己检验他们的实力吧！”

　　“对了，小古同志，除了三百多点人，那将近一千七百人是干什么的……”然而没等古弘宇回答，一号首长随即震惊地问道：“他们不会是从大世界过来的修士吧，他们来地球这是要做什么，我们以后没有能力管理这会不会把社会次序弄乱？”

　　古弘宇自信地说道：“首长猜得一点不差，他们正是从大世界过来的修士，来地球的目的就是现在这里创建他们的宗门，希望在地球上开枝散叶繁衍下去，不过安全方面你放心，我会妥善处理在以后这群人也许会成为华夏一股藐视一切的存在。”

　　“真的？”一号首长心有疑虑。

　　今天不管是古弘宇还是老怪都被质疑好几次了，古弘宇闻言再次信誓旦旦地说道：“你就拭目以待吧！”


第1332章 实力呈现

　　一天之后，甘省清镇红湖村。

　　来到地球的所有修士对于目前所在的位面环境有了一定的了解，古弘宇也站出来跟他们承诺，红湖村可以作为修士们在地球的临时驻地，不过等他们熟悉地球的方方面面之后，宗门驻地或者其他事情都得自力更生。

　　在古弘宇看来，红湖村将成为药神殿崛起的地方，这里是绝不能让给其他的宗门。

　　另外，红湖村作为以后地球联系其他位面的传送阵所在，他更是不会让其他宗门知晓这件事情，这同样将成为药神殿得天独厚的优势。

　　近水楼台先得月，嗯，就是这么个意思！

　　“首长来来来，我给你介绍一下，这位是三清教的费长老，这位是通天教的洪长老，这位是天道宗的鹿长老，这位是……”大大小小上百个宗门，古弘宇给一号首长一一作了介绍，就这么一番简短的流程坐下来一个钟头很快过去了。

　　国家一号首长还有跟他一同过来的三号首长看着眼前传说中的修真者们那是满脸的欢喜，这也是他们在极短的时间里赶往红湖村的原因，听完古弘宇的介绍，一号首长还没见识到修真者们的实力就已经在做着各种各样的承诺。

　　古弘宇在一边看着讪然一笑，领导们笼络人心的手段还真是层出不穷。

　　等到时间临近中午，两位首长都和大世界过来的各宗门长老执事相互有了一定程度的了解，修士们对于华夏领导的橄榄枝也欣然接受，毕竟来到地球的时候古弘宇已经说过了，华夏是修真者的直系血脉，现在的炎黄子孙也是最具修行天赋的，以后各宗门的门人弟子大多都会从华夏的庞大人口中挑选出来。

　　当然像东南亚和以前的华夏附属国的人也有一点点的机会，不过这都要等着修真者在地球势力渐起，枝繁叶茂之后，而且其他国家的人即便有修行天赋，想要加入修真者联盟都必须加入华夏国籍。

　　这就是华夏遏制其他国家崛起的手段。

　　对此古弘宇没有一点的反对，看着自己的民族和国家能够崛起强大何乐而不为呢！

　　下午，大世界过来的各个宗门代表古弘宇让他们全都自行活动，了解地球那就从了解红湖村的方方面面开始。

　　现在的红湖村红湖旁边只剩下那三百多名修真学员，另外就是华夏的两位首长以及军方的高级代表，接下来那三百多人即将展现最近一年多学到的修真法诀法术。

　　“砰”，一团足球大小的火球在几十米远开外把整个标靶包裹燃烧起来，这是第一位“汇报表演”的学员，他是一名三属性灵根，其中火属性所占比例稍微突出一些的人，一年多的时间火球术在他手里释放尤为顺手。

　　这不，这样的结果果然震惊到几位首长和军方的那位高官。

　　“啊，没想到没有借助任何道具，一个人真的能够发掘自我潜能，这个火球也太厉害了吧！”

　　“更让我们惊讶的是，这群被挑选出来的人仅仅经过不到两年的训练，能达到这样的程度太不可思议了。”

　　“以后我们军队就能武装这样的人员，那真是如虎添翼啊！”

　　“古同志，第一位一定是你精心挑选出来的人吧，其他人是不是具有这样的实力呢？”

　　“……”

　　古弘宇没有说话，他满脸微笑的对台子旁边的人用手示意了一下，然后第二位学员上场了。

　　这位学员同样是三系灵根，其中木属性占据一半多的灵根天赋，他上台的时候手里捧着一个盆景，就在众人弄不明白这是什么原因的时候，那位学员把盆景放在地上，然后右手开始释放法诀，猛然间几位首长和军队高官就看到盆景中的植物一下子窜了很长一些，从原来仅有的二十厘米上长到一米开外。

　　首长们再次惊讶了，不过很快他们的惊讶就变成了麻木。

　　第三位表演的是水属性法诀，一团本来无形的水球在那位学员的操控之下仿若有了生命一般在距他身前一米的空中腾挪辗转，或被拉升，或被压缩成水滴状，亦或者变成动物的形态，总之一段对水球的操控之术让在场之人眼界大开。

　　再接下来，金属性天赋的学员出场、土属性天赋属性的学员出场，直到最后两位单一灵根的学员苏信和覃铭相继出场，他们一个是火灵根，一个是木灵根，所施展的相应法诀更是让人瞠目结舌。

　　而最后出场的一定是顾道长名义上的便宜徒弟曹鑫了，这家伙是冰灵根，在经历了大世界差不多两年的各种任务和那边的生存法则之后，这小子虽然天赋奇高但是本身也非常吃苦，现在的修为在回地球的时候已经突破进入炼气期后期巅峰状态，在以后或许一个顿悟就会进入筑基期。

　　等到曹鑫的“汇报演出”结束之后，很长一段时间几位首长和军方的高级军官仍然处于不知所措的状态，他们全都被吓蒙了，现在还一直在一种内心的惊涛骇浪之中无法自拔。

　　古弘宇对着他们微微一笑然后单手一挥，一股无形的精神风暴向着他们席卷而去，顿时之间精神风暴摧毁了首长和军方高官的内心幻象让他们全都清醒过来，好似为了掩盖刚才的窘态，一号首长有些自嘲地说道：“没想到，实在没有想到，以前手无缚鸡之力的平凡之人在小古你的调教之下学到了这些惊世骇俗的本事。”

　　“对对对，只要这些学员到了华夏的工作岗位，那我们华夏的实力更会让那些心怀叵测的敌对分子望而却步。”

　　“小古同志，我们军队对于之前那些人全都接收了，然后我还会召集全国各战区部队，里面有你想要的苗子尽管挑，一句话我们全力配合！”

　　不过古弘宇仅仅笑了笑：“几位首长和领导，之前我记得跟你们说好了条件的，现在这三百多人全部属于我即将成立的药神殿，我只同意其中的十分之一以自愿为前提加入到华夏部门，我相信就那三十多人足以藐视任何国家，要是人员再多那就属于严重浪费。”


第1333章 令人瞩目的清镇

　　虽然古弘宇只承认让三十多人划归华夏的特殊机构，但是思来想去几位首长和军方高官还是非常满意，但是接下来的一幕彻底让他们傻眼了，因为三百多人中居然没有一个人愿意回到过去的生活当中。

　　说的也是啊，经历了修真世界这样梦幻一般的奇妙生活，谁还愿意回到以前那种平淡如水的日子呢！

　　最后还是几位首长的军队高官妥协了，让三百多人全都加入药神殿，而以后国家需要特殊人员执行特殊任务的时候他们直接联系古弘宇，而这样做的结果就是，以后的药神殿变相的为国家服务，相比于得到三十多名修士这样的结果更让首长们满意。

　　见识了修真者的本事，几位首长在红湖村暂留了两天时间，就在这两天时间里，他们参观了清镇现阶段取得的成就。

　　“首长，这是国家天文学研究机构，这边还有和华清大学合作成立的天文系学院，目前这所教研为一体的大楼应该是天文学研究最为先进的。”这是古弘宇在古泉村为几位首长介绍天文学大楼的说辞。

　　到了现代化的牧场、农场区，这边已经完全形成了一个生态体系，不用古弘宇介绍一号首长就感叹着说道：“你们这里我听人说起过，之前这一代和甘省很多地方都是一片荒漠，没想到现如今真真真真变成风吹草低见牛羊，甚至比这样的比喻做得更好，农业简直都被你做出花了。”

　　之后见过了在清镇形成规模的现代化户外运动中心，什么山地自行车比赛、赛马比赛、沙地越野车项目、骑骆驼沙漠一日游、攀岩项目、环清镇马拉松项目等等等等，活动项目的繁多几次让几位首长回头低声对后面的随从人员讲述着什么，而耳力惊人的古弘宇清楚的听到他们说的内容，基本上都是在告诉随从记下看到的项目和实行方案，他们打算把这个成功案例在全国各地推广。

　　然而清镇的项目不仅仅是这些，什么（伪）仙源农场项目，什么热气球项目，还有影视城项目，在参观之后纷纷得到了首长的肯定和高度赞扬。

　　特别是亲眼见证了上次下灵雨很多沙漠变成了绿洲的模样，一号首长此刻已经逐渐的神采飞扬：“小古同志，我得替华夏全国人民感谢你，就从上次华夏产生变化以来我就想说这句话，但是你一直都没有露面让我就便是想说些感激的话都没有机会。”

　　“现在亲身看到你将一个荒芜贫瘠的地方变得富裕祥和，让黄沙戈壁变成如今的绿洲甚至无垠的草原，谁也不能抹杀你的丰功伟绩，你将被载入华夏的史册，青史留名，在这里请允许我对你鞠上一躬。”

　　面对一号首长突如其来的举动，古弘宇一把阻止了他的行为，身后的摄影记者全都跟着呢，虽然这些人满脸的震惊之情，但是他们的职业操守素养非常高，那些摄像机可没有停止运转。

　　真要让一号首长对他鞠躬，那这个事情就闹大了，想想此刻深受全国百姓爱戴的首长居然对一名富商鞠躬，那造成的轰动又会如何，首长肯定会更加受到全国人民的拥护和敬仰，但是古弘宇自己一定会受到很多国民的攻击和谩骂。

　　那些人是不知道沙漠的变化，不知道全国环境的变化，更不知道他们的身体素质改变全都是因为古弘宇修复了华夏境内灵气泄露所发生的转变。

　　他们最多不过就是知道古弘宇非常有钱，带动了一方人民发家致富，救济了很多贫困人民和偏远山区的孩子，即便这样和很多经济条件殷实的人们又有什么关系呢，而如果欣然接受了一号首长的鞠躬这国内他是不想待了。

　　在一号首长诧异的目光中古弘宇坚定不移的神情告诉对方鞠躬这件事是绝对不行的，而后稍微冷静一下一号首长也同样想到了可能发生的状况，在新生成的草原上转了一圈，然后首长们带着激动的情绪离开。

　　当天晚上，新闻联播用了足足五分钟的时间来播报清镇取得的一系列成果，原汁原味的景色，和各种趣味横生的户外运动，还有影视城、热气球和仙源农场农产品的原产地，这些噱头无疑再次把仙源集团推上了更高的层面。

　　当然，一号首长准备给古弘宇鞠躬的画面一点没有显示，就连感谢这方面的说辞都没有一点痕迹。

　　等到新闻还没有结束，古弘宇的电话一度成为热线，和他熟悉的亲朋好友纷纷打来电话对他祝贺恭喜，然后又纷纷开玩笑让他办招待，拿出最好的菜肴和酒水招待，而古弘宇接了几个电话之后果断的把手机关机，钻进了仙源空间。

　　随后几天，古弘宇成为了焦点，可以这样说他走在清镇的任何公众地点都能成为一道靓丽的风景线。

　　清镇又成为国内，不对，应该是全世界人民的共同关注。

　　现在是全世界人民看华夏，而全华夏人民看清镇，清镇展现的多姿多彩和精彩纷呈足以让国外游客慕名前往，然后流连忘返。

　　很多电视台抓准时机想找到古弘宇为他做专题节目，甚至央视也纷至沓来，不过出名不是古弘宇的追求，就连新闻联播播放之前古弘宇都要求对方尽量不要拍摄他本人，多拍清镇的景色，对于那些电视台和各类媒体他毫不犹豫的拒绝。

　　新闻都是具有时效性的。

　　不过清镇成为焦点话题的时间却很长，除了古弘宇的个人信息被大众网友纷纷揭露，还有仙源集团从开始到目前的强大也成为一种议论不休的热点，而仙源网站目前的流量甚至直追华夏国内几大门户网站，让许多网络人大声疾呼狼来了。

　　不过这一切都跟古弘宇无关，现在他几乎躲避开所有一切闲杂人等，在郝家湾村的星星潭，那里的赛马项目和其他项目都被转移，星星潭又恢复了平静，但是如今在那里被一片浓雾包裹，不过就在浓雾中古弘宇的药神殿即将在这里向世人展现丰姿。


第1334章 药神殿的新生

　　仙源碎片既然在星星潭被重新发现，古弘宇的想法就是把药神殿建在这里，现在终于踏出了实实在在的步伐。

　　接下来的日子里，星星潭全被一层浓浓的白雾包裹着，那股白雾来得让众人摸不着头脑，但是古弘宇可跟华夏的最高首长打过招呼，所以虽然很多媒体朋友关注还是没有谁播报这方面的新闻。

　　暂且不说药神殿的修建问题，把视线转移到清镇。

　　这一次去大世界老怪他们带回了一千六百多名真正的修士，他们虽然也受到了国家的热情款待，但是这些人肩负着在地球开枝散叶的重任就注定了要和古弘宇他们保持密切的关系，这不在古弘宇筹建药神殿的时候，他们一群无所事事的人们便开始用自己的视角和清镇的方方面面接触。

　　不过这群人在习惯地球风土人情的时候闹出了不少的笑话。

　　最开始的时候吧，当大世界而来的修士们穿着奇装异服走在清镇的各个村庄便收到了百分百的回头率，一些看见他们的游客甚至还表现出了异常兴奋的状态，然后开始对修士的周围左右观察。

　　“哇，这些衣服好另类，难道清镇比较流行这样的装作打扮了吗？”

　　“不知道别瞎说，清镇拥有一个非常大的影视基地，这些人可能是某个电影电视中的人物造型，也许有摄像师在暗中拍摄呢！”

　　“我勒个去，我怎么没有发现导演和摄像机，而且这些人是不是演得太自然了，他们都是谁啊，演技这么好我这么一个人都不认识？”

　　“这个电影电视场面未免太宏伟了吧，你们瞧那些穿着怪异服装的人到处都在购物，不管什么东西都在挑挑捡捡，有一位两米多高的大个子居然手里拿着一个棉花糖，这画面简直不敢目睹。”

　　“看看这边，同样是一个五大三粗的纯爷们，居然手里拿着女人穿在里面的贴身衣物，你们再瞧瞧那位老板那个憋屈啊，恐怕是他看着对方太魁梧不敢解释，想笑也不敢笑，在待下去你们说他会憋出内伤么？”

　　“……”

　　受到其他人的指指点点，大世界来的修士自然听得清清楚楚，然后只能放下东西狼狈而逃，不过这并不阻碍他们成为下一个焦点。

　　接下来的时间里，大世界来的那群修士被各种传闻证明并不是演员的时候，古弘宇终于挤出时间回了一趟红湖村并强制让这群修士穿上地球流行的服饰，另外还给他们每个人办理了一张银行卡，里面每个人一百万华夏币。

　　虽然在外形上成为一名地球人，但是大世界的修士们在熟悉地球方方面面的过程中仍然在继续闹着笑话。

　　不过随着时间的推移这一切都在朝着正常的方向发展，当他们习惯了用华夏币消费，遵守华夏的各种法律法规，然后利用电视网络像是一块干瘪的海绵在快速的汲取着水分。

　　说真的修士们本来脑域开发就比普通人多，和普通大众比起来这些人都是天才级人物，所以仅仅用了不到一个月的时间，从大世界过来的修士们基本上可以算作是地球上的本土人士。

　　不过这群人还是没有离开清镇，他们运用着学到的各种技巧跟商贩们砍价，用学到的各种语言跟前来清镇的老外们流利的交谈，利用从网上学到的技术甚至也做起了小买卖，总之花样非常多，在一百万花掉不少的情况下，一些人不仅挣了回来还大大的赚了一笔。

　　就这样在清镇待了三个月那群修士基本上跟华夏本土居民没什么两样，古弘宇还利用他特殊的身份给这群人办理了身份证，有了代表身份的证件修士们就开始了在地球生根的旅程。

　　他们追寻着从网上查看到的资料，前往着华夏各地的名川大河选择宗门驻地，另外顺道招收具有灵根的门人弟子。

　　星星潭的雾气越来越浓，而且每当有人靠近的时候这里总会带给他们异常的安逸，不过再等他们探寻不凡的时候又总会有一道无形之墙把他们隔绝在雾气之外。

　　其实经过几个月的修建此刻的浓雾中已然变成另外一番景象，首先是星星潭整个周边的地势都有了巨大的变化，原本一望无垠的平原草场从中冒起了一座巍峨的高山，星星潭跟仙源农场中的那个灵潭一样位于山峰的半山腰，从潭里一道清泉淙淙细流流山下无数的宏伟建筑群。

　　没错，山下的那些建筑群就是药神殿的宗门驻地。

　　所有的建筑全都是经过古弘宇得到了上古修真界的各种资料结合他自己的理解然后做了规划，当然也离不开老怪和顾道长的意见建议，总之当一栋栋利用法术建造起来的宫殿和房屋展现在药神殿所有门人弟子面前，这些人都不敢相信眼前气势恢弘、藐视天下的建筑是从他们手里经过法术施为形成的。

　　然而这仅仅只是冰山一角，在大片建筑群背后和清泉的一侧，那里跟大世界的落霞灵宗一般是一片规模庞大的森林，别小看这些树木它们全是古弘宇从仙源空间移栽出来的灵木。

　　而在森林之中不乏各种各样的灵花异草，在短短的三个月时间里不管是各种树木和花草长势非常一人，一株株一丛丛在森林中成为一道靓丽的风景。

　　除了这些生长在森林中粗放式的灵花异草，森林和平原交界的地方变成了几块非常大的药园，里面许许多多的灵药幼苗也极力的吸取着白雾中裹挟的灵气，随着一阵阵清风摇曳着最顶端的两片嫩芽。

　　能把星星潭改变成目前的模样老怪个顾道长才是居功至伟的人，就因为要把药神殿弄得尽善尽美，他们居然从深渊地底引来了灵脉，利用一个庞大的禁制灵阵封锁住里面的所有灵气，这才得以让灵植和灵雾一直得以延续。

　　“好了，现在药神殿的修建告一段落，小子，牢记进出宗门的要点然后告诉门下那三百多名弟子，要是让自己宗门弟子第一天就陷入禁制当中那就好玩了！”老怪面对古弘宇沉声说道。


第1335章 严峻问题

　　“好了，现在你们看到的就是大家在地球修真的家园，当然这也是你们在修行路上最大的依靠，药神殿，记住这个名字，以后你们就是药神殿的第一代弟子，想要药神殿在地球上传出威名就全依靠你们啦，你们有没有信心？”

　　药神殿建好第一天老怪和顾道长就离开了这里，据古弘宇了解他们是在进行一场规模更加庞大的动作，而古弘宇留在药神殿安置那三百多名修真学员，然后还要前往飘雪宗选拔一部分弟子补充到这群人中间，这样一来药神殿开宗立派就能成为地球上的超级势力。

　　目前的药神殿老怪和顾道长同样作为太上长老，古弘宇自己当仁不让的成为一宗之主，另外药神殿中就没有长老一职，仅有的几名实权人物也就是执事，他们分别是顾道长的弟子曹鑫，单一火灵根的苏信，单一木灵根的覃铭。

　　没办法，目前也只能矮子里面挑高个，以上三个人在三百多名修真学员中修为最高，不然以老怪的看法包括古弘宇在内的所有人都不合适。

　　在上古修真时代，谁见过一名修为实力只有炼气期的宗主，几名同样是炼气期的执事，和三百多名少量的炼气期以及大部分先天期门人呢，这样的阵容说出去只能被人笑话，亦或者惹着别人稍不留意就会招来全宗覆灭的尴尬。

　　不过这是在修真空白期的新时代，古弘宇拥有这样的力量足以横行地球。

　　古弘宇甩手掌柜当惯了，曹鑫、苏信、覃铭三人顿时成为他甩包袱的对象，在他强横的决定中曹鑫成为主管药神殿的实际总管，就好似管理现代化集团的执行总裁，而苏信负责药神殿门人弟子的具体事项，沉默寡言的覃铭负责宗门的财务和灵药灵石的分配。

　　至于其他的什么对外作战，商贸等等，这些古弘宇一概没有设置，因为在他看来没有哪个宗门吃了熊心豹子胆赶在太岁头上动土，也没有哪一个新生的宗门能够拥有药神殿看得上的资源，因此一些职务将会在以后很长一段时间里空置着。

　　奔向华夏各地的大世界修士们在一个月的时间里一直跟古弘宇保持着联系，当古弘宇通过现代化的手机把药神殿的地址和图片传给他们的时候，这些人眼里纷纷露出震惊的神色。

　　他们都是在大世界中见过世面的修士，不然也不会被推选到地球开拓的重任，光是药神殿建筑群背后的巍峨高山，另外还有那片生长茂盛的森林以及药园，加上笼罩在药神殿周边无处不在的灵雾，谁的心里不惊骇莫名呢！

　　“恭喜恭喜，现在我们应该称你为古宗主了。”

　　“这就是药神殿吗，能在地球上找到灵气如此浓郁之地，还能建设这样的禁制大阵，不愧是古宗主！”

　　“古宗主，以后我们三清教在地球上修建宗门你可一定要支援啊！”

　　“看着药神殿的模样我都想打道回府了，古宗主你还让不让我们活了，以后大家还能不能愉快的玩耍呢？”

　　“……”

　　一群修士熟练的运用现代化科技的产物——手机，而且还聊得不亦乐乎，这又是一个无比怪异和谐的场景。

　　随着古弘宇和这群人的通话，他也了解到大世界修士们并不是一无所获，就好像天道宗就经过对方的忽悠寻找到了好几名三级灵根，一名二级灵根的弟子，三清教在地球追本溯源居然在一处非常偏僻的地方寻找到一处还保存着的福地，对方准备在那里重造三清教。

　　同是大世界超级宗门的通天教要倒霉一些，在华夏跑了很多地方并没有斩获，而一切小宗门的修士呢他们要求要小很多，在如今整个华夏灵气都还算不错的国度，寻到几处新兴诞生的灵脉很容易。

　　更为可喜的是，也许是华夏环境的变化，在新出生的婴儿当中已经有一定的几率出现拥有修行天赋，灵根属性还不错的苗子，这个比例应该是之前的十倍以上。

　　再度过了半年时间，华夏正在悄然的发生着改变，而这些改变足以让全球恐慌，不过那些普通人们并不知情，就连强大的米国也同样好似无头的苍蝇，对这方面的信息找不到半点头绪。

　　波澜不惊中，华夏各地都有以各种名义接到修建宗门的请求，而面对这些申请全都汇集到了最高首长那里，然后经过稍微的排查和古弘宇那边的证实，绝大部分的宗门申请都被许可。

　　于是乎一股学习修真的风潮在华夏慢慢的诞生并随之蔓延。

　　别怀疑修士们找不到门人弟子，只需要他们稍微施展一下法术法决，普通的民众还不趋之若鹜，这可比传得神乎其技的什么伪造的功夫强大多了，再说华夏还真就是一个不缺乏神仙妖魔传说的国度，修真者展示出来的实力很容易得到众人的信任。

　　不过在允许宗门在华夏各地修建的过程中也有很多反对的声音，那些反对者认为如果修真者一旦强盛起来那么现如今的执行的法律法规会遭受到严重挑战，很多普通老百姓的生命财产将得不到安全保障。

　　然而他们忽略了一个更重要的信息，那就是现在华夏能阻止修真者的崛起吗，凭借现代化的装备武器能够制服拥有强大本领的修真者么？

　　答案是否定的！

　　与修真者为恶遭受损失的只能是现今的权力集团，而和修真者为善，现在的国家领导层面就能和修真者形成一种新的联盟，在很多领域华夏会获得更多的社会地位，在国际关系中拥有更高的发言权。

　　“小古同志啊，现在修真者们在华夏的各个省份修建宗门的请求我们同意了，并且还给予了相关的政策支持，不过我们是不是应该做下来协商一下大家的职责和义务，如今的和平来之不易，国内有很高的呼声要求修真者们不能参与到世俗的纠纷和战争中来，当然华夏对外的时候这一条例外，你说呢？”这一天一号首长亲自前往红湖村会见古弘宇。


第1336章 这就是药神殿

　　在古弘宇看来和华夏政府签订一个协议是很有必要的，凡人有凡人的世界，修真者有修真者的世界，凡人归于华夏政府管辖而修真者归于修真者联盟管辖，而且不能容忍修真者对凡人动手，因为凡人就是修真者的基础，如果没有凡人的存在哪有修真者诞生呢！

　　除了这些之外，一号首长代表着华夏政府提出了其他要求，其中像什么修真者不应该在大庭广众之下施展他们的法术法决，不能在有城镇人烟的地方打斗，不能……

　　里面的要求有些比较合理，但是有些要求过于严苛，对于前者古弘宇当然认同，而他认为不合理的地方也跟一号首长激烈争论，不过最后在答应了一号首长提出的某些要求之后对方痛快的妥协了！

　　其实华夏政府就是为了后面的一些条件故意这样做的，古弘宇虽然不是菜鸟但那是老狐狸们的对手。

　　送走兴高采烈的一号首长乘坐直升机离开古弘宇不由松了一口气。

　　……

　　处理完仙源集团和家里的一些琐事，古弘宇匆匆赶往飘雪宗，这次他要到那里选拔一些优秀的弟子补充到药神殿。

　　“知道吗，药神殿的古宗主到我们飘雪宗来了。”练武场上好多飘雪宗的门人弟子围拢在一起，很多消息灵通的人传播着他们打听到的信息。

　　“呵呵，这个消息都过时了，古宗主来我们宗门的时候我还亲眼看见的呢！”

　　“那你们知道古宗主来我们飘雪宗是做什么的吗？”之前那名弟子又抛出一个问题。

　　然而还是难不倒一些脑筋灵活的人，有人马上就回答道：“上次古宗主不是说过药神殿成立之后他会到飘雪宗选拔门人吗，看样子一定是药神殿建好了，这次过来是挑选弟子来了。”

　　“就是就是，现在我的修为进入了练气中期，希望这次能够入选。”

　　“冷师兄，你都三十多岁了，这年纪是不是大了点，要是以前我还不敢说修为一定能超过你，但是现在华夏灵气浓郁了很多，我相信给我五年时间我就比你强，古宗主挑选的一定是年轻有潜力的弟子，我看你没希望了！”一名十七八岁的年轻弟子起哄着说道。

　　“三十多岁很大吗，既然当了一名修士大家的寿命比普通人长得多，我这样的年纪才正是修真界的朝阳，这次我的机会肯定比你们多，你们就羡慕嫉妒我吧！”年纪三十多岁的那名弟子没有丝毫的担忧，自信满满的说着。

　　而最开始透露消息那个门人眼看着自己被冷落，心有不甘的再次说道：“喂喂喂，你们只知其一，看大家现在说的内容我就知道你们不知道古宗主选拔门人的具体要求，要不要我给你们透露透露？”

　　“侯师兄，没想到你还有这样的内幕消息，那赶紧说呗就别卖关子了！”果然被称作侯师兄的人一说马上就吸引了众人的注意，现场其他议论顿时停了下来。

　　那位侯师兄面现得色之情，顿了顿嗓子然后傲然说道：“哼，告诉你们吧，古宗主来了我们飘雪宗跟宗主商讨事情的时候正当我执勤，我在旁边听得一清二楚，这次药神殿确实修建好了，宗门规模非常庞大，这次到飘雪宗要招收的人员将会超过五十人，所以大家的机会都很多。”

　　“真的？”

　　“侯师兄没有骗我们？”

　　“药神殿到底情况如何你跟我们讲讲。”

　　“冲着上次古宗主拿出来的那些法诀法术和丹药我就要争取争取。”

　　“哈哈，五十个名额，努力努力这次我一定要进入药神殿，只要入选我相信在修行的路上会前景一片光芒。”

　　“……”

　　正在议论纷纷之际，这时候飘雪宗钟鼓楼上的铜钟“铛铛铛”被敲响，浑厚的钟声声浪把整个飘雪宗都笼罩其中。

　　钟声敲击只有三下但是那种悠远的回声让人震耳发聩，三下钟声就是召集门人在广场集合，不消一会时间飘雪宗在门内的门人弟子就密密麻麻的汇聚在广场上。

　　古弘宇随同飘雪宗宗主走上了高台，飘雪宗宗主满脸带笑的讨好说道：“古宗主，我先来给你报个幕，等会你来给大家讲两句。”

　　在古弘宇轻微点头之后，飘雪宗宗主转身面朝台下的几百名弟子，然后高声说道：“今天我们宗门迎来了药神殿的古宗主，就是我身边这位相信很多人都清楚，如你们所想这次药神殿就是到飘雪宗来挑选弟子的。”

　　“从后天开始，所有门人都可以报名进入挑选名单，只要排名进入前五十名或者修行天赋为单一灵根和异灵根的弟子就能加入药神殿，现在请大家相互通告踊跃报名，等去了药神殿之后可别忘了飘雪宗永远是你们的家。”

　　别说飘雪宗宗主说的话非常煽情，当然对方这么卖力是有好处的，飘雪宗只要又被药神殿选上一名弟子就会获得一定程度的灵丹和灵材亦或者数量不菲的灵石，这对于什么都缺的飘雪宗而言是抵挡不住的诱惑。

　　再说华夏的土地上灵气浓郁了不少，现在想寻找到具有修为天赋的弟子比原来容易很多，要是能长期稳定往药神殿选送门人弟子飘雪宗获得的资源将是一个在他看来的天文数字。

　　“……该说的我都说了，下面有请药神殿古宗主讲话！”飘雪宗主话刚说完自己就鼓起掌来，在他的带动下台下的所有门人都跟着鼓掌，场面顿时热闹起来。

　　古弘宇双手虚压，等着掌声停止场面恢复相对安静之后朗声说道：“该说的刚才你们宗主给大家都说了，我就不重复了，现在我给你们来点实实在在的，请大家观看留影石中药神殿的真实情景。”

　　挥手之间，药神殿那巍峨的山峰，山腰间的那道飘逸的清泉瀑布，山底下的茂密森林，与之接壤的大片药园，被灵雾围绕若隐若现的药神殿主殿，另外还有那三百多个修真学员在一片硕大的广场上或盘坐静修或练习着各种法术，还有人在操纵这一柄飞剑……

　　“哇，这就是药神殿，太霸气了有没有？”

　　“果然名不虚传，药神殿我去定了。”

　　“……”


第1337章 火属性地脉

　　在飘雪宗待了三天时间，然后五十三名弟子便被古弘宇给带了出来。

　　五十名经过层层选拔的弟子修为最低的也是先天后期，修行天赋至少都是三属性灵根之上，年龄最大的三十五岁最小的十五岁，总体上古弘宇还是比较满意。

　　另外三名门人弟子，一位是单一属性金灵根，一位是单一属性水灵根，一位是单一属性土灵根，这样一来药神殿门下单一属性金木水火土灵根的门人各有一名，风属性异灵根门人一名，不看修为的情况下这样的比重在上古修真门派也算是一个小型宗门中实力强横的一类。

　　不过在现如今的新时代，药神殿属于修真界最最顶端的存在。

　　经过几番辗转古弘宇带着五十三名药神殿的新成员终于回到了红湖村，那几十名门人经过和古弘宇简短的接触，有些性格活跃跳脱的弟子已经和他有说有笑。

　　“师父，你不是说我们已经快到药神殿宗门了吗，但是周围除了还算不错的风景，哪有宗门的影子啊？”说话的是年龄最小只有十五岁的毛峰，他是单一属性水灵跟，现在修为已经是先天后期，在飘雪宗那样的宗门能在这样的年纪达到如此程度实属不易。

　　这个半大小子是个孤儿，不过他的性格一点不孤僻，反而十分开朗，总是一副大大咧咧的样子，跟其他门人的关系都处得非常不错，这不这次被药神殿选上，他一点没有顾虑古弘宇宗主的身份，完全就是一个自来熟。

　　听到毛峰的问话古弘宇笑了笑：“别着急啊，该到的时候自然到了。”

　　这时候在毛峰旁边的张琦有些会意地说道：“难道药神殿跟飘雪宗一样宗门也是建在位面空间当中，这里附近就是进入位面空间的入口！”

　　“对对对，一定是这样，要不然这里怎么会被师父选作宗门驻地呢，而且师父给我们看得留影石画面中药神殿可是座落在一座很高的山脚下，那里还有高大的森林，飞流而下的瀑布呢，这里除了一些村落景点就是一望无垠的草原。”另外一位名叫柳赫的弟子说道，他是单一土灵根属性。

　　然而等汽车来到一处荒无人烟的地方，在草原之中泛起白雾的边缘，古弘宇说道：“大伙都下车吧，我们的目的地已经到了。”

　　“啊，药神殿就在这里，哪呢？”

　　“这里还是一片大草原啊，奇怪旁边怎么还有雾？”

　　“药神殿不会在这一片浓雾中吧？”

　　“不可能啊，仅仅一片雾气怎么能够把那么高的山峰包围在里面，要我说这片雾气是进入位面的通道。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”

　　“跟我的想法一样。”

　　“……”

　　等收起大巴车古弘宇看着那些品头论足的弟子笑了笑，然后意念一动，只见眼前的白雾飞快的朝着两边消退就好似被一把利剑斩破一般。

　　顿时一条笔直的通道展现在众人的面前，看着白雾之后的景象，所有弟子都惊呆了。

　　“靠，药神殿真在白雾之中，好浓郁的灵气。”

　　“这究竟是怎么办到的，怎么会这样？”

　　“太神奇了，太不可思议……”

　　“走走走，我一刻都不想待在外面，药神殿我来了！”

　　“……”

　　药神殿确实没有让人失望，它很快就用它独特的魅力征服了新来的这群人，而苏信那帮修士呢，看着新来的这帮弟子总是以一副过来人的模样展现在他们面前，然后有总是以一副师兄的身份得瑟的跟后来者讲解着药神殿的各个地方。

　　看着还泾渭分明的两帮人古弘宇不禁有些好笑，想当初苏信和他们那批人第一次见识到药神殿的时候还不是同样被惊呆了，现在倒好开始装地头蛇了，不过这样也好，打打闹闹才有利于大家相互认识。

　　“小子，终于回来了！”识海中传来了老怪的声音。

　　古弘宇脸上一喜，没曾想这还没几天呢老怪他们就回来了，难道建设位面传送阵遇到了说明问题，他们不会是找他讨要极品灵石的吧？

　　想到这里古弘宇心中一紧，虽然仙源空间每天都会产生五块极品灵石，但是之前一段时间就被老怪讹去不少，他此去飘雪宗用极品灵石换了三名单一灵根的弟子回来，手里也仅仅不到一百块了，再说他也是一个宗派宗主手里没点极品灵石能行吗？

　　一副苦相的古弘宇被老怪和顾道长看在眼，顾道长呵呵笑出声来：“古小子，你就别哭丧着脸了，这次怪老不是敲诈你东西的，而是告诉你一个天大的好消息，你听了之后保证心欢喜。”

　　“哦，有什么好消息告诉我，不会是这几天时间你们就在这里建好了位面传送阵吧？”听到老怪他们不是找他要极品灵石古弘宇脸色马上好转。

　　“哼，现在我心情不好，这个消息就不告诉你了。”老怪冷冷的呛了一句。

　　古弘宇马上道着歉：“师父，有啥好消息你就告诉徒儿吧，刚才我这不是走神了吗，你就大人别记小人过啦！”

　　“哎哟，你都是好几百人的师父了，还说这样肉麻的话我鸡皮疙瘩都快掉了一地……”

　　“哪呢哪呢，我帮你捡起来！”

　　孤岛站在一旁再次哈哈大笑起来：“我说你们两师徒在表演相声呢，怪老我们也别藏着掖着了就告诉古小子吧！”

　　老怪不做声的把脸转向其他方向，算是默认吧，顾道长接着略带笑意地说道：“古小子，先不说位面传送阵的事情，在我们准备转移一个位面传送阵的时候，发现一个火属性地脉，并且把它给你移到药神殿的那座山脉地底啦！”

　　“顾道长药神殿不是已经有师父移来的灵脉了吗，火属性地脉这又是怎么回事，两个地脉都安置在山峰地下它们不会冲突吧？”古弘宇一时有些不明所以。

　　这时候老怪忿忿地说道：“你说这小子怎么就转不过弯来，你的宗门叫做药神殿是吧，但是现在宗门里面有炼制丹药的地方吗，别以为谁都可以和你一样不用丹炉都能炼药，你这脑子真该清理清理。”

　　“啊……”古弘宇差点把这擦忘了，可不是咋的，药神殿居然没有炼制丹药的地方，还好现在老怪和顾道长替他想到了，不然以后要是有哪个弟子问起来这就尴尬了！


第1338章 灵塔的作用

　　巍峨的高山云雾缭绕，偶尔几只灵动的飞禽时而盘旋时而一飞冲天，那清脆明亮的鸣声让仙境多了一丝丝生气。

　　山峰的半山腰悬挂着一匹虹练，几十米的瀑布那才道出了诗句中“飞流直下三千尺”的意境，然而别看这样的落差高度，在瀑布下的小潭中却生长着一种喜欢逆流的银色小鱼，在那翻腾的水花中无视强大的冲击力奋力的朝着瀑布的顶端冲刺着。

　　可别小瞧这种银色的小鱼，它们正是神龙鱼的后代，也是一种远古遗传下来的灵物，和神龙鱼一起进入药神殿充当守护圣兽的还有许多灵物，青鸟、穷奇、金鳞、炎凤……都被古弘宇列入其中，不过这些家伙只是偶尔到药神殿宗门大多时间还是习惯了仙源空间的环境。

　　在山脉底部的大片森林中同样有很多有灵生物的存在，为了让药神殿充满生机古弘宇可是把仙源空间中很多有灵生物都迁移到这里，特别是那群辛勤的紫蜂，森林中植物绽放的花朵和药园成为紫蜂群的最爱。

　　随着门人弟子的增多，药神殿的驻地面积也在不断的拓展，以前的郝家湾村已经有三分之二的地盘被浓雾笼罩其中，这样怪异的现象虽然曾经引起全国人民乃至国外专家学者的好奇，但是最终还是被华夏当局给制止了。

　　对于国外很多情报机构猜测这是华夏的一处秘密军事基地，国内的几位首长听了只是付诸一笑。

　　也只有他们心里才清楚那是古弘宇修建的宗门，是一个真正拥有众多修真者的超级宗门，虽然他们一样没有进去过，但古弘宇给他们的一些图片就已经让他们震惊连连。

　　此刻的药神殿宗门里面，已经拥有了采集灵材的广阔森林以及药园，能够狩猎的无垠草原，还有炼制丹药和炼制法器的两座火属性灵脉，这无一不昭示着药神殿的强大。

　　药神殿的门人弟子都是幸福的，不管是那三百多名从普通人挑选出来的具有修行天赋的苗子还是从飘雪宗选拔的弟子，在经过一段相互认识之后很快的融合在一起，不融合没有办法呀，因为在飘雪宗弟子加入药神殿之后短短半个月之后，古弘宇就拿出了上古修真年代药神殿培养门人弟子的修真心法和一些法术要诀，就连炼丹、炼器、培植灵材和驯化灵物等被其他宗门视为天物的东西都拿了出来。

　　“我靠，我们加入的究竟是怎么样的宗门啊，宗主告示里面张贴出来的心法、法术还有炼丹术、炼器术……只要我学会其中一样，那到外面都可以横行天下了吧！”

　　修炼心法和其他法术口诀虽然被拿出来了，古弘宇可不会就那么轻而易举的让门人弟子学去，想要学到上面的内容药神殿的所有门人弟子都得达到一定要求，就现在而言按照每一年的宗门大比结果让前三十名的门人才有资格学习法诀，要是以后这些人落选那么后面的法诀就不能继续修行，这样做的目的片面的促进了门人弟子门的竞争意识。

　　其次，要学到上面列出来的内容还有一个途径，那就是积极完成宗门颁布的任务，现在呢恐怕就是配合华夏执行一些普通人难以完成的任务吧，不对，仙源空间中一些神兽也能够在药神殿的任务榜上发布任务，不过这些任务他们完成之后只能获得颁布者的奖赏，如果是一些重要任务也能得到一些宗门积分。

　　“天啊，看着那些学习条件，我要什么时候才有机会，这不是天上画了一个月亮让我怎么能够摘下来？”看着学习条件很多门人崩溃了。

　　“不对不对，你们瞧瞧，宗主说了现在宗门任务还不多，以后有新的任务颁布，总有一些任务我们有能力完成，要不然宗主弄出这些岂不是完全没用？”

　　而就在这时候，有一位一直盯着任务栏观看的门人突然说道：“咦，有任务了，你们瞧上面写着到一处河流中抓捕一种会喷水的河鲜，任务完成之后没有宗门积分但是能得到两个培元丹，这也不错啊！”

　　“我看看是谁发布的任务，哇，居然是古宗主，难道宗主这是想吃鱼懒得动手？”一位门人恶趣味的猜测到。

　　不过还真给这个门人猜中了，现在古弘宇正在为这件事情苦恼呢，一个宗门想要繁荣起来必须要让门人都调动起来，要不断增长门人们的经历，要让他们在任务历练中成长。

　　但是目前的地球还真没有多少地方能让这群实力低下的门人有所表现的地方，让他们去世俗世界吧那根本就得不到锻炼，然而让这些人去位面空间或者一些传说之地他们能活着回来的希望非常渺茫，古弘宇也舍不得让门人弟子做这个无谓的伤亡。

　　后来干脆就想出了让一些门人去仙源空间历练，要么下河抓鱼，要么就和仙源空间中的一些开启灵智的有灵生物打一场，当然这都是在古弘宇控制之下的，就算门人遇到危险古弘宇也能危急时刻解救他们的生命，就当作是一次次实战演习吧！

　　这不接下来的一段时间古弘宇基本上都待在仙源空间中，看着药神殿的众多接受了任务的弟子在空间中忙碌着，还千辛万苦的寻找目标打死打活在经历了九死一生之后完成了各种各样的任务。

　　不过真别说在这样的境况下很多门人弟子的修为和实战经验都在飞快的增长，虽然完成任务困难重重，但是获得任务奖励那一刻还是让他们感受到了其他门人的羡慕嫉妒。

　　就在古弘宇为这件事情沾沾自喜的时候，不料有一次老怪转移了一个空间位面传送阵到红湖村之后回了一趟药神殿，了解了古弘宇做的事情之后马上嘲讽道：“小子，我是应该夸奖你呢还是应该大骂你一顿！”

　　“师父，这又怎么了？”

　　“你啊简直就是暴殄天物，仙源空间中现在不是一座叫做三十三重天的塔吗，它不仅能能提升门人的实战水平，还能模拟一些让门人都摸不清真实虚幻的场景，你干嘛不让药神殿的那些小小子到里面去做任务，真是不知所谓！”


第1339章 历练

　　就在老怪提及三十三重天灵塔的时候，古弘宇恨不得找个地缝钻进去，他居然忘了这一擦，只要灵气充足灵塔中模拟的场景都是非常真实的，药神殿的门人要是能够进入里面修行不管是法术法决还是战斗技巧都能有快速的提高。

　　说干就干，就在药神殿新一天开始之后，所有的门人弟子都突然发现在药神殿练武场靠近森林的一隅多了一座插入云雾的高塔，顿时便引得无数人议论起来。

　　“哇靠，一夜之间我们宗门就多了一座塔，谁知道这座塔是干什么的，古宗主又在玩什么花样？”

　　“那座塔看上去古色古香的，而且高耸入云，塔基和塔上到处都刻画着古朴神异的符纹，那里面一定不简单。”

　　“这个塔门外面并没有人把守，要不我们干脆进去瞧一瞧？”

　　“还是算了吧，万一遇到危险怎么办？”

　　“胆小鬼，古宗主让这座塔莫名其妙的处在这里说不定就是让我们闯的，你们既然不进去等会可别羡慕我在里面获得什么宝贝，到时候眼红死你们！”

　　“……”

　　然而当这位身材比较魁梧的门人大步流星的朝着灵塔那个门襟奔去的时候，身影才刚跨过灵塔的门口就被一股无形的力量向外排斥，然后狠狠的摔在地上来了一个平沙落雁。

　　“哈哈哈哈……”

　　现场笑声一片，不过骤然间一位门人惊叫道：“你们快看，任务榜上所有任务都消失了，这又是搞什么怪？”

　　“不会吧，我昨天完成的任务还没交呢，这就消失了，谁补偿我两颗益气丹啊！”

　　“宗主大人，你就不要玩我们了吧，我也是看好一个任务正准备马上就接呢，你这就跟我们玩消失！”

　　“难不成又有全新的任务发不出来？”

　　“哇，果然如此，快看任务榜上密密麻麻全是全新的任务，这一次大家可以选个够。”

　　“让我看看上面都有些什么任务，采集凌霄花五朵，奖励强筋丸三颗，杀掉地龙兽七头并带回其结晶体奖励宗门积分十分，练气丹三枚，采集金焰石十块奖励……”

　　“我勒个去，这些任务居然全是宗主发布的，我很怀疑他真的需要这么多的物资吗？”

　　“管他呢，这些任务奖励都很不错，要是能完成那我们的修为提升速度还会更快。”

　　“那我赶紧接下来不然给别人捷足先登我哭都哭不出来。”

　　“傻帽，别看见任务底下有备注么，这里面很多任务都是没有次数限制的，也就是说哪怕是我率先完成了这个任务你们同样也可以继续做下去，只要任务没有消失就能一直做。”

　　“咦，你们看任务榜最下面，宗主说这些任务全都是在重天灵塔中完成的，重天灵塔？莫不是之前我们看到的那座非常古朴的塔么？”

　　“但是刚才大柱子不是被灵塔给弹出来了吗？”

　　“现在谁接了任务，然后去灵塔试试。”不能说现场的门人弟子不聪明，古弘宇一直都没有出面，这群人就把任务规则摸索出来了，当一位接了好几个任务的门人小心翼翼的靠近灵塔，直至整个人都进入灵塔也在没有排斥，于是所有人争抢着接受任务榜上的任务。

　　接吧接吧，虽然很多任务看似简单但是完成起来并不是很轻松，更别想到了里面组队杀怪，因为一旦进入其中所有人都会进入一个单独的幻境，当然也有例外，那就是古弘宇发布一个打BOSS的任务所有人都能参与，至于奖励就要看那些杀怪的人怎么分配了。

　　苏信是一个急性子，但是作为药神殿宗门的一个执事他按捺住急躁的心情等着一部分门人先行进入灵塔中，这才和曹鑫、覃铭、毛峰几个人一同进入灵塔之中，他的想法正是古弘宇之前想的那般，打算进入灵塔中联手其他几位实力不凡的门人，然后快速的获得宗门积分和奖励。

　　不过当苏信进入灵塔之后他顿时觉得事情并非他想象的那样，在他的任务牌上只有一个任务呈现着明亮的颜色，其他全都是一片灰暗，另外在他旁边再没有一名同门师兄弟，整个场景中就他孤零零的一个人。

　　见到这样的场面苏信顿时来了一句口头禅：“我靠，这次又被宗主给玩了。”

　　跟苏信一样的门人比比皆是，不过看着任务牌的提示他们很快明白了上面显示的意思。

　　既来之则安之，所有门人弟子全都按部就班的执行着任务。

　　对于已经有炼气期修为的人，灵塔中的任务也许会多费一番心血和经历完成起来并没有什么难度，不过对于之前接了很多任务的低修为的门人来说，有些任务可就要人命了。

　　高腾就是一名刚刚踏入先天后期修为的门人，这一次看着任务榜上的所有任务奖励都非常高，于是心大的他并没有想到严重的后果就接了下来，结果进入灵塔之后只剩下他独自一个人，而且面对的任务是杀死十头迅猛兽。

　　而人物介绍里已经非常清晰的描述了迅猛兽的情况，对方虽然实力等同于人类先天期后期实力的怪兽，但是也有一个显著的特点，那就是迅猛兽速度敏捷，奔跑异常的快速，而且最为棘手的是迅猛兽还是一种群居性生灵。

　　高腾完全没有完成任务的可能。

　　他倒是有自知之明，眼看任务完不成就想着把任务消除，但是不管他怎么弄，任务牌上杀掉十头迅猛兽的任务栏还是高亮着光芒，其他任务也同样是灰暗一片。

　　“我操，我投降还不成吗，放我出去，我讨厌这个该死的地方。”

　　古弘宇待在三十三天化成灵体旁边，三十三重天灵塔中发生的任何事情都被对方一丝不落的投射到一块投影石上，纤毫毕露，没有任何死角。

　　看着很多门人弟子高喊怒骂古弘宇一笑任之。

　　终于，叫天天不灵叫地地不应，高腾选择和迅猛兽做殊死搏斗，跟他之前想的一样他根本就不是迅猛兽的对手，很快就被迅猛兽给撕得粉碎。

　　当迅猛兽锐利的爪子接触到高腾身体的时候，他起初感到一阵疼痛，然后身体就像纸糊的一般，更是眼睁睁的看着心脏被一头迅猛兽掏出来然后被吞下，接着高腾意识消散“我这是死了吗？”


第1340章 修炼时光几度春秋

　　灵塔之外一道斑驳的光影骤然聚在一块，随即一个真实的人体跌落在地，仿若一块沉重的石头与地面接触发出沉闷的声响引得四周还没进塔的门人的注意。

　　“咦，那不是高腾师弟吗，这小子修为不咋样但是身体灵活，刚才不是率先进入灵塔了么，怎么现在突然出现在这里？”

　　“不对劲，高师弟看上去情况不妙啊，我们赶紧上去看看。”

　　“哇，高师弟居然全身都是伤痕，体外出血严重、内脏器官移位，整个人还晕迷不行，他进入灵塔这是遭受到了怎么样的一番际遇啊！”

　　“都别说了，先赶紧把他送到灵药堂吧，兴许遇到宗主能救他一命。”

　　“……”

　　高腾的情况早就被古弘宇瞧在眼里，谁叫他没有实力却胡乱的接受任务，虽然在灵塔历练不能不会让人有性命之忧，但是让一部分遭受到刻骨铭心的深刻记忆还是没有问题的，就像高腾那样一时半会不会死，但是想要再次生龙活虎恐怕一两月时间都得躺在病床上。

　　等着其他门人把高腾送往灵药堂的时候，古弘宇也“恰巧”出现在那里“顺手”救治了前者，不过为了让对方吸取教训他并没有彻底的治愈，反正这件事会让对方记忆犹新就是。

　　在救治了高腾之后，古弘宇陆陆续续的又救治了其他被灵塔环境战败的门人，这些人跟高腾差不多，也是在接受任务的时候没有衡量自己的实力，现在全都自食其果。

　　并且这些人更是偷鸡不成蚀把米，被灵塔战败不仅得不到任务奖励，到灵药堂救治更会消耗一定的宗门积分或者不菲的灵石灵材，这样的损耗足以让很多门人弟子悲乎哀哉。

　　有了这一次深刻的教训，药神殿下的门人全都知道了这么一回事，那就是宗门演武场旁边的灵塔会出现很多任务，完成任务不仅能获得许许多多丰厚的奖励还能提高自身的实战能力。

　　但是如果接受那些超出自身实力的任务，那所有的努力都会化为乌有，另外还会浪费更多的修行时间，身体也会遭受莫大的伤害，看过一些师兄弟的真实事例不得不让门人弟子在接受任务的时候周全的考虑。

　　即便有很大的风险药神殿的灵塔还是门人们纷纷向往之地，经过灵塔的陪练整个药神殿的实力都在稳步增长。

　　古弘宇非常满意药神殿的一切进展，他没事的时候就炼制丹药和基础法器，偶尔也会把一些小极品的法器和灵丹当作宗门任务的奖励，总之在一段时间里药神殿所有弟子的心气都非常高，修为增长也非常快速。

　　一天古弘宇从打坐中苏醒，经过起初那段最忙碌的时间过去，他每天都按时的修炼，学习上古修真界的各种知识，然后也研究一下炼丹术、符术、炼器术、禁制法阵等等，当然家中的两位小天才他也不会冷落。

　　完整的仙源空间很多时候都成为两个孩子的乐园，很多时候老怪和顾道长在的时候，梅凝也跟着古弘宇一起修行，她的修为经过系统的学习和修炼之后已经达到炼气期中后期，修为等级比古弘宇略高，但是真正实力就不能跟古弘宇相提并论了。

　　修炼岁月转瞬即逝，一年的光阴悄然消逝。

　　药神殿的实力和地球上其他修真宗门的差距越拉越大，老怪和顾道长顺利的把地球上许多传送阵迁移到之前的马坳子村，整个红湖村领地也在这一段时间里到处都产生着层层叠叠的浓雾，很多游客面对这种奇异的景色只能望而却步。

　　当然也有一些不信玄的人打算一探究竟，然而这些人无一例外的总是在经过一段时间后就回到原点，问他们发生了什么情况后者只能茫然的摇晃着脑袋一点也说不出究竟看到了什么。

　　后来这样盲目朝白雾中乱窜的人逐渐减少，很多人对着白雾油然升起一种崇拜之情，他们都认为白雾出现在平原就非常诡异了，随后与白雾相关的神奇留言比比皆是，于是三人成虎，白雾成为红湖村的一道独家风景，不仅村民甚至游客乃至网友都认为那些白雾是上天的福泽，是苍天的眷顾。

　　其实这些白雾都是老怪和顾道长设置的九转迷魂大阵产生的，它们对人基本没有伤害但是能够迷惑进入其中的生物的六识，让生灵在其中迷失，总会按照阵法给他们施加的影响自己走出白雾回到原点。

　　普通大众对于红湖村的变化不知其所以然，知道里面门道的也就是华夏那几位位高权重的首长了。

　　一年的时间，清镇管辖的村庄除了红湖村越来越热闹，这里已经成为全国乃至全世界人民都想居住的地理环境，原始村民的收入从前几年的衣不蔽体食不果腹到如今每年轻轻松松挣上几十上百万。

　　也因为药神殿修建在红湖村的原因，虽然阵法锁住了绝大多数灵气外泄，但是白雾裹挟着的还是有丝丝缕缕的灵气飘散到清镇所在的各个村庄，这里的灵气相对于华夏各地都好德实在太多。

　　还有就是清镇是仙源集团总部所在，而许许多多的网友都称红湖村就是真正的世外仙源，许多人趋之若鹜的赶往清镇就是为了沾染一点仙源的仙气。

　　而来到红湖村的游客也确实没有失望，全华夏灵气最浓郁属于清镇，而清镇灵气最浓郁就看红湖村，游客来到这里小歇一番，红湖村这里总是让他们感觉到那种清逸、宁静、祥和、超凡脱俗，在红湖村待上几天就好似经过了心灵的净化。

　　“小子，现在各位面传送阵我跟老顾迁移了十九座，眼下华夏的灵气也似乎远远超越了其他国家，我们是不是应该走出华夏渐渐把全世界的灵气泄露问题解决掉？”不止有过了多长时间，老怪找到古弘宇如此说道。

　　古弘宇此刻沉着稳重了很多，面对老怪的问话略微思考了一下：“华夏现在的国际地位在地球上开始超然，现在也是该完成师父你们的心愿了，不知道地球全部恢复了灵气该是多么美好。”


第1341章 首届地球修真联盟大会

　　迁移传送阵告一段落，老怪和顾道长开始把精力投入到其他各国灵气泄露的修复方案上，古弘宇本想参与其中，但是有一件事情的出现不得不让他改变了主意。

　　经过两年多的发展，华夏这个国度居然拥有了一百多个修真宗门，之前和华夏首长约定的条规有些宗门在不断的打擦边球，在私底下甚至有违背修真者不得参与世俗斗争的条约，这严重的践踏了古弘宇内心的底线，他不得不召集一些有实力的宗门把联盟条约再次重申，而且他下定了决心只要再有人顶风作案，他逮着一个就会从严处理。

　　华夏世俗的最高领导层面对拥有超然实力的修真联盟已经束手无策了，几位最高权力的首长都遭受到了一些层面上的质疑，因为当初修真者进入华夏并修建宗门得到了他们的支持。

　　“古同志，这件事情的严重性想必不用我们多说，现在世俗界平凡人的人身安全得不到保障，就最近一年我们接到的人口失踪和诡异谋杀涉及的数量超过两千人，要是再这么下去社会必定造成恐慌，而今希望你拿出魄力解决当前这个棘手的问题。”这是一号首长在寻找古弘宇好几次之后两人终于通上了电话。

　　没办法，之前古弘宇绝大多数时间都在药神殿或者仙源空间，现实生活当中他就相当于一个隐形人一样，别人是很难碰上他的。

　　在这个问题上古弘宇没有和一号首长解释，不用解释对方也猜测得到，听着首长的抱怨古弘宇沉声道：“首长，任何事情在发展的过程中都会产生一定阵痛，既然事情已经发生了，那么我一定会让阵痛的影响降到最低，绝对不会无视强大的修真者肆意凶残的面对手无缚鸡之力的普通人。”

　　“好，能得到古同志的回答我们几个老家伙心中就有数了。”一号首长在电话中说话的语气很高兴，抛却了担忧还马上问起别的问题：“古同志，听说你重建了药神殿，地址就在以前的郝家湾村，是不是该找个时间让我们见识见识。”

　　古弘宇略微思考就回答道：“这没问题啊，时间我来安排，等确定之后我在通知你们。”

　　“那好，就这样决定了！”一号首长说着挂掉电话。

　　之所以答应一号首长的要求，那是因为古弘宇内心想到了一个庞大的计划，第一，修士进入华夏开宗立派快三年时间了，其实很多高官和老百姓都在暗中流传着修真门派的存在，这一次古弘宇想把修真界和修真者光明正大的推向前台。

　　第二嘛他决定要求来到地球的各宗门代表的修真者们一起前往药神殿，在那里召开首届的地球修真联盟大会，大会会正式的明确的重申修真者在地球获得的权利和应尽的义务，还有不可触犯的范围，这些会形成条约规章约束修真者，如有触犯全联盟都应该抵制并捉拿犯事人员。

　　凡人世界有凡人世界的规章制度，修真界同样应该有修真界的游戏规则。

　　现在地球的修真联盟是一个非常分散的组织，很多成立宗门的修真者仅仅都是相互通告一下，然后口头上加入这个联盟，既没有约束也没有应当执行的权利和义务，所以在很多宗门想来什么事情都按照自己的意愿去，不出事情才怪。

　　“听说了么，时间定在今年的年末最后一天，古宗主召集所有修真宗门前往药神殿举办首届修真者联盟大会，听说在联盟大会上会提出很多要求和制约，但是也会给予加入联盟的宗门很多好处，第一个好处就是只要加入联盟的宗门资源彼此能以微小的代价获取……总的意思就是互惠互利、相互挟持、共谋发展！”

　　“呵呵，我看古宗主的药神殿在地球上一家独大，他这是要一心谋夺联盟盟主呢吧，哼哼，就凭古宗主本身的实力我肯定不会赞同，但他身后还有两位实力深不可测的后台，看样子我们只能虚与委蛇啦！”

　　“别忘了我们是怎么来到地球的，说起来尊药神殿为大也是顺理成章、水到渠成的事情，不过好像古宗主并不是武力威逼，大家选谁都各凭意愿……”

　　“这一次修真者联盟会正式列出一些纲领和条款，大家在地球都得遵守联盟条约，我们修真者在以后肯定会被限制，就像不能任意的对凡人动手，也不能在其面前展现我们的强大能力，还真是有些麻烦。”

　　“这算是麻烦吗，在大世界的时候我们还不是有类似的条款，你们可别忘了凡人是我们修真者的基石，自己想想看即便双方都是修真者的伴侣诞生的后代也不一定拥有修行天赋，那么修行的绝大部分苗子只能从凡人中挑选，没有凡人哪来的修真者呢！”

　　“但是地球上的凡人这么多，我们随便解决几个又有什么关系？”

　　“在座的有些家长同样是凡人吧，那么有其他修真者杀了你们的家人是他们活该如此咯？”

　　“你……”争论的一人词穷恼怒。

　　古弘宇的召集令随着时间的推移整个华夏修真界该知道的都知道了，不该知道的也知道了，这群人就是古武宗门的那些人。

　　古武宗门处于现代武术世家和上古修真宗门之间，一些宗门里面继承和流传着上古修真界的残诀，古武宗门的老祖宗们根据残诀的内容自创了符合灵气消散时期的各种功法，而这些功法因为糅合了上古修真的一些原理在内，其武技和心法口诀都不是近代创建的一些武术功法所比拟的。

　　临近年底，红湖村开始人头攒动，那些人不是修真者，而是很多慕名前来的古武宗门的代表人物，其中当然少不了烈阳宗的人。

　　“古道友，实在没想到你居然是一名修真者，还是一个修真者宗门的宗主，以前真是有眼不识金镶玉，实在冒昧得很。”烈阳宗的宗主看着古弘宇的第一眼就拱手道歉。

　　“宗主哪里话，来者是客，这次古武宗门我看来得还比较齐全，既然如此不妨一同参加首届修真者联盟大会。”


第1342章 崭新的大时代（大结局）

　　修真者联盟又有新力军加入这就是古武宗门，这些宗门起初会获得修真者联盟的扶持与帮助，但是也必须付出许许多多历代宗门积累下来的财富，相较于消耗宗门的底蕴各宗门宗主更愿意加入到修真者联盟，这是一个彻底改变宗门性质和命运的事情，站在这个岔道口没有人不这样选择。

　　地球首届修真者联盟大会的举办在各方关注的情况下非常圆满的画下句号，经历了各个宗门七天时间的力争和妥协最后一部规范修真者行为的法典正式确立下来，其中对修真者而言有约束也有福利，有权利也有义务，并且在这次大会举办结束之后修真者的存在将大白于天下，地球之前的格局全都面临着新的洗牌。

　　“索嘎，原来如此，没想到华夏居然拥有修真者存在，更让我们担心的是修真者成立的联盟居然和华夏当局有一定程度上的密切合作，小犬，你马上去军部让军部停止一切针对东海新诞生的那座岛屿的行动，不用说那座神秘小岛的出现一定跟修真者有关系。”

　　“嗨！”在安培身边的一位年轻人迅速告退，日苯权力核心一下变得空洞而寂静。

　　地球首届修真者大会的举办过程对华夏是一直开放的，因为那一次大会还邀请了华夏的最高领袖，当他们随着药神殿的门人引导着进入那片怪异的白雾之后，和另外一起参加修真者大会的古武宗门还有其他修真小派的人全都被药神殿呈现出来的阵仗给吓呆了。

　　跟随几位首长身后的几位摄像记者几乎同时忘记了手中的工作，两眼呆滞的看着大气恢弘的药神殿建筑群，还有建筑群背后的巍峨山峰，千尺飞瀑，广袤原始的森林，绽放的各种奇花异草，就连四周流动的空气都充满着让人沉醉的芳香……

　　简直太棒了。

　　这里就是仙境，一处人人向往的极乐世界。

　　好在古弘宇十分大度，之后摄像师有机会重新对药神殿就行了一番拍摄，然后在古弘宇意料之中拍摄的新闻和图片一下子就引起全球震惊和热议，许许多多的民众才开始了解华夏环境变好的真相，那就是有了强大修真者的出现。

　　然后时间范围内开始出现恐慌，修真者是一群个体实力横扫普通人类的群体，有他们存在世俗世界的人类不可能不会产生各种担心和忧患，于是乎在极短的时间里各种组织和群体纷纷走上街头抗议。

　　但是那些抗议有效吗？

　　就好像面对一只大象，千万只蚂蚁就想阻挡对方的前进一样，用另一个成语形容无疑就是螳臂挡车。

　　不过世俗世界古弘宇是不容目前的次序发生动荡，修真者和世俗世界其实在很多地方完全都不可能产生交集，于是那份本应该还会一段时间产生的修真者同盟条约出现的世人面前。

　　这一下整个世界一下子安静很多，在了解到修真者联盟的条约之后，绝大多数人类在松了一口气之后内心开始出现兴奋和喜悦。

　　原来修真者就是从世俗婴儿中挑选，那就意味着每一个家庭诞生的新生儿都有可能踏入修真者的世界，世俗世界是修真者的根基，修真者们虽然强大也不可能自毁长城，况且条约中明确规定在凡人不招惹修士的情况下修士不得率先朝凡人动手，更不允许毫无人性的杀戮。

　　这就是世俗世界人们的护身符。

　　但是没有人发现修真者联盟制定条约的漏洞，那就是除了炎黄子孙之外，其他人种具有修行天赋的几率非常小，就算具有修行天赋那天赋属性也不会太好，再退一步说就算异族出现几个修行天赋极品的人华夏也完全有能力限制对手。

　　经过这一次首届修真者大会之后，华夏的国际地位再次高涨。

　　其他国家不是傻子，目前的所有修真者宗门都在华夏国境范围内不就是最好的证明吗，近水楼台先得月，那一次修真者联盟大会唯独华夏的记者获得采访权，也有华夏的最高领导能够参加，这一切还需要多说吗？

　　以前一直和华夏虚与委蛇的国家，甚至和华夏有些敌视的国家纷纷改变了战略方针，开始刻意的讨好结交华夏。

　　而华夏国内再也没有哪一个地区或者组织闹独立，搞什么分裂，这时候的华夏就好似一株参天大树，大树底下好乘凉，就连以前鼓动某些人在华夏境内闹事的国家现在都极力的巴结华夏呢，那些心有异心的人或组织已经没有了生存的土壤。

　　形势一片大好！

　　如果说药神殿和华夏境内的其他修真宗门还没有得到证实，很多国家还会处于观望和静等，但是各个国家的秘密情报机构全都发回了确切的证据证明那些修真者的存在，修真宗门的存在之后没有谁会继续坐得住。

　　首先是华夏周边的小国最先屈服，在仅仅一个星期之内，菲律宾、泰国、马来西亚、老窝、越南、缅甸、朝鲜、外蒙古等等国家最高领导全都申请对华夏进行访问，而后以非常快捷的速度签订了一系列的合作框架。

　　首先对于华夏领土和领海的划分一切遵照华夏之前的议案，另外允许华夏租用他们国家靠海的城市建造码头港口，以真实意图就是答应华夏在他们国内组建军事力量，如果这些合作得以实施那么以前对于华夏的封锁成为空谈。

　　再有，在优先尊重华夏利益的基础上和这些国家进行经贸、交通、基础建设、能源以及军事方面的合作，而唯一的要求就是希望华夏能够派遣一些修士到他们的国家建立宗门也好，挑选弟子也好，最主要就是改善他们国家的灵气环境。

　　紧随东南亚小国，亚洲中东的国家、西方欧洲国家，非洲一些友好国家纷纷上门，在答应了一些非常刻薄的条件之后，唯一的目的还是直指让华夏修真者前往他们的国家改善环境。

　　是的，华夏现在能提升人身体素质的环境就是其他国家梦寐以求的。

　　其他很多国家都开始和华夏搞好外交，甚至把颜面放得很低，至于很多以前针对华夏不合理的协议和政策随着这一次合作纷纷解冻，譬如高端精密仪器以前对华夏是禁制进口的，而且很多西欧和北美等现代国家全都签订了什么合约，而今后华夏将在这一块不会受到限制，在现代化高科技方面会有突飞猛进的发展。

　　没办法啊，华夏目前所处的位置太超然了，哪怕这个国家内心想抵抗那么马上就有另外的国家答应华夏的要求，以致于在华夏提出对方放开限制允许前往那些国家引进高进技术和仪器，对方居然稍微矜持一下就爽快的答应了。

　　当前形势下华夏前进的步伐无人能挡。

　　而一切国家就如同坐蜡了，这其中有两个国家尤为突出，一个是日苯，一个是米国。

　　看着昔日的盟友纷纷倒向华夏，日苯和米国高层也不是没有施展手段，但是在巨大的国家利益面前，以前的兄弟般的情谊只是一个国际笑话。

　　“谢特，这究竟是为什么，华夏怎么会突然之间出现修真者，他们是从哪里冒出来的，为什么之前我们一点都没有消息，情报部门全都是吃屎的吗？”奥巴总统狠狠把一叠文件扔在办公桌上。

　　在奥巴面前的是负责军情局的负责人，虽然被奥巴当面指责但是这位中年胖子闷声不答，看着奥巴坐会总统椅上怒气消了一些这才谨慎地说道：“总统先生，修真者是非常强大的个体，就算我们拥有最为先进的卫星想要监视他们的行动也是非常困难的。”

　　“现在华夏崛起的势头米国阻止不了，而且我更怀疑去前年我们航母舰队在太平洋中的遭遇很可能就是有华夏修真者的介入，我认为米国应该转变和华夏的关系，从而让米国的环境也得到根本性的改变。”

　　刚才还气消的奥巴一拍桌子：“该死的欧洲佬，见到眼前的利益把米国一下就忘了个干净，等着话下真正强大起来他们会为之后悔，一群目光短浅的小人。”

　　“总统先生说得对，想当初没有我们米国的支持那些国家说不定第二次世界大战中就消亡了，现在居然背信忘义。”军情局高官陪着小心说着。

　　奥巴手指敲击着桌面，神色再次从愤怒中好转：“现在国内民众呼声很高，很多压力纷纷指向总统府，我们和华夏必须转变一种战略关系，但是华夏此时已经不是之前的华夏了，想要扭转和华夏的关系我们必须做好被狠狠宰一刀的准备，约瑟夫接下来我希望你亲自走一趟华夏。”

　　军情局高官的约瑟夫满脸的意外，他实在想不到奥巴会派遣他到外出与华夏修复关系，这可是一件非常棘手的事情。

　　可以这样说他注定成为一个背锅侠，之前奥巴就说过华夏今日不同往昔，想要再次和华夏恢复良好的关系米国肯定会抛出很多利益，如果抛出的利益不够那么他就完不成总统和米国人民交给的任务，而抛出太过的米国利益即便是和华夏缓和了关系优惠遭受到国内民众的一片骂声，要是米国也有卖国贼一说的话约瑟夫无疑就是其中一个，而且这个称呼将伴随他一辈子，甚至被写进历史。

　　“总统先生，这……”

　　奥巴制止了军情局高官说话，他自己发言道：“这件事情没商量余地，此时能够告诉你的是米国几个大财团全都纷纷表了态，这次给你的权限非常大，等会我叫助理给你一份资料，上面的一些资源你都能够动用，好了你下去准备吧！”

　　约瑟夫看了奥巴一眼，神色有些萧索，这一次他的背锅侠是当定了。

　　而日苯这边内阁人员全都聚在一起，这群人脸色都不太好，神情疲倦好似几天不眠不休一样，华夏出现的修真者给他们太大的压力，而且从历史的角度他们和华夏一直关系都彼此敌视，就算放弃有争论的岛屿也赢不来华夏民众对日苯的善意。

　　“八嘎，我们该怎么做才能缓和与华夏的关系，在座的大家都给我想办法！”

　　“……”

　　就在米国派遣大臣准备和华夏签订城下之约，日苯还是无计可施之际，宝岛发生了一系列的大事件。

　　在当局没有做出决定的时候，宝岛的人民开始走上街头纷纷抗议，工厂、商店、学校纷纷关门，这些人的诉求只有一个那就是让执政当局改变立场，承认华夏提出的共识，甚至有一部分人打出同为华夏民族，两岸同胞是一家，承认接受大陆的领导和主权地位，让宝岛彻底成为华夏领土的一部分。

　　并且这种呼声越来越高，宝岛当局仅仅坚持了不到一周时间，最高行政官就带着一群高层亲自访华，后来在不到一年的时间里，宝岛真正回到了华夏的怀抱，跟香江和澳门成为华夏的特别行政区，不过政策仅20年不变。

　　药神殿，自从修真者的公开古弘宇一家都搬到里面，在随后几年的时间中药神殿的宗门驻地把整个红湖村、马坳子村、郝家湾村全都囊括在里面，形成一个超级大宗门。

　　在药神殿，那些地球连接各个位面的传送阵也在其中，古弘宇还对门人开放了几个低等级的位面，门人弟子能够前往那些位面历练，在他的带领下药神殿成为地球所有修真宗门仰望的存在，所有的修士都以能成为药神殿的门人而自傲。

　　也就是这几年，老怪和顾道长逐渐把地球的所有灵气泄露问题都一一解决了，整个地球的陆地百分之八十以上都变成绿色一片，海洋比以前更加蔚蓝，地球没有灵气泄露之后反而不断从游离的星系吸收庞大的灵力原子，让地球环境愈发的完美，但不管怎么说地球上灵气最多的地方在华夏，华夏灵气最多的地方在药神殿。

　　整个地球真真正正的改变了，它得到了一次完美的重生，也迎接来了一个崭新的大时代。

　　“小子，空间位面我跟老顾接到异动，我们赶紧过去看看！”刚刚修行结束的古弘宇接到老怪的传音。

　　“空间位面，那边能出现什么问题，难道有外星人入侵？”古弘宇不解的回答。

　　“哈哈，古小子，也许是上次我们在空间位面把星际坐标修复好了，有其他星系的人看到坐标回来了！”顾道长神情兴奋地说道。

　　去空间位面在药神殿也有一个传送阵连接着，当几人刚传送到空间位面的时候，那座超远程传送阵白光闪烁，还有一道聚而不散的光束射向幽深的星空。

　　（全书完）
